异界腹黑之龙骑士
作者: 龙猫夏露露

蒂娜的人物属性卡
　　[[[cp|w:730|h:442|a:l|u:http://file2.qidian.com/chapters/201211/11/2446731634882394947006926396582.jpg]]]姓名：蒂娜－－－阿尔杰斯
　　性别：女
　　身高：145cm
　　三围：b73/w51/h72
　　生日：3月3日
　　血型：ab型
　　擅长：打工赚钱，忽悠人，装可爱，腹黑。
　　性格：平时对人对事都是天然呆，但对于阴人和赚钱等腹黑事情却非常精通。
　　最喜欢的事情：赚钱，推倒别的美女。
　　最讨厌的事情：被安吉算计，被男人推倒。
　　职业：高级刺客
　　副职业：见习亡灵法师
　　等级：1
　　生命值250至0则死亡
　　魔法值790使用魔法消耗魔法值
　　耐力70使用技能消耗耐力相当于人的体力，至0则无法移动浑身无力任人宰割。
　　体质120每点加3生命（穿越者150理论－－150点体质25%最大生命附带血条，300点体质50%最大生命附带血条，450点体质100%最大生命附带血条）
　　力量60每点加3伤害（穿越者150理论－－150点力量50%道具栏负重，25%攻击速度，300点力量100%道具栏负重，50%攻击速度，450点力量200%道具栏负重，100%攻击速度）
　　速度60每点加3耐力（穿越者150理论－－150点速度25%移动速度，25%反应速度，25%耐力消耗，300点速度50%移动速度，50%反应速度，10%耐力消耗，450点速度100%移动速度，100%反应速度，1%耐力消耗）
　　精神300每点加3魔法值（穿越者150理论－－150点精神25%魔法消耗，300点精神10%魔法消耗，450点精神1%魔法消耗。）
　　魔力60每点加3魔法伤害（穿越者150理论－－150点魔力25%学习魔法条件，15%魔法伤害，300点魔力10%学习魔法条件，30%魔法伤害，450点魔力1%学习魔法条件，60%魔法伤害。）
　　道具：
　　瞬间移动匕首（神器）：附带闪烁技能，可以瞬间移动到半径500米内的任何位置，不能携带人移动，冷却时间2分钟，无魔法值消耗。
　　储魔戒指：可以储存自身魔法值的百分之200进去，需要时可以提取。
　　灵魂宝石：安吉所给的不明宝石，带在身上后永远保持现在的容貌和年龄，所有魔法和技能等级无需锻炼，自动提升至最高，每次升级所有属性增加一点。
　　技能：（此下技能都在灵魂宝石的加持下自动达到最高等级）
　　召唤骷髅：从墓园空间召唤无属性无装备的骷髅，可以拾取别人装备为自己所用，一次召唤数量20000，最大召唤数量40000，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗60000点魔法
　　强化骷髅（被动）：使骷髅等级达到99级，比一般死灵法师所召唤的骷髅更加强大和聪明。
　　操纵骷髅（被动）：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率100%
　　复活骷髅：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活40000个骷髅，冷却时间4分钟。
　　塔盾骷髅，召唤一位手持塔盾的骷髅在自己身边保护，每一个骷髅消耗100点魔法。
　　塔盾战士，召唤一位手持塔盾的骷髅战士在自己身边保护，每一个骷髅消耗600点魔法。
　　尖刺塔盾军士，召唤一位手持尖刺塔盾的军士在自己身边保护，每一个骷髅消耗2000魔法。
　　塔盾骑士，召唤一位防御极高的塔盾骑士在自己身边保护，每一个骷髅消耗6000魔法。
　　塔盾军团小队，召唤一只由60只尖刺塔盾军士组成的小队在自己身边保护，可以组成龟甲阵型，每次召唤消耗50000点魔法。
　　骷髅仆从卫队：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级20级，可以召唤1000名骷髅仆从，消耗60000点魔法值。注意：死亡时间在24小时内的尸体才能变为骷髅仆从，骷髅仆从拥有生前的力量和速度，但是无法使用技能，骷髅仆从如被击倒就会永远消失。
　　精英骷髅仆从：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人50级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。注意：死亡时间在12小时内的尸体才能变为精英骷髅仆从，只能拥有一位精英骷髅仆从，骷髅仆从拥有生前所有的能力包括技能和魔法，但是骷髅仆从如被击倒就会永远消失。
　　灵魂诅咒lv1：画出或者描绘出敌人的样子，然后用诅咒来攻击，攻击一次消耗500点魔法值。
　　灵魂宝石附带技能：
　　灵魂转换（被动）：消耗一点灵魂宝石耐久度让灵魂宝石代替你受伤，使用后30秒内解除并无视身体疼痛，中毒，诅咒，石化，混乱，眩晕，魅惑等控制或异常类魔法。”
　　魔王变身：消耗100点灵魂宝石变身成为魔界第七魔王库特莉－－亚芙卡，一级变身增加50%移动速度，50%诱惑能力，无视燃烧，冰冷，等元素属性对身体造成的间接持续伤害，但被直接攻击还是能造成伤害。
　　左手之龙纹技能（圣殿称之为圣痕的能力）圣殿记载龙纹属性称号（苍穹）：
　　空之斩：左手10秒内可以斩出无形的空间斩，第一次伤害最高，第二次伤害减少25%，剩余攻击以此类推，有效距离200米，消耗耐力50点。

职业转职表与条件持续更新
　　应读者要求编排出职业表，本书中职业要提升阶级必须满足条件，穿越者和原住民提升阶级条件是一样的，但穿越者可以压级，所谓压级就是在职业在满足转职条件前不停升级不转职，而借此提升等级增加属性点。
　　先发布一部分职业，其他职业会根据剧情慢慢出现，本标题会随时更新。
　　农民：所有职业者最早期的职业，基本无战斗力。但等级至20级时可以转职。
　　剑士：强大的攻击与防御，实用的斗气，物理战斗职业中，剑士是最快拥有斗气的职业，所以成为军队们的首选，但越往上转职却越难。
　　剑士使用斗气时的属性提升－－力量高，防御高，速度与反应中等，止血效果较高，爆发斗气后可以产生强大气浪吹飞身边的敌人。
　　职业－－－－－－－－转职条件
　　见习剑士－－－农民20级时后自动转职
　　中级剑士－－－见习剑士20级时自动转职
　　高级剑士－－－中级剑士20级，学会绿色斗气后转职。
　　大剑师－－－－－高级剑士20级，学会红色斗气后转职。
　　剑圣－－－－－－－大剑师20级，学会银色斗气后转职。
　　剑神－－－－－－－剑圣20级，学会金色斗气后转职。
　　魔法师：强大的攻击力，但过于低下的防御与速度是其致命伤，对于无斗气职业基本是一击必杀，所以已经慢慢替代弓箭手在战场上的位置。
　　职业－－－－－－－－转职条件
　　见习魔法师－－－－－－农民20级后自动转职
　　中级魔法师－－－－－－见习魔法师20级后自动转职
　　高级魔法师－－－－－－中级魔法师20级后自动转职
　　魔导师－－－－－－－－－－高级魔法师20级，学会两个系的四阶魔法后转职。
　　圣魔导师－－－－－－－－魔导师20级，学会三个系的五阶魔法后转职。
　　法神－－－－－－－－－－－－圣魔导师20级，学会四个系的六阶魔法后转职。
　　刺客：强大的攻击力和速度，中等的防御，刺客是强大的职业，可惜这个职业一直活在阴暗面，为了生活，基本没有人会选择这个职业。
　　刺客使用斗气时的属性提升－－力量高，防御中等，速度与反应高，止血效果中等，爆发斗气后附带隐身效果。
　　职业－－－－－－－转职条件
　　见习刺客－－－－－农民20级后自动转职
　　中级刺客－－－－－见习刺客20级后自动转职
　　高级刺客－－－－－中级刺客20级后自动转职
　　暗杀者－－－－－－－高级刺客20级，学会蓝色斗气后转职。
　　？？？－－－－－－？？？？
　　盗贼：强大的速度，中等攻击，低等防御，盗贼起初与刺客一样生活在阴暗面，但强大的速度优势很快就成家族暗卫和间谍的首选，所以做为盗贼还是有一定前途的。
　　盗贼使用斗气时的属性提升－－力量中等，防御中等，速度与反应极高，止血效果较低，爆发斗气后附带隐身效果。
　　职业－－－－－－转职条件
　　见习盗贼－－－－－农民20级后自动转职
　　中级盗贼－－－－－见习盗贼20级后自动转职
　　高级盗贼－－－－－中级盗贼20级后自动转职
　　潜行者－－－－－－－高级盗贼20级，学会橙色斗气后转职？？？－－－－？？？？
　　炼金师：可以学习魔法师和牧师的魔法，但却学不到高阶魔法，可以炼成魔法道具等宝物，在3000年前开始没落的职业，现在基本已经没有后继者了。
　　炼金学徒－－－－－－农民20级后自动转职
　　中级炼金师－－－－－炼金学徒20级后自动转职
　　高级炼金师－－－－－中级炼金师20级后自动转职
　　战斗炼金师－－－－高级炼金师20级，学会两个系三阶魔法并不用炼成阵就可以进行炼成后转职。
　　贤者－－－－－－－－－战斗炼金师20级，学会四个系四阶魔法并且学会炼成贤者之石（安吉称为生命宝石）后转职。
　　武术家：兽人族的职业，强大的攻击与速度，低等的防御，屠杀格斗的专家，不擅长使用武器，但可以用和斗气很相近的狂暴之气攻击对方。
　　狂暴之气的属性：力量极高，速度与反应极高，防御极低。
　　见习武术家－－－－农民20级后自动转职
　　中级武术家－－－－见习武术家20级后自动转职
　　高级武术家－－－－中级武术家20级后自动转职武术宗师－－－－－－高级武术家20级，学会操纵狂暴之气，并且拥有必杀技后转职
　　？？？？－－－－－－？？？？
　　死灵法师：可以利用尸体召唤出骷髅或者僵尸等不会思考的死物，由于其必须利用尸体才能战斗，成为世人指责的黑暗职业，光明教会发布通缉令悬赏所有死灵法师的人头。
　　见习死灵法师－－－－－－－农民20级后自动转职
　　中级死灵法师－－－－－－－见习死灵法师20级后自动转职
　　高级死灵法师－－－－－－－中级死灵法师20级后自动转职
　　？？？－－－－－－？？？？
　　？？？－－－－－－－？？？？
　　亡灵法师：冥界特殊职业，死灵法师死后转职而成，可以拥有自己的墓园空间，不需要尸体就可以召唤出无属性的骷髅，现知亡灵法师只有卡洛琳和蒂娜。
　　见习亡灵法师－－－－－－－农民20级后自动转职
　　中级亡灵法师－－－－－－－见习亡灵法师20级后自动转职
　　高级亡灵法师－－－－－－－中级亡灵法师20级后自动转职
　　？？？？？————？？？？
　　？？？？？－－－－－－－－？？？？

第一章 无辜的穿越
　　2012年某月某日某省某市某医科大学门口的某杂货店…………
　　现在是北京时间14点20分，虽然已经过了中午最热的一段时间，但天气预报上所说的最高温度39度可不是闹着玩的，路上的美女们都是轻装上阵，好像在比谁露的多，一个比一个穿的少，根本不知道离她们不远处的杂货店里有人在对她们行注目礼。
　　杂货店里面的风扇呼呼的吹着，此时的王杰正手拿1块钱一瓶的汽水，完全无视老板咄咄逼人的眼神，很悠哉的一脸猪哥相望着玻璃门外面来来回回的美女们。
　　目送美女们离开后，王杰揣起汽水咕咚咕咚的一口气喝完了，老板如履重负般的呼出一口气，心想“这个小子每次来这就点一瓶一块钱的汽水，而且一坐就是半个多小时，我还要等他手里的汽水瓶呢，那瓶子厂商还要回收呢。”老板是越想越气啊。
　　王杰是个很普通的大学生，家里也没什么钱，他又喜欢上网，基本上每个月的零花钱不是上网就是吃，你说女朋友？他总说书中自有颜如玉，其实是根本没有多余闲钱泡妞，现在这个社会好看的美女哪个不要花很多钱才能追到，不好看的他又看不上，结果活了那么多年还是个光棍呢。
　　喝完汽水打了个饱嗝，王杰把汽水瓶往老板面前一放，丢出一个一块硬币，转身往门外走“嗯嗯嗯，果然下午最热的时候翘课出来喝个汽水就是爽啊，我可不想再去上那个老头的解刨课了，”想到昨天的解刨课，王杰的脸就一阵青一阵白。
　　“那个混蛋根本不是老师，那简直就是屠夫嘛”正好要打饱嗝，结果想到那解刨完的尸体那血肉模糊的样子，一个饱嗝没打出来，结果却把喝下去的半瓶汽水吐了出来，王杰心呼这下子亏大了，5毛钱没了。
　　正在他刚吐了一个神清气爽的时候，却发现自己竟然在一双新买的女式小皮鞋的前面呕着，为什么说新买？因为连标签都还没撕掉……
　　“对不起，对不起美女真不好意思，哈……哈……”他抬起来但是他马上笑不出来了，他发现在自己面前的是一个扎着双马尾大概有七，八岁的小萝莉，虽然长的非常可爱，不过她的表情却冷的吓人，简单说就是面无表情。
　　王杰腹诽“猪头，要是有人呕在你鞋子上的话，你的脸色也不会比她好多少的”想着马上带着微笑，“小妹妹你好啊，哥哥请你吃糖，嘿，嘿……”小萝莉依然面无表情。
　　王杰感觉自己在小萝莉面前的形象已经从呕吐的乞丐完全升级为专骗小萝莉的怪叔叔了。
　　为了维护他在所有成年或者未成年少女面前那高大威猛的形象，王杰决定做一件自己最不喜欢做的事情－－－－－－－－－－破财消灾！！！
　　“小妹妹你不要走哦，哥哥给你买好吃的东西。”
　　他转身立刻以百米冲刺的速度跑进杂货店，老板看到他冲进来的时候以为他要抢劫呢，被吓了一跳，王杰不啃声，颤抖的从口袋里掏出一个还带着体温的硬币交给了杂货店老板。
　　然后拿了一个棒棒糖再以百米冲刺的速度冲回小女孩身边，蹲在小女孩面前，微笑着从身后拿出一个棒棒糖。
　　“我叉，安全触垒”王杰想没有一个萝莉可以抵挡棒棒糖的终极诱惑，果然小萝莉拿起了棒棒糖非常熟练的撕掉包装袋，然后把棒棒糖塞进嘴里利落的转过身，径直自己往前走开了，从头到尾没甩过王杰同学，王杰虽然脸上在笑，可是心却在滴血，那个5毛一根的棒棒糖塞进那萝莉嘴里的时候他觉得自己的胸口在隐隐作痛。
　　过了一小会他才发现萝莉竟然一声不吭的走开了，他的笑容早就已经定格在萝莉离开的时候，他缓缓站起身对着萝莉的背影怒吼一声“老子又不是怪叔叔，你跑的那么快干嘛！！”
　　发泄完了的王杰走到旁边停着的汽车旁，用汽车上的反光镜反复照着自己的脸自言自语“长的不是蛮帅的，哪里像怪叔叔了。”
　　夏日的太阳照耀着大地，板油路被晒的软软的，王杰丝毫不怀疑如果温度在高一点的话，这条马路就会变成人工沼泽地，低着头继续往前走着，他准备去附近的公园避避署，那该死教室里别说空调了，连个风扇都没有，他可不想回去蒸桑拿，虽然美女们因为流汗而衬衫贴着内衣让他看着很过瘾，可是自己也在里面蒸可就不好玩了，那种快乐与痛并存着的事情他可不会去做。
　　流着汗的王杰享受着39度高温的直接照射，他感觉自己要虚脱了，他感觉自己越来越能理解木乃伊了。
　　“难道只有我头顶上的臭氧层才破了洞吗？？妈的都在照老子。”骂完了还是热，于是只好他四处张望想躲躲阳光，可最近道路准备施工，两边的树都被提前移走了，根本没有可以抵挡阳光的地方。
　　忽然王杰的第六感告诉自己自己右方30米处有情况，他马上以007拔枪的姿势向右一个转身，发现对面一穿着超短裙的美女正在对面马路上走过。
　　“那不是校花嘛，怎么她今天也翘课啊，”看着校花亮丽的身影，王杰一副猪哥相，“嗯嗯嗯~要是现在刮个什么风就好了”也许是上天怜悯了某猪哥，一辆奔驰跑车开过，带起一阵轻风，本来近视却又不带眼镜的王杰突然变身为视力1.5的超人，两眼一眨不眨目视前方校花的裙角。
　　裙子微微飘起，光滑的大腿……2公分……1公分……0.5公分，随着裙子的飘起，王杰的嘴巴慢慢张大，口水也渐渐要开始流出来了，就在隐约快要看到春光的时候，忽然某猪哥眼前出现一个放大的小手，小手不大，但是却是挡住了最重要的部位。
　　no~~~~~~王杰一声哀嚎。握紧拳头准备给挡住自己幸福生活的罪魁祸首致命的一击，“去死吧挡住我幸福的家伙~~~~啊咧”他发现竟然是刚才那个双马尾的冷面萝莉正站在他面前。
　　“小妹妹还有什么事嘛？”王杰马上换上一副和蔼可亲的笑脸变身成为广大萝莉心目中的好哥哥形象。
　　“糖……没有了”萝莉讲话了，不只是人冷，说出来的声音也是像机械式的冷冷没有任何感情的样子。
　　王杰头上冒汗，这哪根哪？为什么我要专门照顾小萝莉？又没什么好处。似乎小萝莉看出了王杰的想法，她转过头看了眼校花，再转过来面对王杰“里面是黑色的，带蕾丝边”
　　王杰嘴角抽了抽，这个萝莉似乎一直跟着自己，这样还不知道会闹出点什么来呢，所以他做了一个异常坚决的决定——长痛不如短痛。
　　想通了的王杰抓起萝莉的小手往杂货店走去，买了两个棒棒糖，两人长途跋涉一起走到远处公园里，一路拉着小萝莉的手，王杰却发现女孩的手冷冰冰的一点温度都没有。
　　他找了个凉快又没人的长凳，招呼萝莉坐到他身边，女孩也不客气，一蹦就跳到长凳上坐下了。
　　王杰也掏出一根棒棒糖塞进自己嘴里，“你爸爸妈妈在哪你知道吗？”王杰看了看小萝莉那双还带着标签的鞋子，因该是和父母买东西走散了吧。
　　小萝莉顿了顿回答道“不知道，从来没见过”王杰流着汗刚想说些什么，发现一个标签挂在小萝莉背上，这是连衣裙的商标！！难道这丫头穿着商场里的装备到处跑？喂喂~有没有搞错，你不会是偷的衣服和鞋子吧？
　　“不对，她的父母也许是卖衣服的，让自己女儿穿着标签的衣服到处跑？难道是最新潮的人体广告？”王杰腹诽着。
　　附近就一个大商场，如果能知道女孩子姓什么不就很容易找到她的父亲了吗？王杰思考后问道“小妹妹你叫什么名字呀？家住在哪里呀？”王杰想尽量表现的和蔼可亲一点，但是他却没发现自己的笑容看起来是越来越猥琐。
　　女孩转过头看着王杰，一双黑呼呼的大眼睛直直的盯着王杰一眨也不眨，一直盯着直到王杰头上冒冷汗才缓缓的说到“名字是创造神，家就在……”说着手指了指天上。
　　“哈……哈……小妹妹你真会开玩笑，小孩子不要骗人哦”王杰干笑了几声，皱起眉说道，我要赶快把她送回去，在自己身边时间越长他觉得自己越危险。
　　“你不信？”
　　“当然不信”
　　“我从不说谎”
　　“你现在不在说谎吗，小孩子不能这样，难道你妈妈没有告诉你不能骗人吗？”
　　“想要我证明吗？”
　　“那你证明看看”王杰咬了半口棒棒糖，无奈的想着现在的穿越小说竟然连这么小的萝莉都能被毒害了，只能感叹作者们的功力高深莫测啊。
　　小萝莉闭上眼睛，再睁开眼睛，缓缓添了一口棒棒糖。
　　旁边的凳子上哪还有王杰的影子，只剩下他的衣服和那根咬了一半的棒棒糖………………

第二章 童年的思索
　　爱蕾诺雅大陆历8977年的夏天,位于大陆西北方奇格纳斯共和国边境的村庄中.
　　一个扎着两个小辫子的小女孩在村外河边的草地上坐着,深蓝色的眼睛闪闪发亮,浅紫色的头发在太阳的照耀下闪闪发光。
　　雪白的脸上还带着婴儿肥,特别的可爱,让人看到就想亲一口.只是嘴上叼着的那根小草和满脸不爽的表情破坏了萝莉的形象。
　　“蒂娜一起玩吧”一个蓝发的小男孩跑了过来对着小女孩开心的说道，男孩有着深蓝色的头发和蔚蓝色的眼睛。
　　“你手上的东西是撒本叔叔给的么？”女孩看着男孩手上的木剑说道，然后瞄了眼男孩的脸，“靠~~你那张脸因该是老子的，老子投错胎了”她恨恨的想着。
　　没错，她就是王杰，她现在的名字叫蒂娜－阿尔杰斯，她的哥哥叫迪恩－阿尔杰斯，一直由剑士撒本抚养。
　　现在应该称她为蒂娜了，她在这个非常接近中世纪的世界里，她已经生活了三年了，她和哥哥是一对双胞胎，在这个世界双胞胎是很稀少的，龙凤胎更是万中无一。
　　他们兄妹俩完全长的不一样，要说共同点就是两人的手背上都有着红色的胎记，哥哥在右手，妹妹在左手。
　　“那该死的小女孩，让我穿越也穿的好点嘛，至少也穿成个万人迷的帅哥啊，然后就可以象小说里一样带着主角光环虎躯一震，金钱滚滚而来，顺便泡尽天下美女~~接着就是邪恶的**传说的开始。”蒂娜开始yy中。
　　其实蒂娜刚来这个世界几个月的时候就在想这是穿越了，也开始编排未来的事情了，她通过以前在网上查到的知识，穿越的好处都编排出来了。
　　穿越的好处一：最不郁闷的穿越，是打包带走自己的房子和朋友，最轻松的穿越，是魂穿（连肉体都不用带的超然），带肉体的也只带一回身衣服就够了。
　　至于胎穿，父母兄弟都是现成的。看看我们现实中搬家，要交通工具、护照、房屋中介、要换洗衣物、柴米油盐、甚至要因为搬家换伴侣和房子。。。。。。人家一穿，啥米都解决鸟。
　　结果蒂娜穿过来：一个剑士撒本。。一个便宜哥哥（3岁）。。爸爸去了很远的地方（撒本说的）。。妈妈去了很远的地方（还是撒本说的）。
　　房子？没有，家具？没有，仆人？没有，三个人还到处漂泊。。还要整天担心被人追杀，蒂娜悲催的撞墙中。。。
　　穿越的好处二：不用有选择谁的烦脑穿越到阿拉伯去，你现在可以享受一夫四妻制，穿越到古代去，你想娶几个是男是女只要不违反当地法律就好，多么好啊！
　　如果一不小心穿越到未来去，你也可以不用肉体了，直接柏拉图就好。。。。。为了物质这点事，纠结于选择谁不选择谁鱼与熊掌的问题就不再是问题了，除了。。。。是口口别人还是被别人口口，反正都是一样的。
　　结果蒂娜穿过来：虽然不在阿拉伯，也不在古代，但是却依然没有电也没有什么高科技东西的中世纪，这里是未来？蒂娜可没觉得点着蜡烛睡着木头房子的地方有半点未来的影子，穿越到这该死的异世界，法律？不懂，鱼和熊掌？都没有，现在悲催的变成一个女人，除了被口口还是被口口。
　　于是我们的蒂娜发现穿越没好处，并且开始想解决的方法，脑袋里飞速想着以前网上看到的穿越不好后的解决方法。下面是蒂娜的心里想法：
　　如果你虽然不够美貌，但长了一幅还不错的身材。。。（王杰不帅，身材更不好）
　　如果你虽然不够帅气，但有一个温柔美丽的伴侣。。。（王杰老处男一个，从没谈过女朋友，更别提什么温柔和美丽了）
　　可是运气不好的是－－王杰穿了。。。
　　然后还发现自己变性了。。。
　　通常的主角们会幽幽长叹一声，逝者如斯夫，不舍昼夜。。。
　　然后感谢cctv,mtv,对观众们说感谢大家给我一次重新做人的机会，爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹亲爱的（好像没有）。。。。我会幸福的！！！
　　然后华华丽丽的加入譬如统一江山，建立**，掰弯直男，重现断背山等一系列正常人类可望而不可及的工程中…………
　　蒂娜是个正常人，作为正常人，如果自己一早起来发现身上的重要部件没了并且会因此改变自己的一生，正常人通常会做三种选择：
　　1。自杀，再穿一次变回去，蒂娜知道自己是被人送过来的，死了想穿回去估计困难，现在变女人已经很惨了，别穿回去变个狗啊猫啊什么的就完了，这条直接xx了
　　2。去手术变性，如果新世界的技术高到不影响生育功能最好，蒂娜发现这异世界的人们穿着和中世纪欧洲差不多，建筑层次也一样，科技程度肯定没有变性手术，更别提生育功能了，开膛破肚不死都谢谢了，这条还是xx了
　　3。华华丽丽的在另一个世界为减少地球人口做贡献，建立xx女女同性国，从此让本国断子绝孙。这条蒂娜直接xx了，听照顾自己的剑士撒本说这个世界到处打仗，好多地方都有强盗什么的，就她这小身板能保命就不错了。
　　蒂娜头疼并非不无道理，以前她在网上看穿越文看的很过瘾，也曾经自己yy过，现在才发现原来现实是多么残酷的，想在这个世界过的好，首先就是语言和技术问题。
　　首先蒂娜同志有意忽略掉以前穿过去的阶级同志们都是富豪千金，即是很多小说中有钱人都不是人，至少不是这个地球人的事实。再故意忽略掉即使是胎穿过去的精英也是挣了一辈子没够下辈子一定要翻倍这个条件，蒂娜也终于觉得自己可以在这个穿越后的世界活的比较开心。
　　但是她却没有办法否决别的穿越者都是王侯将相－－很－－有种乎，厉害的人不是父母教育的好功课做的足，而是他上辈子就很强的事实，对于自己的上辈子，蒂娜只好泪奔。
　　蒂娜很想知道那些和自己一样不对口的穿越者会怎么样！！中文系出身的既然不可能全部成为作家，数学系出来的也未必都能搞导弹，计算机系和西医出身的。。。好吧，你让一个英语平平的人穿去津巴布韦搞政治，你闲命太长吗！！！！
　　看着以前穿越小说里，掌握现在技术的高工去山顶洞宣传计算机运算多么省力，让科技直接转化为生产力，让总裁去无师自通变成侠客小白龙。。。是我太落伍还是世界太疯狂？
　　有过简单语言常识的人也明白孔子听不懂周公的话，我们回到五四运动时仅仅是文言与白话的差别也使人很难看懂标语，更别提方言了，穿越者都是超人？
　　于是蒂娜只好重头开始学习，异界的语言即不是中文，也不是英语，写的字也古怪的很，蒂娜学写字的时候发现自己写的东西和中文比简直像鬼画符。
　　蒂娜的技术层面就更惨了，她前世主学的外科，次学医药学，外科虽然好，但是在与撒本的交谈中，蒂娜发现这个世界是存在魔法这种神奇的东西，而且还有光明魔法这种逆天的东西，外科医生等等的职业全部变成冷门职业。
　　其实蒂娜很想知道光明魔法到底是什么原理，骨折！剑刺！刀砍！斧劈！全都能治，而且完全没有副作用，啊！也不是没有，这个世界的魔法师比较少，光明魔法的治疗费那是相当的高啊。
　　一般穷人受伤都是找药剂师来买些药剂治疗的，这个世界的确有很多草药，但是这世界的人却很少生病，确切的说蒂娜在这世界3年了，从没见人感冒过。
　　以前地球上人人都会中招的感冒大师，到了这直接被抹杀在空气中，而且这的人普遍能活到100岁，不得不感叹低碳生活和爱护环境对人类的生命是多么的重要啊。
　　蒂娜觉得既然没技术就靠实力说话吧，于是她每天起床跑步，俯卧撑，锻炼身体，顺便温习一下以前的医药知识。本来小孩是要玩的，但是对于一个前世玩了那么多年的人来说，在这个没电脑，没网上，自己又没钱的异世陪那群小孩一起玩实在是不好玩。
　　除了自己锻炼外，她还拉着便宜哥哥一起，三岁的小孩自然不喜欢和她一起做那些无聊的事情。
　　“哥哥，一起锻炼吧”蒂娜说到
　　“不要，你那个不好玩”迪恩明显不买账
　　“你不是说要保护我吗？你现在这么弱怎么保护人家”掐了一下自己大腿，蒂娜含着泪对迪恩说到。
　　“蒂娜你别哭，我一定把自己练的很强，然后保护你”迪恩抬头挺胸做出一副我不入地狱谁入地狱的造型。
　　果然没有任何一位哥哥能挡住一位萝莉满含泪水的祈求，迪恩很悲催的从此每天陪着蒂娜一起锻炼了起来。

第三章 初始能力
　　爱蕾诺雅大陆历8982年的夏天,位于大陆西北方奇格纳斯共和国边境的村庄中.
　　就这样又过了五年，三人继续在各地漂泊，平时撒本把两个孩子放在村里托人照顾，就自己出去找孩子们的父亲了，一般出去一次少则半年，多则一年。
　　对于撒本的离开两个孩子早已经习惯了，所以他们也不怎么觉得孤单，其实蒂娜也很想见见在这个世界的便宜老爸，每当想起自己原来世界的父母的时候，她总是很伤心。
　　本来自己马上就要从大学毕业了，找份工作多赚点钱，好好照顾一下父母，报多年的养育之恩，谁知出了这档子事，也不知道他们在另一个世界过的怎么样了。
　　蒂娜从来没有断过回去的念头，她总是想着在这个世界碰到那位小萝莉创世神再把自己送回去，不过她也懂得在回去之前必须要好好的活着才行。
　　这是在一个早上无意中发现的，蒂娜眯着眼睛从床上爬起来，这时迪恩进来了，由于太困了她左眼睁着右眼闭着强睁自己的眼睛想看清迪恩。
　　突然蒂娜发现迪恩头上出现两行字，第一行：迪恩－阿尔杰斯，第二行：职业农民等级1级。迪恩看着蒂娜目瞪口呆的看着自己的头顶，也警觉的往头上瞄了瞄，可是他发现除了屋顶外什么都没有。
　　接着蒂娜往自己头上看了一下。蒂娜－阿尔杰斯，职业农民等级1级，蒂娜欢了，她把迪恩甩在房间里跑了出去，当看到村里走来走去的人头上都顶着一个个名字和等级的时候，她的嘴角往上勾起了一个邪恶的笑容。
　　蒂娜心里大吼一声“来啦！！来啦！！主角的光环终于出现啦~~哈哈…………”
　　“蒂娜，有没有看到迪恩呀？”一个小男孩过来和蒂娜说了句话，他想找迪恩一起玩，他知道对面的这位女生从不和他们一起玩的，也就没想过邀请她。
　　“走开杂兵，等级1级的小鬼也敢在本大爷面前出现！”蒂娜看了眼男孩子，带着坏笑的说着。
　　小男孩被蒂娜的邪邪的坏笑吓到了。看到迪恩从蒂娜身后赶来，跑过去拉了下迪恩轻轻的说到，“迪恩你妹妹怎么了，一早起来就出问题了？”说着他还指了指自己的脑袋。
　　“我也不知道，早上起来就到处看别人的头顶”迪恩摇了摇头，虽然不喜欢别人那么说自己的妹妹，但今天蒂娜的确有点反常，好吧，平时她也很反常。
　　蒂娜自然没有关注两个男孩的互动，她现在正在到处看别人的等级。
　　“果然大人的等级都很高啊”，她看着一个顶着35级的中年男人，自言自语的说到。
　　“小蒂娜你在干什么呢？”和蔼的村长摸着蒂娜的小脑袋说道。
　　蒂娜转过脸来，看了眼村长头顶，马上两眼冒精光，村长被蒂娜的眼神吓了一跳，那眼神就像饿了几天的魔狼看到一只不能动的兔子一样。
　　不能怪蒂娜那眼神，因为她看倒村长头上顶着等级99级！！！
　　但是她马上就觉得很不对劲，然后从上到下，从左到右，从前到后，就差扒了村长衣服从外到内看了。
　　村长被一个8岁的小女孩这样打量他实在有点顶不住了，他干咳了两下问道：蒂娜有事么?村长爷爷好像没藏你什么东西吧？
　　她看了半天，发现村长，一没肌肉，二没宝物，怎么也看不出他是这个村里最厉害的人呀。。难道他是会隐藏战斗力的超级赛x人？？
　　这时候撒本回来了，他微笑着和村长打了招呼。他感觉到背上发凉，有一道如有实质的光线射向自己，发出光线的地方就是村长旁边的蒂娜，接着撒本也和村长一样被蒂娜全身扫描似的看了一遍。
　　撒本的实力蒂娜是知道，可是他头上却顶着等级30级，明显撒本如果vs村长只用一只手就能把那个99级的老头打的满地找牙。
　　“难道这个能力出了问题？不可能啊，这可是神给的啊，是我不知道怎么使用吧？难道是职业？”蒂娜看了看村长头上的农民，再看了看撒本头上的高级剑士，马上露出了然的表情。
　　“蒂娜，你怎么老是睁只眼闭只眼的呀？”撒本有点不懂了，这小丫头平时虽然有点不像同龄人，而且做事比较反常，但还是很听话的。
　　“哦”蒂娜马上乖乖的把两只眼睛都睁开，面前的人们再也看不到那些等级什么的了，然后三人回到临时的家去做午饭吃，当然做饭的事情是交给撒本同学的，蒂娜还是很佩服撒本的，一个男人照顾两个孩子，又当爸又当妈的的确很辛苦。
　　她也问过撒本和自己便宜父亲的关系，撒本的回答却耐人寻味，“我们是好朋友，我答应了他，却没有保护好你们的母亲，我现在对你们只是赎罪。”
　　蒂娜明白虽然他说着赎罪，但是单单保护和照顾他们兄妹两个那么多年就已经不是普通人能做到的了，而且在这人海茫茫中找他所谓的朋友8年，就这份情谊就远超朋友两个字，不得不让蒂娜想到前世的一个流行词－－－－－－基友。
　　吃完了午饭，撒本开始教迪恩练剑，迪恩已经跟着撒本学了很多年的剑术了，基础是有了，但年纪实在太小，蒂娜懒的理他们，继续研究自己的能力。
　　她突然想到如果左眼闭着，用右眼看呢？想到就做，立刻又睁只眼闭只眼。
　　突然眼前出现两个半透明巴掌大的小框，一个是蒂娜的照片，一个是个小箱子的样子，蒂娜试着用手摸自己的照片，一摸马上出现一个大界面。
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－农民
　　等级1级
　　生命20
　　魔法15
　　耐力25
　　体力2
　　力量2
　　速度6
　　精神1
　　魔力1
　　经验0/10蒂娜欢了，原来这是自己的属性界面，真是爽啊，不过这参数也太低了吧，怎么感觉自己除了速度快能跑其他没啥用，蒂娜自己知道天天跑步才有这么快的速度，不然说不定也是1呢。
　　算了，蒂娜点开另一个箱子图标，果然和她想的一样，那是道具栏，“真好，以后能有个自己的银行了。”蒂娜看了看却又有点失望，才3个格子，根本放不了什么东西，而且下面还有负重，
　　上面写着0/20负重，“难道是20斤？那也太可怜了吧！”蒂娜有点丧气，拿了杯子往里面一放，果然手里的东西消失到了道具栏里并占了一个位子。
　　“这神真小气，就3个格子玩毛啊，人家还想打装备呢，”蒂娜突然想到，“经验怎么加？打怪？去试试吧”说干就干。
　　“撒本叔叔，这附近有什么怪物可以杀吗？”蒂娜找到了撒本问道。
　　撒本一惊，这丫头想干啥？问怪物做什么，“怪物是什么？你因该说的是魔兽吧？魔兽都在魔兽森林里，普通森林魔兽很少，就算碰到也是很弱的魔兽，不过你问这些做什么？”撒本疑惑的看着蒂娜。
　　蒂娜眼珠子一转说道：我想看叔叔杀魔兽的英勇身姿呀。
　　撒本翻了一个白眼“我看你是想看魔兽才是真的，不过你个小女孩看我杀魔兽那么血腥的事情你受的了？”
　　蒂娜：那有什么好怕的。
　　撒本看了看蒂娜又看了看旁边正在舞剑的迪恩说道”那先试验一下你们吧，迪恩你也一起跟来。”
　　撒本带着两个小鬼来到村里养鸡的地方，递给蒂娜一把匕首，“杀只鸡先试试”撒本微笑着对蒂娜说，脸上仿佛写着我不信你能杀的了。
　　蒂娜怒了，心里怒吼“小样你也太侮辱我了，竟然小看我！！看老子怎么宰了那只鸡让你大开眼界”。抓着匕首冲到一只母鸡面前就一顿狂砍，只见鸡毛乱飞，鸡血乱喷。
　　撒本嘴角抽了抽，“这丫头和鸡有仇?"某人并不知道其实是和他有仇。
　　蒂娜蒙了，自己前世杀只鸡一菜刀下去鸡就一命呜呼了，为什么这只身上那么多伤还能跑？是这个世界武器还不如一把菜刀？还是这鸡也是穿越过了的！难道这世界的鸡比老家的狗还难杀？
　　费了九牛二虎之力，终于搞定了那只鸡小强，蒂娜气喘吁吁的擦了擦头上的汗，踩着鸡的尸体，对着撒本露出了一个“怎么样？老子不错吧”的表情。
　　撒本无视某女的眼神，“迪恩你去试试”。
　　迪恩流着冷汗接过蒂娜手上满是鲜血的匕首，向一只鸡冲去，只一击就把鸡放倒了。
　　撒本无视某女目瞪口呆的样子，继续做总结“蒂娜你拿着一把匕首在那砍，我个人认为其实斧头更适合砍，而匕首就因该像迪恩那样刺。”
　　“其实魔兽并不可怕，主要是你们要学会合理利用自己手上的武器，也要找到适合自己的武器，记住基础是不能荒废的”撒本严肃的说道。
　　蒂娜点点头，自己在前世根本不接触这类冷兵器，要变强必须要学会使用各种兵器才行，看来要好好学习了。
　　打开面板，发现经验竟然变成1/10了，“杀鸡也能加一点经验？那如果杀猫杀狗是不是加的更多？”蒂娜为了马上尝试一下升级的快感决定先努力一下。
　　于是她满脸笑容的对撒本伸出了小手，撒本刚把匕首擦干净却看到了一只满是血液的小手。
　　撒本：“干什么”
　　蒂娜：我要杀鸡。
　　……………………
　　蒂娜拿着匕首，带着邪邪的笑容转身向母鸡们走去，撒本在摸着口袋里铜币，叹了口气，“看来要吃好多天鸡肉了”
　　夕阳西下，终于杀了9只鸡的蒂娜，满意的看着自己的属性界面。
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－农民
　　等级1级
　　生命20
　　魔法15
　　体力2
　　力量2
　　速度6
　　精神1
　　魔力1
　　经验0/20
　　升了一级竟然什么属性都没加，道具栏倒是加了一格变成4格了，负重却没变还是20斤了，最让蒂娜舒服的是还多了5点自由分配属性点。加力量还是体力好呢？
　　不管了，先存着，以后再说吧，蒂娜满心欢喜的回到家里。

第四章 骷髅王
　　蒂娜知道自己拥有特别能力之后那晚她兴奋了很久，一直到很晚才带着激动的笑容睡着了，当然那天晚上开始吃了很多天的鸡肉！！
　　第二天一早还在睡梦中的蒂娜就被自己的便宜哥哥从被窝里拉了出来。
　　等梦游中的蒂娜穿好衣服洗漱好走到外面才清楚的发现村里的几个最调皮的小鬼头都集合在了一起。足有八个男孩加上蒂娜就是九个了。
　　“迪恩你带着你家妹妹去做什么？一会说不定她会哭的”一个胖男孩说道。
　　“大家一起去玩，我觉得把我妹妹一个人放在家里总觉得不怎么好”迪恩摸了摸后脑说道。
　　他们这群小家伙要干嘛呢？蒂娜的疑问一直到离开村子，走到附近古堡废墟大门的入口处才得到答案。
　　“哥哥你这是去干什么呢？”虽然蒂娜已经猜出了理由，但是她还是问了下自己这个便宜哥哥。
　　“哦，没事，我们想去探险，蒂娜你想一起去吗？”迪恩丝毫没看出蒂娜不屑的表情，微笑着对蒂娜说着。
　　练胆！一群二百五的小鬼来这练胆，回去后在村里面小萝莉们面前装英雄，蒂娜感觉被迪恩叫起床就已经是个错误了，如果还陪他们一起进去疯就更是错上加错。
　　于是某位萝莉华丽的原地180度旋转，起步往前走，“蒂娜别走啊，里面有好东西。”迪恩一把抓住蒂娜的小手。
　　“什么好东西？本人没兴趣，我要回去杀鸡了，拜托各位喜欢探险的英雄们放我一马吧”蒂娜头也不回的说道。
　　别人不知道，她可是问过村里的老人的，这座古堡传说是在300年以前突然出现在这个村旁边的，虽然有人进去看过，但是没发现什么也就没人去管了。
　　只是村里族族辈辈都警告后辈们不要进去。听说有诅咒什么的，出来的人都老做恶梦，后来由于村民们害怕，就请了光明殿的牧师进去查看过，结果牧师很悲催的也享受了失眠的同等待遇，从此这地方就成了有名的鬼堡了。
　　迪恩听到蒂娜说又要杀鸡嘴角抽了抽，昨天养鸡那位大嫂可是教育了撒本叔叔很久的啊，这次绝对不能让蒂娜再给撒本叔叔找麻烦了，于是他尝试诱惑小萝莉。“鸡有什么好杀的，我们一起去探险好了”
　　“你们一群13点都进去好了，我还不想做几天恶梦。”蒂娜甩开迪恩的手头也不回的大步往前走。
　　“我听说那里面可是有宝藏的哦”迪恩轻轻的说了句。
　　虽然很轻但是某女却听到了，于是再次华丽的180度旋转反抓住迪恩的手两眼冒光“我们什么时候进去！”
　　于是探险九人组进入古堡，古堡里阴森恐怖，又是背对太阳，虽然是早上却没有什么光线，到处都是损坏的墙壁和破碎的家具，加上窗户上碎掉的窗帘一甩一甩，对人的视觉打击的确很大。
　　蒂娜两眼冒光走在最前面大步往前走，后面八个人都挨在一块了，就差抱团了，现在某女心里只剩下“钱”这个概念词了。
　　“你们走快点呀，我还要找宝藏呢”蒂娜看着移动速度越来越慢的队伍终于忍不住说了。
　　“蒂娜要不我们回去吧，都走这么远了。”一个胖子颤抖的说道。
　　“是啊，是啊”，大家都一起热烈应着。
　　“免谈，我一定要探索这里所有的地方，一定要找到宝藏才行”蒂娜两眼冒光的心里想着如果有了很多钱，以后泡妞吃饭都不成问题了，不管在哪个世界要活的好就必须要有钱。
　　“往左走”一个温柔的悦耳的女生的声音传入了蒂娜的耳朵里。
　　“你们有听到有女人在说话吗？”蒂娜疑惑的问探险小队。
　　“有~~”大家一起应道。
　　“那个女人就是你啊”大家一起指着蒂娜说道。
　　“我是说除了我”蒂娜自己又望了一下队伍，都是男的，除了自己好像是没女孩子了。
　　“往左走”还是那个温柔悦耳的女生的声音再次传到蒂娜耳朵里。
　　蒂娜凌乱了，难道这里真的有鬼？想着想着露出惊恐的表情，“嘿。。嘿。。我说。。我觉得我们是差不多要回去了吧！”蒂娜马上对队友建议到。
　　其余八人在看到蒂娜从两眼冒光到露出害怕的表情的时候早就脚抖的不行了，恨不得飞出去，现在听蒂娜一说，马上全部小鸡啄米一样猛点头。
　　集体向后转，使出全力踏出第一步，轰！八人一起面朝下栽倒在地上再也没反应了。
　　妈呀！蒂娜想哭了，这么帅气的集体转身然后华丽一起晕过去的景象真是无法形容，可是最大的问题是自己为什么没有晕过去！！
　　“往左走”声音再次传来。蒂娜擦了擦头上冒的冷汗，“死就死吧，总比在这和地板亲密接触的等死好。”
　　于是她开始按照声音的指挥来走路，穿过一个又一个阴森的房间，穿过一条又一条走廊，蒂娜这才发现原来这个古堡真不是一般的大。
　　终于走到一扇华丽的大门口，大门上画着一只头带皇冠双脚直立的狮子，狮子手里还拿着一把武器，蒂娜想“这因该是某个家族的家徽吧。”
　　她的手可不停，用力推开了那扇门，发现这里是一个露天的花园，让蒂娜觉得奇怪的是旁边的花花草草都长的很好，似乎一直有人在照顾一般。
　　阳光照在前面水池里反着晶莹的光芒，水池的中间有着一个华丽的王座，上面坐着一具带着王冠的骷髅，“没错是骷髅”蒂娜鼻涕都快下来了。
　　虽然前世恐怖片里也有这样的场景，一般这个时候配角就会被突然出现的某个恐怖的东西给干掉，可是天地良心她可不想当配角啊。
　　就在蒂娜盯着那具骷髅准备跑路的时候，那具坐在那的骷髅的头竟然动了一下，蒂娜流汗中，然后骷髅伸出那全是骨头的手指指着蒂娜，蒂娜双脚像打开开关的按摩器一样的抖。
　　“你过来点”温柔悦耳的女生的声音再次响起。蒂娜壮着胆子说道“是。。是你把我叫到这里来的吗"说归说，蒂娜的脚竟然还是不由自主的往骷髅前面走出。
　　走到了骷髅面前5米处，骷髅微笑的说“是呀，我有点寂寞，想找个人陪我”一具骷髅在笑，带着那诡异的笑容说出刚才那样的话。
　　噗通，蒂娜站不住了，一下跪在地上，“嗯？看不出来你还是蛮懂礼貌的，竟然知道给本王下跪”骷髅继续说道。
　　蒂娜脑袋飞速的转着“不行，不能死在这，更不能陪她，既然说本王，因该是皇帝吧，不过声音是女的，女王吗？”
　　蒂娜打量了一下面前的骷髅，这具骷髅全身像水晶一样透明，阳光照耀在它身上的反光让人觉得刺眼，骷髅的脑袋里有一个青色的火焰，蒂娜想那因该就是灵魂之火吧。
　　蒂娜壮着胆子说“喔~~美丽的女王陛下，请接受我对您最真诚的赞美，我每天都在梦里梦到您，您美丽的身姿在我心中已经占居了全部的位置，不知您今天召唤在下有何吩咐？”
　　“哦~~其实是这样的，我今天发现你们一群人出现古堡里，发现其中你身体和我的能力契合度最高，所以我想拜托你一件事”骷髅优雅的说道
　　“别啊姐姐，我的身体一点也不好，别要我的身体啊，”心里虽然那么想嘴上却说“女王陛下请随便说，无论什么要求在下一定鞠躬尽瘁。”
　　“是这样……300多年前有一位强大的精灵来到我的故乡，然后她想从我这得到力量，但是她又不同意加入到我的麾下，我们家族的力量是绝对不会教给一个外人的，我就与她打起来了，结果她打不过本王，用了一张大范围传送卷轴把本王和行宫一起传送到了这里了.”骷髅顿了顿说道。
　　“靠~~是哪个白痴精灵啊，你要力量就要力量了嘛，去抢别人的力量做什么，你打不过就打不过了嘛，你传送个鸟屎啊，你传送就传送了嘛，你没事传到这来干嘛，”蒂娜心里已经把那个无良的精灵招呼了所有她家里的直系女性了。
　　骷髅继续说道：“然后本王想回故乡，无奈300年了都没一个女孩子愿意来这座古堡，哦，对了，现在你来了。”
　　300年都没一个女的来这，为什么自己就那么蠢跑这凑什么热闹，蒂娜现在真想撞墙，如果有机会回去，她决定一定要狠狠揍一顿迪恩。
　　“陛下是否要在下把您护送回您的封地？”蒂娜现在觉得这骷髅肯定想回家了。
　　“是的，我也不知现在的位置在哪，只好委屈……你叫什么名字？”
　　大姐你现在才想起来问我名字啊？蒂娜恭敬的说道“蒂娜－阿尔杰斯，愿意为您效劳”
　　“嗯，不错，委屈阿尔杰斯卿，就由你护送本王回封地吧”
　　蒂娜灵感一闪，“可是在下年纪太轻，家中又没钱，而且能力又弱，恐怕还没到您的封地在半路就被人给杀害了”对对对，我不行的，你还是找别人吧哈哈。。
　　骷髅歪着头拿没肉的食指放在下巴上，一个骷髅做那么可爱的姿势实在让蒂娜有差点崩溃“那到是，不过你如果愿意加入我们家族，成为阿加尼亚神圣王国的一员的话本王可以赐予你强大的力量”
　　什么？力量？蒂娜一直就想拥有强大的力量和无数的金钱，金钱是为了能过的更好，另外一点在这个弱肉强食的世界有力量才能不被人欺负，也能更好的保命。于是急忙说“我愿意！”
　　“真愿意么？你加入我们国家就要签订灵魂的契约，死后无法转生，会变成我们这个样子永远成为阿加尼亚神圣王国的一员”骷髅对着蒂娜说道。
　　如果真的能获得强大的力量这点损失不算什么，要变骷髅也要等到死后呢，只要有强大的力量说不定能活个几百年，等活累变成骷髅体验不一样的人生也不错，总比变成阿猫阿狗好吧，蒂娜心里想着。
　　于是蒂娜说“在下愿意付出灵魂，永远加入阿加尼亚神圣王国，用我的生命维护陛下您的尊严与权益不受任何人的侵犯”蒂娜把前世在电视里看到的骑士们经常说的话说了出来。
　　骷髅点点头：“现在本王以卡洛琳－阿加尼亚六世之名授予蒂娜－阿尔杰斯永久神圣王国之骑士称号并赐予其骷髅的力量”。
　　骷髅的全身燃起了青色的火焰，然后她的手放在了蒂娜的身上，蒂娜全身被青色的火焰所包围，但是她却不觉得炎热，反而觉得有点凉快，没过多久，蒂娜身上的火焰就聚拢起来，全部集中到心脏部位然后就消失了，蒂娜拉开衣服，心脏的位置有一个像大门上狮子那样的纹章。
　　卡洛琳温柔的看着蒂娜“蒂娜，现在你已经是神圣王国的一位骑士了，你有义务送本王回到故乡，现在你还太弱，本王先沉睡在你的身体里，如果有什么问题，晚上做梦的时候找本王就好了。”
　　蒂娜欣喜不已，连忙答道“是，女王陛下，在下一定不辱使命”蒂娜再抬头的时候卡洛琳已经不见了，水池已经干枯，鲜花都已经枯萎，仿佛刚才那些都是幻觉一样。但是胸口的雄狮纹身告诉她这一切都是真实的。。

第五章 召唤骷髅
　　卡洛琳女王消失后，蒂娜马上去找那八个昏迷的家伙，现在她唯一的想法就是赶快离开这恐怖的地方。
　　到达那的时候八人都已经醒了，迪恩正焦急的等着，不知道该不该找蒂娜，蒂娜一到他马上迎了上去。
　　“蒂娜你没事吧？有没有受伤？害不害怕？你刚才到哪里去了”迪恩一把抓住蒂娜的双肩就焦急的问长问短。
　　蒂娜心头一暖，前世的自己是独生子，虽然父母对她很好，但是却有代沟，很难沟通，她一直希望有一个拥有共同语言的哥哥关心照顾自己，
　　没想到异界竟然让她拥有了这份不一样的感情，于是点了点头温柔的说“哥哥，我没事，我们回家吧”
　　迪恩一愣，自己这个妹妹可从来没有对自己这么温柔过，不过小孩的想法自然简单，立刻拉着蒂娜和那七位还在抖的练胆队员一起走出古堡。
　　吃过晚饭之后蒂娜查看属性发现在属性和道具图标旁边多了一个骷髅的图标，打开一看果然是技能栏，第一个技能是“召唤骷髅”下面有3个分支，但是全是黑的看不到介绍。
　　召唤骷髅：召唤一名骷髅帮助战斗，消耗魔法6点，蒂娜看了看自己有16点魔法，不错，先试试去，于是她在晚上大家都在睡觉的时候偷偷摸摸溜了出去，
　　来到了村里白天干活的田里，一般这时候是不会有人来的，就像前世上班的人，下班了难道还跑公司做啥？又不是自己家开的公司。
　　现在有一点技能点，果断加了，…………蒂娜发现一个重要问题，怎么召唤骷髅啊？蒂娜泪奔。
　　“嗯……咒语？不知道。。。特殊手势？？你以为自己是奥特曼吗？x射线才摆姿势呢！”
　　想不通就没去想，这是懒人蒂娜一贯的作风，“回家睡觉吧，梦里问问卡洛琳，”蒂娜突然想到，晚上做梦去梦那个骷髅？我的天，那一定是恶梦。
　　她再次偷偷摸摸上床，看了看迪恩，“嗯，不错，睡的死猪一样，靠，你丫的还流口水”帮迪恩把被子盖好，蒂娜觉得活了两辈子的自己才更像哥哥。
　　当天晚上梦里果然梦到了卡洛琳，她依然是头顶王冠的一副骷髅样子，蒂娜急忙行礼单膝下跪“女王陛下，臣有事请问”
　　卡洛琳微笑着温柔的声音传来“蒂娜，请问吧，”
　　“陛下，臣的技能不会用啊，我知道是召唤骷髅，可我不会咒语啊怎么召唤呢？”蒂娜看了眼卡洛琳，连忙低下头去，我的妈啊，骷髅笑的真恐怖啊。
　　“其实很简单啦，你赐予你的是召唤最基本的骷髅，我只要说出：召唤骷髅几个字就好了呀，”卡洛琳拿手捂着嘴轻笑。
　　“谢谢女王陛下，臣马上就去试试”大姐你还用捂嘴笑吗？你绝对是想让我做恶梦的吧，其实就你那没肉的手也根本挡不住你那张嘴。
　　蒂娜醒来的时候已经是中午了，睁开眼就发现迪恩放大的脸，“哇！你干嘛，”蒂娜马上看了看自己的衣服，还好没问题，
　　“蒂娜你没事吧？”迪恩焦急的询问着蒂娜，“你早上到现在，无论我怎么叫你，你都不醒，急死我了”。
　　“原来他是在担心我，小傻瓜，”蒂娜回以温柔的一笑“不要紧，没事了哥哥”。
　　迪恩看呆了，一动不动的看着蒂娜，蒂娜的手在迪恩面前挥了几下“哥哥？你还在吗？”
　　迪恩被蒂娜的声音唤醒了，脸刷一下就红了“嗯……嗯……没……没事了，我去外面练剑了”迪恩飞快的红着脸跑了出去。
　　蒂娜觉得莫名其妙，起来梳洗了一下就出了村，走到古堡门口，因为白天只有古堡这才没人来。“召唤骷髅”蒂娜大声的喊着。
　　在蒂娜眼睛所看的正前方地上伸出了一只没有肉的骨手，接着另一只也从土里伸了出来，随着喀拉喀拉骨头声，从地下钻出一个白色骷髅，
　　蒂娜看着眼前的一幕，整个人惊呆了，这异世就是好，这么反科学的东西都出现了，不过这多好啊，以后有了这个玩意我就可以做很多事了。
　　蒂娜研究了一下骷髅，1米八的身高，手上没武器，身上也没防具，不管了，先试试吧，“去，把那块石头拿过来。”蒂娜挑了一块手掌那么大的石头。
　　喀嚓，喀嚓骷髅带着另人发毛的骨头移动的声音走到石头那，弯腰，伸手，崩。。。石头被骷髅捏碎了。蒂娜流汗了。
　　“呵。。呵。。把那块拿来，”蒂娜干笑了两声，指挥骷髅去拿一块和蒂娜差不多高的石头，那块看来比较硬。
　　骷髅走过去，伸手，双手抱住石头抬起，慢慢向蒂娜走来，嗯，蒂娜满意了，虽然有一点点小问题，但是力气大的话就没问题了，主要自己召唤的骷髅绝对忠心。
　　再次打开技能栏，那个召唤骷髅的技能变了，召唤骷髅二级“召唤两名骷髅帮助战斗，消耗魔法11点。”蒂娜在想“嗯？下次再升级技能就可以召唤两个了？那现在我要是再召唤一个会怎么样呢？”
　　说干就干，蒂娜立刻又喊出召唤骷髅，蒂娜眼睛所看的正前方地上随着喀拉喀拉骨头声，从地下又钻出一个白色骷髅，蒂娜转头看了看另一边还抱着大石头的骷髅，哈哈哈~~古堡前传来蒂娜疯狂的笑声，“老子无敌啦，原来骷髅可以无限召唤的，可是技能上讲。。。难道是同时召唤出两个骷髅？真是太棒啦，”
　　蒂娜乐坏了，这样的话在这个世界上她就拥有了力量了，只要自己多花时间召唤点骷髅，就可以用人海战术打到那些敢惹自己的人了。
　　蒂娜准备再召唤一个，“召唤骷髅，”蒂娜虽然召唤了骷髅，可是地面却一点反应都没有，某女趴在地上，耳朵贴在地上，“召唤骷髅，召唤骷髅，怎么不出来”结果还是没反应，蒂娜赌气似的在地上踩了几脚。
　　“呵。。好像。。可能。。。因该是我没有魔法了”蒂娜终于发现自己没魔法了，现在更严峻的问题出现了，如何恢复魔法值呢？
　　炎炎夏日，中午的阳光永远那么热，蒂娜躲在树荫下面指挥着两只骷髅干这干那乐此不疲，现在研究了两小时，蒂娜了解到骷髅的优点与缺点了。
　　蒂娜所召唤的骷髅生物的特性就是物攻一般，物理防御低，攻击速度与移动速度慢，无思考能力，无交流能力，死板的按照主人的命令行事，最大的优点就是无限耐力，
　　骷髅无论战斗多久都不会累，当然蒂娜召唤的这两个骷髅如果蒂娜不解除，也会一直跟着蒂娜。
　　蒂娜发现指挥骷髅只要不停的想着某件事，那个骷髅就会按照你的想法去做那件事，当然要精神一定集中。蒂娜看了看自己的属性，嘴角抽了抽，一个小时才恢复了1点魔力。
　　“我靠，这也太少了，”蒂娜有点生气了，干脆躺在草地上睡着了。在梦里，蒂娜到达了一个战场，到处是残肢碎片，内脏偏地都是，地上的尸体有人类的，也有一些她没见过的种族，
　　绿皮肤嘴上长着尖牙的怪物因该是兽人了，红眼银发长着蝙蝠翅膀可能是魔族，尖尖的耳朵，俊美的外表是精灵吧？虽然蒂娜没见过，但是以前也听过撒本说过大陆各种生物的外貌。
　　这里肯定经过一场战斗，可是这么多种族到底谁和谁在打呀？呜~~~~~一声军号声吹起，大地极有规律的震动着，蒂娜发现背后出现一群人缓缓向她走来，他们整齐的步伐就是大地震动的原因，蒂娜看了一下，那些因该是人类。
　　走在最前面的步兵，身上穿着板甲，板甲外面穿着帆布做的外套，外套上纹着一只拿着剑的狮子，手臂和腿上穿着链甲，头上带着一个可活动的护面头盔，右手一把单手剑，左手一个同样纹着狮子的盾牌。
　　步兵的后面是一群骑士，装备着华丽的全身铠，除了头盔上用来看敌人的一条缝，身上就没有能看到有洞的地方了，铠甲的心口位置画了同样一只狮子，但是狮子拿着的却是一把长枪。骑士右手拿着骑士长枪，左手拿着同样画着狮子的盾牌。腰上还挂着一把单手剑。
　　坐下的战马同样穿着全身铠甲，马头上还安装了一把尖刀，蒂娜不敢想象那马怎么带动骑士的，仔细一看才发现那马的个头比一般马大了很多，一般的马都是1米8左右，可是这些穿着铠甲的马普遍都在2米以上，而且看上去也更强壮。
　　吼~~就在蒂娜打量人类部队的时候，一声大吼声惊动了她，在人类部队的对面，出现了一只由兽人，精灵，魔族，矮人，地精等多种族组成的部队，往人类部队冲锋了，就在双方都往蒂娜站的位置冲过去的时候，一个温柔悦耳的声音传了出来，“召唤骷髅。”
　　蒂娜一下从梦中醒了过来，“什么啊，原来只是个梦，不过。。还蛮真实的啊……”嗯？蒂娜抬头发现两个骷髅还站在刚才蒂娜命令他们站的地方，难道我睡着了他们就不动了？
　　咦？蒂娜发现自己的魔法值已经全部恢复了，她立刻又召唤了两个骷髅，“哎自己才16点魔法值太低了呀，对哦，我还有5点属性点没加呢，”蒂娜觉得自己要像游戏里一样专精一项才行，
　　自己属性最高的是速度，既然这么高，那这个属性一定要加，老子打不过，跑还不行吗？虽然很想加力量，可是咱有骷髅，为什么要亲自去肉盾呢。
　　于是蒂娜决定以后加点变成一点敏捷，四点精神，精神高了魔法值就会高了，一点精神就能加三点魔法值，现在蒂娜的属性变了：
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－农民
　　等级2级
　　生命20
　　魔法27
　　耐力28
　　体力2
　　力量2
　　速度7
　　精神5
　　魔力1
　　经验0/20
　　仔细看了一下数据，加了一点敏捷可以+3耐力，耐力这个属性蒂娜也试验过了，其实只要跑步，挥剑或者做力气活都会消耗耐力，加一点精神可以+3魔法，看了投入精神越多对召唤骷髅也就更有利了。
　　不错，不错，那么高的魔法，蒂娜立刻又召唤了4个骷髅，她命令骷髅跟在自己身后，像个黑社会老大一样带着6个骷髅向村里进发。

第六章 骷髅的威力（上）
　　红色的夕阳浸泊着迪恩的脸，刚毅的线条似乎像是带着血色的透明，拥有高大身躯的迪恩站在一个有着淡紫色头发的少女身边，
　　当山风拂过少女的头发时，那种画面如同田园诗人所唱的那样唯美，少女深蓝色的眼瞳似乎有引力般把人深深的吸引，瓜子脸上小巧的鼻子和樱桃小嘴是那么的诱人，
　　头的两边各梳着一个马尾，夕阳的余光照在她白皙的脸上带着红红的羞涩，特别的可爱。
　　“哥哥要回村里去了，再不走村长爷爷要生气了哟”少女天籁般的声音把迪恩从呆愣中唤醒了。迪恩马上转过脸去，
　　不让少女看到自己的脸红，但在心中却暗暗发誓一定要守护她一辈子。
　　蒂娜和迪恩在这个村子已经住了6年了，现在两人都已经14岁了，撒本已经没有联系6年了，蒂娜和迪恩基本确定撒本遇难了，
　　在伤心了一段时间后，两人还是想到要如何生活下去，在这样的世界，两个14岁的孩子又能做什么呢，没把蒂娜的召唤骷髅算进去。
　　撒本给村长的钱早就花完了，村长没有赶两人出去，现在兄妹俩还住在村长家，迪恩在村里的小铁匠铺里帮忙打杂，
　　蒂娜帮村长夫人洗洗衣服做做饭，虽然生活清苦，但平静的生活还是挺快乐的，
　　蒂娜本就不是个有伟大目标的人，觉得这样以后等哥哥结婚帮他带带小孩也蛮好的，
　　大不了自己不嫁人，就去修道院里做修女算了，还可以看看修女们的制服诱惑，过过眼瘾。
　　嫁人？算了吧，她想想自己和那些男的搂在一起亲啊亲的就觉得恶心。
　　在这6年里蒂娜也不是什么事都没做，她召唤出来的骷髅已经把村子外的围墙给围满了，实在没事做，召了骷髅就让他们全部每人挖个洞，
　　自己把自己给埋在里面，反正骷髅不用呼吸，不用吃饭。而且现在蒂娜已经可以熟练操纵他们做一些比较精细的事情了，
　　比如拿个杯子啊，倒个水啊，搬搬东西啦，唯一不足的地方就是蒂娜的等级一直没上升，还是2级。
　　漆黑的夜晚降临了，在蒂娜她们村子旁边的小山上，站着20多个拿着锈迹斑斑的斧头和带钉子的木棍的强盗，
　　“老大，我们到了，”一个尖嘴的强盗说道，“这就是你说的没什么人路过的村子？”一个脸上带着疤痕的强盗问道。
　　“放心吧老大，我在这盯了2个星期也没看到路过的任何军队或者佣兵，就算我们进去抢一个星期也没人知道，嘿嘿~~”尖嘴强盗阴笑着。
　　“很好！叫弟兄准备下，明天中午在村民们吃饭前动手，男的老的杀光，年轻的女人留下准备拿去卖钱”疤痕强盗阴狠的说了声就开始自己睡觉了。
　　天亮了，村民们开始了新一天的劳作，迪恩继续去铁匠铺，蒂娜还是和村长的妻子一起洗衣服，
　　在小河边，“蒂娜，你看杰克又在看你了，我们家小蒂娜多有魅力”村长的妻子逗趣着蒂娜，
　　在这几年里蒂娜也发现自己这身皮囊的确很不错，对这村里这些平民百姓来说杀伤力绝对可以用大规模杀伤力武器来比拟。
　　当然迪恩也长的英气十足，村里的小女孩们也是视他为自己心里的白马王子，话说蒂娜一直很不爽的就是迪恩那张脸，因该是自己的吧？
　　自己的母亲怀的是双胞胎，创世神那个丫头一定是把灵魂放错身体了吧？
　　蒂娜相比起来就更显的更年轻点，有时看着自己那微微翘起的小胸脯还是比较满意的，
　　好歹不用每天顶着两堆赘肉到处跑，蒂娜对自己的身世也很感兴趣的，这个世界的人基本都是褐色的头发和灰色的眼睛，整个村子就只有他们兄妹俩的发色和眼睛颜色比较特殊。
　　蒂娜觉得，按照兄妹俩的长相，她绝对相信自己的父母肯定是某个贵族。
　　望着那个向自己挥手的少年，蒂娜有点郁闷，这家伙追了她1年了，
　　被拒绝的次数是手指加脚趾也数不过来的，现在他正跑了过来红着脸颤颤的说“蒂……蒂娜，你今天真……真漂亮。”
　　蒂娜正想再次拒绝他，突然一声尖叫打破了宁静的乡村，一个在村口的大叔往村里跑来，嘴里喊着：“强盗来了，大家快。。”
　　还没说完就被一把飞斧直接命中后脑的颈部，大叔一下就扑倒在地，血由颈部不停得冒出，一下就染红了地上的一大片草地，
　　“啊——”村里洗衣服的女人尖叫了起来，蒂娜没有叫，或者说她已经惊呆了，和自己一起生活了6年的生命就这样没了，在前世的法制社会，这种别人在自己面前被杀基本是不会发生的。
　　她的心里一片混乱，难道人的生命就那么渺小吗？当她反应过来的时候她们已经被20多个强盗围起来了。
　　半个小时后，村里的老老少少都被集中在村门口的平地上，看着一部分强盗在村民们的房间到处乱翻，蒂娜觉得这帮强盗像极了前世电视里的鬼子进村。
　　村民们只是愣愣的看着，惊恐和害怕都写在每一个人的脸上，强盗头子搬了把椅子就坐在村民们对面，他很满意村民的表情。
　　“老大，搜完了，就这么点。”一个强盗拿着一袋钱交到老大手上，
　　“什么？这么穷？你们谁是村长？”强盗头子气哼哼的对人群中吼道。
　　村长推开了自己妻子拉着的手，战战兢兢地从人群中走了出来，站在强盗头子面前，蒂娜这时候正躲在人群中右眼闭着，正在用特殊能力扫描着强盗的能力。
　　她发现个奇怪的问题，强盗头子等级10级，但是他的小弟们却有20多级的，这是怎么回事？
　　难道职业和能力差那么多吗？强盗头子职业是强盗，小弟们都是农民，村民的尖叫把她注意力又集中到村长头上了，
　　现在村长正被3个强盗按在地上拳打脚踢，“还是赶紧把你知道的村里值钱的东西交出来，否则我们可要开始杀村民了”强盗头子发出了最后通牒。
　　突然他发现了人群中的蒂娜，“把那个小妞带过来”他指着蒂娜说道，那紫色的头发和蓝色的眼睛实在是太容易引人注目了，马上有两个强盗过去想把蒂娜拉出来。
　　蒂娜一听腹诽到“要开始杀村民了？为什么要先找我！！旁边那么多人呢！”这时杰克就站在蒂娜旁边，他站出来想说什么，但被两个强盗瞪了一眼就吓的缩到了后面。
　　蒂娜冷冷的看着他，这就是每次都对她说什么要为她付出生命也愿意的男人？真是太可笑了，蒂娜冷哼一声，接着就被带到强盗头子面前。
　　“真是极品啊，想不到这次村子里有这样的极品，放心，等老子玩够了再把你卖到城里去，哈哈~~”强盗头子抬起蒂娜的下巴贼笑着。
　　蒂娜脸上露出惊恐的表情，心里却想着“笑，还笑！刀疤脸你再嚣张一会，等老子有机会把手下叫出来的时候，就等着变成满脸刀疤吧，哼哼哼~~”
　　为什么蒂娜对于这些强盗一点也不担心，自然她是有保命符的。
　　蒂娜6年前本来准备把6个骷髅带到村里去炫耀一下的，还好在路上碰到了回村的撒本，撒本一看蒂娜身后的骷髅也吓了一跳。
　　但是他马上用严肃的表情告诉蒂娜千万别让别人知道她会召唤骷髅，因为在这个大陆上有一个叫光明神教的组织，
　　他们在广大群众中撒播信仰的种子，光明神教认为其他种族和特殊的用亡灵做为召唤物的亡灵法师都是异教徒，经过数千年的信仰洗脑。
　　群众们已经不能再接受亡灵法师了，光明神教还给佣兵工会发布了无限期的任务，只要拿着亡灵法师的脑袋就能领到赏金，蒂娜听完撒本的话摸了摸脖子。
　　被佣兵抓到一刀杀了还算好的，要是被光明神教抓到了那比死还惨，脱光了游街，挖眼，割耳，等酷刑，接着用钉子钉在十字架上，
　　挂上城门让来往的路人们参观，最后用火活活烧死。蒂娜背上已经都湿了，这他妈也太残忍了，不得不对所有小说中这万年反派佩服。
　　如果被村里人知道了，肯定不能在村里生活了，而且也会连累哥哥，所以蒂娜在6年里都没用骷髅。
　　“看来这次真的不能继续住在村里了，平静的生活还是结束了”蒂娜看着强盗头子恶心的笑容，叹了口气准备召唤骷髅。
　　“放开你的脏手”一声愤怒的声音从村口传来，深蓝色的头发，蔚蓝色的眼睛，英气十足的脸上带着愤怒，这不是迪恩又是谁呢？
　　强盗头子放开蒂娜，用手指点了一个强盗，再点了一下迪恩，意思很明确－－－－你把那小鬼做了。
　　强盗会意的拿着插满钉子的木棒向迪恩走去，蒂娜仔细一看发现强盗21级，迪恩26级，而且迪恩手上还拿着一把专门扒兽皮的小刀，看来有希望。
　　强盗抡起木棒就朝迪恩砸去，迪恩向右手倾斜，顺手用匕首用力朝强盗的胸口刺去，
　　但是由于刺的速度不够快，强盗发现右手的一棒没中，用左手的手臂挡住了匕首，开玩笑这要刺到可就没命了，挡一下最多胳膊疼两下，其实刚一交手强盗就知道碰到个硬茬了。
　　匕首插进了手臂里。强盗想着这么一个小子一定拔不出没开血槽匕首，接着举起棒子准备给迪恩致命一击。
　　但是他没想到天天被蒂娜逼着锻炼的迪恩，力气早就超过了普通的男生，再加上撒本教的几年剑术，他对付一个农民强盗绝对是没问题的。
　　他抓住强盗被扎的左手防止他再用那只手挡，迅速拔出匕首，然后刺在强盗的脖子上，然后再快速拔出，离开强盗5米。
　　战斗就在一瞬间结束了，那个强盗摸着自己冒着血柱的脖子，睁大眼睛倒在了地上，没过多久就开始一抖一抖，最后就不动了。
　　蒂娜给远处的迪恩一个赞许的眼神，便宜哥哥还蛮厉害的嘛，继续坚持，这样我不召唤骷髅，我们也就不用离开村子了。
　　强盗们看到迪恩这样的身手早就愣了，强盗头子的眉头皱了起来，那个躺下的强盗好歹也跟了他几年，对于战斗的经验比其他的强盗都要好，竟然就这么被解决了，他握了握自己的斧头，站了起来。
　　强盗头子轻蔑的看着迪恩，看来是没打算先动手，迪恩皱了下眉，匕首不具备格挡对手的能力，想要有效杀伤对手必须趁对手攻击的空隙一击毙命，对手似乎看出了自己武器的缺点，迪恩头上开始冒冷汗了。
　　迪恩快速出击想与强盗贴身，这样就可以找机会刺他的脖子，强盗头子好像洞悉了迪恩的行动，用斧头劈出一记横斩阻止迪恩上前，迪恩一停，又加速向前刺向强盗拿斧头的右手，谁知强盗横斩完，顺势反手又一记横斩，村民们都呼出声来。
　　迪恩急忙后退，虽然躲过，可是胸口却留下一条长长的血痕，伤口处开始淡淡的冒着血，“小子，你力量和速度都不错，可惜你经验太少了，匕首你根本不会用”强盗头子对着迪恩轻蔑的说着。
　　强盗们热乎起来了，大呼老大威武，迪恩摸了下伤口，忍住疼痛，再向强盗扑去，蒂娜一看就知道惨了，迪恩的攻击目标太明显了，两人缠斗在一起。
　　强盗头子一直利用斧头的攻击距离比匕首长，以此一直和迪恩保持距离，终于找到迪恩刺完匕首的一个间隙，
　　强盗头子一脚把他踢飞了出去，匕首也脱手了，迪恩抱着肚子开始呕吐起来，这一脚力道很大，踢的他胃部翻腾，冷汗直流。
　　匕首已经被强盗老大捡了起来，他根本不理迪恩，走到村长旁边，把匕首刺进了村长的左臂，而且还旋转着匕首，村长的惨叫声回荡在小村庄里，让大家不寒而栗。
　　迪恩胸口的伤口已经流了太多血了，勉强站了起来，“小子，说出村里的宝物在哪，不然这个村长可不会很舒服哟”说着强盗头子又旋转了一下匕首。
　　“我们村里没什么值钱的宝物”迪恩看着痛苦的村长，无意识的说了句，
　　“哼~那这老头没用了，我还是自己找吧”强盗头子冷哼一声，把匕首刺进了村长的脖子，村长的妻子已经晕过去了，村长的身子缓缓滑到地上。
　　对自己那么好的村长就这样永远的失去了生命，如果撒本的死让蒂娜和迪恩只是伤心的话，那村长的死就让他们感到愤怒了，
　　一个亲人就在自己面前就这么逝去是多么痛苦，感觉到自己的无力和不甘，迪恩低下了头。
　　他感觉到自己的右手背阵阵灼热般的刺痛，手背上的红色胎记越来越淡，忽然一阵刺眼的金光铺面而来，迪恩的右手红色胎记已经消失，换上了一个龙的纹身。
　　“这是什么光？”强盗们惊慌失措，强盗头子大吼一声“快干掉他。”一个强盗拿起斧头就往迪恩冲去，迪恩手上金光一闪，
　　他抓起刚才那个强盗的钉子棍，直接一个横棍，只听见咔嚓一声骨头碎掉的声音，那名身强体壮的强盗连哼都没哼一声飞出20米直接撞碎一堵木头墙飞进一家农民的屋里。
　　“难道哥哥也是穿越过来的？这是主角光环？？”蒂娜看着迪恩的右手出神地想着，然后也看了看自己左手上的红色胎记。
　　“这是什么力量”强盗头子的脸色终于变了，虽然他也见过斗气，但是对面少年用的绝对不是斗气之类的力量。
　　他指挥2个强盗冲上去，那两个强盗虽然怕死，可是老大的命令不感违抗，一个从左一个从右夹击迪恩，迪恩隐约掌握了窍门，右手金光一闪将棍子丢往其中一人，那位强盗直接木棍插穿了肚子。
　　迪恩跑过去接过那个被插穿肚子强盗的斧头，转身往另一强盗跑去，挥起一斧，铛！那位强盗挡住了这一下。
　　“看来还是不能灵活运用这种能力”迪恩眉头一皱。收回斧头深吸一口气，“啊！”迪恩怒吼一声，手上金光又一闪，像刚才一样一斧头。
　　强盗还像刚才那样挡，他以为还能挡住，可惜经验害死人，斧头从他的肩膀砍入把他劈成了两半，这时候的迪恩，已经有点气喘吁吁了，本来就失血过多，现在又多次使用这种能力。
　　忽然强盗头子向迪恩冲去，金光一闪，迪恩挥斧反击，但是强盗头其实佯攻，闪过迪恩的斧头，挥出一斧，迪恩的左手右多了道口子，“完了，他发现哥哥的弱点”蒂娜满脸焦急。
　　每次迪恩手上龙纹冒出淡淡金光就是迪恩使用这种能力的时候。强盗头子显然也发现了。果然每当迪恩使用金光能力的时候强盗头子就躲避攻击，等到迪恩攻击结束他就反击，渐渐迪恩落于下风，
　　铛！迪恩的斧头被打飞。强盗头子举起斧头，迪恩半蹲在地上，他已经没有多余的力气了，“蒂娜，对不起，哥哥保护不了你了，可恶啊”迪恩闭上了眼睛。
　　强盗头子的斧头已经挥下，但是却没有意料中的血肉横飞的场面，迪恩感觉自己好像没被砍到，抬头一看，一具骷髅挡在他面前，斧头直接砍在了它肩膀上。
　　“杀了他”蒂娜在远处又轻又冷的说道，迪恩前面的骷髅立刻就朝强盗头子打了一拳，由于猝不及防强盗头子被打飞了，飞出好几米倒在地上，
　　强盗们已经看呆了，那么厉害的老大竟然被一拳就打飞了，而且那个骷髅是什么？？难道这里有死灵法师？？
　　强盗头子擦了擦嘴边的血，他现在很郁闷，没想到今天日子这么不好过，先是那个会点本事的小子，现在又是这个骷髅，一个小村子竟然发生这么多事。
　　就在他还在愣神的时候，另人毛骨悚然的骨头喀嚓声不停的从村外传来。
　　蒂娜想通了，既然已经召唤了骷髅，就干脆把事情干到底，“所有强盗。。全部杀掉。”蒂娜冷冷的给骷髅们下达了命令。

第七章 骷髅的威力（下）
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的春天，在这平凡的日子平凡的村庄却发生着一件不平凡的事，命运的齿轮正慢慢开始转动。。。
　　“所有强盗。。全部杀掉。”蒂娜冷冷的给骷髅们下达了命令。
　　骷髅们确实是已经收到了她的命令，从村门口骷髅们慢慢的走了进来，围墙上也开始慢慢有骷髅翻墙进来。强盗们看的脸色发白。
　　“别发愣，武器准备好，就算是骷髅也能打死”强盗头子吼了一声，强盗们听到老大的话，慢慢的镇定下来，站成一排准备对骷髅发起一次冲锋，
　　强盗头子表面上虽然镇定，其实心里也没底，从来没和骷髅战斗过，而且这个数量。。的确是凶多吉少，最主要的是还不知道召唤这些骷髅出发的那位死灵法师在哪里。
　　“杀啊”强盗头子大吼一声，和强盗们一起朝着骷髅冲锋了，这种最基本的冲锋，平时还是有训练过的。
　　骷髅们是不会说话的，它们只是硬接了强盗们的一次冲锋，撞倒了好几只骷髅，却只有强盗头子攻击的那个骷髅断了条胳膊，其他的骷髅都没受什么伤。
　　被撞倒的骷髅像没事一样的慢慢爬起来，蒂娜也不会控制那么多骷髅战斗，她只会笼统的给它们灌输要杀了哪几个人，骷髅们就自己动了，结果全部集体用拳头招呼。
　　那只全是骨头的手臂被打到一拳就像是被铁棒砸到一样，身体不够强壮的强盗一被打到，立马就喀嚓一声骨头被打骨折，
　　强盗头子看着那个被他打断胳膊的骷髅向他走过来用唯一的手臂都在招呼他，再次感叹死灵法师的召唤物果然厉害，“这样不行，得想办法突围”强盗头子转身就想往另一个方向跑。
　　蒂娜冷笑一声，“想跑？刚才不是很嚣张嘛。”强盗头子刚一转身没跑几步就停了下来，而且嘴巴张的老大，脸上露出了绝望的表情，因为他的对面站着刚才自己准备抓去卖的女孩子，那女孩的身后站着最少40多只骷髅。
　　蒂娜露出一个甜甜的微笑“刚才不是还有个人想把我卖了嘛？哦，对了，你不是很想玩我吗？怎么了，不想玩了？”强盗头目惯性的点了点头。
　　接着蒂娜表情一变，换了一副恶魔般的表情，“既然你不想玩我，那就让我好好玩玩你吧！！全部杀掉，一个别留”
　　强盗头子终于找到那个死灵法师了，可是他看着对面只有13岁左右的小女孩实在是没办法把她和那些死灵法师联系在一起。而女孩身后的骷髅们又提醒他，这个女孩很危险，早知道就不来这个村庄了。
　　强盗头子现在肠子都悔青了，就在他胡思乱想的时候，蒂娜身后的骷髅们已经一拥而上，把所有强盗都包围了起来，强盗们只好围成一个圈来抵御骷髅们的围攻，
　　可是他们的武器只能稍微让骷髅活动迟缓一点，有一个骷髅一下就贴近了一个强盗，强盗使出吃奶的力气挥动斧头砍中了骷髅的肩膀，斧头深深的砍进了骷髅身体里，强盗头目点了点头，给了他一个赞许的眼神。
　　然后强盗头目目瞪口呆的看着那个被砍的骷髅像没事一样抓住强盗的一只手强行把鬼哭狼嚎尖叫着的强盗拉进了骷髅堆里…………。
　　随着强盗被拉进骷髅堆，那尖叫声变成了惨叫声从骷髅堆里传来，每次的喊叫都让围成圈的强盗们双腿发抖，过了没多久刚才那个强盗的尸体又被丢回包围圈里。
　　哗！！强盗们倒吸一口凉气，丢进来的强盗四肢已经以一种诡异的幅度被全部掰断，一只眼睛已经被挖出，嘴皮被撕烂露出森森的白牙，脑袋直接被180度转了个圈出现在背面，脸上还带着惊恐的表情。
　　“啊~~”又一个强盗被拉进了骷髅堆，别的强盗看到那一幕立刻就崩溃了，不在包围在一起，往四面突出，都想自己活命哪有纪律可言，这正是蒂娜想看到的。
　　强盗们虽然实力不强，但也有20多人，围成一圈后有很强的战斗力，可以减少伤亡，而自己的骷髅手上没有武器的确很难快速杀光他们。
　　于是蒂娜想到要先从士气上做手脚，强盗这种乌合之众士气低下，稍微吓了吓就溃散了。看着和骷髅混战的强盗们，蒂娜的嘴角微微上翘。
　　“蒂娜，那些骷髅是你的吗？”虽然看上去是蒂娜的，但是迪恩还是不敢相信自己的妹妹竟然能召唤那些骷髅，所以还是问了一句。
　　“嗯，哥哥，以后就由蒂娜来保护你吧”蒂娜对着迪恩露出了真挚的微笑。
　　强盗们的惨叫声越来越少，蒂娜一直在旁边冷冷的看着。迪恩却在一边看着蒂娜，不知道他心里在想什么。
　　现在就剩下强盗头子还在气喘吁吁的与骷髅们战斗着，但看着他身上被骷髅抓开的伤口，看来也是支持不住多久了。
　　骷髅们突然不动了，“你还有什么遗言吗？”蒂娜望着强盗面无表情的说道。
　　“哼~”强盗冷哼一声，“如果说了你就会放过……”强盗头子还没说完就已经被背后的骷髅给抱住了。
　　没错，这是蒂娜故意吸引他的注意，然后命令骷髅偷袭的，她可从来没想过用什么光明正大的方式和他打啊。“卑鄙的死灵法师，竟然连这种无耻的招式都用”强盗一边猛踢前面蜂拥而来的骷髅一边高声大骂。
　　蒂娜揉了揉自己的耳朵好像压根骂的不是她一样“这种话你杀那些手无寸铁的老百姓的时候怎么不和他们讲？”
　　啊，随着强盗头子一声惨叫，他被无数骷髅压在了地上，拳头和脚如雨点般落下，喀嚓喀嚓的骨头声也不知道是骷髅们运动的声音还是强盗头子骨头被打断的声音。
　　蒂娜从强盗们溃散们就发现自己的骷髅不带武器战斗还真像前世黑社会们打架一样，按在地上然后猛k，虽然在人数多的时候比较有用，但是如果对手比自己人多或者装备好上很多的时候的确没有什么优势，看来有机会还要问问女王有什么办法让骷髅拿武器。
　　在蒂娜想的时候强盗头子已经没声音了，但是骷髅们还是继续在打，蒂娜的命令是杀死对方，在骷髅们确认对方没死之前是不会停手的，所以强盗们是不可能有活口的。
　　啪啪啪~鼓掌声把蒂娜从出神中叫醒了，随着声音众人都向村口处望去，一个人正很有兴趣的看着骷髅们狂揍强盗头子，而且还在拍着手。
　　这人穿着全身甲，带着全防护头盔，身高两米五，腰上别着一把单手长剑，背上背着一个盾牌，全身被铠甲包的看不到一块布的人正一脚一个脚印向村里走来。
　　蒂娜第一个反应：机动战士高达？第二个反应：不会是强盗一伙的吧，她的头上冷汗直冒因为他看到了对方的实力安吉－艾尔玛娜－拉尔莫，中级剑士，等级21级，怎么是个女人的名字？不过中级剑士这个职阶还是很高的。
　　“你是不是和强盗一伙的?"蒂娜问出了自己的疑问，但是奇怪的是对方没有回答，只是继续向她走来，走近了蒂娜才发现他的左胸带着一个黑色的徽章，上面刻着一朵蔷薇上插着一把长枪。
　　佣兵！！蒂娜的脑袋里已经想到撒本以前跟她说的话了，难道是发现自己是个死灵法师想来取我的脑袋换赏金的？
　　蒂娜的脑袋飞快的转着，不管怎么样，这么强的人万一被他近身就完了，不管是来做什么的，先下手为强。于是她指挥骷髅向佣兵走去。喀嚓喀嚓声再次回荡在小村庄里。
　　哐，佣兵的剑从腰上抽了出来，盾牌也拿在了手里，沉默着朝骷髅冲去，一个横斩2个骷髅被腰斩，佣兵又转身一个竖劈，一个骷髅立刻斩成两半。
　　佣兵虽然只有一个人，但是他对付60多个骷髅竟然不落下风，每个骷髅一接近佣兵就被砍倒，基本是一刀秒一个，骷髅们根本无法近身，
　　蒂娜一看急了，立刻指挥骷髅们准备绕过佣兵从他背后抱住他，然后围攻他，可是一刀一个的骷髅根本不够佣兵砍的，他一看前面骷髅少了，立刻朝一个地方突击。
　　骷髅们行动过于缓慢了，佣兵攻击又高，一下包围圈就被突破然后佣兵转身又继续对付身后的骷髅，蒂娜急得汗都下来了，而迪恩却慢慢的挡在蒂娜身前。
　　骷髅伸手准备去抓佣兵，佣兵一剑砍掉它两个胳膊，然后一脚把骷髅踢飞，慢慢走过去用脚踩着骷髅的身体让它起不来，最后手起刀落，蒂娜骷髅军团的最后一只骷髅就以头被砍飞而彻底终结。
　　佣兵看了看手中的剑，已经有好几个缺口了，然后他朝蒂娜走去，迪恩已经护在蒂娜的面前了，佣兵走到迪恩面前，2米5的巨人看了看迪恩又看了看蒂娜，摇了摇头。
　　“收拾好东西，我在村口等你们”中性有点磁性的声音从佣兵头盔中传来。迪恩和蒂娜对视一眼，都从对方眼中看出不解。
　　佣兵似乎看出了他们的疑惑，手指点了点迪恩：“你觉得一直待在这个村里会有能力守护你最宝贵的人么？”
　　迪恩沉思着，是啊，在这个村里别说教自己本事的人了，连个强者都没有，连这些强盗都打不过还要靠妹妹来保护，不如出去找个人学本事。
　　佣兵又指了指蒂娜：你觉得一个亡灵法师在这小村子里还有活路吗？你也看到了，你的那些杂牌骷髅我一个人就摆平了，留下来你还有命吗？
　　蒂娜本来就在想经过这次的事情肯定要离开村里，但是没想到竟然有这么个佣兵主动来找自己，算了，他要是想杀我的话早就动手了，就跟着他也许还会安全点。
　　于是兄妹两个又对视一眼，分开往自己的屋子里走去，佣兵看着他们离开的身影，微微的点了点头。
　　兄妹俩本来就没什么值钱的东西，各带了几件衣服，看到村民们惊恐的眼神，知道他们肯定不喜欢亡灵法师，没想到6年一起生活的感情也抵不上死灵法师在他们心目中的恐惧。
　　蒂娜叹了口气，也没和村民们打招呼，就拉着迪恩一起往村外走去。
　　果然那个铠甲佣兵靠着村门口的围墙正在那等他们，佣兵只说了一声“走”就大步往前面十字路口走去，两兄妹没说什么也跟了上去。
　　到达了十字路口两人才发现这佣兵可不简单，在那已经有一伙人在等他了，见他过来老远就都从地上站了起来，显然很尊敬这位铁罐头。
　　蒂娜数了数这支佣兵团有60多名身穿链甲或皮甲，有带头盔，也有不带头盔，有拿单手剑或者双手剑，长矛或狼牙棒装备各异的一群人，唯一的共同点就是他们的左胸都带着一个黑色的徽章，上面刻着一朵蔷薇上插着一把长枪。
　　“杰克过来一下”铁罐头大声朝人堆里喊了一声，一个年级差不多有40多岁的老佣兵从人堆里跑了出来，“团长有什么吩咐吗？”老佣兵恭敬的说着。
　　“这两个人是我新收的，以后就跟着你的辎重班了，照顾着点”团长不冷不热的说着。
　　接着又对迪恩和蒂娜说道“以后你们就是黑蔷薇佣兵团的队员了，叫我拉尔莫团长或者叫我团长就好了，”然后转头往前走去，突然又停下转过头来道“哦，对了，忘了，欢迎加入黑蔷薇佣兵团。”

第八章 遇袭！佣兵团！（上）
　　接着又对迪恩和蒂娜说道“以后你们就是黑蔷薇佣兵团的队员了，叫我拉尔莫团长或者叫我团长就好了，”然后转头往前走去，突然又停下转过头来道“哦，对了，忘了，欢迎加入黑蔷薇佣兵团”
　　蒂娜和迪恩的嘴角抽了抽，却很诧异这个铁罐头怎么对她们俩那么好？有什么阴谋？不会啊，蒂娜觉得除了自己脖子上面挂着的脑袋能换点钱之外好像没什么可利用的地方了。
　　蒂娜这个来自前世对等级观念没有什么概念的人，本身就是很容易相处的，再加可爱的萝莉外表，很快就和这些豪爽的佣兵们熟络起来，也就大概了解这个佣兵团的一点情况。
　　经过老杰克的介绍才知道这支佣兵团是接了任务把一件货物送到大陆最大的贸易城市－－港口城市格雷马尼，只是到了这十字路口团长突然让队伍停下自己不知道忙什么去了。
　　在这种显眼的十字路口休息危险系数太高了，对此老杰克表示压力很大，虽然他是辎重班…………。
　　蒂娜心想：忙什么去了？忙着把我的骷髅部队全部都砸成了烂骨头，然后把我们兄妹俩给强行掳进佣兵团了。
　　接着在跟着辎重部队的两个月的时间里，蒂娜总算从老杰克那里了解到这个佣兵团的实际情况了，杰克是一个40多岁的老佣兵，是最近刚进的佣兵团，但他在这个佣兵团里的资格却已经算很老了。
　　黑蔷薇佣兵团的制度非常奇怪，刚进佣兵团必须接受一年的试炼，而且还要经过严格的考试，才能进入成为正式人员，但是这奇怪的制度却不能妨碍大批年轻人慕名来投。
　　为什么？？原因是它还有另一个更奇怪的制度，这个佣兵团的战利品全部归佣兵们自己所有，简单点说就是谁把那个家伙杀了，他身上的东西就归他所有。
　　这对在平时只能在别的佣兵团领些任务完成了以后到所属佣兵团领些任务佣金的其他佣兵来说，这个制度绝对算的上是奢侈的，想想如果自己干掉一个披金戴银的阔佬……那就发了。
　　蒂娜他们所属的辎重班其实一点也不累，又不用战斗，专门照顾着吃的喝的，蒂娜就每天就坐在辎重车上，反正车有马拉又不要自己拉，对于她这个懒人还真是如鱼得水啊。
　　坐在装粮食的辎重车上，蒂娜晃着双腿看了眼在队伍最前面的团长，再看了看站在团长身边跟着团长走在队伍最前面的迪恩，自己的哥哥最近走的和团长越来越近了。
　　蒂娜最近一直特别注意这个团长，发现他非常奇怪，似乎不用吃饭，不用上厕所，甚至好像不用睡觉（从不脱下铠甲，不知道坐那到底睡没睡），所以她想摸摸这个团长到底有啥心思。
　　就在这天中午队伍吃饭休息的时候她来到团长身边，果然自己的哥哥也在团长边上问剑术上的问题，团长人虽然说话冷冷得没感情，但是对于迪恩的问题却是有问必答，一副好老师的样子。
　　“团长好，我可以坐这里一起吃吗？”团长差异的看了看蒂娜，然后点了点头，蒂娜就坐到他们两个对面。
　　“蒂娜再过几天就到港口城市格雷马尼了，要注意情况，小心这两天有强盗。”团长看了眼蒂娜对她叮嘱道。
　　蒂娜点了点头没发表意见，迪恩却开始说了，“正好我最近新学了几招，拿那些强盗练练手”。团长摇了摇头，不知从哪拿出一把铁剑和一双铁手套。
　　“把手套带上，你右手的龙纹太明显了，别人问你的话就说是刺青，这种特别的力量越少人知道越好。”团长看了眼迪恩右手上一个龙头的图形又看了看蒂娜左手上还是一块红斑，继续说道。
　　“你的龙纹技能太明显了，这样带着手套还能挡住那金光不让敌人发现，另外……如果真碰到情况，你们两个到时候就在队伍最后面，迪恩你只要保护好蒂娜就可以。”
　　迪恩明显不愿意了，满脸哀怨“我还想多杀几个强盗呢，团长，我申请把我排在队伍的最前排。”蒂娜有点怒了，小样就你那两下子去最前排做炮灰去啊？！
　　“敌方可能有魔法师。”团长也不反驳，只是说出这句话来。迪恩和蒂娜都愣了，蒂娜是因为在这个异界第一次听说会碰到魔法师，虽然听撒本以前讲过，但是却没真的碰到过，“团长，魔法师是不是很厉害呀”蒂娜带着星星眼问道。
　　“哼~~只是个穿的比较好看的杀人犯而已”团长不屑的说道。
　　看了下迪恩似乎是看出他心里的疑问继续说道“稍微有点战斗力的人接近了魔法师，杀他和杀个农民没什么差距，只是你要有命到他面前，魔法师杀人基本一个魔法就一条人命的。”
　　“哇,那不是被他一个魔法我们一队人全倒了？”蒂娜慌了，如果像前世小说里说的那么可怕那自己的小命就要被华丽的魔法给葬送了。
　　团长摸了摸蒂娜的头“哪有那么神，他们都要念咒语啊，越厉害的魔法就越是念的长，而且还要消耗很多的精神力，再说了，那么厉害的魔法师怎么会在这做强盗呢，他们更合适在战场上，那里才是赢得荣誉和金钱的最好地方。”
　　“迪恩，你觉得是保护蒂娜重要还是自己在前面杀人更重要”说完团长就自己去看辎重和队员们了，迪恩却若有所思的看着在旁边猛吃东西的蒂娜。
　　时间很快又过去了一个星期，蒂娜在这个星期里一直在整理自己的技能点，由于上次和强盗的战斗得到了好多经验，蒂娜已经成功升到5级，属性点无变化1敏4精神，技能现在还是只能点骷髅，
　　现在蒂娜只有一个骷髅技能，所以技能点全点了骷髅，现在有4级的召唤骷髅了。
　　召唤骷髅真是好，无冷却，无吟唱，技能等级越高越省魔法值，只不过骷髅基本战斗力太弱了，看来还是要找女王谈谈呀。。。
　　蒂娜也探测过迪恩，现在他已经是见习剑士了，真搞不懂这个世界的人是怎么转职的，看看自己还是农民就郁闷，这个世界的人似乎是靠着自己锻炼和领悟才能提升阶级，那自己要怎么样才能转职呢？
　　不想转职，单单自己这个只能靠杀怪或杀人才能提高实力的另类，虽然感觉是很容易提升实力，可是细细想下，在能力弱的时候怎么杀别人？被人杀还差不多，现实中哪像网游里杀个鸡啊鸭啊什么不用负责，小心别的村民砍死你。
　　而郁闷中的蒂娜却不知道自己不知不觉已经非常接近港口城市格雷马尼了，队伍已经进入绿野森林了。
　　“大家注意了，穿过这个森林就到格雷马尼了，打起精神来，小心偷袭。”团长在进入森林的入口处喊道。
　　“杰克大叔，这个森林很危险么？”坐在装粮食的辎重车上，蒂娜晃着双腿悄悄的和杰克说。
　　“是啊，这个森林以前是格雷马尼专门防御其他国家进攻的最后屏障，这个森林树木茂密，土地高度不一，还有很多斜坡和小峡谷，简直是埋伏的最好地方，如果用这种地形来防御抢货物难度可是高多了啊。”杰克摇着头说道。
　　蒂娜看了看队伍，60多人的佣兵队伍，最前面的是团长和队伍中等级最高的人一共20多人，中间是一个马车，里面有个铁箱子，装的就因该是这次的货物了，旁边围着30多位佣兵，最后是辎重部队，加上蒂娜和迪恩就10人，是战斗力最弱的人，专门管着粮食的人。
　　看着这么多人，蒂娜现在还真希望来点强盗什么的，可以好好刺激一下，如果被现在这些神情紧张的佣兵知道她现在心里所想法的话萝莉一定会被揍成猪头的。
　　茂密的森林里旅行马上就要结束了，前面已经能看到出口的大路了，佣兵们心里的石头顿时都一松，露出了微笑，只有蒂娜比较失落，心里直呼“真扫兴”
　　突然出森林的路被地上冲天而起的土墙给挡住了，“2阶土魔法，土墙？”前面有个佣兵感叹道，“敌袭！！”团长的话音刚落，从两边茂密的草丛里飞出无数的小火球。
　　“可恶啊，竟然出动那么多魔法师，还真是看的起我们啊，弟兄们回到中队去保护货物！”团长说完领头带着走在最前面的20多人急忙朝中队赶去。
　　拉车的马早就已经被佣兵们砍杀，因为第一轮火球的时候马就已经受惊了，为了防止它到处乱跑，佣兵们只好先动手了，可是这样也代表了他们30多人也无法离开原地了。
　　中队现在已经是人间炼狱了，蒂娜虽然在队伍最后，可是离中队还是比较近的，树丛里的火球已经连续射击了4轮，被火球砸到的人或者物体都会燃烧起来。
　　蒂娜是第一次看见魔法用来杀人，这可比好莱坞特效真实多了，当然血腥程度也高多了，佣兵们有盾牌的就用盾牌挡住火球，没盾牌的就用武器拍火球，
　　很明显用剑或者枪去打只有手掌大小的火球实在命中率不敢恭维，没拍中的佣兵有的胸口着火了以后立刻卧倒，背部中弹的立刻躺地上打滚，也许平时这招很管用。
　　但是在第7轮密集的火球术的攻击下，在地上打滚的人现在是全身冒烟惨叫着在打滚，而那些原地卧倒的都已经烧焦了。
　　团长赶到的时候30多人的中队就剩6个拿着盾牌的人在马车边两排各3个坐着举起盾牌防御，因为他们几位手上是铁盾不容易燃烧，所以被火球攻击才幸免于难。
　　火球术已经停止了射击，看来对方的魔法师已经没有魔法值了，恐怕接下来就要肉搏的扑上来了，团长果断做出决定“还活着的准备战斗，马上他们要来抢货物了”。
　　佣兵们也都是不怕死的，既然来干这个刀口舔血的工作就早就想好有那么一天了，纷纷拔出武器怒视草丛，大家都安静的听着声音。
　　这个时候从草丛里传来的脚步，稀稀疏疏很多脚步声，“至少120人以上！！”团长闷闷的想着。

第九章 遇袭！佣兵团！（下）
　　这个时候从草丛里传来的脚步，稀稀疏疏很多脚步声，“至少120人以上！！”团长闷闷的想着。现在团长心里想着的已经不是怎么才能赢了，而是到底自己这剩下的人还能坚持多久。
　　此时的蒂娜用特殊能力正在看草丛里，她的探测能力即使隔着墙都能看到对面的人名和等级的确很方便，可是现在不看不要紧，一看心都凉了一大截。
　　蒂娜颤抖着摸了摸自己哥哥的手，迪恩马上发现自己妹妹冰凉的小手，转过头来“蒂娜怎么了？”
　　“哥哥，准备跑，往后跑，那边没人，”蒂娜脸色苍白的小声对迪恩说。蒂娜心里明白自己这支队伍里等级最高的只有团长是中级剑士，其他人都是见习剑士，可是对方队伍里全是中级剑士！
　　迪恩不解的看着蒂娜，刚想说什么突然被团长喊了一声打断了。“他们来了”草丛两边跑出一群手拿单手剑身穿链甲蒙着面的中级剑士，一下子就将佣兵们冲散了。
　　“可恶，竟然是正规军”团长轻轻嘀咕了一声，挥出一剑砍飞一个中级剑士的脑袋，虽然同是中级剑士但实力上差距还是很大的。
　　但别的佣兵就没那么好了，本来人数就劣势，现在质量也差了很多，一下就死伤惨重，迪恩早就想冲上去了，可是被老杰克拉住了，“小子你想干什么？你去也是送死，”老杰克吼道。
　　“可是就让我这么看着他们死吗？要死也要死在一起啊！”迪恩也不甘示弱，老杰克看了看迪恩坚毅的眼神，“嗯，蒂娜你走吧，这是男人的事”老杰克对蒂娜说。
　　蒂娜立刻就火了，心里想“好歹老子以前也是一个爷们，不对，现在也是爷们，看到你们这群小子都不怕，难道老子还怕吗？”
　　于是她眉头皱着对杰克说“走？走什么走？一起去救团长他们去，不要小看我。”
　　看着老杰克和迪恩不信的眼神，蒂娜直接往中队跑去，他们两一看小丫头跑了，立刻招呼辎重运输队的人一起向中队赶去。
　　蒂娜看到中队一片混战，地上已经倒下很多的佣兵，这机会怎么能错过呢？“召唤骷髅”立刻大声喊了出来，后面的老杰克和中队的佣兵听了都吓了一跳，这小丫头做什么呢？只有迪恩见识过蒂娜的召唤骷髅。
　　4级召唤骷髅一下就出现了8个骷髅，而且蒂娜召唤的位置直接出现在混战的地方，她指挥骷髅专门抱住那些抢货物的中级剑士，再加上老杰克迪恩等10多人的加入，战斗暂时持平。
　　一个3级中级剑士被不知从哪出来的骷髅从背后抱住，他使劲挣扎无奈力气没有骷髅大，正在想如何脱身时，团长的剑已经连人带骷髅给刺穿了，当然骷髅是只怕劈和砍，对刺是免疫的，本来就没肉。
　　“回来”树林中传出了一个苍老的声音，抢劫的那群人立刻朝那个声音的位置靠拢，形成一个扇形防御圈，迅速的结阵，紧密的配合，可以看出这根本就不是普通强盗能做到的。而佣兵们则形成一个圆形防御阵形围着运货的车。
　　“真是没想到啊，这里竟然有一个死灵法师，计划果然没有变化快啊”一个全身被黑色魔法袍包着的人走了出来，听声音和下巴上白白的胡子可以感觉到他的年纪不小了。
　　蒂娜刚才就在注意这个老人了，其实一群中级剑士还不可怕，可怕的是这个家伙，26级魔导士,蒂娜不知道魔导师是什么职介，但是听着就觉得是很厉害的。
　　“我也没想到啊，这个小货物竟然能劳师动众这么多正规军，你们到底是什么人？”团长冷冷的对着老人说。
　　“你没必要知道这些的，只要把东西交出来然后…………乖乖的去死就好了。”才说完老人就伸出右手，嘴巴里似乎在念着什么，一个火球在手心中慢慢变大，一直到篮球那么大才停下。
　　“这是啥？”蒂娜不解，刚才飞出来那些火球都和网球那么大就能把人烧着，这火球难道火力就更大了？
　　“大火球”老人喊了声就把大火球投掷了过来，团长一看立刻跳开，大火球擦着他的头盔飞过，可是身后的佣兵不知道，由于几个人靠在一起，大火击中了其中一人然后溅射到另外两人身上，3人全身立刻就燃烧起来了。
　　啊~3人的惨叫声才叫了一声就再也没声音了，这次的火球击中后立刻就燃烧到全身，2秒就把人烧死了，然后继续在身上燃烧，6秒后人就只剩下铠甲了，肉体已经被烧成灰了。
　　蒂娜看的冷汗直冒，“这球砸中肯定没救了，一会一定要躲，魔导士可不是好对付的。”想着想着就把骷髅们慢慢的移向自己面前，
　　“没想打一个会3阶火魔法的魔法师也会来打劫这趟货物，而且刚才用了6秒就烧成灰了，至少是8级大火球了吧，熟练度很高嘛。”团长平淡的指出。
　　“拖的时间太长了，虽然很想和你多聊聊，可是你这种低下的拖延时间的战术实在骗不了老人家啊，算了，就让我快点让你闭嘴好了”老人淡淡的对团长说。
　　蒂娜现在想撞墙，这个团长根本不知道老头是个魔导士啊，这不是想死的快点嘛。
　　老头说完以后左右手同时伸出，嘴上又开始念咒语了，这次他的左右手各有一个篮球那么大的球产生，右手还是火球，左手是一个透明的球。“槽糕，怎么是这种魔法”团长说完立刻朝老头跑去。
　　老头已经把两个球重叠成一个篮球大的火球，火球的外面是火，但是里面却是透明的。双手托起往团长丢去，“爆炎”老头大吼一声。团长看到火球朝他飞来，立刻拉住地上一具尸体朝火球丢去。轰！一声巨响，尘土飞扬
　　团长丢过去的那尸体被炸得粉身碎骨，血和碎肉被炸得到处都是，连身上穿的链甲都被炸开，蒂娜他们已经低着头蹲在地上了。
　　那具尸体的头盔滚动到蒂娜腿旁边，蒂娜看了一眼就吓一跳，铁盔被炸得都变形了，相信就算没击中身体，光炸旁边也能让人飞起来。
　　抢货的剑士们欢了，直吼大人威武，老头却看着烟雾中，若有所思的皱起了眉毛，心里想着“刚才那家伙那么近的距离就算丢个尸体应该也会被炸死啊，他的铠甲肯定有玄机”
　　烟雾散去，抢货的剑士们还没笑够，看到烟雾中的团长还站着，立刻表情就僵硬了，老头可不会那么傻，在烟雾刚散去的时候另一颗爆炎已经飞到团长身前了，这可让团长措手不及。
　　“槽糕”团长没想到对方竟然能那么快就连续使用第二次爆炎。轰！巨响过后的火焰和热浪继续向四周散发，热浪烫的蒂娜脸上火辣辣的，她双手抱头蹲在地上心想前世的榴弹炮估计也没那么大的威力。
　　烟雾中一具发黑的铠甲以一个优美的抛物线头朝地栽穿了货车，两只烧黑的铠甲腿留着外面。“哈哈哈~”抢货的剑士们大笑起来，魔导士也露出了微笑。
　　没有人可以这么近距离被自己的爆炎打中还能活的，就算那铠甲坚硬，但强大冲击力对于在铠甲里的肉体是伤害很大的，估计里面的人脑袋都裂了。
　　蒂娜心想这下完了，最厉害的团长都死了，接下来只要再一发爆炎，这只队伍就全灭了，幸福生活还没开始就提前结束了。
　　咳~咳，两声咳嗽声把所有人都震惊到了，团长穿着那身已经被全部炸黑的全身甲，慢慢从车里爬出来，对面剑士们的笑容已经彻底凝固在脸上，魔导士的嘴巴张大的能放进一个鸡蛋。
　　“真没想到啊，竟然是个魔导士级别的人物啊，我越来越对我要护送的货物敢兴趣了”团长似乎像什么都没发生过一样，拍了拍铠甲，走到了货物旁边，手放在箱子上。
　　忽然箱子一阵空间的扭曲，在所有人眼皮底下直接消失了，魔导士立刻发现不对，“快去抢箱子啊，杀光他们，”一边招呼手下冲上去，顺便第3发爆炎已经准备到一半了。
　　蒂娜还没从箱子突然消失中回过神来，就发现自己被人单手拦腰抱起了，一看是团长把她和迪恩，一左一右抱了起来，向树林中飞奔，才跑出几步，第3发爆炎紧随其后，就在刚才的位置爆炸了。
　　一声巨响，蒂娜他们已经跑出好远，但她还是感受到了扑面而来的热浪，忽然想到老杰克他们还在那呢。蒂娜喊道“杰克大叔他们还在那呢”
　　“闭嘴，你觉得我能抱那么多人么”团长的怒吼让蒂娜安静了下来，是啊，是团长救了自己，对自己的救命恩人这样是不礼貌。
　　可是反过一想，为什么那么多人他就只救她和迪恩呢？就像当初找到自己和迪恩一样，这个团长到底有什么目的？

第十章 安吉小姐（上）
　　茂密的森林绵延起伏在山谷之中，微凉的山风像梳子一样顺着山谷的纹理温柔地梳理着大地皮毛般的草绿植被，
　　薄薄云雾一丝丝地漂浮游荡在树林之间，繁茂的枝叶将明晃的阳光过滤后透下缕缕柔和的光斑，
　　山谷中无数的清澈细流在山石的夹缝中欢快地流窜，像一条条调皮的小蛇精在自然的迷宫中嬉戏。
　　走出山谷就是大路了，远远已经能看到城镇了，这是位于格雷马尼公国西边德尔维普郡所属的小城镇乡下，德尔维普郡与格雷马尼公国首都之间只有半天的路程，
　　只要越过不远处的一条河就到了格雷马尼了，那条河是作为首都的防御才挖的，上面唯一的三座桥都有堡垒来防御，
　　队伍被全灭已经有好多天了，三人逃到树林中绕过森林主道改走小道，虽然浪费了点时间，好歹也算甩掉了那些人。
　　团长的意思是在附近休整完，想办法回到位于格雷马尼公国首都的黑蔷薇佣兵团总部。
　　三人经过好几天的跋涉，已经疲惫不堪了，衣服也破了不少，一副乞丐像，还好镇子门口的卫兵看到2米5团长那一身全身甲，知道一定是非富即贵的人，所以也不敢拦。
　　这几天蒂娜不怎么理团长，不是因为团长带着她们跑有什么不对，只是觉得这样丢下死去的那些佣兵就跑了有点心里不安，其实更多的也是为自己的无力而感叹。
　　不过迪恩却没想那么复杂，他还是和团长有说有笑也很感激团长救了他们兄妹两个，有时候蒂娜真是羡慕这个便宜哥哥头脑简单也有好处啊，不用想那么多也许也是一种幸福。
　　破旧的大街上到处停留着高大的货运马车，三三两两的穿着得体的商人在街边高声地交谈着，
　　四周大量木制的建筑显示出这个萧条的小镇和相比之下繁忙的商人交易活动有着极不协调的地方，可见这片领地的领主是个十足的自我享受主义者，对地方建设完全是得过且过的态度。
　　和大量悠闲游逛的外地商人相比，穿着简朴的本地居民就稀少的多了，偶尔走过的人也是匆匆忙忙的，让蒂娜以为这个小镇的人即将集体迁移了。
　　“这个郡的领主最近刚去世，而这位领主大人却丢下庞大的军队和大量的财富连遗嘱都没留下就死了”团长似乎看出蒂娜的想法解释给她听。
　　“恩？那他的财产怎么分？”蒂娜终于愿意和团长交谈了。团长一愣随后就开心的为蒂娜解答起来“问题就是他有4个儿子2个女儿，他是突然死的，财产不知道怎么分，每个后代都想分一份”
　　“大儿子年长不应该得到领土吗？”蒂娜觉得很奇怪，在前世的老家都是长子继承的，难道异界不一样吗。
　　“大儿子是个好吃懒做的家伙，二儿子又贪财好色，三儿子虽然年轻有为可惜有两个大哥在上面压着没办法翻身，四儿子才5岁，另外两个女儿都是女人是没继承权的”顿了顿团长继续说道
　　“这的老百姓都避难了，恐怕这几位儿子很快就会打起来了，”蒂娜不懂了，难道领主的儿子大打出手格雷马尼的大公就不去制止吗？这位大公也太懒了吧。
　　“我们先找个地方吧，就去前面那个酒店吧，”说完团长就先进了那家酒店了。蒂娜第一次住异世界的酒店，兴高采烈的拉着迪恩往酒店走去。
　　蒂娜和迪恩走进了那家酒店，这个世界的酒店是一层喝酒两层三层住人的，看到大厅里一群群佣兵围着桌子又笑又叫又喝酒，蒂娜抽了抽嘴角，住这楼上的人能睡得着么？
　　正在她还在腹诽的时候，团长已经订好房间了，带着她和迪恩到酒店一个角落的桌子上坐下，蒂娜打量了一下这个酒店，街头一角的小酒店只有一个词可以形容，肮脏。
　　在他打量酒店的时候，佣兵们也在打量她们三个，一个穿着黑糊糊全身甲的大个子，一个英气十足的男孩，一个淡紫色头发的萝莉，三人统一的共同点就是－－－－像乞丐。
　　迪恩似乎不介意，叫了服务员，“给我来一杯啤酒，给这位小姐来杯果汁，团长你喝什么呀？”
　　嗯？蒂娜似乎听到了熟悉的词，啤酒和果汁。现在想想来这个世界都14年了，似乎在她的印象中除了斗气，魔法和大陆的版图不一样外，其他的农产品和动物都和那个世界差不多。
　　“我去上面换身衣服，你们先吃点东西吧，对了，帮我点杯玫瑰花茶”团长说完就上楼了。
　　蒂娜本来在想农产品的问题接着她又听到玫瑰花茶，难道团长喝那茶？话说自己从来没看他摘下头盔的样子呢，然后她带着期待的目光看着团长的背影。
　　团长似乎感觉到背后某个人灼热的视线一个踉跄差点在楼梯上摔倒，酒店里的佣兵们或多或少都在打量蒂娜她们，还好蒂娜在山里做了好多天乞丐，脸上身上又黑又脏，可没人觉得她是美女。
　　“哥哥，你说团会长的什么样子呀？”蒂娜喝了口果汁，酸酸的难喝，她把果汁推到一边问迪恩。
　　“没见过呀，不过因该是个英明神武的大英雄吧。”迪恩大大的喝了口啤酒然后做花痴状。蒂娜白了自己哥哥一眼，没想到男人也会花痴。
　　她发现迪恩的眼睛一直看着楼上，嘴巴张的大大的，再看旁边的佣兵也是一副猪哥相，于是顺着他们的目光往楼上看。
　　像白雪般白皙吹弹可破的脸庞上不施半点脂粉，一张再标准不过的古典瓜子脸，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；
　　比起一般美女的大眼睛不同，红宝石般的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时无刻的在默默倾诉着什么。
　　坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；
　　略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。
　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般披下一直长到翘臀，一身高贵哥特式黑色连衣裙打扮，袖口和领口都有着白色秀气的蕾丝花边，胸前有一个大蝴蝶结，
　　头上一根红色的丝带扎成另一个蝴蝶结，这个女孩站在那里的感觉，象是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由忧郁的气息。
　　迈着贵族优雅的步子，缓缓从楼梯上下来，根本对旁边猪哥般的目光彻底的无视。
　　蒂娜承认做了两世人，看了很多美女从来没有看到过这样倾城的少女。如果要说缺点就是那冷冷冰山美人般的感觉有点破坏如此可爱的外表。
　　“嗯？怎么越来越近了？难道我的眼睛还有望远镜功能？”蒂娜思考的时候那位美女已经坐到了她们一起的那桌上。
　　“对。。对不起，，小姐，这里有人了”迪恩红着脸不好意思的说道。蒂娜现在真想抽这便宜哥哥，美女就坐在旁边还要赶她走，她没管迪恩，继续一副猪哥相的打量起美女来了。
　　美女挑了挑漂亮的柳叶眉，这个动作一做，只听到旁边佣兵们不停的抽气声。“本人是安吉－艾尔玛娜－拉尔莫”美女如黄莺般的声音让蒂娜直入云霄。
　　蒂娜两眼直直的看着美女，心想名字真好听安吉－艾尔玛娜－拉尔莫，可是为什么有点熟悉呢？拉尔莫。。拉尔莫。。拉尔莫团长。。。团长！！
　　“呵。。呵。。。什么！！怎么可能！！你是那个铁罐头？”蒂娜跳了起来，同时一起跳起来的还有迪恩，蒂娜拿手指指着美女“你是。。。你是。。团长？”

第十一章 安吉小姐（下）
　　蒂娜两眼直直的看着美女，心想名字真好听安吉－艾尔玛娜－拉尔莫，可是为什么有点熟悉呢？拉尔莫。。拉尔莫。。拉尔莫团长。。。团长！！
　　“呵。。呵。。。什么！！怎么可能！！你是那个铁罐头？”蒂娜跳了起来，同时一起跳起来的还有迪恩，蒂娜拿手指指着美女“你是。。。你是。。团长？”
　　这时候迪恩已经呆若木鸡了，自己心中的大英雄竟然变成了这么。。这么。一个美女。
　　美女的眉毛皱了起来“蒂娜－阿尔杰斯，请注意你的身份！！”美女的话一说完，蒂娜和迪恩立刻感觉到自己的双腿打颤，背上冒冷汗，全身温度低的吓人。
　　不只是她们，以美女为中心半径30米内所有佣兵包括店老板都被她身上强烈的杀气刺激的全身发冷，在这种刺激下佣兵们都回复往常的样子不在猪哥相了，开玩笑那气场就知道那女人不好惹。
　　蒂娜和迪恩已经同时坐到椅子上，但是他们两个还在抖个不停，蒂娜心里很不懂，为什么面前的美女发怒的时候自己会那么害怕，这是一种心灵深处传来的敬畏和害怕的感觉。
　　转头看了看迪恩，发现迪恩也低着头抖个不停，看样子他也不比自己好多少，美女似乎看到她们两个那么害怕的样子很开心，嘴角向上勾了勾，收了自己的气势。
　　兄妹两立刻一下轻松起来，同时整个酒店里的人都感觉身上一松，这种压力可真不好受，虽然是美女，不过看样子绝对不是好惹的。
　　但是却就是有那种不怕死的色鬼，一个背上挂着把大剑的壮汉往美女那走去。
　　团长拿起玫瑰花茶抿了一口，皱了皱那好看的眉毛，把茶杯往桌子上一丢“真难喝”。接着又用轻蔑的眼神稍稍看了眼酒店的环境又说道“地方也是脏！”
　　蒂娜嘴角抽了抽心里想“大姐。。这酒店好像是你自己挑的吧”但她嘴上却讨好的说“是啊，是啊，团长你说话我们立刻就换”
　　“小妞陪大爷我喝一杯怎么样？”壮汉已经走到团长旁边粗声粗气的说道，蒂娜感叹这调戏人的方法到是和前世一样啊。蒂娜是淡定但旁边的迪恩却要发作了，蒂娜按住了他的手，因为她发现那个壮汉竟然是个11级的中级剑士。
　　接着又看了看面前的美女，安吉－艾尔玛娜－拉尔莫职业贤者，等级99，果然是团长，为什么职业变了，虽然不知道贤者是什么职业，不过应该对付一个11级的家伙不成问题吧，那可是传说中的99啊！！虽然领了便当的村长也是99级…………
　　酒店里的佣兵都怒视着这个壮汉，但是他们都没帮忙，因为那壮汉是个中级剑士，而且还有两个中级剑士的朋友在旁边的桌子上看着呢，在这个强者为尊的世界力量就是一切。
　　团长头也不回轻蔑的用眼角瞄了眼壮汉，接着冷冷得吐出三个字“滚出去”，佣兵们都知道那个壮汉一贯仗着自己是个强者蛮横强占美女和强收保护费，
　　正当大家都为这个美女接下来的悲惨遭遇感到担心的时候，那个壮汉突然表情一呆，接着露出一个诡异的微笑，然后就真的在地上滚着滚出了酒店。
　　蒂娜和迪恩在最近的距离观察到那个壮汉的微笑，那种微笑真的狠诡异，不自觉的两人都打了个冷颤。
　　酒店里的佣兵们更是用一种不可能的眼神看看团长又看看那个正在滚的壮汉。旁边的桌子一下就被踢翻了，那个壮汉的两个兄弟拔出了武器，老板一惊心想，这下完了，我的店倒霉了。
　　“妖女你对大哥做了什么”两个中级剑士大喊着举剑就往团长那跑去，在大家都认为这下那位美女惨了的时候，戏剧性的一幕又发生了，两位大汉竟然在离团长3米外都停了下来。
　　而且保持一个动作一动不动，蒂娜立刻想到前世小孩子们玩的游戏。。。1.2.3.我们都是木头人。但这木头人厉害了，连表情也定格住了，就像被人定身了一样，定身？？难道是魔法？
　　团长这回看都没看他们两个，冷冷的吐出一个字“死~~”，接着两位剑士也露出了刚才他们大哥的那种诡异的笑容，两人转过身面对面举起手中的铁剑，猛的刺向对方的胸口。
　　噗。。两声铁剑刺入身体的声音，两位大汉的武器分别插入了对方的心脏位置，然后在使出全力把剑纷纷又拔了出来，鲜血像开着的水龙头一样往外喷，接着两人就倒了下去。
　　哗！！这时候整个酒店的人都惊呆了，除了地上两位中级剑士胸口喷血的噗噗声，酒店里没有一个人发出声音，接着……一把椅子移动的声音把静寂打破了。
　　团长站了起来，随手一招不知从哪变出一个贵族用的纱帽慢悠悠的戴在了头上，然后对蒂娜和迪恩说了句“换地方”就走了出去，迪恩拉了拉蒂娜紧随其后出了门。
　　蒂娜还呆愣在那，“这算什么？秒杀？这是什么魔法？？太神了吧？”接着她看了眼地上两人，他们虽然死了，但是脸上却还带着那种诡异的微笑。蒂娜感觉背上发冷，逃也似的跑了出去。
　　现在蒂娜明白团长为什么要带那帽子了，因为就算现在带着帽子路上还是有很多人一直在对团长行注目礼。但她似乎早就习惯了一样，目不转睛的用贵族优雅的步子往前走，路上竟然没人敢搭讪。
　　“团长我们这是去哪呀？”蒂娜轻轻的问道，现在这位团长把铠甲脱了下来竟然身上有一种让蒂娜怕怕的感觉。
　　“以后我不穿铠甲的时候不要叫我团长，叫我安吉小姐，或者直接叫我小姐。”安吉依旧冷冷头也不回的在前面说着。
　　接着她们到目的地了，一间极度豪华的酒店，安吉带头走进去，门口的服务员立刻恭敬的行礼，服务员领着她们三个走进了里面包间，安吉坐到座位上，可是对面那两位却不敢坐。
　　“怕什么，我又不会吃了你们，坐”安吉低着头看着菜单对蒂娜和迪恩说道。两位终于战战兢兢的坐了下来，安吉点了玫瑰花茶，蒂娜是果汁，迪恩没敢要啤酒就也点了果汁。
　　东西没多久就端上来了，蒂娜喝了口果汁，“哇~~真好喝，高档地方的东西就是好啊”心里想着，余光还瞄着安吉。
　　只见安吉优雅的端起茶杯微微抿了一口，眉毛舒展开了，嘴角微微上翘露出一个享受的微笑，蒂娜和迪恩看到这个微笑简直如沐春风，也都跟着傻笑。
　　接着安吉伸出右手，用左手在右手戒指上轻轻一摸，左手立刻出现一枚银币放在桌子上说了句“剩下的作为你的小费”服务员立刻躬身谢过拿着金币屁颠屁颠的走了出去。
　　蒂娜看着那个小费，那可是银币啊，在这个世界一个铜币大约等于前世的一块钱，一个银币等于1000个铜币，一个金币等于10个银币，一个钻石币等于10个金币，刚才安吉给的可是1000块钱啊。
　　蒂娜正在想这个团长怎么这么有钱的时候转过头却发现安吉一直在看着自己，顿时觉得有不好的预感，安吉红宝石般的眼睛带着玩味的笑容盯着蒂娜。
　　是的，不是看着而是盯着，死死的盯着，蒂娜感觉自己头上肯定有很多汗，她慢慢转过脸看着迪恩，不敢和安吉对视，然后手摸到桌子上的果汁慢慢的喝了起来。
　　“不怕，不怕，被美女看着有什么好怕的，喝果汁，喝果汁”蒂娜自己给自己打气，心里想着。看到对面的迪恩竟然红着脸一副欲言又止的样子，让蒂娜疑惑不解。
　　迪恩满脸发红的看着蒂娜终于鼓足勇气的对蒂娜说“蒂娜，你。。你的。。你的那杯果汁是我的。”
　　噗————蒂娜喷了，可怜的迪恩被喷了一脸的果汁。“哥哥！对不起，对不起啊”蒂娜说完就用桌子上的手帕帮迪恩擦脸。
　　由于迪恩的头上也沾了果汁，蒂娜只好站起来弯着腰脸凑到他的额头附近帮他擦，迪恩闻着蒂娜嘴里淡淡的水果味有点迷离了，再从嘴往下看，由于蒂娜是洗衣板所以没有穿内衣。
　　从她的领口可以看到少女才开始发育的小兔，隐约能看到两个小粉色的点点。这对于14岁的少年来说刺激实在太大了，迪恩只觉得一股气血上涌。
　　蒂娜擦着擦着发现迪恩竟然开始流鼻血了，还好迪恩反应快，立刻拿了蒂娜的手帕“呵。呵。哥哥自己来就好了。”迪恩干笑着。
　　呼~~蒂娜坐到椅子上往前一看，发现安吉还在盯着她，不过这次她的嘴角勾起的弧度更高了。“哼~~就喜欢看我，让你看侧面好了”蒂娜还是转过头面对迪恩。
　　这回她看好了果汁的杯子才拿起来喝了，转过头无视安吉继续喝果汁。
　　安吉只是看着她，薄唇轻启【汉语】“中国人？”
　　噗——蒂娜再次喷了，迪恩再次悲剧。

第十二章 老乡与生意（上）
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的夏天，这是位于格雷马尼公国西边德尔维普郡所属的小城镇乡下，在这个乡下却有着一间豪华的酒店。
　　酒店内包厢的桌子上坐着三个人，一位紫发少女和一位蓝发少年坐在一起，她们的对面坐着一位黑发红瞳的少女。
　　安吉只是看着蒂娜薄唇轻启【汉语】“中国人？”
　　蒂娜心情澎湃，根本不在意旁边哥哥一脸的果汁，激动的看着安吉一句话都说不出来，“她也是穿越过来的嘛？如果真是这样的话，那我应该和她说什么呢？我还能回到原来的世界吗？”蒂娜心里激动的想着。
　　安吉看了看蒂娜发现她虽然激动但是没回话，于是她又说了句“thebritishpeople？”
　　蒂娜又是一愣心想“她说英语是什么意思呢？”
　　安吉看蒂娜还是没反应，好看的眉头皱了起来用日文说了一句“日本人と”
　　蒂娜一听终于明白了，立刻用标准的汉语对安吉说道“我是中国人，你好啊老乡。”
　　安吉回以微笑“我也是中国的，你好”
　　14年没有听到母语的蒂娜听到了久违的汉语，脸上露出了大大的笑容心里想到一句话“在这一刻他不是一个人在异界战斗，他不是一个人！”
　　想着想着她也忘记了刚才安吉表现出来的恐怖，站了起来走到安吉旁边握住了她的手激动的说道“终于找到组织了”
　　“手好软好嫩好滑呀。”蒂娜表面显示出一副无产阶级的认真态度心里却想着多卡卡美女的油，这种事正在被疯狂吃豆腐的安吉自然不知道，
　　她也用另一只手摸着蒂娜的手背微笑着对蒂娜说“嗯，以后就跟着组织好了”但是她眼神中却闪过一丝玩味的笑意。
　　这时候唯一不说话的就是迪恩了，他愣愣的看着两人说了几句听不懂的话，然后蒂娜就激动的握住了安吉的手。于是他要发表意见了“你们两个刚才说的什么呀？为什么我一句也听不懂呢？”
　　安吉挣脱了蒂娜的安禄山之抓又变回冷冷的表情对着迪恩说道“去雇辆马车，下午就去格雷马尼”说完摸了一下右手的戒指，一袋银币就出现在手里，然后丢给迪恩。
　　迪恩看着自己手里的钱袋点了点头走出去找马车了，蒂娜终于有机会可以好好的和这位老乡聊聊天了。“老乡你什么时候穿越过来的？”
　　“秘密”安吉淡定的喝茶。
　　“你有办法回到另外一个世界吗？”蒂娜问出了最想知道的事情。
　　安吉用看白痴的眼神看着对面的萝莉然后答了一句“如果我能回去，还用在这陪你喝茶聊天吗？”
　　蒂娜顿时激动的心情一下子就全没了，回不去啊，看来只好先想办法把日子过好点了。
　　她看着安吉右手的戒指问道“你那是空间戒指吗？”
　　安吉看了一眼蒂娜“嗯，不过放东西的空间不多，你多少级了？”
　　“我才5级，你怎么升级的？你都已经99级了”蒂娜叹气的说道。
　　安吉一愣不解的看着蒂娜“你怎么知道我99级的”
　　蒂娜回道“我也不知道，我就是能看到别人的等级，连路人的都看的到，安吉－艾尔玛娜－拉尔莫职业贤者，等级99，这就是你的数据，对了贤者是什么职业呀？”
　　安吉嘴角微微上翘“贤者是炼金师的最高职业形态，你穿越前是个男的吧”
　　蒂娜张着小嘴看着安吉，一点也不明白为什么安吉会连这些也知道。安吉很满意蒂娜这时的表情，点了点头继续说道“你刚才那种特殊能力是穿越时神赐予的，只有穿越后性别变了的人才能拥有”
　　蒂娜嘴角抽抽，被变性了还补偿特殊能力。“难道穿越过来不变性就没特殊能力了？”蒂娜说出了自己的疑问。
　　“是呀，没有能力，不过。。。”顿了顿安吉眯起眼睛露出一个微笑站起来凑到蒂娜耳边轻声道“如果杀了你，就能获得你的能力。”接着回到座位上换回一副淡定的表情“所以你还是少让人知道你的能力为好”
　　蒂娜看着安吉那个危险的笑容再想起刚才的话，背上冷汗直冒，要是现在安吉要杀她的话，自己根本没机会活命的。
　　整个包厢都开始安静起来，两人都没出声，蒂娜感觉自己可能下一秒小命就不保了。安吉打破了尴尬的局面“说说看，你和卡洛琳是怎么结成契约的。”
　　卡洛琳？？骷髅女王！！蒂娜现在越来越惊讶了，面前的黑发少女简直比自己肚子里的蛔虫还厉害，感觉自己在她面前一点秘密都没有，看来还是坦白一点吧，于是将自己之前遇到卡洛琳的事情都说了一遍。
　　“看来你运气不错，卡洛琳愿意帮你的话你的实力可是会变的很强的，不过她好像没有把生前的技能都给你啊，下次多骗骗她，让她把技能都吐出来”安吉说道
　　蒂娜看着安吉如此淡定的说这些话，难道她和卡洛琳很熟吗？她身上太多秘密了。她只是轻声回道“嗯，知道了”
　　蒂娜感觉和安吉一起聊天总是压力好大，好像越和她聊越被她看的透彻，蒂娜很不喜欢这种感觉，于是也不再主动和她聊了，
　　过了一会蒂娜在神游的时候安吉却开口了“去门口带一位德尔维普先生到这里来，他的特征是金发碧眼”
　　蒂娜应了一声就下去了，果然在门口看到一位金发碧眼的18岁左右的少年走进了酒店大门，他身后还有好几个肌肉发达的仆人，应该都是护卫吧。
　　“请问是德尔维普先生吗？”蒂娜走过去问道。少年看了对面的紫发女生一眼，点了点头。
　　蒂娜也不浪费时间，直接带着德尔维普到了包厢门口，敲了敲门“小姐，我们进来了哟”刚进门就看到安吉背对着门坐，蒂娜翻了个白眼“这不是神秘人物见主角的时候用的场景么？”
　　“德尔维普先生，我可以和你单独谈谈吗？”清灵悦耳的声音从安吉那边传来，少年略微思考了一下就让手下的护卫在门口和蒂娜一起，自己却进了包间。
　　德尔维普也不客气坐在了安吉的对面，在发现对方还带着纱帽的时候明显眉毛皱了一下，没想到这位小姐这么没礼貌，不过看到对方的打扮和气质后就想通了，一定是哪位不想让别人认出来的贵族小姐。
　　他微微躬身“请问您找我过来有什么事吗？尊贵的小姐。”俨然已经用到了尊称。
　　“你可以叫我安吉小姐，现在我有一笔买卖和你谈”安吉不等德尔维普说话继续道“现在你只要听我说完，我说完以后你再决定要不要合作吧。”
　　“这笔买卖我要的酬劳是2000个金币和你的一个承诺，事成之后你欠我一个人情，以后无论我提什么要求你都要答应我。”德尔维普皱起了眉，没想到有人谈生意直接谈酬劳的。
　　“既然您说了报酬，那在下又能得到什么呢？”德尔维普也不甘的问道，这么高的报酬，那得到的又是什么呢？
　　安吉也看出他的想法了“我能给你的好处就是－－－－－－德尔维普郡领主的位置！！”

第十三章 老乡与生意（下）
　　“我能给你的好处就是－－－－－－德尔维普郡领主的位置！！”德尔维普直接从凳子上站了起来，用不敢置信的眼神看着安吉，似乎想从她脸上看出什么真相来。
　　可惜安吉的表情一直都没变“不用着急回复我，3个月后你的哥哥会举办一个舞会，记得你一定要去，3个月后我会来找你继续商量这件事，现在我就不送了，”说完就拿起茶杯自顾自的喝了起来，
　　德尔维普知道自己被下了逐客令，只好悻悻而去，快到门口的时候安吉忽然说“今天的谈话我希望不让第3个人知道了，否则你就不只是失去领主的位置而已，恐怕你的小命也不一定保的住。”
　　德尔维普脸色发白的带着手下护卫扬长而去，“安吉小姐，他怎么会过来的”蒂娜等他们走了问起安吉。
　　“哦，我给他送了一封信，然后他就过来了”安吉说完就把信丢给蒂娜。
　　蒂娜看了一眼嘴角就开始抽了，“尊敬的德尔维普先生，下午1点左右我希望您能到xxxx酒店与我相见一面，我相信这次的会面一定会让你得到这一生都会感到骄傲的利益”
　　过了一会迪恩回来了，马车都租好了，三个人在酒店吃了一顿，休息了一下。
　　下午一起坐着迪恩雇的马车往格雷马尼驶去，过了一小时后来到三座堡垒的其中一座，蒂娜探出头去，看着建设在吊桥一边10米多高的堡垒，再看了看吊桥下面的悬崖，
　　“安吉小姐，为什么格雷马尼在这建这么好的堡垒呢？那它首都里面的堡垒是不是更大？”蒂娜有点佩服这个异界的原住民了，这么宏伟的建筑建起来一定很费事。
　　“首都没有这么高的堡垒，连城墙都没有，”安吉头也不抬，闭着眼睛不知道在想什么。蒂娜也不敢多问。到了堡垒前被卫兵们拦下，交了一笔通行费后，马车继续开动，当然还是安吉的钱。
　　又过去1小时终于到了首都，蒂娜这是第一次到一个国家的首都，看着这座三面环海只有南面连接陆地的城市，蒂娜只能在心里再次佩服设计建筑这座城市的伟人了。
　　看着宽有百米的街道，路的旁边到处是行人，中间是马车或者是骑马的贵族或者佣兵的道路，蒂娜不解的看着安吉。
　　安吉微笑的看了一下蒂娜说道“呵，你想的没错，设计和建造这座城市，使这块海边没有肥沃土地也人口稀少的渔村成为现在大陆第一大经济大区，大陆所有佣兵工会集中地，拥有大陆最强海军，唯一的大陆中立城市的第一位大公－－－龙－格雷马尼，他也是一位穿越者。
　　蒂娜张着嘴看着安吉，在我之前到这个世界的穿越者到底有多少，为什么要把那么多穿越者送到这个世界来，而这个世界又由于穿越者的到来改变了多少，最主要的是我的主角光环在那里？？
　　蒂娜想着想着马车停了下来，“到了，下车”安吉说了话把纱帽带上就自己下去了，蒂娜和迪恩也跟着下了车。
　　出现在她们面前的一节节往上去的阶梯，阶梯的最上面是一个6米高的建筑，在宽为4米多的大门最上面上面刻着一朵巨大的蔷薇上插着一把长枪。
　　“走”安吉的声音唤醒了看着建筑发呆的蒂娜和迪恩，两人快步跟上安吉，这就是以后我所住的地方了吗，蒂娜正在想象着未来的美好生活，旁边的迪恩却一句都没说，只是脸上露出了严肃的表情。
　　走入大厅到处是来发布任务的人和接任务或交任务的佣兵，所有的佣兵左胸都带着黑蔷薇的徽章，不过蒂娜扫了一眼发布任务的好像都是贵族，因为他们穿的都很华丽。
　　跟着安吉走到最左边有5位佣兵守卫的门口被佣兵们拦了下来“这里是工会内部员工才允许进出的地方，发布任务请去前面的柜台”带头的佣兵说道，显然他以为安吉是发布任务的贵族。
　　安吉慢悠悠的从空间戒指中取出一个黄金的蔷薇佣兵团徽章，守卫的佣兵们看到这个徽章都倒吸一口凉气，这个可是佣兵团的创建者才能有的徽章。
　　带头的佣兵躬身行了个礼，“对不起，请慢走”说完就向后面4位守门挥挥手示意他们让开。进入大门后就是长长的走廊，也不知道走了多久，走入一块建筑区。
　　蒂娜一愣，怎么这还有个小居民区？居民区中有孩子在嬉笑，也有老人在乘凉，少妇和少女们在一起聊天，一派和睦的景象。
　　继续前行在居民区最中心有一间豪宅，走到豪宅的铁门口，蒂娜看了看整栋豪宅，嘴角抽了抽，这一看就是安吉住的，那黑红颜色的风格太像她了。
　　大门口有20多名佣兵保护，这次安吉没有拿徽章，只是安静的在门口等着，就在蒂娜想开口问要等多久的时候，豪宅的大门打开了，里面走出一位少女。
　　橙色齐肩的长发没有束缚的披散在肩头，左边的头上有一个天蓝色的蝴蝶节发带，绿色的瞳孔给人一种想与她亲近的感觉，白皙的皮肤，小巧的嘴巴，精致的鼻子，无一不显示出美女的特征。
　　接着蒂娜看了看她的衣服，“为什么这衣服。。。这么像水手服？”长至膝盖的蓝色短裙，白色镶着蓝边的长袖衫，除了胸口扎着一个大大的蝴蝶领结，其他都像水手服的样式。
　　橙发少女对着安吉弯腰鞠了个躬，“小姐，欢迎您回来，”然后看了看蒂娜和迪恩，“这两位是？”
　　蒂娜发现刚才少女在看到安吉的时候眼睛里闪过一丝失落，但又马上被微笑所掩盖。
　　安吉打了个手势说道“进去再说”，橙发少女点了点头让安吉先走，然后跟在众人身后也一起进了豪宅。
　　进到里面才知道什么是豪华，脚底是软软的地毯，墙上都是名贵的壁画，还有一些装饰品虽然蒂娜不懂，可是那闪闪发亮的样子就知道很值钱。
　　到了一间大客厅里安吉坐到长桌的首位，蒂娜和迪恩一起坐到侧面的位置。那位美女也过来了，手里还带着一壶玫瑰花茶，帮安吉倒好了茶，她就站到安吉身后去了。
　　蒂娜流下一滴汗“安吉到底有多么喜欢喝玫瑰花茶啊？”
　　抿了口玫瑰花茶安吉十指交叉放在胸前问蒂娜和迪恩“你们两位以后有什么打算？”
　　迪恩正色回答“我要变的更强，我要保护我所珍爱的人。”
　　“我要过上无忧无虑的幸福的生活。”蒂娜伸长左手大声说道，“难道我告诉你是想泡尽美女吗？先从你和旁边那个小妞开始”蒂娜腹黑的想着。
　　“从现在开始你们就为我工作吧，正好你们也可以在这段时间增加自己的实力”安吉悠闲的说道。
　　“团长！！打工的话，我们的工资是多少？”比起增加实力现在蒂娜更想知道能赚多少钱。
　　“每人5个银币一个月工资你们觉得怎么样？”安吉用眼角瞄了一眼蒂娜说道。
　　“哇。不愧是老板5个银币相当于前世的5000一个月工资啊，以前在上大学打暑期工一个月2000块都不到呢。”蒂娜转过头贼贼的想着，然后再转过头来对着安吉道“老板你不会想让我去杀人放火吧，我这小身板可干不来那些事啊”
　　“那到不会，我想先让你们做3个月简单的活然后再分配重要工作”说完安吉对着蒂娜露出一个微笑“好歹我们也是老乡，我怎么会欺负你呢？”
　　蒂娜这段时间一直跟着安吉这位美女知道她平时都是冷冰冰的，但是只要一笑那保证有人要倒霉，只好也陪着她面露微笑，希望倒霉的不是自己。
　　“好了，你们也认识一下吧，我旁边这位就是这个佣兵工会的书记官，克丽丝－索尔达特，也是你以后的上司，蒂娜书记员。”安吉道
　　“书记员？那是做什么的？”蒂娜问道，克丽丝也问道“小姐，现在就只有图书馆才有一个空缺了，是让她去吗？”显然克丽丝有点诧异刚来一天都不到的人竟然送到图书馆里。
　　蒂娜现在已经安心了，到图书馆最多做个整理书籍的，只要不去喊打喊杀就没问题。
　　安吉点了点头，“克丽丝你一会把那个男生带到练习场让他和佣兵们练习3个月的剑技，”接着抬头看着迪恩“迪恩你就跟着克丽丝去和这个工会中的佣兵们学着变强吧，别让我失望啊”
　　迪恩感激的对安吉点点头。接着克丽丝带着蒂娜和迪恩去熟悉接下来生活的环境了。空旷的客厅里就剩安吉一人。
　　“里卡尔德有事吗？”安吉对着墙角说道。
　　墙角里忽然闪现出一个带着面罩全身黑斗篷的男人，“光明神教里面安插进去的那位光明骑士死了”冷冷得声音从墙角传来。
　　安吉皱了下眉“身份被发现了吗？”
　　“不是，是他太积极去杀异教徒，结果被异教徒给。。。”黑衣男没有说下去。
　　安吉轻哼一声，“哼，原住民就是靠不住，一下就被神教里的条条文文给洗脑了，这样也好，这种家伙迟早会出卖我们。”
　　“那我们现在还要安插人进去吗？”黑衣男继续道。
　　“暂时不用，三个月后我会安排穿越者进去”安吉说完，黑衣男眼睛好像亮了一下“是，团长，那我先走了。”
　　“哎。。不是说了我不穿铠甲的时候叫我安吉小姐吗。”安吉不爽的说道。
　　“我只认识团长而已”说完黑衣男就消失在了墙角。

第十四章 新家新朋友
　　蒂娜和迪恩被克丽丝带到团里住宅区到处转悠，等到她们熟悉了住宅区就带她们来到了新家，然后她就出去了。
　　这是一栋两层的小楼，楼下有客厅厨房卫生间，楼上有3个房间和一个浴室一个阳台。“谁先到就可以先选房间！！”说完蒂娜就飞奔上楼了。
　　迪恩只能用宠溺的眼神目送她上楼，蒂娜直接就霸占了2楼靠阳台的房间，对此迪恩只能一笑置之。
　　虽然房间有了，但是房间里床啊被子啊，什么都没有，浴室里到是都装修好了。两人在现在的家里熟悉了一下，过了没多久克丽丝来了，还带了一群工会里的佣兵。
　　“喂~小子，你就是新来的迪恩吧？”一个健壮的佣兵对着迪恩大嗓门的喊道。迪恩笑着点了点头。
　　“我是住宅区的防卫队长杰森，以后你就和兄弟一样叫我大哥就好了，对了以后也由我安排对你的基础训练，不过现在嘛……”杰森看了看迪恩身后的蒂娜又对迪恩说，“如果现在我们不去买床和被子的话，你这位可爱的妹妹恐怕明天起床以后就要流鼻涕了哈哈……”
　　说完杰森就和4个佣兵一起把迪恩给拉了出去，克丽丝也走到看呆了的蒂娜身边牵起她的小手也跟着他们一起往外走，他们的目标是城市里的商业区。整个格雷马尼由5个区域组合而成。
　　最外围南门是佣兵工会区，在这里有大陆上最大的前500个佣兵工会总部，还有很多空房子没有工会入住，实在是租金太贵，小工会的总部是没有资金入住这里的。
　　至于这样建的理由克丽丝也告诉了蒂娜，如果有别的国家攻到这座城市的大门口，面对他们的就是整个大陆所有最强的佣兵工会，这种不消耗城市自己部队的防御实在是很可怕的。
　　穿过佣兵工会往北就是居民区，一条大马路和6米的城墙把居民区一分为二，西面是平民居住区，东面是贵族居住区，这样安排是为了发生战争时作为商业区的缓冲带。
　　再往北终于就是商业区了，这里聚集了大陆基本上所有的商人工会，各种各样玲琅满目的商品从大陆各处全部集中到这里，商人们最自豪的就是告诉别人，“如果你在格雷马尼的商业区转一圈的话就等于在整个大陆转了一圈”当然商业区也不缺乏奸商。
　　商业区再往北就是港口和大公所居住的城堡了，外有护城河，城墙有8米高，这是格雷马尼最后的防御，港口的附近是海军的军事基地。
　　虽然这的商品都很好，但是蒂娜和迪恩身上根本没什么钱，不过在克丽丝表示可以提前预支一个月工资的时候，某两人就疯狂了，导致从买东西开始到买完回家，一路上克丽丝的头上一直挂着黑线。
　　还好有杰森和几个佣兵帮忙，不然那么多东西还真的很难搬回来，虽然有马车帮忙送东西，但是马车是无法进入佣兵工会中的居民区的。
　　至于蒂娜买的东西……虽然克丽丝一直坚持让蒂娜买那个粉红的小床和粉红的被子，但是在蒂娜强烈反抗下只得买了和迪恩一样的大床。
　　等东西都放好了以后，杰森队长提议在工会居民区里的饭店里吃一顿，当然也邀请了克丽丝，大家一起在饭店里大吃了一顿，蒂娜在吃饭的时候一直注意着克丽丝，这位长着一副邻家姐姐那样平易近人的女孩无论在何时都是那么恬静，就算在吃饭时注意到蒂娜在看着自己也只是回以温柔一笑。
　　看的蒂娜心跳不已，妹妹虽然很欢，不过另外一位就没那么好过了，期间可怜的迪恩被别的佣兵以新家落成为理由灌了个半死，最后在蒂娜的卖萌攻势下才得以逃脱佣兵们的魔掌。
　　最后喝的都左摇右晃大家，在道了声晚安和杰森哈哈大笑声中就各自回家了，克丽丝怕他们迷路，送兄妹俩回到家后说了一下明早要带蒂娜去熟悉工作后就回去了。
　　兄妹俩躺在客厅的沙发上直喊累，想着刚才热情的大家，看着温馨的小家，这种就才是家的感觉，两人相视一笑，就各自回去洗澡睡觉了，一夜无事。
　　早上蒂娜迷迷糊糊起床，披头散发的下了楼，坐在客厅的桌子上习惯性的等迪恩做的那难吃的早餐，早餐来了一个盘子放在了她的面前，一个煎鸡蛋，一根香肠，两片面包，一杯牛奶。
　　“嗯？”蒂娜发现鸡蛋没被烤干，香肠也没炸黑，两片面包也不像以前那样被迪恩变成“面包饼干”，而且记得迪恩从没给自己准备过牛奶，蒂娜抬起头。
　　对面是一位橙色头发绿色瞳孔的少女，正围着围裙手里拿着盘子站在桌子前面对蒂娜微笑，早晨的阳光照在她的笑脸上耀眼的让人无法移开自己的双眼，蒂娜两颊微红的镇定下来，“克丽丝你怎么来了？迪恩呢？”
　　“他早上就被杰森拉去训练了，你把早餐吃完了我们就出发，慢慢吃，我等你哟”克丽丝依然微笑着回答蒂娜的问题。
　　蒂娜两眼冒星的看着克丽丝，心里却想着“这么好的女孩子以后要是谁娶了她一定幸福死了，不行啊，我一定要把她留下，虽然安吉也不错，不过……放心吧克丽丝，大老婆的位置一定是留给你的。”
　　蒂娜正在yy以后的幸福生活，克丽丝发现她在发呆就拍了她一下，蒂娜惯性的回了句“老婆有什么事吗？"哐，克丽丝手里的托盘掉在了地上，“啊，不对，不对，我是说老板有什么事嘛！”蒂娜立刻改口。
　　看到蒂娜慌张的样子，克丽丝用手轻轻的整理着蒂娜的长发，她身上淡淡的玫瑰花香味让蒂娜无法自拔，“真是漂亮啊，为什么你不把长发挽在身后再配上公主裙的话，你一定能迷死很多男人的”克丽丝的眼神有一点迷离。
　　一开始蒂娜还是很享受克丽丝帮她整理头发的，可是当她听到迷死很多男人的时候她就清醒了，“克丽丝姐姐，我是不会喜欢男人的，所以我也没有必要去做什么引起男人注意的事情，”蒂娜一下站起来两只手左右开工，很快就把自己的头发弄成了双马尾。
　　克丽丝定定的看着蒂娜，然后把手慢慢放在蒂娜脸上笑着说道“蒂娜还小呢，姐姐小时候也觉得男生没什么好的，可是女孩子长大后总要嫁人的呀”说完后克丽丝突然愣了仿佛想起了什么表情一下就低沉了下去，眼睛里还隐隐闪着泪光。
　　蒂娜本来还想发飙的，结果看到克丽丝那快要哭出来的凄惨表情，话就被咽下去了，她只好轻轻抓住克丽丝放在自己脸上小手，感觉到小手微微一震，克丽丝也看了过来“蒂娜只想和姐姐永远永远待在一起”蒂娜看着克丽丝坚定的说着。
　　克丽丝看着蒂娜坚定的小脸突然脑海中浮现了一下东西：在一个下雨天，垃圾桶旁边坐着一个穿着破破烂烂5岁的男孩，他正被一个7岁的女孩子抱着“弟弟冷吗？”7岁的孩子问道，“不冷了，姐姐真好，只想和姐姐永远永远待在一起”。
　　克丽丝摇了摇头“蒂娜吃早饭吧，我们还要去工作哟，对了工作服我也帮你带来了”克丽丝转过头去悄悄抹了把眼泪就去拿衣服了。
　　蒂娜却蒙了“难道我刚才的眼神不够坚定么？看来泡妞还真有难度”蒂娜坏坏的想着顺便吃起了早餐，早餐的确很美味，蒂娜三下两下就吃完了，可是看着克丽丝手里拿的衣服她就郁闷了。
　　“这不是和你一样的衣服么？”蒂娜不高兴了。克丽丝却笑着说“在黑蔷薇佣兵里女孩子的制服都是这样的哟”蒂娜虽然喜欢看别的美女穿水手服来个制服诱惑，可是当这玩意要穿到自己身上让别人看自己制服诱惑的时候那就是两马事了。
　　“啊？这制服是谁设计的？”蒂娜心里已经有种猜到是谁的感觉了。
　　“是团长呀。”克丽丝的回答明显没让蒂娜有所惊讶，这个穿越来的团长自己穿着哥特式的衣服，让别人穿水手裙还真是恶趣味，郁闷归郁闷，拿了人家钱就得干活不是？穿就穿吧，不就是工作服嘛，工作服……工作服……蒂娜自我催眠中。
　　吃完了早餐两位少女一起往图书馆走去，到了图书馆蒂娜才知道这图书馆在佣兵团里是做什么用的了，这压根就一个情报站，大陆各个地方的地图，魔兽位置，领主封地等等资料一应俱全。
　　她也认识了一下另一位同事，同样是书记员的凯琳，当然她也被那个恶趣味的团长命其穿上了制服诱惑的“工作服”。
　　凯琳是一位很普通的女孩子，带着一副眼镜，脸上还有点雀斑，3级见习魔法师，她的父亲在工会里是一位有着8年经验的正式佣兵，在与凯琳接触后才知道这是个温柔又害羞的少女。
　　“蒂娜你怎么又在发呆了，一会被克丽丝姐姐看到可是会被骂的哟。”凯琳的声音把蒂娜从神游中叫醒了，
　　“没事，没事，反正又没什么事做”蒂娜反驳道，蒂娜已经在图书馆里待了一个月了，图书馆实在没什么忙的，书记员的工作就是每天防止别人带书出去卖，然后每个过来看书的都要登记，没有工会徽章是不允许观看资料的。
　　开玩笑，这里可是集合了整个大陆的资料啊，而且每天蒂娜晚上8点下班，明天早上过来就会发现资料又多出来或者又更新了。肯定晚上有情报科的人进来更新资料了。
　　“小蒂娜，你在偷懒吗？”克丽丝的声音隐隐的从蒂娜身后穿来。
　　“克丽丝姐姐你怎么从图书馆里出来的呀”蒂娜吓了一跳想转移话题。这一个月每天早上克丽丝都按时给蒂娜做早餐，晚上还送蒂娜回家，拥有母性光辉的克丽丝无微不至的关怀让蒂娜感觉心里暖暖的，也一直没把克丽丝当外人。
　　克丽丝微笑着说“其实呢……我早就进来了，不过我从大门口进来……然后到柜台……再然后从你身边走过……在图书馆转悠了一圈……最后回到这里……”克丽丝越说道后面越阴阳怪气起来。
　　“哈……哈……今天的天气真不错啊”蒂娜装作没听到。
　　“喂~~工作你给我稍微认真点行不行”克丽丝用手捂着额头“你没事的时候可以了解了解大陆历史啊，大陆地理啊什么的，3个月后要是团长知道你在这玩的那么开心还白拿她的钱……小心他调你去建筑部”
　　“不是吧，建筑部！！”蒂娜跳了起来，那建筑部她可是知道的啊，专门帮工会建房子的，工会内很多秘密都不能泄露，所以才搞了个建筑部，其实呢别的部门都叫他们的部员一个很酷的称号…………“搬砖头的”
　　“蒂娜你在瞎吼什么呢？”迪恩和另外一个帅哥走了进来。“哟~~哥哥你今天怎么这么早就过来了，不用练剑吗？”蒂娜转头看了看墙上的表然后和迪恩打起招呼。
　　“哦~~练剑在途中的时候杰森大哥被大嫂拉回家里了”旁边的男生笑着说。这位男生虽然没有迪恩那么英气逼人可也算的上是个中上等的帅哥了。他叫霍斯，也是1个月前才加入工会的他和迪恩一见如故，现在正一起接受杰森的训练。
　　“霍……霍斯你来啦，”凯琳脸红结巴着和霍斯打招呼，蒂娜一只手支撑着下巴一边看着凯琳，这丫头一副羞涩的样子难道是看上霍斯了？可是凯琳实在长的不咋地，而霍斯一看就是小白脸，小白脸啊小白脸，靠不住啊靠不住。
　　霍斯也礼貌性的点点头，表示也打过招呼了。蒂娜看过霍斯的等级，中级剑士，21级，真不懂那么高级还这来当佣兵做啥，直接就可以当兵了。
　　迪恩看着蒂娜一会摇头一会叹气的，又不知道她在想什么坏事了，“蒂娜你刚才在这里吼什么呢？”
　　“我在想如果我再不做点成绩出来，恐怕3个月后试用期过后，要么我就被送到佣兵任务部队里当炮灰，要么我就被派去搬砖头！”蒂娜已经做了最坏的打算了。
　　“不要紧，到时候我们一起去佣兵任务部队，我来保护你。”迪恩拍着胸膛说道。蒂娜直接翻了翻白眼，你就少来吧，就你那点本事还保护我？你就先想想3个月后你怎么保住自己的小命吧。
　　蒂娜不理他，转过头问克丽丝“克丽丝姐姐我3个月后还能来做书记员吗？”克丽丝微笑着说“你个小丫头，就知道偷懒，让你在图书馆里什么都不做白领钱的吗？”
　　“要不你就帮我去团长那求求情，让我一直跟在你身边好不好嘛”蒂娜拉着克丽丝的胳膊摇啊摇使出了撒娇神功。迪恩在旁边嘴角抽了抽，“这还是我家那个暴力妹妹吗？怎么见到克丽丝就成小绵羊了”
　　克丽丝受不了“好吧，好吧，我去团长那说说，不过我可是有要求的哟，去把历史和地理看看，就算不用全知道，大概的也要了解一下吧，我会考你的哟”
　　“耶~~万岁~~~姐姐对我最好了”然后转过头对着另外三人露出了一个恶魔的微笑，意思就是你们三个要是敢把今天我撒娇的事说出去就要你们好看。三人头上都冒着冷汗。

第十五章 大陆的历史（上）
　　接着蒂娜没事就开始翻大陆的历史书了，没办法历史不了解以后事情容易做错很多。
　　传说创世神刚创造这个世界的时候只有人类这种智慧生物的存在，当时创世神派了三位女神统治着这个世界，她们同样也是三姐妹。
　　大姐是执掌公正的女神克拉维斯，二姐是执掌和平的女神爱蕾诺雅，最小的妹妹是执掌秩序的女神柯罗娜。三位女神一起保护着人类和这个世界，使世界的科技和魔法飞速的发展，史称女神的纪元。
　　女神的纪元一共维持了4000多年，人类的魔法师们发现了一种可以穿越位面的魔法，人类觉得如果能开启其它位面和别的智慧种族能沟通会对人类的发展起到重要的作用，于是许多的高级魔法师开始集中在一起试验开启位面大门的方法，一次意外彻底的改变了人类的命运。
　　终于在女神的纪元4412年，人类开启了位面之门，当人类满怀期望准备引接未知世界朋友的时候，结果他们迎接却是锋利的刀刃，无数的恶魔从位面之门进入了人类世界。
　　世界各地的魔法师们却不知道他们的情况，位面之门开启后无数种族出现在这个世界，不只是凶残的恶魔，优雅的精灵，诚实的矮人，强壮的兽人，狡猾的地精，还有无数个种族都出现在了世界各地。人类的世界比其他种族的世界更为富饶和巨大，所有种族都通过人类创造出的位面之门将整个族群都搬迁过来。
　　世界各地喜忧参半，引来恶魔的国家只能被毁灭，引来矮人的国家却能依靠矮人先进的炼铁技术而增强国力。长时间的和平使人类军队没有了战斗力，一座座城市生灵涂炭，而国王与国王之间却根本不互相帮助，甚至很喜欢看到对方被恶魔所杀。
　　女神们终于愤怒了，她们禁止所有人使用位面魔法，使用位面魔法的人类全部被神罚。号召所有人类团结起来对付恶魔，三位女神的力量是强大的，刚从另一个位面全部搬家到这个世界的恶魔们被女神，人类与其他种族的合力围攻下总人口只剩下10%。
　　就在恶魔们认为在劫难逃的时候，恶魔们的首领，大魔王为了族人们的性命在战场上邀请三女神中的公正女神克拉维斯进行一对一的谈话。克拉维斯如约而至与大魔王一起长谈了很久，大魔王大义凌然的气魄和对族人的关爱感动了女神，克拉维斯放弃了将恶魔族彻底毁灭的决定。
　　恶魔族也终于能安心在这片大陆上生存了，为了感谢女神，他们奉克拉维斯为他们的主神－－－－黑暗女神克拉维斯从此成为所有恶魔们的神。克拉维斯那对所有种族都公平对待的态度深深感染了其他种族，其他种族们纷纷改奉其为主神，一时间克拉维斯成为大陆所有异族的神。
　　位面之门虽然被关闭，但是有许多异界的生物到了人类的世界中，吸收了这个世界的能量，它们慢慢的在身体中成型出一种能量集合体，人们叫它魔核，拥有魔核的生物，人类称其为魔兽，在大陆上魔兽们飞速繁衍，成为了人类和其他种族的死敌。
　　秩序女神柯罗娜奉命开始讨伐魔兽，在魔兽损失了大半的族类以后，魔兽的兽王选择了妥协，对秩序女神柯罗娜表示诚服，柯罗娜对此非常高兴，她把大陆东边部最富饶和广阔的一片森林赐予了魔兽们居住，从此这片森林被改名为魔兽森林。
　　魔兽们非常感激女神，她给予了魔兽们生命的延续和生存的地方，被兽王和所有魔兽们供奉为主神－－－生命女神柯罗娜。
　　人类世界则由于战后的重建与恢复，异族的四周林立，使人类的发展一下子进入了低谷期，和平女神爱蕾诺雅的出现让人类看到了希望，她传授人类新的技术和新的魔法，她号召人类统一起来和平共处，从此一个集合了大陆所有人类的帝国出现了。
　　人们不在各自为战，联合起来，民主选举最优秀的人才成为整个帝国的皇帝，从此人类进入了和女神纪元初期那样高速的发展盛世。经过了200多年的发展，人类终于形成了一个足以与整个大陆相抗衡的帝国。
　　同时人类为了感谢和平女神爱蕾诺雅的神恩与启迪，供奉和平女神爱蕾诺雅为主神－－－－光明神爱蕾诺雅，另外两位女神虽然有副神级，但是已经被人类慢慢的淡忘了。
　　从此三个势力形成了，恶魔与异族们的主神－－－－黑暗女神克拉维斯，人类们的主神－－－－光明神爱蕾诺雅，魔兽们的主神－－－－生命女神柯罗娜
　　三位女神永远也没有想到，最后三姐妹的结局竟然是这样。
　　女神的纪元5200年，经过了500多年的发展与繁衍，恶魔与人类的数量与日俱增，相比之下魔兽因为有自然法则的约束，数量一直维持在一个平衡的阶段。恶魔与人类在边界线上冲突不断升级。
　　一直到最后人类帝国皇帝的长子在帝国防卫线上被恶魔们分尸吃了，战争终于爆发了，人类大军浩浩荡荡的与恶魔大军开战，这场战争刚开始的时候其他种族都在旁观，都不想参与到其中。
　　恶魔和人类在战争，女神们也争吵不断，克拉维斯认为恶魔们也要有公平的权力，要与人类有一样的权力与地盘，爱蕾诺雅却认为恶魔是野蛮凶残的物种，只要这个世界有它们一天，和平就永远不会到来，一定要完全消灭恶魔。
　　女神们越吵越凶，恶魔们虽然强大，但是它们智慧很低，而且不会制作装备，在恶魔们快抵挡不住人类尖端的武器装备和战术配合的时候，克拉维斯出手了，她帮助恶魔们挡住了人类军队的进攻，那次战役人类损失了3万多的精锐，
　　人类也立刻做出了反应，帝国中所有克拉维斯的雕像和神殿全部被拆除，神职人员大肆被屠杀，克拉维斯从此在人类中被骂为邪神，所有供奉克拉维斯的人全部被称为异教徒，光明神爱蕾诺雅对此也表示默许。
　　克拉维斯愤怒了，所有的异族愤怒了，人类帝国立刻受到了大陆其他种族的围攻，大批军队被派去对付恶魔，后防全是老弱病残，被攻击的城镇根本没有反击的余地，无数老人与儿童被杀死，无数家庭妻离子散。
　　看到这些人的惨死，就算是和平的女神爱蕾诺雅也忍不住了，同样出手的还有女神柯罗娜，她让魔兽在人类的后防线筑起了一道长长魔兽城墙，以此来阻挡异族们，就在她指挥魔兽与异族战斗的时候，一件可怕的事情发生了。
　　在人类与恶魔浴血奋战的地方，公正的女神克拉维斯与和平的女神爱蕾诺雅也在战斗着，神与神在战斗时发挥出的力量是可怕的，最后两人拼命一击的时候发生了毁天灭地的大爆炸使整个大陆被一份为二，两块大陆分别往两个方向飘走了。
　　两位女神在这一战中分别陷入长眠之中。人类称这一天为－－－－－女神陨落之日。
　　这一次的战斗中恶魔被彻底分割到其中一块大陆中，其他种族因为害怕直接面对人类的愤怒，都撤回部队按兵不动，人类在这次的战斗中，前线集中了帝国所有的精锐都在这次大爆炸中损失殆尽，也无力再对其他种族进行远征。
　　大陆一时和平了起来，秩序的女神柯罗娜也没有让魔兽对其他种族赶尽杀绝，她命令魔兽们回到魔兽森林里继续生活，自己却不知所踪。
　　大陆又过去了300年，兽人族的一位萨满法师突然发现一种石头注入魔力之后可以进行短距离的传送，这位萨满法师把这种神奇的石头命名为－－－炉石，在兽人语中它是回家的意思。
　　兽人族的总督发现了炉石的妙用，他的想法是如果将无数炉石组成一扇门的话，是否可以建造成传送到另一块大陆的传送门，因为兽人族的大部分人口都在女神陨落之日被分离到另一块大陆了，现在人类势力增长快速，恐怕不用多久就要开始消灭异族了。
　　但是兽人族的大动作又怎么能瞒的过人类帝国的眼线呢，帝国皇帝得知此事后勃然大怒，发起号召开始攻打兽人族，兽人族按照其种族天性和西北大陆极度寒冷的天气硬生生的抵抗了人类的进攻200多年，在这数百年里人类为了与其他种族长期对抗，开始在地形与战略位置上动脑筋了。
　　西南角的人类为了抵抗在沙漠中生存的半兽人，在沙漠中一块绿洲附近建造了一座战略要塞，用以防止敌人对大陆中心城市的袭击，这座要塞慢慢演变为一座大型城市－－沙漠之都伊西斯。
　　西北角的兽人族依靠其当地寒冷的天气与特殊兵种一直让人类非常头疼，人类将大批农民与军队一起驻扎此处以适应寒冷天气和培育不惧怕寒冷的人类战士，一座大城市也形成了－－－－－奇格纳斯公国。
　　大陆东边角是魔兽森林，人类对于秩序的女神柯罗娜还是很相信的，并没有怕任何部队驻扎。但是在最北边建起了一座大型港口，用于给奇格纳斯公国必要的支援，并且监视其东边的魔兽森林，这座港口的人流越来越大，最后在格雷马尼大公的努力下终于成为大陆最繁荣的港口城市－－格雷马尼公国
　　大陆的东边中部位置与东南角分别是矮人与精灵的地盘，帝国派出大批军队分别对付矮人与精灵，在这些到处是山区的土地上建立了一个拥有大陆最强步兵的国家－－－奥尔特乌斯公国。
　　大陆最中心的位置连接南部的帝国中心，是一个以平原为主的国家，特别适合放牧和种植粮食，同样马匹也适合饲养，帝国的皇帝和光明神教的教皇都在这座城市里－－－－科斯塔利欧帝国

第十六章 大陆的历史（下）
　　就这样大陆又过了200年，女神的纪元5900年，在兽人族不懈的努力下，终于创造出一种拥有更强大能量的炉石，因为其外表有五种颜色所以被称为－－－－五彩炉石。
　　兽人族终于用五彩炉石建成了传送之门，将另一个大陆的生物引了进来，但是命运似乎开了一个很大得玩笑，发生在人类中悲剧再次重现在兽人族的身上。
　　当无数恶魔通过传送门进入兽人族地盘的时候，兽人们突然发现竟然没有同类从传送门里出现，萨满们把传送门的坐标定在自己种族在另一块大陆的城市里，怎么会来的都是恶魔？
　　但是他们很快就发现了原因，在恶魔的长剑刺穿他们身体的时候发现了，恐怕自己的种族已经在另一块大陆被消灭了。强大的恶魔们立刻就让兽人族损失惨重，西北角的奇格纳斯公国迫于恶魔的压力，暂时和兽人族形成了统一战线一起抵御恶魔。
　　但是失去了女神力量的人类根本不是恶魔们的对手，就在人类防线马上要被突破的时候，秩序的女神柯罗娜出现了，这次她所带领的不是魔兽森林的魔兽们，而是另一种强大的生物－－－－－龙族。
　　女神柯罗娜不只是带着龙族中最强大的巨龙，而且在成群的龙族中还有人类的身影，那位骑着飞龙的英雄被人类称为－－龙骑士，人类仰望着强大的龙族，成千上万条巨龙向传送门飞去，
　　一路上势如破竹，恶魔们在巨龙的吐息和龙语魔法面前根本不堪一击，恶魔大军被击败，退回了传送门的另一边，女神并没有停止进攻，似乎这次她下定决心要彻底毁灭这些黑暗的恶魔，龙族大军全部飞入传送门。
　　没有人知道在另一块大陆发生了什么，只是在五年后，龙骑士带着重伤从传送门回来了。他回来后绝口不提在另一块大陆发生的事情，过了三年，恶魔们再次出现传送门门前再一次踏上了这块土地，但是他们没有想到现在的人类中出现了一位英雄，他手提光之神剑，与龙骑士一起反击恶魔，他的名字叫阿斯兰－－莱茵。
　　恶魔们再次被两位英雄打败，这次阿斯兰和龙骑士借着打败恶魔的声望，号召所有种族联合在一起，将所有种族中的精英们组成了一只强大的远征军，这只军队进入了传送门去进攻恶魔的老巢，又过了一年，远征军回来了，但是却只有带着满身伤痕的阿斯兰和龙骑士。
　　两位英雄回来后带给大家一个惊人的好消息，魔族的大魔王被阿斯兰用光之神剑打败了，人类与其他所有种族不再会受到威胁了。阿斯兰被帝国皇帝封为世袭贵族，英雄之王的称号。
　　但是他却希望自己的家族可以世代在奇格纳斯公国定居以防止恶魔们再从传送门出现，皇帝答应了他的请求，莱茵家族从此在奇格纳斯公国定居，
　　龙骑士将传送门上的十块五彩炉石拆了下来，将那些石头分别送往大陆各个地区，皇帝也想给其封赏，但他却悄悄的消失了，只留下了一句话，当世界受到黑暗势力威胁的时候龙骑士肯定会再次出现的。
　　奇格纳斯公国由于和兽人族的联盟，从此产生了坚定的友谊，奇格纳斯大公为了能够更加融和人类与兽人族，将他的领地改名为－－－奇格纳斯共和国。
　　又经过了几十年的繁荣安定，帝国皇帝认为继续用女神的纪元来定年史已经不行了，于是以光明女神爱蕾诺雅的名字命名这块大陆，年历也改为－－－－－爱蕾诺雅大陆历5930年。
　　蒂娜合上了那厚厚的历史书，她可不想再继续看下面3000多年的事情了，揉了揉眼睛，站起来走向前台，正看到凯琳和霍斯两人在亲密的谈情说爱，最近凯琳和霍斯已经确定了恋爱关系了。
　　“蒂娜，最近学习的怎么样了？”霍斯很轻松的和蒂娜打招呼。
　　“别提了，累的要命，我果然不适合学习呀”蒂娜前世读了十几年书了，她可没心思读的进去了。
　　“看来没多久你就要去建筑部报道了，要不要我帮你去引荐一下？”凯琳调侃着蒂娜。
　　蒂娜一惊，显然被说到痛处，接着用纯洁的表情看着凯琳“其实呢，凯琳啊，刚才我看到一本书很适合你看，”“那书名叫什么来着？”凯琳立刻问道。
　　“如何侍寝！！”说完蒂娜就飞一样的跑了，凯琳愣了几秒，脸上一片羞红“好你个死蒂娜，看我抓到你怎么修理你”说完也跑去追蒂娜了，图书馆里传来两位少女的嬉笑声。
　　同一时间，在工会里的团长办公室，正坐着两个人，其中一位是头戴纱帽的安吉，另一位就是赫赫有名的大商人弗莱斯。
　　弗莱斯很郁闷，在伊西斯的拍卖会中发现了五彩炉石，在商场上滚打那么多年，他认为发财的机会再次降临了，于是花了很多钱把五彩炉石买了下来，他想把五彩炉石卖给奇格纳斯共和国的兽人族，相信他们对祖先留下的遗物绝对愿意出个大价钱。
　　但是他发现刚从伊西斯大门口出去就被一群人跟踪了，那伙人一直到了奇格纳斯共和国才开始动手，虽然弗莱斯带了120多人的佣兵团，但是敌人实在太强了，对方竟然还有很多魔法师，他拼了命才带着几个最忠心的保镖逃了出来。
　　120人队伍就剩10多人，聪明的他改变了策略，到了奇格纳斯共和国的一个镇子里之后，他就拜托大陆有名的黑蔷薇佣兵团把五彩炉石送回自己格雷马尼的老家，而他则在小镇里暂时居住一段时间来蒙蔽对方。
　　事情再一次出乎他的预料，似乎对方有仪器可以探测五彩炉石，自己所在的小镇敌人竟然都撤离了，等他发现已经过了半个月了，他立刻马不停蹄的赶往格雷马尼，就怕五彩炉石被他们抢走了。
　　等他赶到后…………有一个好消息和坏消息，好消息是石头没被抢，坏消息是黑蔷薇的创建者不愿意归还炉石。
　　“那……安吉小姐，您的意思是不愿意归还货物给我了？”弗莱斯用手帕边擦着头上的汗边说道。“如果这样我可是要去向格雷马尼大公汇报你们佣兵团私自吞没任务发布人的财务啦。”
　　“呵……如果那样的话，不知道到时候你怎么对大公解释五彩炉石这种被禁忌的东西你准备用来做什么呢，弗莱斯大商人先生？”安吉冷笑着对弗莱斯说道。
　　这个少女果然厉害，真没想到黑蔷薇佣兵团的背后竟然有这样的人撑腰，完全不像那个没脑袋的铁罐头团长，看来事情不简单了，想着这些弗莱斯又说道“那如果有些人在外面传播什么对佣兵团不好的消息呢？”弗莱斯露出了阴险的笑容，我就不信你私吞货物这种事情对佣兵团声誉没影响。
　　“嗯？那的确是蛮严重的呢，不过如果光明神教和圣殿知道某个商人把自己出卖给恶魔，收集五彩炉石妄图打开远古传送门引恶魔来侵略人类的话，他们也许会做出些过激的事情哦！”安吉说完露出了比弗莱斯更阴险的笑容，可惜纱帽挡住了。
　　这是污蔑，这问题搞太大了，弗莱斯现在恨的不行啦，大陆那么多佣兵团为什么没事就找了黑蔷薇呢？真是猪啊，现在可能是血本无归了。想着想着又开始猛擦头上的冷汗。
　　“不过您也不用太担心了，我会把你所有的损失陪给你的，商人就是要信用，我相信你不会多报价位的，你说是吧？”安吉冷笑着说。
　　打了我的脸还要给我两个红枣，哎，算了，总比血本无归强，“那就谢谢您了，放心，我们商人最讲信誉了，那我就先走了，下次有机会再合作吧”说完弗莱斯就讪讪的走了。
　　安吉带着冷笑看着弗莱斯远去的身影，心里却想着“对方已经开始有所动作了，看来计划要提前了，”轻轻摸着空间戒指，看着戒指里的五彩炉石，安吉轻轻的念叨着，“我就不信已经有一块炉石在我手里了，你们还能翻起什么浪来”。

第十七章 第一次杀戮
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的秋天。
　　格雷马尼公国的初秋来了，因为靠近北方的关系，冬天比别的国家要多3个月，所以秋天也是大陆上来的比较快的，比较特殊的是这个沿海国家的海水却是一年四季是温暖的，并不影响军舰的巡逻训练，当然那些渔民们也就更开心，一年四季都有鱼可以捕。
　　格雷马尼佣兵工会区的黑蔷薇佣兵团总部，今天迎来了一批特殊的人物，他们全是白色的厚罩袍，罩袍上面都纹着红色的十字，罩袍的里面全是精密的链甲裙，统一的骑士剑，30多人迈着整齐的步伐往工会里走去。
　　蒂娜和迪恩已经在工会里已经待了3个多月了，今天蒂娜还像往常一样在图书馆里发呆。迪恩迈着焦急的步子进来了。
　　“蒂娜，团长叫你和我一起过去一趟。”迪恩和凯琳打完招呼之后就和蒂娜说道。
　　蒂娜一惊，难道克丽丝没搞定那件事？完了完了，这回真要去搬砖头了。两人一起往团长办公室走去，迪恩是走的意气风发，他想着接下来就是表现自己的时候了，那么久的训练可不能白费。蒂娜走的战战兢兢，不敢想象自己悲惨的未来。
　　结果在办公室门口碰到了克丽丝，她微笑着说“不用去办公室了，团长在另外一个地方等你们，跟我走吧。”克丽丝带着他们两个在居民区左转右转竟然带他们到了武器库。
　　“克丽丝姐姐，这是去哪呀？”蒂娜有点疑惑，这怪团长这次又是玩的哪出戏啊？
　　克丽丝转过身用双手捂着蒂娜的脑袋看着蒂娜说道“蒂娜，一会团长让你做什么的时候千万不要拒绝她……”
　　蒂娜在克丽丝眼里看到了担忧，在这3个月里蒂娜要说感情最好的就是克丽丝了，克丽丝每天都无微不至的照顾，让蒂娜和迪恩都感觉到了许久未曾感觉到的家人的感觉。
　　“迪恩，你一会也要按照团长说的做，这是决定你们未来的事情。”看着迪恩点了头，克丽丝就把手放下了，转过身继续在前面带路，原来在武器库的最深处还有一个地下室。
　　地下室里都是刑具，潮湿的地下室充满了不知道什么东西发霉的味道，走了没多久就看到了安吉坐在一个长桌的主位上喝着玫瑰花茶，在他的下位右侧是一位棕色头发灰色眼睛的少年，看样子不会超过25岁，穿着白色罩袍，罩袍上纹着红十字。
　　蒂娜打量着少年的时候，他正在和安吉有说有笑，蒂娜没有想到竟然有人敢和安吉说笑着，但是看着安吉表情似乎不怎么喜欢少年，因为她压根没笑过，好吧，她平时也不笑的。
　　克丽丝直接走到安吉的旁边站着，安吉看到蒂娜他们过来了，她轻咳了一声，示意旁边的少年可以闭嘴了，“你们两个过来，我给你们介绍一下，这位是……”安吉的介绍还没结束，那位少年就自己介绍起来。
　　“小鬼们你们好，我是圣都奥尔特乌斯圣殿骑士团第二军团，第六步兵团团长爱德华－－海德。”爱德华笑着和蒂娜他们打招呼，安吉的眉毛皱了起来，克丽丝焦急的说道“爱德华你怎么能这样呢？安吉小姐要生气了”
　　“对不起啊，老大，你也知道我就这么个粗人，犯不着为我这样的人生气啊”爱德华立刻对着安吉打哈哈。
　　蒂娜开始探测爱德华，爱德华－－－海德，职业高级剑士，等级18，“爱德华？”蒂娜怀疑的看着他头顶的名字。爱德华笑着对蒂娜说“对啊，不过可不是那个黄头发少了一只胳膊一条腿的炼金术师啊，说实话我是故意取这个名字的怎么样？很酷吧哈哈~”
　　蒂娜吓了一跳“你也是穿越来的？”爱德华笑嘻嘻的“其实我也猜到你也是穿越来的了，因为刚才我自报姓名的时候只有你比较惊讶。”这时候两人在互动根本没注意到克丽丝越来越沉的脸色。
　　“爱德华，办正事吧”安吉舒展开好看的眉毛对爱德华说。
　　“没问题，”说着他走了出去，蒂娜看了眼克丽丝，却发现她在安吉旁边低着头一副若有所思的样子。
　　过了一会儿爱德华回来了，后面跟着6个圣殿骑士，圣殿骑士们手里抓着绳子，绳子那头绑着一个中年人，一个少妇和一个7岁左右的小男孩。
　　被那绳子绑着的三位到了安吉面前就被强行按跪在地上，爱德华拍了拍手，骑士们点点头出去了。
　　“他们几个没问题吗？”安吉问着爱德华。
　　爱德华突然换了一副严肃的表情“放心，绝对安全，他们是我从很久以前就一起出生入死的兄弟”说完后又改回了玩世不恭的表情“现在我们想想怎么处置这几个家伙吧”。
　　“伦斯，以前我好像和你讲过，你做什么生意我都不管，不过我不需要这个世界没有的东西不是吗？”安吉十指交叉放在胸前，看都没看地上的中年人，冷冷的说道。
　　“安吉小姐，我什么都没做啊，请相信我”伦斯着急的对安吉说。
　　安吉依旧没看他自顾自的说“今年3月开始在你的秘密造船厂里似乎在造什么不应该出现在这个世界的东西吧？”
　　伦斯的秘密被安吉发现了他虽然焦急，但也强行争辩“我也想让这个世界继续先进下去啊，以后我还准备建造蒸汽机来改造这个世界，让人们过上更先进更幸福的生活。”
　　安吉冷笑着说道“铁甲战船是原来那个世界1859年法国建造的船只，你竟然在偷偷造这种东西，你知道这东西对这个世界有多大得影响吗！1941年原子弹首次使用，你是不是还想造个原子弹什么的，让这个世界也变成那样吗？”
　　接着安吉又给了伦斯一个致命的打击，“半个月前有个原住民似乎有点发现蒸汽机的原理了，不过很可惜，他刚有点小小的成就…………现在已经被光明神教给烧死了”
　　伦斯听完这句话整个人都坐在地上一动不动，安吉从空间戒指里取出一把细剑，细剑是一种两边刃少，主要依靠刺为主要攻击手段的武器，安吉把细剑丢给迪恩“把他的胳膊砍了”安吉的杀人命令下达了。
　　迪恩愣了一下，但是他还是拿起剑朝伦斯走去，伦斯露出了惊恐的表情“安吉小姐，原谅我吧，下次我再也不敢了”迪恩转过头来看着安吉想听她表态。
　　安吉却依旧那种冷冷的表情“虽然我不知道这种技术被原住民拥有之后要死多少人，但是我却知道只要杀你一个人就可以解决一切的问题了。”然后用眼睛瞄了一眼迪恩说“动手”
　　嚓！一声剑砍入肉体的声音，伦斯右手的整只胳膊连着绑着的绳子都被迪恩砍了下来，鲜血像流水一样淌了下来，伦斯躺在地上不停的嚎叫，少妇尖叫声和男孩的哭声，伴随着浓浓的血腥味充斥在整个房间里。
　　蒂娜惊恐的看着房间里的另外几个人，安吉继续彷如无事的喝着茶，爱德华还是挂着笑容，克丽丝低着头但是看的出眼神有点不忍，迪恩背对着蒂娜看不到表情。
　　安吉冷冷的声音传了过来，“迪恩把剑给蒂娜，蒂娜你去把那个女人杀了”这种好听的声音现在却让蒂娜打了个冷颤。迪恩转过身向蒂娜走去，蒂娜终于看到了迪恩的表情，冷静没有表情，犹如死神般的冷酷表情。
　　迪恩伸出手，蒂娜看着那满是鲜血的剑却迟迟没有去接，迪恩没办法，只好抓着蒂娜的手，把细剑放到蒂娜手里，蒂娜感觉到细剑上的血液还带着温度，也不知道是血液还是热的，又或者她的手已经发冷了。
　　蒂娜抬起头发现房间里所有人的眼睛都在看着自己，伦斯一家都是乞求的眼神，迪恩，爱德华和安吉都是催促的眼神，看到克丽丝是一脸担忧，蒂娜忽然想到克丽丝在外面和她的谈话，不知道安吉会怎么对待她，想着想着她开始迈步走向少妇。
　　走到少妇面前，举起手中的剑，看着少妇那吓的发白的脸色和哀求的眼神，蒂娜却迟迟下不了手，迪恩看看安吉的脸色再看看蒂娜只好说“蒂娜，瞄准左边胸口刺下去，一下就解决了，不会有痛苦的。”
　　蒂娜放下了举起的手，恨恨的看着迪恩，虽然她知道迪恩是为她好，可是第一次杀人哪那么容易啊，之前杀强盗都是指挥下骷髅让它们干就好了，现在要自己动手感觉可是差很多的。
　　爱德华有点看不下去了“小丫头你是第一次啊？，你可是穿越者，与这些原住民可是不一样的，咱们是主角，你就当杀几个npc好了。”
　　蒂娜再次向爱德华也投去了恨恨的目光，看着少妇再次举起手中的剑，就当蒂娜想把少妇当npc那样杀了的时候，旁边的男孩哭着叫到“姐姐不要啊，不要杀我妈妈，求求你了别杀我妈妈。”
　　“这是npc？？你哄谁呢？这怎么下的去手？”蒂娜对爱德华说道。爱德华耸耸肩“闭上眼睛，用力一刺就搞定了，你这样多累啊，还要听他们抒发感情。”旁边的伦斯已经不叫了，看来血流的差不多了，应该已经死了。
　　整个房间又静了下来，安吉实在看不下去了，“你以为这是拍电影吗，时间很多是吧，我不怕告诉你蒂娜－阿尔杰斯，旁边躺着的那个伦斯也是个穿越者……”安吉没有说下去但是大家已经知道了大概的意思，蒂娜更是心惊不已。
　　这回房间里几个人都带着担忧的眼神看着蒂娜，蒂娜当然也听懂了，安吉的意思是伦斯是个穿越者他不听话就被我杀了，你和他一样是穿越者，你不听话我照样也杀。蒂娜想了想，我死不如你死，在这个世界我还那么仁慈做什么，闭上眼睛举起剑猛的刺了下去。
　　剑的位置刺的非常到位，少妇睁着眼睛倒了下去，抽搐了几下，6秒后就死了，蒂娜看着少妇死后还睁着的眼睛，背后冷汗直冒。虽然医科大学里死人见得不少，可是这么新鲜，又是自己亲手创造的尸体还真是第一次见到。
　　房间里的众人都轻轻呼出一口气，安吉似乎还没折磨完蒂娜“蒂娜把她身上的细剑拔出来。”
　　蒂娜强忍者不看少妇的眼睛，用力拔出了细剑，安吉的下一句话不只是让蒂娜也让房间里所有的人心里咯噔了一下“接下来，去把那个男孩杀了”
　　蒂娜想要对安吉怒吼“你是个恶魔吗？”但是她不敢，只好乖乖拿起剑慢慢向男孩走去。男孩已经吓的腿都软了，他不停的边哭边喊道“姐姐求求你，别杀我，别杀我啊姐姐”
　　蒂娜的手在抖，她知道她是不可能下的了手的，对于杀一个孩子，除非是丧心病狂的人，不然普通人怎么可能下的了手。她叹了一口气把剑丢在了地上缓缓的说道“对不起安吉小姐，我……我做不到”
　　安吉站了起来，优雅的向蒂娜走去，她把蒂娜的下巴抬了起来，她看到蒂娜的眼睛里有不甘的泪水，安吉把地上的剑拿了起来，迪恩已经向安吉的方向走去了，他想好了，如果安吉要杀蒂娜，他拼了命也要保护好蒂娜。
　　男孩的哭声和叫喊声一直都没停过，安吉让蒂娜与她对视说道“我再给你一次机会，杀了这个男孩”蒂娜倔强的看着安吉一动不动，安吉叹了口气，浑身散发出一阵冷冷的杀气，这杀气压的蒂娜都想跪下来了，其他人也一个个都脸色发白，这是一种强者发出的气势，安吉在警告蒂娜，她马上要动手了。
　　安吉举起了手中的剑，大家的心全被悬了起来，噗，鲜血喷涌的声音传了出来，安吉的脸上身上都被溅到了血，蒂娜睁大着眼睛不敢相信的看往旁边那个男孩，男孩的头已经被砍飞了，身子缓缓的倒了下去。
　　安吉把剑往地上一丢，对着正看着男孩尸体发呆的蒂娜说道“蒂娜－阿尔杰斯，你的灵魂已经快被原住民的这具身体彻底同化了，看来你需要马上用灵魂宝石固定你的灵魂了。”

第十八章 灵魂宝石（上）
　　安吉把剑往地上一丢，对着正看着男孩尸体发呆的蒂娜说道“蒂娜－阿尔杰斯，你的灵魂已经快被原住民的这具身体彻底同化了，看来你需要马上用灵魂宝石固定你的灵魂了。”
　　然后他转过脸对爱德华说“你收拾一下吧，他们的人头你还需要带到圣殿去给圣女交差呢。”说完她就走了出去。爱德华叫了外面几个手下，把3人的脑袋都砍下来用袋子装好就走了。
　　克丽丝带着蒂娜和迪恩回到了他们的房子里，蒂娜那天晚上失眠了，在梦里她不停的梦到那个少妇哀求的眼神和那个男孩被砍飞的脑袋。
　　迪恩正在休息，房门被打开了，常年练习剑术使得他的感觉特别灵敏，立刻就醒了，他向门口看去，原来是蒂娜，她抱着个枕头站在门口对迪恩说“哥哥，我可以和你一起睡吗？”迪恩点了点头，蒂娜飞快的钻进迪恩的被窝，然后搂着迪恩。这让迪恩老脸发红全身不自在。
　　“哥哥，你杀伦斯的时候不怕吗？”蒂娜的声音从被窝里传了出来，迪恩看着天花板摸着蒂娜的头顶说道“怕。。谁不怕呢，可是有时候人不是那么多选择的，如果我们不杀他，很可能我们会死，而且换位思考一下，如果我们的位置对调，他们杀我们肯定也不会留情的，人为了生存有时候不得不做一些事，不过哥哥一定会保护你的。”
　　“谢谢哥哥，晚安哥哥”蒂娜带着微笑，沉沉的睡去，迪恩心中苦笑不止，你这样抱着我，我好歹是个正常男人，我怎么还能安稳睡觉呢。
　　早上蒂娜起床的时候迪恩早就去训练所找霍斯练剑了，她下了楼，克丽丝还像往常一样在做早餐。发现蒂娜下楼了说道“晚上睡得还好吗？”看到蒂娜点了点头，克丽丝带着欣慰的微笑“不错不错，我第一次杀人的时候整整一个星期吃不好睡不好呢。”
　　蒂娜一愣看着克丽丝，原来她也遇到过这样的事情啊，不过我怎么能告诉你，我其实是另一个世界过来的20多岁的大学生呢，肯定和你这样的女孩子有区别啦。不过蒂娜看着克丽丝的微笑，感觉一切都已经过去了，不管怎么样，我还有哥哥，还有克丽丝姐姐他们一直在照顾着自己。
　　想着她也对着克丽丝露出了微笑，克丽丝脸色一顿，她感觉看着少女的笑脸，自己的心跳会加快，那充满阳光和天真微笑的笑容是那么扣人心弦，就这样她呆呆的看着蒂娜。
　　蒂娜发现了克丽丝的异常，问道“姐姐你怎么了？”克丽丝立刻转过身说了句“没什么”。然后摸着自己发烫的脸。蒂娜不疑有他的问“昨天安吉说的灵魂宝石是什么东西。”
　　克丽丝身体一抖，转过身严肃的对蒂娜说道，“如果安吉小姐下次问你要强大的灵魂宝石还是要弱小的灵魂宝石，记住……你一定要选弱小的”看着克丽丝严肃的样子，蒂娜点了点头。
　　这件事情过去了一个星期，这天安吉又叫迪恩和蒂娜过去了，两人到了团长办公室都不敢啃声，安吉撇了一眼蒂娜，然后对迪恩说道，“我知道你心中一直有个疑问，虽然你不问，但我知道你心里很不舒服吧？”
　　蒂娜心想应该是穿越者的问题，因为她和安吉大大咧咧的说起穿越者的时候从来没有避开过迪恩，蒂娜也很诧异为什么安吉好像根本不怕迪恩知道穿越者的事情，但是在别人面前似乎从来没提过。
　　迪恩也不装，直接说道“没错，你们经常说起穿越者的事情，其实你们把我当朋友我也知道，因为你们在我面前从来没有悄悄说话，可是我一直有很多疑问。”
　　安吉伸出手制止了迪恩的话，“我马上就会告诉你想知道的一切，但是我只说一遍，等我说完你还有问题的话我可以给你解释三个问题，再多的话我也不能说了，这都是神的旨意”安吉说道。迪恩点点头，表示请安吉继续。
　　蒂娜愣了，安吉难道要全部告诉迪恩？不可能啊，她可不像是那种人。安吉抿了口茶“三位女神相继陨落以后，伟大的创世神为了可以让世界继续平稳发展下去，所以决定派遣另一个世界的人作为天使降临到这个世界来维护秩序，这些人被称为－－－穿越者。”
　　蒂娜白了一眼安吉心想“行啊，这个谎话编的真是厉害，穿越者的确是创世神送过来的，而且的确是另一个世界－－地球，的确没在骗迪恩，可惜也没全部告诉迪恩，感觉就在误导迪恩胡思乱想。”
　　安吉不理蒂娜的白眼继续道“还有什么疑问吗？”迪恩考虑了一下说“为什么要杀那个叫伦斯的穿越者？”
　　安吉叹了一口气说道“穿越者也有自己的欲望，希望以自己的能力或不存在这个世界的知识来让自己过得更多姿多彩，为了自己的生活随便使用力量改变这个世界的秩序的这种穿越者已经陨落了，必须立刻抹杀，这是你的第一个问题。”
　　迪恩点了点头“像蒂娜这样的穿越者与普通人有什么区别？”
　　安吉撇了一眼蒂娜带着玩味的笑容说道“其实区别也不大，正常人该做的她也该做，吃饭，睡觉，上厕所，也会受伤，也会高兴，也会伤心，同样也会死。当然作为一个女性，她同样也能生孩子。”
　　蒂娜瞪了一眼安吉心说“要你说的你就说，不要你说的你那么大嘴巴做什么。”安吉完全无视蒂娜杀人的眼神补充了一句“不过呢，蒂娜生下来的孩子就不可能是穿越者了。”
　　迪恩想也没想直接问第三个问题“蒂娜的寿命能有多久，她是不是达到职业高等阶以后也像普通人一样能长寿？”蒂娜心里一暖，没想到迪恩的两个问题都浪费在这个穿越者的妹妹身上。
　　安吉依旧谈谈的说“她照现在这个样子能活到80岁就不错了，成为高阶职业后她的寿命也可以增长，甚至增长的比你们普通人还要多出很多，另外……马上我就要给她安上灵魂宝石了，寿命的问题已经不在你需要考虑的问题内了，你只要保证她不被人杀了，单是寿命的话她会比你活的更长。”
　　迪恩点了点头表示问题都问完了，“你们回去吧，蒂娜下午和我一起出城。”安吉看着蒂娜幽幽的说。
　　两人走出办公室以后，并排走在回家的路上，蒂娜突然停下脚步“哥哥……我不是故意要瞒着你的……”
　　迪恩转过身微笑着说道“不用说了，一开始我也迷茫过，自己的妹妹是另一个世界的人，那还是自己的妹妹吗，但是我后来想通了，妹妹是什么身份又有什么关系呢？只要她还是我的妹妹，她叫认我这个哥哥，那我这个做哥哥的就会一直保护好她的。”
　　蒂娜扑到了迪恩的怀里开心的说着“谢谢你,哥哥."迪恩脸上带着宠溺的微笑看着怀里的小人。早晨的阳光照在这对兄妹的身上，编制出一幅幸福的画面，路过的人都驻足观看。
　　下午蒂娜陪着安吉坐着马车出了城，走到离南门有1500米左右的距离马车停下来了。蒂娜看了看空旷的平原有点不解，安吉走到一块一人高的巨石旁边轻轻的摸着石头，石头移动了，原来在石头的下面埋藏着楼梯。
　　蒂娜跟着安吉走下楼梯，蒂娜前脚刚下去背后的石头又回到了原位，挡住了楼梯，通道里立刻黑了起来。安吉一挥手整个通道明亮的像白天一样，蒂娜诧异的看着安吉。“一级光魔法－－明亮术，算了我教给你吧。”安吉不冷淡的对蒂娜说道。
　　蒂娜的眼前出现一个状态栏“一级光魔法－－明亮术是否学习，是|否”蒂娜迅速的点了－是－。“明亮术－－可以照耀附近范围，按照使用者的魔力来衡量照耀范围”蒂娜正在仔细的观看技能的解释。却没发现旁边的安吉的表情却变的又惊讶又不解，但是她立刻就调整回原来冷冷的表情说道“看什么，快走”
　　蒂娜不知道安吉生什么气那么大火气，不过只好乖乖的跟着她走。楼梯很长，以环形的延伸着，足足走了十几分钟才到达一扇大门口，安吉还是轻轻一摸，那扇大门就发出轰隆隆的声音开始往两边移动了，可以感觉到这大门有多么的沉重。
　　过了大门后是一条很长的通道，通道的两侧全是房间，整整一个通道，蒂娜随便数了数至少有500多间房间。来到通道的尽头是一个像实验室一样的房间，里面全是各种各样的试管，培养皿，手术台等等试验工具。看着手术台上已经发黑的血迹，明显以前在这做过某种试验，而且还不是一次。
　　看着那些玩意，蒂娜开始抖了，安吉不会把她拉到这来拿她做试验吧？想着她就谨慎的看着安吉，安吉只是在实验室的某个柜子里不停的找着什么，蒂娜不解的想着“既然你有空间戒指为什么还要把东西放到这个恐怖的地方呢？”
　　安吉终于找到了，她站起来拍掉了那个黑色的盒子上的灰尘，把盒子打开，里面是一张纸和一块大拇指大小的透明宝石，安吉把纸拿了出来看了看，满意的点点头，的确是这个，然后她把石头递给蒂娜。
　　蒂娜看着安吉手上的石头一顿一字的说“灵－－魂－－宝－－石？”

第十九章 灵魂宝石（下）
　　蒂娜看着安吉手上的石头一顿一字的说“灵－－魂－－宝－－石？”
　　安吉听着蒂娜说的话点了点头也学着蒂娜说道“放－－到－－道－－具－－栏。”
　　蒂娜郁闷的说道“你就不解释一下这宝石有什么用？”说归说她就是迟迟不接。
　　安吉挑了挑眉“定型生命，永远保持你现在的容貌和年龄，简单说就是长生不老。增加你的属性使你更强，技能等级提升至最高…………”
　　她的话还没有说完，下一秒石头就被蒂娜抢了过去，“你早点说嘛，这么好的宝贝怎么不早点给我呢，有了这个宝贝我就……”蒂娜的话还没有说完就感觉自己被一股强大的吸力把自己往灵魂宝石里面吸，她想把宝石丢掉，却发现怎么也动不了。
　　蒂娜看着安吉脸上的微笑，心里别提有多憋屈了，就在蒂娜被吸进宝石里的最后一秒，蒂娜心里对着安吉怒吼“他妈的，老子又被你阴了。”然后安吉淡定的继续说道“只是有一点点小小的副作用……。”
　　安静的实验室里，蒂娜拿着灵魂宝石呆立在那一动不动，她的眼神空洞，仿佛死了一样站在那。安吉走了过去，把蒂娜上身的衣服脱了下来，然后摸着蒂娜左边的胸部，脸上带着邪邪的微笑说道“卡洛琳－阿加尼亚快出来吧。”
　　一道炽热青色火焰从蒂娜胸口那狮子纹章中喷射而出，然后汇集到蒂娜身边缓缓形成一具透明的水晶骷髅，骷髅的头顶上戴着一个黄金的皇冠。“你是什么人，竟然敢打扰本王的休息。”骷髅用好听的声音对安吉说道。
　　安吉淡淡的看了卡洛琳一眼，“我是想找你谈笔交易的。”
　　卡洛琳身上的青色火焰一下子在全身燃烧起来，把整个实验室都照成了一片青芒“你凭什么和本王做交易！！”明显语气里有点不开心。
　　安吉根本无视卡洛琳的怒火，表情不变的说“我的酬劳很特殊，我有一种能力可以让你和你的子民拥有肉体和感觉，也能让他们像正常人那样生活。”
　　卡洛琳身上的苍炎一下子就全消散了，但是头颅里的灵魂之火却更加旺盛的燃烧起来，显然这个酬劳很让她激动，她的子民现在最痛苦的就是没有肉体，没有感觉的活着有多痛苦只有她最能了解.
　　卡洛琳说道“说吧，你想要什么？”
　　“我要你把生前的技能都传给她，包括光明系的魔法，你可以放心，她是穿越者，一瞬间就能全部学会，”安吉的条件一提就把卡洛琳吓了一跳。
　　原来阿尔杰斯骑士也是穿越者啊，卡洛琳想着想着就问安吉“为什么你不教她，我知道你非常的强。”
　　安吉脸上带着微笑说道“这个丫头很特别，好像穿越者教给她的技能会被她吸收掉，刚才我教给她一个照明术，结果我的技能栏里照明术就没有了。”
　　“什么？没有了？”卡洛琳大吃一惊，立刻打开技能栏，果然召唤骷髅技能没有了，卡洛琳沉默了。
　　“怎么了？中奖了？”安吉玩味的看着卡洛琳对着空气东张西望，然后呆若木鸡就知道她和自己一样被吸了个技能。
　　“我想改一下条件，我不能把技能全部传输给她，只能把我不需要的技能给她，”卡洛琳已经把－－本王－－两个字给丢了，她现在正郁闷着呢。
　　安吉想了一下，虽然有些技能没有了，但是好歹还有很多失传的光明系技能，这些技能做神棍应该够了，也不能太强求了，点了点头说道“嗯，就这样吧，你给几个招牌点的技能，特别是对普通人有用的。”
　　那两位在旁边聊的正欢，这个时候的蒂娜却比死还惨，她感觉自己的身体像被碾碎一样的疼，而且这种感觉还持续了快半个小时，等她醒过来的时候，发现自己还站在那里手里抓着灵魂宝石，她感觉身上凉凉的，低下头一看，发现自己上半身的衣服已经被脱的差不多了，两个小兔都裸露在空气中。
　　更让她毛骨悚然的是对面的安吉和卡洛琳都睁大眼睛看着自己胸口，啊……一声高分贝的叫声响彻实验室，蒂娜穿好衣服以后怒视这两个－－流氓－－。
　　“感觉怎么样？看看属性栏，是不是有什么不一样”安吉的声音传了过来，蒂娜按她说的看了看自己的属性：
　　蒂娜－阿尔杰斯职业－农民等级1级生命10魔法10体力1力量1速度1防御1精神1魔力1经验0/10
　　“为什么我等级变成1级了，还有那全部都1的属性又是怎么回事”蒂娜抓着安吉的手猛摇。
　　“现在你看到的等级不是你的等级，那是灵魂宝石的等级，”蒂娜松开了安吉的手，安吉继续道“灵魂宝石的等级和你的等级是分开的，普通穿越者升级后只能靠5点自由分配属性点来增加能力，但是灵魂宝石每升一级除了平时的5点自由分配点数，还会增加所有属性一点。”
　　安吉看着发呆的蒂娜提点到“你只要把灵魂宝石放到道具栏里就可以自动使用了，这可是个被称作－－外挂－－的宝物啊”
　　蒂娜把灵魂宝石放进道具栏然后看它的属性“灵魂宝石，耐久1000/1000，被动技能－灵魂转换，消耗一点灵魂宝石耐久度让灵魂宝石代替你受伤，使用后30秒内解除并无视身体疼痛，中毒，诅咒，石化，混乱，眩晕，魅惑等所有控制或异常类魔法。”
　　蒂娜高兴极了，这宝石可真是外挂啊，就像能用1000次30秒无敌的道具啊。她笑脸如花的对安吉说“谢谢老大，以后有什么事尽管吩咐。”
　　安吉点点头继续道“灵魂宝石还有个效果就是所有会的技能全部升到顶级，不需要任何熟练度，为了你可以马上变强，我把你的皇帝叫来了。”
　　安吉刚说完，卡洛琳就走到蒂娜面前说道“阿尔杰斯骑士，现在本王会给予你强大的力量，但是本王也有个艰巨的任务交给你，你答应吗？”
　　蒂娜心想只要你能把你的本事传给我，做点小任务怕什么，她单手抱胸行了个骑士礼“能为吾王效劳是在下的荣幸。”
　　卡洛琳点了点头，把手放在蒂娜头上，全身冒起青色火焰，蒂娜那边一下子多了很多提示，蒂娜全部点了－是－“好多技能啊，太感谢了吾王”蒂娜再次表示了感谢。
　　卡洛琳摇了摇头，“本王的任务可不简单，本王需要你帮我收集肉体，”蒂娜听了一愣，肉体？那是什么东西。
　　卡洛琳拿出一个纹着很复杂炼成阵的圆型镜子“这是生命摄取之镜，你只要对着已经死去的人类用镜子照一下，他的肉体就会被传送到本王的世界把它分配给肉体适合的骷髅，这样就能帮它重生肉体了。”
　　蒂娜惊讶不已，没想到还可以这样，这样以后就不能叫骷髅了，难道叫……僵尸？？太可怕了，蒂娜已经不敢想象下次见到卡洛琳的时候那个身上半张骷髅脸半张人肉的怪物了。
　　卡洛琳并不知道蒂娜心里想的，只是把镜子交到了蒂娜的手上“神圣王国的荣光是否能再次闪耀就要靠阿尔杰斯卿了”说完青色火焰一闪卡洛琳就消失了。
　　然后安吉和蒂娜都往回走，在回去的路上，安吉突然对蒂娜说道“千万记住，灵魂宝石千万不能拿出来给别人，如果灵魂宝石离开你太远的话，轻则你就会失去所有等级。”
　　顿了顿安吉继续说“重则你的灵魂会跟着灵魂宝石一块离开你的肉体那你就会－－死！而且因为灵魂离开了，所以你连变成像卡洛琳那样的骷髅都不可能了。”蒂娜听了心里一惊，这宝石虽然是个强有力的外挂，可却也是自己一个大大的弱点。
　　安吉看了看蒂娜的脸色，知道她明白了，“还有灵魂宝石的耐久如果变成0的话，你的灵魂就会被灵魂宝石吸收了，然后灵魂宝石就会占据你的身体代替你。”
　　蒂娜又是一惊，没想到灵魂宝石还有那么多弱点,随即她问道“那有没有办法补充耐久度呢？”这就是蒂娜最想知道的，因为她觉得安吉既然有那么好的宝石，不可能她自己不用。
　　安吉露出了狐狸般的微笑，蒂娜被她的笑容吓的背上发凉，“这就比较麻烦了，在光明神教的神殿里保存着三女神之一和平女神爱蕾诺雅的遗物－－－－光之神盾，你只要站在它附近50米之内就可以缓慢恢复耐久度。”
　　“啊？那我怎么进去啊？”蒂娜郁闷了，难道要我每天潜伏进光明神殿去抱着那面盾牌睡觉啊！还要完全无视教皇和光明骑士，这难度也有点太高了吧！！
　　“这你不用担心，我都已经安排好了，对了，既然你已经拥有灵魂宝石了，也该给你起个称号了，就以灵魂宝石的特殊属性来给你起吧，你的称号就是－－－诱惑！”安吉坏坏的说道。
　　“什么？为什么我是诱惑？还有宝石的特殊属性是什么意思”蒂娜不解。
　　“每块灵魂宝石都有自己的特殊属性，你的特殊属性是可以让任何精神力比你低的人对你产生好感，不论男性还是女性都会对你产生特殊的好感。”安吉为蒂娜解释了其中的原因。
　　蒂娜欢了，有了这种能力就能泡妞了，太棒了，那就先从克丽丝开始吧，想着想着蒂娜的表情变的很邪恶。旁边的安吉看着蒂娜的表情，嘴角微微上弧。

第二十章 小小的暧昧
　　蒂娜欢了，有了这种能力就能泡妞了，太棒了，那就先从克丽丝开始吧，想着想着蒂娜的表情变的很邪恶。旁边的安吉看着蒂娜的表情，嘴角微微上弧。
　　“不错，你已经开始恢复原来世界的灵魂了，这样对以后的工作会更方便。”蒂娜听了安吉的话回道“你上次就说我的灵魂被改变了，那到底是什么意思？”
　　安吉从空间戒指里拿出玫瑰花茶又开始喝了起来“穿越者被创造神送到这个世界以后，就像你一样，虽然获得了特殊能力，但是同样的也获得了与前世不一样性别的身体，这个世界为了让你男人的灵魂可以更好的适应女性的身体，就会慢慢在你长大的过程中逐渐把你的灵魂也变成女人的，这从你越来越女性化的表现和上次杀人的时候所表现出来的情况直接证明了你已经被改造了很多了。”
　　蒂娜眼睛一眨不眨的看着安吉，安吉抿了口茶继续道“人类，特别是男性在心底深处都有一种想杀人的冲动，不过平时被现实所束缚一直无法发泄，女性相比之下就没有那种冲动。”蒂娜接口道“所以上次我所表现出来的样子就是我的灵魂已经被改造成女人了？”蒂娜真的很怕，身体已经变成女人了，灵魂可不能再被改变了。
　　“不过现在不用担心了，灵魂宝石的作用就是把你的灵魂还原到前世的样子，而且慢慢的，你的灵魂会像前世的你一样成长，越来越像男人”安吉嘴上那么说，心里却想到“而且你的性格也会越来越像灵魂之石。”
　　两人回到了格雷马尼的工会中，安吉去办公室了，蒂娜也回到了自己的家中，克丽丝已经在蒂娜的家里等她了，“下午好啊克丽丝姐姐你在啊，”当蒂娜走进来打招呼却发现克丽丝愣在那看着她一动不动。
　　“你……你是蒂娜？”克丽丝过了一会才反应过来。蒂娜疑惑的看着克丽丝，克丽丝看出了蒂娜的疑惑，拉着蒂娜往洗手间跑，蒂娜发现镜子里自己头发竟然长出不少，于是说道“不就是头发长了点嘛，有什么大惊小怪的？”
　　克丽丝皱起了眉毛，“难道你没发现什么吗？就只是头发长了点吗？”蒂娜摇了摇头，克丽丝拿出一把剪刀问道“你喜欢双马尾？”蒂娜立刻回到“请帮我剪成短发吧，拜托了。”
　　克丽丝点了点头，微笑着帮蒂娜剪头发，再帮蒂娜绑好双马尾。“好了，蒂娜看看吧，喜欢不！”克丽丝兴奋的说道。
　　蒂娜看着镜子里的少女，不敢相信自己的眼睛，长长的睫毛下一双湛蓝色的眼睛波光流转，白皙的皮肤衬托着樱桃小嘴和小巧的鼻子使整张脸显得可爱又天真，刘海遮住了眉毛，两鬓长至肩上。及腰的紫色双马尾显的神秘又可爱。
　　“这…………这是我？”蒂娜指着镜子中的少女说道，克丽丝微笑着点点头，蒂娜心里吼了“不对，我不是让你帮我剪个短头发吗！这些就不说了，这个发型不是前世某个动漫里【绯弹的亚里亚】里女主角的发型吗？”
　　克丽丝微笑着对蒂娜说道，“你和团长做什么去了，为什么你回来以后人头发就长了，而且感觉人也长高了，突然整个人也好像漂亮了不少。”突然克丽丝脸色一沉，抓着蒂娜的肩膀急声道“蒂娜！！是不是你拿了最强类型的灵魂宝石？”
　　蒂娜愣愣看着克丽丝回道“安吉只交给我一个灵魂宝石，她并没有说是强还是弱啊。”接着她把在实验室里的事情对克丽丝说了一遍，克丽丝的表情从一开始的惊讶到后来的沮丧，蒂娜都看在眼里，关心道“克丽丝姐姐你怎么了？”
　　“没……没什么，我先回去了，家里还有点事。”克丽丝强颜欢笑的说完就往外面走去，蒂娜送她走出家门，看着克丽丝离去的背影慢慢的嘀咕道“可是那个方向不是你家啊！”
　　克丽丝的确没有回家，她径直往团长办公室走去，她要问清楚为什么团长要那么对蒂娜。
　　克丽丝怒气冲冲的来到团长室门口，由于愤怒没有敲门直接冲了进去，刚要开口却看到安吉正靠着椅子坐着，在她的腿上坐着一位绿发少女两人正在热吻中，良久唇分，绿发少女一愣，转过头用琥珀色的眼睛静静的看着克丽丝，“真是失礼”绿发少女银铃般的声音传了过来却也带着些许哀怨的感觉。
　　克丽丝一惊，立刻转过头红着脸说道“对……对不起，我不知道您竟然也在这里。”少女从安吉的腿上慢慢退了下来，整理了一下衣服往里面的卧室走去。安吉目送少女走进卧室，接着用颇为不爽的语气说道“克丽丝－索尔达特，难道你不知道进门要先敲门吗！你的淑女风范呢！你的贵族礼仪都学到哪里去了？”
　　克丽丝转过身来脸依旧红着，怯怯的说“安吉小姐打扰您了，真不好意思，我是为了蒂娜来问您一些事情的。”安吉闻言脸色不变的说道“我希望是重要的事情，不然的话…………哼~”
　　克丽丝听到安吉的话整个人抖了一下但还是正色的说道“为什么您要给她等级那么高的灵魂宝石，难道您想让她和我们一样受到那可怕的诅咒吗？！”
　　安吉闻言脸色一变，接着用玩味的笑容说道“你怎么好像对一个刚入团的小丫头特别上心的样子，难道……你喜欢上她了？”克丽丝一听脸上浮上两朵红晕，低下头不语。
　　看着克丽丝低头不语，安吉继续道“你放心，她在我心目中的地位不是你所想的那么简单，她将会是组织里一个重要的成员。”
　　克丽丝闻言抬起头来看着安吉，当看到安吉的眼神不似说谎的时候她心里顿时一松，看来安吉没有想害蒂娜的心思，随即她深深施了一礼，“对不起，我误会您了，谢谢您，我明白了，那我先走了。”
　　既然安吉下了逐客令那她也不好意思说什么了，立刻闪声出门顺便关上了房门。安吉看到克丽丝走了，也站起身向着卧室走去。
　　几小时后，这个时候已经到了晚上，迪恩也回到了自己家，刚进门他发现有个紫发少女在桌子上趴着，随即喊了声“我回来啦”。蒂娜立刻迎了上去，“哥哥你回来啦，辛苦了。”
　　迪恩却是一愣“蒂娜你的发型怎么……！”蒂娜回道“如何？这个发型好看不？”说完他还学着前世动漫里的少女们一样伸出双手笑着转了三圈，紫色的双马尾像两根彩带一样随着蒂娜的转动而飘舞，轻灵又可爱，迪恩看呆了。
　　晚上吃晚饭的时候迪恩时不时的就看一眼蒂娜，蒂娜也发现迪恩在看她，突然想到可以整一下这个便宜哥哥，她站起来走到迪恩身边，突然面对面的坐到迪恩腿上，然后搂着迪恩的脖子，这个姿势非常的暧昧。
　　迪恩闻着蒂娜身上谈谈的体香，感觉着腿上传来蒂娜小臀的柔软，脸红的像苹果一样，颤颤惊惊的说道“蒂……蒂娜，你要……要干什么？”蒂娜翻了个白眼，感觉好像自己要推倒他一样，于是她更是想要恶作剧迪恩，眼睛闭上，其实是留了条缝可以瞄迪恩的，然后慢慢把脸往迪恩那挪去，做出一副想要亲迪恩的样子。
　　迪恩现在像被石化了一样一动不动，看着蒂娜的小嘴慢慢靠过来，他看着那樱唇像慢动作一样慢慢移动，每一秒都心惊胆战，终于他爆发了，他想抓开蒂娜的双手，却发现她的手牢牢的抓着脖子，只好抓着蒂娜的腰想把她提起来，结果双手刚落到她腰上就传来蒂娜的娇嗔“哥哥你好坏哦，不要那么着急嘛。”
　　迪恩像被雷劈了一样手抖的不行，没办法只好用力把双腿站起，蒂娜为了不掉下去，用双脚夹住迪恩的腰，然后倒在桌子上，迪恩为了不压到她只好双手撑着她头两边的桌面上，姿势极度暧昧。
　　克丽丝想了又想，还是决定要去看看蒂娜，顺便打听一下蒂娜灵魂宝石的能力，结果到了蒂娜家门口刚想开门却听到里面传来蒂娜的声音“哥哥你好坏哦，不要那么着急嘛”，克丽丝立马冲了进去，就发现迪恩现在和蒂娜正在桌子上摆出一个男上女下的暧昧姿势。
　　“迪恩－阿尔杰斯！！你个混蛋！”克丽丝满脸怒容的说道。迪恩一看是克里斯心惊不已，怎么这么巧！！这个时候来了！！不过没等他多想，一个放大的拳头就招呼到他脸上了，迪恩直接被打飞出去好远。
　　蒂娜看的一愣一愣的，这么瘦弱的克丽丝哪来那么大的力气，她没想多久就被克丽丝抓住双手问道“蒂娜你要不要紧？迪恩没把你怎么样吧？你别不说话呀，别吓姐姐！”克丽丝那焦急的样子使得蒂娜心头一暖，没想到整了一下自己的哥哥竟然有这么好的事情。
　　她直接扑进了克丽丝的怀里，脸埋进克丽丝的双峰之间，在里面蹭啊蹭的心想“好软啊，这么好的机会怎么会不把握呢，对不起啦便宜哥哥，我利用了一下你。”
　　克丽丝以为蒂娜是被吓到了，也就没管她在自己胸前做什么，就只是紧紧地抱着蒂娜怒视从地上爬起来的迪恩。“迪恩你刚才在对你妹妹做什么？”克里斯语气不善的对迪恩说道。
　　迪恩心里苦笑不止，“克里斯啊，我没对她作什么，我们只是……只是在闹着玩，不信你可以问蒂娜。”说完还冲着蒂娜使眼色。蒂娜想想算了，别玩过火了。于是乖巧的对克里斯说道“姐姐没事，我们刚才真的在玩哟。”
　　克丽丝和迪恩闻言都是舒了一口气，然后三人一起收拾家里砸碎的盘子，不过这次克里斯做出一个让迪恩和蒂娜都想不到的事情，她竟然以后决定搬过来和蒂娜她们一起住了。
　　蒂娜非常高兴，这样就可以名正言顺的和克丽丝睡在一起啦，但是让蒂娜奇怪的是克丽丝却坚决要一个人睡一个房间。于是蒂娜的计划落空了。从此三人就在一起开始了生活。
　　但是好景不长，三天后克丽丝被安吉叫了过去，一起过去的还有蒂娜和迪恩，三人走进办公室。
　　安吉抬头看了一眼她们说道“今天准备一下，明天一早我们就出发去德尔维普郡，这回可是个大生意啊。”

第二十一章 新的技能
　　安吉抬头看了一眼她们说道“今天准备一下，明天一早我们就出发去德尔维普郡，这回可是个大生意啊。”三人听完后都对视一眼不明所以。
　　“你们都出去吧，克丽丝留下，”安吉打发另外两位走了以后就对克丽丝说道“去把这几年在工会里表现比较好的人集合起来，至少要200人，另外让他们把最好的装备都带上，这次过去顺便作为正规团员的考试。”
　　克丽丝听完后微微一愣，接着就是眉头皱起对安吉说“难道德尔维普郡又要有一位领主诞生了？”安吉只是点了点头示意她可以出去召集人了，克丽丝走后一位绿发少女从后面搂住了安吉，头枕在安吉肩膀上说“又要杀好多人了吧？要不要我去？”
　　安吉淡淡的回道“我不在的时候你就在这待着，哪也不许去……”刚说完她的唇就被另一张唇给堵上了。
　　一夜无事，第二天的早上蒂娜，迪恩，安吉和克丽丝一行坐着马车往德尔维普郡赶去。安吉在喝茶，克丽丝在看车外的风景，迪恩闭目养神，在车上闲来无事，蒂娜打开技能栏开始研究自己的技能了。
　　召唤骷髅lv10级【满级】lv1级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－1，最大召唤数量－－2，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗3点魔法lv2级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－3，最大召唤数量－－6，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗9点魔法lv3级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－9，最大召唤数量－－18，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗27点魔法lv4级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－27，最大召唤数量－－54，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗81点魔法lv5级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－81，最大召唤数量－－162，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗243点魔法lv6级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－243，最大召唤数量－－486，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗729点魔法lv7级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－729，最大召唤数量－－1458，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗2187点魔法lv8级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－2187，最大召唤数量－－4374，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗6561点魔法lv9级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－6561，最大召唤数量－－13122，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗19683点魔法lv10级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－20000，最大召唤数量－－40000，每名骷髅消耗3点魔法，最大召唤消耗60000点魔法
　　蒂娜沉思着“灵魂宝石改变了自己原来的技能，现在召唤骷髅最后竟然一次可以召唤那么多骷髅，可惜的是消耗魔法值太大了，现在自己才10点魔法，勉强可以用lv2的技能一次召唤3个骷髅来保命，可是墓园是哪里呀？”蒂娜继续往下看。
　　强化骷髅lv10级【满级】lv1级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为10级。lv2级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为20级。lv3级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为30级。lv4级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为40级。lv5级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为50级。lv6级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为60级。lv7级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为70级。lv8级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为80级。lv9级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为90级。lv10级：增加骷髅等级来提高其战斗力，骷髅等级上升为99级。
　　这个技能蒂娜还是比较明白的，就是增加骷髅的等级了，明显等级提高了以后骷髅也更厉害了。
　　复活骷髅lv10级【满级】lv1级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活2个骷髅，冷却时间120分钟。lv2级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活6个骷髅，冷却时间100分钟。lv3级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活18个骷髅，冷却时间80分钟。lv4级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活54个骷髅，冷却时间60分钟。lv5级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活162个骷髅，冷却时间40分钟。lv6级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活486个骷髅，冷却时间20分钟。lv7级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活1453个骷髅，冷却时间10分钟。lv8级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活4374个骷髅，冷却时间8分钟。lv9级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活13122个骷髅，冷却时间6分钟。lv10级：复活已经倒下的骷髅，需要已经被击倒的骷髅，不然无法复活，每复活一个消耗1点魔法，一次最大复活40000个骷髅，冷却时间4分钟。
　　这个技能蒂娜觉的还是蛮实用的，因为明显复活骷髅比重新召唤更省魔法值。
　　操纵骷髅lv10级【满级】lv1级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率10%lv2级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率20%lv3级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率30%lv4级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率40%lv5级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率50%lv6级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率60%lv7级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率70%lv8级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率80%lv9级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率90%lv10级：能让骷髅对你发布的指令更为理解，可以让骷髅将武器装备带回墓园并在下次召唤时带出。带出武器装备几率100%
　　蒂娜现在终于想通为什么自己的骷髅们都是徒手的，原来武器和防具还要自己提供给他们，或者在别人身上扒，怎么感觉这骷髅要厉害的话很花钱啊，这更加坚定了蒂娜想赚钱的想法。
　　塔盾军团骷髅lv5【满级】lv1：塔盾骷髅，召唤一位手持塔盾的骷髅在自己身边保护，每一个骷髅消耗100点魔法。
　　lv2：塔盾战士，召唤一位手持塔盾的骷髅战士在自己身边保护，每一个骷髅消耗600点魔法。
　　lv3：尖刺塔盾军士，召唤一位手持尖刺塔盾的军士在自己身边保护，每一个骷髅消耗2000魔法。
　　lv4：塔盾骑士，召唤一位防御极高的塔盾骑士在自己身边保护，每一个骷髅消耗6000魔法。
　　lv5：塔盾军团小队，召唤一只由60只尖刺塔盾军士组成的小队在自己身边保护，可以组成龟甲阵型，每次召唤消耗50000点魔法。
　　蒂娜看到这5个技能有点郁闷，虽然是防御技能，可是也太费魔法了，自己可真是用不了啊。
　　骷髅仆从卫队lv10【满级】lv1：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级60级，可以召唤100名骷髅仆从，消耗6000点魔法值。lv2：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级55级，可以召唤200名骷髅仆从，消耗12000点魔法值。lv3：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级50级，可以召唤300名骷髅仆从，消耗18000点魔法值。lv4：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级45级，可以召唤400名骷髅仆从，消耗24000点魔法值。lv5：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级40级，可以召唤500名骷髅仆从，消耗30000点魔法值。lv6：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级35级，可以召唤600名骷髅仆从，消耗36000点魔法值。lv7：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级30级，可以召唤700名骷髅仆从，消耗42000点魔法值。lv8：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级25级，可以召唤800名骷髅仆从，消耗48000点魔法值。lv9：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级20级，可以召唤900名骷髅仆从，消耗54000点魔法值。lv10：将尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级低于主人等级20级，可以召唤1000名骷髅仆从，消耗60000点魔法值。注意：死亡时间在24小时内的尸体才能变为骷髅仆从，骷髅仆从拥有生前物理肉搏能力，但是骷髅仆从如被击倒就会永远消失。
　　蒂娜懂了，这个就像保命护卫一样，要在危险的时候才能用，虽然可以收集强者来充足卫队，但是如果不小心被敌人杀光了可就要重新去收集了，不到关键不舍得用啊。
　　精英骷髅仆从lv10【满级】lv1：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人5级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv2：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人10级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv3：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人15级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv4：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人20级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv5：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人25级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv6：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人30级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv7：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人35级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv8：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人40级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv9：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人45级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。lv10：将一具尸体变为骷髅仆从，骷髅仆从等级不能超过主人50级，召唤消耗魔法按照骷髅仆从生前自身生命和魔法值来计算。注意：死亡时间在12小时内的尸体才能变为精英骷髅仆从，只能拥有一位精英骷髅仆从，骷髅仆从拥有生前所有的能力，但是骷髅仆从如被击倒就会永远消失。
　　蒂娜乐了，这个精英骷髅仆从太厉害了，能弄个高自己50级的强者来做保镖，不过如果对方是魔法值比自己高的人，就不能召唤了，看来只能选择一些近战型的了。
　　灵魂诅咒lv1【满级】lv1：画出或者描绘出敌人的样子，然后用诅咒来攻击，攻击一次消耗500点魔法值。
　　这是什么技能？诅咒是什么意思。蒂娜不解，想了想她还是问了安吉“安吉小姐，那个灵魂诅咒是什么技能？”
　　“那是一种作用在敌方灵魂上的技能，但是使用方法太不方便了，于是也没什么用，我来演示一下。”接着她扫了一圈马车里，发现只有迪恩在闭目养神，嘴角微微往上一沟“迪恩－阿尔杰斯，男，14岁，蓝发，蔚蓝色眼睛，擅长使用剑，性格冷静，寡言。”
　　说完上面那些描述以后，安吉慢慢说道“灵魂诅咒，请让他的腿抽筋1分钟。”蒂娜一惊，立刻去看迪恩，果然迪恩立马抱着腿在那抽筋了整整1分钟。
　　在迪恩在那抽的时候安吉继续补充道“这样的描述只能让他抽抽筋，如果描述更详细，想缺胳膊断腿，或者没命也不是不可能的，其实比起描述，如果能画出他是最容易诅咒成功的，我以前曾经有位强者让我帮他画一副画像，然后我让他……下半身瘫痪了。”
　　蒂娜看着安吉说着让别人瘫痪还一边喝茶的悠闲样子，感觉后背发凉，这人太危险，要保持距离。
　　马车过了半天就到了德尔维普郡的郡首，马车带着大家朝着一家豪华的旅店驶去，路上蒂娜突然有一个疑问，“为什么格雷马尼公国的首都叫格雷马尼？”
　　克丽丝微笑着回答道“因为啊，这是大陆的习俗，不只是格雷马尼公国，比如科斯塔利欧帝国的首都就叫科斯塔利欧，一般国家的名字直接就被叫命名为首都的名字，而且不止如此。”
　　迪恩接道“所有国家或者郡县的大公或者领主他们的姓氏都被命名为和所处领地一样的名字，比如格雷马尼公国的大公和他的子孙的姓氏就是格雷马尼，这代表的是一种荣誉，如果他们的位置被别人抢了，同样也就失去了使用格雷马尼当姓氏的荣誉了，而别人会很高兴的继承格雷马尼这个姓氏。”
　　蒂娜一愣“为什么哥哥你也懂这些？”迪恩只是谈谈一笑，“某人老是不愿意看书，能怪别人吗？”。蒂娜一想说道“难道德尔维普郡的领主就姓德尔维普？”迪恩点了点头，可是蒂娜现在却想到了刚知道安吉是穿越者那时候出现的金发碧眼的少年－－－德尔维普先生。
　　这时马车也到了，迪恩很迅速的下了马车四处张望，做足了一副保镖的样子，接着克丽丝也拉着蒂娜下了车，分别站在马车两侧，克丽丝伸出手，让带着帽子一身黑色哥特贵族裙的安吉扶着下了马车。
　　服务生一看见这个阵势就感觉一定是某个贵族的大小姐来住了，有生意了，立刻恭维的迎了上去。克丽丝这次更加像贵族小姐的侍女，站在安吉旁边挡住服务生脚步，并且到柜台付了钱定了房间。
　　四人在旅店里休息到了下午，不得不说豪华旅店的食物真是没的说，的确是好吃，看着迪恩和蒂娜两人像饿死鬼投胎的样子，克丽丝只好无奈的不停摇头，而安吉则是只管喝自己的茶，完全无视某两人。
　　下午5点左右，一位全身被黑袍覆盖的人来找安吉了。安吉在订好的房间里等他，一起的还有蒂娜等人。等那位黑袍人把房间门关上并把兜帽拿下来后蒂娜惊讶不已，这位黑袍人竟然是他－－－－－－德尔维普先生。

第二十二章 致命的晚宴（上）
　　等那位黑袍人把房间门关上并把兜帽拿下来后蒂娜惊讶不已，这位黑袍人竟然是他－－－－－－德尔维普先生。
　　“你们到底是什么人？安吉小姐！”德尔维普先生一摘下兜帽环视了一圈房间里的四人立刻就问道。
　　“我们的身份你不用管，现在我只想知道我们之间生意还要继续吗？”安吉像她平时说话那样淡淡的道。
　　德尔维普盯着安吉看了一会说道“当然，但我不知道你如何帮我，我已经在几天前收到我哥哥的邀请函了，今天晚上就要去参加他的生日舞会了。”
　　安吉把手中的茶杯放下“很好，晚上你就去照常参加生日舞会，其余的事情我会帮你解决的，在舞会上你的大哥会做件了不起的事，只要注意保住自己的小命就好了，接着你只要等着做德尔维普郡的领主就好了，对了别忘了2000个金币和你欠我一个人情。”
　　说完安吉就不啃声了，德尔维普也感觉不该再待下去了，于是穿好了衣服走了出去，他出去以后蒂娜就问安吉了“安吉小姐，我们怎么帮他啊？”
　　安吉谈谈一笑“用暴力。”当场另外三人都是一阵无语。
　　晚上7点四人来到了舞会的举办的场地－－－－郡中心位置的一座贵族庄园……的门外。“哇塞，好大的庄园啊……可恶啊”蒂娜发出感慨，现在他们在庄园后面的一堵围墙旁边，因为他们四人沿着围墙走了很久才到庄园的后面。
　　迪恩看了看天问道“现在怎么办？”
　　安吉拿出了一个银白色的怀表看了一眼“我们暂时等人，克丽丝干活吧。”接着她又拿出了茶杯，找了块干净地方开始喝了，蒂娜翻了个白眼，那茶有那么好喝吗？有事没事你就喝两口。
　　而克丽丝就在围墙旁边跪坐着在地上不知道画着什么，突然迪恩握住剑柄转身对着旁边的草丛喊道“什么人，出来。”蒂娜也转头往草丛看去，从草丛里稀稀落落走出一大堆人。
　　安吉站了起来“都来啦，那先休息一下，马上要开始工作了。”那群人立刻开始散开原地休息，几个人围成一堆互相聊了起来。蒂娜拉了拉迪恩的衣角，“哥哥这群是什么人呀？
　　迪恩会意的说道“这些都是公会里的精英，全是中级剑士的级别。”说着迪恩的眼睛里闪着莫名的光芒，那是对强者的一种崇拜。
　　蒂娜无视迪恩崇拜的眼神说道“我知道他们都是中级剑士，问题是他们那么多人来这堵墙后面难道是陪我们一起过家家的？”
　　迪恩无所谓的耸耸肩“那我可管不着，反正安吉叫我们做什么，我们就做什么，谁叫她是老大呢。”
　　蒂娜捂着额头无语了，忽听墙壁对面传来了音乐声，那是钢琴和小提琴的合奏。蒂娜转头看了看墙的方向说道“看来舞会已经开始了。”迪恩也点了点头。
　　安吉不耐烦的看了看克丽丝问道“还没好吗？画个炼成阵画了那么久，克丽丝你退步了。”蒂娜闻言往克丽丝那看去，克丽丝已经从地上一直画到了墙上，看着那复杂的炼成阵，蒂娜看的头晕不已。
　　“对不起，很快就好了，这个有点复杂。”克丽丝虽然被安吉说了几句，但是她好像根本没放在心里，只是继续稳健的一笔一划的画着，蒂娜很佩服她的心态。
　　安吉转过身对旁边佣兵们喊道“集合了，准备工作。”接着佣兵们陆陆续续的站了起来，排成了一队一队，完全没有刚才懒散的样子。
　　安吉微微点点头道“你们都是黑蔷薇佣兵团最有前途的见习团员，今天就是考核你们的时候了，通过了今天的考核，你们就是黑蔷薇佣兵团的正式团员，不怕告诉你们，本团的正式团员在整个大陆都没有满1000人，希望你们能努力，进入这些精英们的行列。”
　　蒂娜看着那些佣兵们一个个都表情肃穆，眼神中冒着一种势在必得的光芒，连旁边的迪恩也被他们深深的感染，旁边？怎么回事？蒂娜翻了个白眼，为什么迪恩也和他们站在一起两眼冒光，拜托你就一个11级见习剑士，根本轮不上考试。
　　“好了，”随着克丽丝的炼成阵的成功画完，佣兵们更加按捺不住，安吉对克丽丝点了点头，克丽丝跪坐下来双手放在地上的炼成阵上面，随着炼成阵上产生蓝色的闪电，这时蒂娜开始重新审视这个每天签签字，写写表格的图书馆老大，探测！克丽丝－索尔达特，职业－战斗炼金师，等级60级。
　　蒂娜嘴角抽抽，敢情在她认识的人里面自己就是最没用，最容易被虐的！
　　炼成阵的发出的闪电笼罩住墙壁，并且沿着围墙笼罩住整个庄园，围墙慢慢发生了变化，原来围绕庄园的4米的围墙一下子统一拔高到10米。安吉看着围墙升高淡淡的说道“好戏马上就要开演了。”
　　克丽丝升高围墙后又给围墙炼成了一个门，接着说道“这是唯一的门了，安吉小姐要开始吗？”
　　安吉点了点头“全体出发。”蒂娜跟着大部队进了庄园，然后看着克丽丝双手放墙上，一道蓝色电光闪过，围墙的大门重新被构成一堵墙，蒂娜心想“嘿！这样偷东西还真方便，随便创造一堵门，有机会问问克丽丝这技能好学不。”
　　而现在的庄园内，杰尔－德尔维普正在焦急的等待着蒂娜他们一行人，而与他的焦急相比，他的大哥埃尔－德尔维普却镇定自如，埃尔对旁边一位国字脸的中年人说道“诺瓦还真是要谢谢你了，今天的晚会一结束，我就是德尔维普郡的领主了，哈哈……”一身的肥肉随着笑声而抖动。
　　诺瓦表情不变冷冷的说道“你不用谢我，要多谢谢伯爵大人才是。”埃尔一听立马点头应下，心想你不就是个仆人，拽什么拽，我就当你是伯爵大人的一条狗，接着他看了看墙上的钟，感觉时间差不多了，挥手示意一位仆人按计划行事，仆人恭敬的鞠了个躬，然后离开了场地。
　　接着音乐就停了下来，在跳舞和聊天的贵族们不解的看着埃尔，但埃尔却无视他们的眼神，慢悠悠的走上最高处的演艺台，清了清嗓子说道“欢迎各位参加我的舞会，虽然舞会刚开始的时候我已经介绍过自己了，但是现在我要再次介绍一下自己，欢迎各位来参加本人晋升为德尔维普郡领主的舞会。”
　　下面的贵族们听了以后一片哗然，德尔维普郡不是还没有正式的领主吗？下面许多老的贵族还等着三位领主继承人给他们送礼拍马屁呢，其中一位老伯爵就站了出来，“埃尔－德尔维普你知道你在说什么吗？”
　　埃尔今天胸有成竹，他直视老伯爵怒吼道“老东西你闭嘴。”老伯爵被骂的呆住了，这个平时看到自己就害怕的发抖的大少爷竟然骂自己是老东西，这个打击太大了。
　　埃尔骂完之后用手指点着那些贵族环视一圈说道“你，你，还有你，你们这些老东西就等着我给你们送礼，给你们点头哈腰，对你们恭恭敬敬，然后你们才愿意支持我，以后再也不会了，今天我就要不靠你们支持就得到这个领主的位子。”接着他把自己手里的杯子丢在了地上。
　　随着玻璃杯的破碎声，舞会大厅的大门被撞开，从外面涌进一群家仆打扮的人，虽然穿着家仆的衣服，但是每人手上却都拿着单手剑，脸上的表情根本不是家仆那种微笑，而身上流露出的是上过战场才能拥有的肃杀之气。
　　在舞会大厅里有私兵的贵族心里都咯噔一下，他们都能看出来这些家仆都是士兵假扮的。同样惊讶的杰尔却不是因为出现这些家仆，他惊讶的是那位安吉小姐说的话一点也没错－－在舞会上你的大哥会做件了不起的事－－这句话现在杰尔回想起来真是没想到啊，还好自己相信了她的话。
　　想着想着他摸了摸自己的胸口，还好听了她的话，自己在礼服里面穿了链甲衫，虽然今晚没有邀请别人跳舞，可是一会却比别人更有了对付死亡之舞的本钱，现在主要是保住自己的性命，然后等着叫安吉的那个少女想办法。
　　埃尔现在很满意众人的表情，他甚至感觉到自己已经在领主的位置上调遣千军万马了，虽然底下只有100多名诺瓦带来的士兵，但是对付下面那些手无寸铁的老人和女人实在是太简单了。
　　这时他的二弟却跑到台下一把鼻涕一把泪的喊道“大哥，我是你弟弟啊，领主的位子给你好了，求求你放过我吧。”
　　埃尔看着这个满脸苍白明显酒色过度的弟弟，满脸阴狠的说道，“好的，我亲爱的弟弟，作为大哥我一定会放过你的，诺瓦，送二少爷回家。”接着他对诺瓦使了个眼色。
　　穿着礼服的诺瓦慢慢的走到二少爷旁边做了个请的手势，二少爷怀着感激的目光看了眼埃尔“谢谢大哥，以后我再也不敢不听你的话了。”然后转身往大门走去。
　　在他走过诺瓦身边并背对诺瓦的时候却被身高1米9的诺瓦从背后勒住了脖子。只有1米6的二少爷立刻就双脚离地，他拼命的踢着脚，并且用手肘打诺瓦，但诺瓦就像一座山一样一动不动，攻击在他身上就像挠痒痒一样，1分钟后他放开了双手，二少爷双目圆睁倒在地上。
　　啊~~~~~~~~~舞会大厅里爆发出了一阵尖叫，男贵族们个个脸色苍白，女贵族们哭声尖叫声不绝于耳，杰尔却在不起眼的角落里擦着冷汗，心想“没想到他还真是做的出来啊，亲生弟弟就这么杀了。”
　　“埃尔－德尔维普你是不是疯了？那个可是你的亲弟弟啊，老爷在天堂也不会希望你这样的，你这么做怎么对的起老爷啊。”德尔维普家族的老管家终于站不住了，作为带了三代德尔维普家族的老管家他在也看不下去了，他老泪横流的质问埃尔。
　　埃尔闻言不为所动，只是阴着脸对老管家说道“别跟我提那个老东西，我作为长子本来就可以继承领地，可是他却没写遗嘱给我，还嫌弃我这，嫌弃我那的，既然你那么希望跟随他，那我就满足你，来人啊！送老管家上路。”
　　一位家仆拿着单手剑朝着管家走去，管家眼睁睁的看着家仆走到自己面前举起剑，他闭上了，没想到自己最后竟然死在了德尔维普家族后人的手里。“住手”一声大吼，接着那个家仆就被一个身影踢飞了，大家一看原来是杰尔。
　　杰尔刚才一直冷眼旁观，但是看到埃尔要杀为了家族尽心一辈子的老管家，他终于忍不住了，虽然知道自己冲出去不一定能活着，但是老管家从小的养育他的那份感情实在是放不下啊。他安慰老管家“老管家，不要紧，这个家族的败类就由我来惩罚。”
　　啪啪啪~~埃尔鼓起了掌，淡淡的说道“正是情真意切啊，想不到我的弟弟还有那么英雄般的一面呀，既然这样我就不客气了。”顿了顿他面对宴会厅里的所有贵族朗声道，“各位谢谢你们，你们的生命将成为我迈向领主宝座的垫脚石，动手！！”埃尔一声令下家仆们都举起剑向贵族们冲去。
　　啊~~~~~一声惨叫声，一个人影从舞会大厅的大门一下子飞到了埃尔的身边，埃尔看了看脚下的家仆，立刻倒吸一口气，那家仆的半个脑袋已经被砍飞了，看样子很明显是被人丢到台上的，大厅的大门离这里最少要100米以上，可是谁有那么大力气把一个120多斤重的成年男人一下丢那么远。
　　他和大厅里所有的人都往门口看去，一位蓝发少年走了进来，英气十足的脸上带着杀意，右手握着的剑上还在滴血，明显那位家仆是被他杀的，他刚走进大厅，身后立刻冲进来许多身穿链甲，带着各式铁盔，手持长剑，斧头，单手剑和盾牌等各式武器的人。
　　接着蓝发少年站在旁边，从门外走进来三位少女，两位穿着一样衣服的少女，一位是紫色双马尾，可爱的脸庞让人见过一次就难以忘怀，令一位是齐肩短发的少女，脸上挂着的微笑给人一种很容易亲近的感觉，最后进来的是一位头戴黑色纱帽，一身贵族哥特裙的少女，她迈着贵族的步子走进大厅，明显她是前面那帮人的老板。

第二十三章 致命的晚宴（中）
　　从门外走进来三位少女，两位穿着一样衣服的少女，一位是紫色双马尾，可爱的脸庞让人见过一次就难以忘怀，令一位是齐肩短发的少女，脸上挂着的微笑给人一种很容易亲近的感觉，最后进来的是一位头戴黑色纱帽，一身贵族哥特裙的少女，她迈着贵族的步子走进大厅，明显她是前面那帮人的老板。
　　埃尔一看脸色大变，他这个高度是最容易看到对方数量的，明显刚进来那伙人数量要比自己的家仆多出最少一倍。
　　安吉环视了家仆一圈说道“蒂娜，报职业报等级。”蒂娜心领神会的探测了一下回道，“大部分都是见习剑士15到23级之间，有6位中级剑士6到9级，角落里有一位高级剑士7级。”说完她看了眼那位叫诺瓦的7级高级剑士，这是她第一次看到除了安吉，克丽丝之外的最高职业。
　　诺瓦其实也在看她们，他在想这些人想要做什么，埃尔比他更急，他在台子上大声喊道“门口的那些人，你们是什么人，竟然擅自闯入贵族的宅院，难道就不知道会有什么下场吗？
　　虽然他听上去气势很足，其实他心里非常忐忑，下面那群人，不止是数量，装备也比自己人要好的多，而且那位蓝发少年好像没比诺瓦差多少。
　　克丽丝对着对面的贵族们喊道“各位贵族请快点靠近杰尔少爷。”虽然贵族们不知道那位叫他们的少女出于什么目的，但是总比站着让那些家仆杀了好，于是全部都和杰尔靠拢在一起。
　　这时候诺瓦才反应过来，不管那些人是来做什么的，现在最主要的任务是杀掉这些贵族，他大声喊着“把那些贵族先杀掉。”
　　“不好意思，已经晚了，土墙术。”克丽丝的声音响起，四个土黄色的魔法阵出现在贵族们的四面，接着地面上就升起四堵墙，直接把贵族们关在了四堵墙的中间。
　　“2阶土魔法，4级土墙，无念，瞬发”诺瓦倒吸一口凉气心里暗叹不已，旁人也许全部都只是感叹造出土墙时的华丽效果，他可是一直在观察对面四人，那位橙色头发的少女从开始到发出土墙术中间根本没有念过咒语。
　　安吉满意的看了眼克丽丝，接着用看死人的眼神看着家仆们淡淡的说道“除了土墙里的人，其他人……杀！”话音落下，佣兵们就冲了过去，家仆们也不甘示弱，反击起来。
　　安吉既然通过蒂娜的探测能力知道了大概的等级差距自然不在担忧什么，再者她也知道对面的是正规军，但那又怎么样，自己这些都是身经百战的佣兵，难道还打不过他们？
　　大厅里喊杀声，哀嚎声，武器刺入皮肤的声音到处都是，虽然土墙隔绝了别人伤害贵族，却不隔绝声音和鲜血的味道，杰尔看了一下贵族们都是脸色苍白。暗暗骂了句“没用的东西”。
　　啊~~一位家仆的手臂被佣兵用单手斧砍了下来，抱着肩膀在地上哀嚎，那位佣兵用脚踩住他的头，举起手里的斧头，一下把家仆的头砍了下来。
　　这场战斗是不公平的，家仆们为了方便，只拿了单手剑和穿着粗麻的没什么防御能力的家仆衣服。佣兵却穿着链甲衫带着铁质头盔，手里的武器更是选择自己最擅长的，战斗力根本没法比，才过了10分钟，能战斗的家仆已经不到30人。
　　诺瓦现在已经明白了，对方是有备而来，而且实力绝对不弱，他看着那位哥特服的少女，冷哼一声“既然这样，只能先把他们的老板摆平了。”
　　他眼睛看着安吉，然后慢慢往她那边走，一位家仆被双手剑刺穿了胸口，然后被佣兵推着往诺瓦这边退来，他想用双手剑的长度来把家仆和诺瓦扎成糖葫芦，诺瓦脚步一停，用左手推了一把家仆的身体，让家仆从自己前面过去，接着右手接住从身旁过去的家仆手里的单手剑，再顺势往佣兵砍去。
　　噗——佣兵的头颅被砍飞出去，诺瓦再用左手接住空中的人头。他只是不动，站在那里看着安吉他们四人，给人一种肃杀的感觉。蒂娜看呆了，她可是一直在注意那位高级剑士的，让她看旁边那些死的快的家伙她可没那兴趣，太血腥了，要不是自己是医学院的学生，以前也看过尸体，要是别人看到这么精彩现场集体新鲜解刨课恐怕早吐了。
　　诺瓦举起滴着血的头颅冷冷的看着安吉，安吉眉头一皱“克丽丝，干掉那个家伙。”克丽丝幽怨的嘀咕道“为什么又是我来。”接着蒂娜就看见克丽丝死死盯着诺瓦的头顶上。
　　然后蒂娜惊讶了，因为在诺瓦头顶4米处，慢慢出现一把巨剑，5米长30厘米宽剑刃，剑刃朝下慢慢的换着角度，就像在瞄准诺瓦一样。“投射——”克丽丝轻声说道。接着那把巨剑就以高速向诺瓦飞去。
　　轰——巨剑的一半剑刃刺入了地板里，冒起一阵浓烟，在战斗的众人都往那边看了一下就继续战斗了，诺瓦头上冷汗直冒，那把剑就斜着插在自己脚前，离自己的脚只有4厘米左右。
　　安吉轻哼一声，“克丽丝你退步了。”克丽丝一听立刻转身对着安吉一边鞠躬一边道歉，蒂娜却张着小嘴看看安吉再看看克丽丝兴奋的说道“克丽丝你刚才那是什么魔法呀。”
　　克丽丝对着蒂娜谈谈的笑着说道“那可不是你能学的哦，那是远距离炼成。”蒂娜失望的点点头。诺瓦把她们的互动看在眼里，这些人太不把他放在眼里了，正准备冲上去却发现有两个佣兵拦在了他的面前。
　　“你好像很厉害的样子嘛。”其中手拿盾牌和狼牙锤的胖佣兵笑着对诺瓦说道。另一个拿着双手剑的瘦佣兵打量了一下诺瓦对胖佣兵说道“应该是这群人的老大了，先把他收拾掉吧。”
　　诺瓦一直想不引人注目的接近安吉她们，没想到刚才那把巨剑发出的声音却让他引起了别的佣兵的注意，“算了，先把两个杂兵干掉好了”他心里这样一想身体也动了。
　　他把左手的人头往胖佣兵丢去，接着快速向瘦佣兵跑去，胖佣兵果断拿盾牌一挡，这样就给诺瓦争取了时间，他朝瘦佣兵刺出一剑，瘦佣兵用双手剑一砍却砍了空，瘦佣兵暗叫一声不好，原来诺瓦利用双手剑挡刺击速度慢的缺点，先刺出一击假动作，第二下刺击才是杀招。
　　瘦佣兵也是战斗经验丰富，发现对方是假动作立刻就移动身体躲开了致命的位置，只是在其腰上留下了一道血口子，诺瓦一击不中立刻后退5步，现在他已经基本知道对方的实力在中级剑士高阶左右了，心中苦笑“看来不使出全力的话，恐怕这两个就要斗上很久，而自己人就快死的差不多了，现在唯一的办法就是把那位哥特服少女挟持了。”
　　想着他就决定了，而蒂娜正看着诺瓦和两个佣兵斗的好戏，却发现诺瓦闭上眼睛一动不动的站着，顿时觉得奇怪，这时奇特的事情发生了，诺瓦身上冒出了绿色的烟，先是一点点，接着是全身冒出，然后在空气中的绿烟在他身上凝聚起来，像气流一样在身上环绕着。
　　蒂娜转头问克丽丝“这是什么情况？小宇宙爆发了？”克丽丝皱着眉头，安吉谈谈的说了两个字“斗气”。
　　蒂娜不淡定了，这可是斗气啊，没想到还有会的人呀，她看着诺瓦身上的斗气羡慕不已。但那两位佣兵却脸色苍白，他们离的太近了，很容易感觉到诺瓦身上那绿气有多大的压力。
　　绿色斗气瞬间暴涨半径4米刮起一股气浪，在气浪铺面而来时瘦佣兵眼睛眨了一下，诺瓦借机朝着瘦佣兵跑去，当瘦佣兵睁开眼睛的时候诺瓦的剑已经到了他了面前了，他使出全力闪身，刚才用剑可以挡掉的刺击，现在却连躲也躲不掉，直接刺进了瘦佣兵的心脏。
　　诺瓦瞬间抽出剑，在血喷到他身上前闪身到旁边接着跳向胖佣兵，胖佣兵已经傻眼了，同伴那么快就被干掉了，他立刻举起盾挡住诺瓦的进攻位置，突然一只手攀上了他的盾牌，诺瓦就借着左手在盾牌上一带，跃道胖佣兵左手边，脚还没着地就斜身一剑刺进了胖佣兵的左边喉咙，然后手一推把他推到地上等死。
　　从斗气爆发到杀死两位中级剑士只用了8秒，蒂娜张着小嘴看的一愣一愣的，克丽丝说道“斗气可以让使用者的力量，速度，防御，反应，都提高好几倍，中级剑士和高级剑士的区别就在于是否掌握斗气，一个技能就让这两个阶级的差距出现天上和地上的区别。”
　　“喂，我说，你是不是该也爆发一下斗气然后把他瞬间砍倒啊，你可是60级的战斗炼金师啊。”蒂娜对克丽丝说道。克丽丝无奈的耸耸肩“对不起啦，我这个职业可用不了斗气的。”
　　“那我们不是完了，啊！他往这过来了。”蒂娜指着慢慢走过来的诺瓦焦急的说道。
　　安吉的冷淡的声音传来了“这不是有个剑士嘛，迪恩，摆平他。”
　　蒂娜翻了个白眼，一个11级的见习剑士怎么可能打的过会斗气的高级剑士呢。可是迪恩却根本不理蒂娜内心的想法，他也慢慢的向着诺瓦走去。
　　“迪恩你不要命啦，快回来啊。”蒂娜一看迪恩还真走过去和诺瓦单挑，她可急了，这不是送死吗。迪恩却回头给了蒂娜一个安心的微笑。蒂娜无语了，这不是每一个马上要慷慨赴死的角色才会用到的微笑吗？
　　诺瓦看着对面的年轻人，起初他也认为对方会斗气，但是当对手真的到面前时他才发现是自己错了，对面的蓝发少年实力很弱，这是强者能感觉到的，于是他想到要用这个少年挡住那三个少女的视线，然后突然爆发斗气接近并挟持哥特裙少女，因为爆发斗气实在太消耗耐力了。
　　迪恩开始助跑，他高高跃起一剑劈下，诺瓦看了一眼迪恩的武器，只是一把普通的铁剑，“先挡一下，然后从他身边错身而过爆发斗气就可以迅速接近那位少女了”这样想着他就准备挡住迪恩那一剑，他根本不觉得对方不会斗气的人一剑有多大威力。
　　迪恩看到对方的动作，嘴角微微上勾轻轻说道“龙之力”。哐！！！蒂娜嘴巴张成0型看着这两人。
　　诺瓦单膝跪地，身上冒着绿色的斗气，迪恩的剑有五分之四都砍进了诺瓦的肩膀里，要不是诺瓦在最后关头爆发斗气，还用左手的手臂托住迪恩的剑刃，恐怕此刻他已经被迪恩砍成两截了。

第二十四章 致命的晚宴（下）
　　诺瓦单膝跪地，身上冒着绿色的斗气，迪恩的剑有五分之四都砍进了诺瓦的肩膀里，要不是诺瓦在最后关头爆发斗气，还用左手的手臂托住迪恩的剑刃，恐怕此刻他已经被迪恩砍成两截了。
　　失策，太失策了，没想到对面的蓝发少年在不会斗气的情况下竟然有这么大的力气，现在诺瓦的冷汗直冒，左肩的疼痛告诉自己这一剑伤经断骨了。
　　迪恩没有拔出剑，而是抽出剑，在兹兹声的摩擦声中，他的剑在诺瓦的剑上留下一道亮闪的火花，也让诺瓦的左肩上喷出一道血雾。迪恩看了看手中铁剑上的缺口，再看了看对方单手剑上的缺口，接着他把剑刃转了个身，露出完好的那一面剑刃，然后冲着诺瓦露出了一丝胜利的笑容。
　　诺瓦看着蓝发少年那可恶的笑容，现在他很想冲上去把他砍成几截，可是左肩的疼痛告诉自己，左手已经没有办法动了，而且疼痛也使身体速度和反应都变慢了，这样下去危险了，虽然这样很累，但是肩膀上冒出的腥红血液，还有越来越疲惫的身体告诉他，血很快会流光。
　　对面的迪恩看着诺瓦脚下越来越多的血液，也知道对手马上就要拼命了，不由的紧了紧手中的铁剑，其实让他一个见习剑士对付一个会斗气的高级剑士的确是要很大的勇气,安吉让他去对付如此强的人，一定是给自己一个锻炼的机会，有如此好的老大，还有那么关心自己的妹妹，自己还有什么好怕的呢，所以刚才他才敢微笑着面对如此强的对手。
　　诺瓦的身上冒起淡淡的绿色斗气，那是爆发斗气的前兆，他已经准备拼命一搏了，心中苦笑“看来自己已经没有办法再为伯爵大人效忠了，既然这样……”，随后他用冷冷的目光看着那位黑裙少女，“那就让我为伯爵大人除掉一个对他来说过于危险的敌人吧。”
　　迪恩看着诺瓦的眼睛一直看着安吉，他心里立刻就明白了，他也收起了脸上的微笑，一脸严肃的看着诺瓦，如果站着自己身后的人都无法保护的话还提什么做骑士。
　　大厅里的厮杀声已经停止了，剩下的声音就是失去战斗力却还没死的家仆在地上呻吟的声音和诺瓦左臂上不停滴下的鲜血声，而诺瓦的身边越来越多的佣兵围了过来，诺瓦用余光瞄了一下身边越围越多的佣兵，心里就有点凄凉，自己这次带出来的100名士兵在部队里都是中层偏上的水平，真没想到连这些佣兵的一半都打不过，还真是难缠的对手啊，随即他又更加坚定了要杀安吉的念头。
　　迪恩一动不动的冷冷看着他，直到一滴鲜血滴到地上就像是一个战争的号角那样，场上所有人都动了，诺瓦爆发着斗气冲向了迪恩，迪恩也使用龙之力往诺瓦砍去，哐————迪恩和诺瓦两人的剑拼在了一起，火花四溅，迪恩暗叹厉害，没想到用龙之力也只能和初级斗气打个平手，诺瓦则叫不好，看来想临时带着那位少女还是有点辛苦的。
　　诺瓦正想再出招，但是旁边的佣兵怎么会就站在他身边看他和迪恩单挑呢！！佣兵们一哄而上，诺瓦挥出一剑挡开右手边的佣兵，身体一翻躲开左手边的佣兵，但是背后还是被一个佣兵的铁剑砍了一剑，但他无视那一剑继续向安吉跑去。
　　一把铁剑的斩击从旁边砍来，诺瓦的剑引上斩击想把它撞开，哐————一声磨牙的拼剑声，诺瓦发现自己的手竟然有点麻，抬头发现迪恩再次出现在他面前，咬了咬牙诺瓦再次与他缠斗在一起，诺瓦原本以为这位少年只是力量比较强而已，在和迪恩缠斗了几个回合后才发现迪恩的剑术竟然隐隐有点越来越来强的感觉！！！
　　迪恩现在心里也惊讶不已，没想到自己的剑术竟然这么厉害，与对面的强者战斗竟然让自己使用了许多从来没学过的招式，就好像这些能力本来就是自己会的一样，身体自然而然的使用着越来越多没见过的招式，但是他暗暗记着，等这次战斗结束以后这些招式一定会成为自己的。
　　蒂娜看着他们两个之间的战斗，自己心里也热血沸腾，两人的剑技都非常出色，这才是男人之间的战斗，她看了看旁边的佣兵们也都不动了，都看着迪恩和诺瓦之间华丽的比剑。
　　两人你来我往，剑与剑之间摩擦着火花，绿色都气在两人身边环绕，夹杂着诺瓦全力挥剑时身上洒出的鲜血，让整个大厅里就剩下他们两人在不停的战斗。但是一个淡淡的声音却打破了宁静。
　　“你们在干什么？你们是在看他们决斗吗！”安吉的话立刻惊醒了其他人，佣兵都涌了过去加入迪恩，诺瓦压力马上就大增，又是一剑砍到背后，使出一个后劈逼开后面佣兵，却发现左腿上又挨了一剑，现在诺瓦身上已经大大小小受了50多处剑伤，如果不是他一直使劲爆发斗气增加防御力的话早就被砍死了。
　　“迪恩，你在犹豫什么？你想等我们被他砍死吗？”安吉冷冷的对迪恩说道。从刚才佣兵们围上来开始迪恩就有点不忍，看到对手受了那么重的伤还是继续战斗着，那种迪恩知道，那是骑士精神，安吉的话却让他突然醒悟“我在做什么，佩服一位敌人，竟然不顾蒂娜的危险，所有危害到蒂娜的人无论是谁都要死。”
　　心里暗暗发誓，他就朝着诺瓦冲去，诺瓦现在全身追心的疼，眼皮也越来越重，他挥剑再次逼开一位佣兵却发现那位蓝发少年身上散发着阵阵浓厚的杀气向他冲来。
　　迪恩双手持剑从上往下一个劈斩，全力使出－－龙之力。诺瓦爆发斗气也使劲挡住这一击，哐－－－－－所有人都停下动作看着他们两人，诺瓦的剑刃被砍飞了，迪恩的剑却没停下来，在诺瓦胸口留下一道深可见骨的血口子，鲜血从他的胸口喷了出来，诺瓦睁大了眼睛，但他还是没倒下，他用剩下半截的剑刃向迪恩的心藏刺去。
　　迪恩瞬间做出反应，左手也一把抓住诺瓦剑两边的剑刃，但是剑还是插在了迪恩心脏的位置，然后两人一直保持这个动作再也没有动。
　　“哥哥，哥哥你没事吧？”蒂娜焦急对迪恩叫道。迪恩慢慢的动了，他慢慢挪开了诺瓦的剑，那剑刃只是顶在他的胸口却没有机会再刺下去了。迪恩伸出左手把诺瓦的眼睛合上，诺瓦缓缓倒在了地上。
　　蒂娜走了过去询问着迪恩的伤。迪恩拍了拍她的手呼出一口气，说道“他是个可敬的对手，如果不是他的剑因为战斗而缺口太多的话…………我赢了只是我运气好。”
　　安吉从迪恩身边走过淡淡的说了句“有时候运气也是实力的一部分。”迪恩看了眼安吉的背影，感激的点了点头。
　　克丽丝拍了拍手喊道“大家把受伤的同伴送到我这里来，没死的敌人别忘记补刀。”蒂娜立刻拖着迪恩朝着克丽丝走去，迪恩却微笑着挣脱了蒂娜的手说道“如果有时候需要你来杀人，那就让所有的罪孽都归到我的身上吧。”
　　然后他忍着疼痛拿起剑走到一位没死的家仆面前，看着家仆痛苦的眼神，迪恩眼睛都没眨一下，手起刀落－－－家仆的头永远离开了身体。蒂娜只是远远的看着迪恩，回味着迪恩刚才和她说的话。
　　克丽丝在大厅里用治疗魔法恢复着受伤的佣兵，而迪恩和其他佣兵在给家仆们补刀，既然不能给敌人留活口，让他们痛快的死去，那样至少能让他们少受点痛苦。安吉已经把杰尔和那些贵族都放了出来，顺带也把那位埃尔抓了起来。
　　“各位贵族们，你们好，我是杰尔少爷请来保护大家的。”安吉拉起裙子的两侧落落大方的做了一个标准的贵族礼仪。杰尔一愣随即明白了安吉的意思，于是对贵族们说道“大家没事吧，没想到德尔维普家族竟然出了这么个败类，让你们受惊了，我代表德尔维普家族对各位表示由衷的歉意。”接着杰尔也施了个贵族礼。
　　“哪里，哪里，还是多靠杰尔少爷才能打败这些家族败类呢。”一位中年贵族说道。
　　“杰尔少爷真是年轻有为啊，以后一定能成为像老领主一样的人物。”一位老贵族说道。
　　诸如此类的夸奖和赞美不停的围攻着杰尔，而贵族少女们含情脉脉的眼神却时不时的看向杰尔。蒂娜在不远处看着那些贵族们心里想着“这就是贵族啊，事情一解决就什么都忘记了，就知道拍新领主的马屁，麻烦你们看看地上的鲜血还没干呢。”
　　“杰尔少爷，万分抱歉打扰一下，不知道您准备怎么处理这位埃尔先生。”安吉看气氛差不多了，适时的插了一句。
　　杰尔的眉头立刻就皱了起来，是该处理他的大哥了，可是怎么办呢？杀了他的话就让别的贵族们多了话柄和坏了名声，以后要调动军队的骑士们会有点难办，不杀他？那是不可能的，怎么能留这么个祸患呢！！
　　杰尔的眼神看往安吉，既然这位合伙人说过帮他坐到领主的位子，那一定也有办法应对这种情况的。
　　安吉面纱里的嘴角微微上翘，“既然少爷您没有办法决定，那不如由贵族中最德高望重的一位贵族来代替你决定吧。”杰尔点了点头，安吉就挥手示意手下把埃尔带到贵族们面前。
　　现在埃尔全身被绳子绑住，身上的衣服早就破了，他被佣兵们按倒跪在地上，低着头看不到表情。贵族们看着这位就差一步就成为领主的男人，有怜悯的也有鄙夷的，但更多的是愤怒。
　　安吉对着贵族们说道“既然这样就请贵族中的元老出来决定他的生死吧。”贵族们你看我，我看你，最后把一位头发和胡子都白了的老人推了出来。
　　“把你的剑给这位贵族大人。”安吉对旁边的佣兵说了句，那位佣兵拔出自己腰间的单手剑交给了那位老贵族。
　　然后安吉对着杰尔说道“杰尔少爷，现在就由这位贵族元老来决定埃尔的生死，如果这位贵族觉得埃尔不该死那就请帮他把绳子割断，如果觉得他该死，那请贵族大人为德尔维普家族除害，少爷你觉得这样好吗？”
　　安吉的话一出，所有的贵族都愣了，连埃尔也抬起头用求生的眼神看着那位老贵族，杰尔听了也皱起了眉毛，按照道理来说，埃尔绝对是要死的，可是贵族之间表面一套，背后又是另一套，不排除这位贵族会为了明哲保身而放走埃尔，那以后对别的贵族自然没有关系，可是对自己就大大的不妙了。
　　杰尔担心的并没有错，这位被强行推选出来的贵族一开始还真是战战兢兢，他觉得这个黑锅他肯定是背定了，结果安吉的话一出口他就乐了，那这样只要把埃尔的绳子割开就可以和自己一点关系都没有了，他开心的向埃尔走去，准备帮他割开绳子。
　　蒂娜一直站在安吉旁边看着和听着，她觉得安吉所说的话跟本和她平时的为人处事大不相同，这其中一定有阴谋，想着她就看着安吉也注视着事态的发展。
　　老贵族拿着准备给埃尔松绑，埃尔也看出了老贵族身上没有杀气，他的脸上也露出了笑容，只要等自己出了这个庄园，就去集合支持自己的贵族和部队过来把他们全灭了。
　　可是埃尔却发现那位老贵族的表情突然一呆，接着脸上挂上一个诡异的笑容，走到埃尔面前把剑狠狠的插进了埃尔的胸膛，埃尔看着胸口的单手剑，睁大了眼睛倒在了地上他怎么也没想到自己竟然这样就死了。
　　众人看到老贵族动手杀埃尔的一幕都吓了一跳，这位从不杀人的世袭贵族什么时候能那么利落的杀人了？？不过他们也无话可说了，现在德尔维普郡的领主已经没有悬念了，只有支持杰尔才能赢得最多的利益。
　　蒂娜一点也不诧异，她早就已经见识过安吉的腹黑手段了，用魔法控制那个老贵族杀了埃尔，然后让老贵族和其他贵族都站到了杰尔这一边，远比让杰尔亲手杀死自己的哥哥来的效果好。

第二十五章 佣兵团的选拔
　　艾蕾诺雅大陆历8987年秋天，德尔维普郡的局势一夜之间就发生了大变化。
　　新的领主杰尔－德尔维普发出榜文，披露自己的两位哥哥为了自己的野心竟然想独立造反，还逼迫其他贵族同流合污。
　　各位对格雷马尼公国忠心不二的贵族们没有屈服于恶势力淫威之下，联合杰尔－－德尔维普少爷一起围剿了埃尔等一伙反贼，现在贵族和老百姓们一致推崇杰尔少爷成为新的领主。
　　蒂娜，安吉，克丽丝正在旅馆里听着迪恩绘声绘色的描述着外面老百姓的传言。
　　“事情终于解决了”克丽丝叹了口气，似乎很累的样子。
　　“是吗？正式团员的选拔还差最后一步吧。”安吉还是那谈谈的声音。
　　“那个我说啊，安吉小姐，我和迪恩是不是也经过了正式团员的考试了？”蒂娜可不觉得正式团员有啥好的，她更关心正式团员是不是能多拿点钱，最主要的是那2000金币中有没有她的份！！
　　安吉淡淡的说“你其实是想问那2000金币里有多少是你的吧？”安吉一针见血点破了蒂娜的小心思。不过她还是给了蒂娜一个回答“我这次叫了佣兵团内200名精英来平分2000金币的……可惜死了32个，所以你们也能分到10个金币。”
　　安吉看了眼蒂娜却发现她眼睛已经垂了下去。蒂娜抬起头严肃的对安吉说“那10个金币我不要了，那是那些佣兵用生命换来的，我这个在旁边看好戏的人是没资格用的，安吉小姐请您把那10个金币给那些死去佣兵的家属吧。”
　　安吉诧异的看着蒂娜，克丽丝也对蒂娜投来赞许的目光。
　　蒂娜发现看着她们的眼神觉得自己好像做了件伟大的事情一样挺起了自己的刚刚发育的小胸脯，一只手轻轻的搭上了她的肩膀，她转过头却发现迪恩正在对着她微笑。
　　“安吉小姐，我的那份也给那些死去佣兵的家属们吧。”迪恩也严肃的对安吉说道。蒂娜诧异的看着迪恩，迪恩只是摇了摇头“我的蒂娜都长大了，我这个做哥哥的怎么能被你赶上呢？”
　　蒂娜满脸沮丧，大哥啊，我不要那钱是因为我那份是死人的钱我觉得拿的心虚啊，你那份可是单挑boss的奖励啊，我完啦！跑那么远一趟真的一个铜板都没赚到，下个月的生活费啊…………
　　蒂娜抿着嘴一脸幽怨的望着迪恩，迪恩被她盯的莫名其妙，这时候敲门声响起。蒂娜满脸不爽的去开门，等看清敲门的人以后她立刻表情就变的两眼放光，因为门后的是新的领主－－杰尔。
　　蒂娜觉得今天的杰尔穿着华贵的领主长袍，满面春风，意气风发的样子特别的帅气，特别是他身后那口大箱子更是显得他光彩夺目…………
　　“哎呀！领主大人来啦，欢迎欢迎，赶快请进。”蒂娜立刻换了一副甜甜的微笑。
　　杰尔之前一直觉得这伙人来路不明，所以从来没有用欣赏的眼光看过她们，现在他仔细的看了看对面这位紫色双马尾的少女，却一下子看的呆了，虽然从小见过很多贵族的漂亮女孩，但对面的少女清纯可爱的样貌却让他难以挪开眼睛。
　　就这样两人深情对视…………当然蒂娜是看着杰尔身后的箱子。一直到克丽丝的声音传来“你们两位想在门口站到什么时候？”明显克丽丝声音里有点怨念。
　　杰尔立刻醒悟非常绅士的走了进去，并且让人把箱子也搬了进来，接着挥了挥手让手下们出了房门在外面守着。
　　现在房间里就剩下蒂娜等四人和杰尔了，杰尔开门见山“既然我们的生意也谈成了，那我总该知道自己的合伙人到底是什么身份了吧？”杰尔对蒂娜她们还是存在一定的戒心，因为对方太神秘也太有能力了点，可以随便让一个人成为领主，这种本事的确可怕。
　　“现在我可以称你为杰尔领主了，你不需要知道我们的身份，你也不要花时间去查，到了必要的时候我就会告诉你，而且……你是个聪明人，以后一定会有很好的发展，未必你就一辈子都是领主。”安吉的声音淡淡的，但杰尔却听的心惊肉跳。
　　未必一辈子都是领主，这话什么意思，领主已经是大公手下最有实权的贵族了，再往上是什么？军务大臣？还是大公的位置？杰尔不敢再想，他只是定定的看着安吉，看着那黑色纱帽后面隐隐看到的模糊俏脸。
　　杰尔的心思已经不在谈话上了，所以接下来就是些没营养的话题了。最后杰尔临走的时候安吉给了他一个佣兵团的徽章，表示有什么事情可以到这个佣兵团去联系她。
　　杰尔刚走，蒂娜立刻就把箱子一脚踹开，看着箱子里满满的金币，蒂娜眼睛的花了，克丽丝在旁边提醒“蒂娜，注意一下，你的口水下来了。”
　　蒂娜用胳膊擦了擦口水对安吉说道“小姐，什么时候发工资！！”克丽丝翻了个白眼“你不是刚发工资没多久吗？”
　　蒂娜再擦了擦口水说道“那克丽丝姐姐，什么时候发奖金！！”迪恩在旁边沉默，他对这个贪财的妹妹实在无语，刚才她大义凛然的推脱那10个金币，现在又开始找安吉要奖金了。
　　安吉走到蒂娜身边摸了摸她的脑袋，“其实呢，上次你克丽丝姐姐说过关于你去建筑部的事情……”
　　安吉还没说完蒂娜已经跳了起来一脸严肃“我个人觉得现在提奖金的事情还有点早，不如先考虑一下什么时候把这些金币发给那些佣兵们吧！！”虽然嘴上那么说，可是她却一直用余光瞄着那箱金币。
　　安吉很满意蒂娜现在肉疼的表情，“今天全部回佣兵团准备最后测试。”接下来大家收拾完东西就坐马车回到了佣兵团的总部。
　　在上次杀死那一家三口的那个地下室里，今天集中了参加这次德尔维普郡行动的，蒂娜一行人和活下来的168名佣兵。大家都不明所以的你看看我，我看看你，不知道这位佣兵团的创始人到底要做什么。
　　克丽丝就站在金币箱子的旁边，安吉那悦耳的声音传了出来“各位已经通过了第一层的考试，接下来如果有兴趣永远加入黑蔷薇佣兵团的人留下，如果以后还想换个佣兵团继续赚钱的，那就在这边领10个金币走吧。”说着指了指克丽丝。
　　“事先声明一下，如果成为佣兵团正式成员，就要发誓永远效忠佣兵团，如果要叛逃出佣兵团的话…………那就只有死路一条，你们自己好好想想吧”安吉补充了一句后，就自己安静的喝起了茶。
　　佣兵们一下子沸腾了，怎么成为佣兵团正式成员还要永久效忠呢？竟然还不能退出？许多佣兵都打起了退堂鼓。慢慢的有佣兵到克丽丝那里拿了金币就离开了地下室，毕竟佣兵都是向往自由的，都不喜欢被管着。
　　走了一部分佣兵后，地下室就剩下106个佣兵，安吉看了看这些佣兵，点了点头说道“既然你们这些人已经决定要效忠佣兵团了，我也就告诉你们吧，你们里面有8个奸细。”
　　安吉一语惊人，不止是佣兵们，连迪克和蒂娜也张大了小嘴，一个佣兵团还需要别人派奸细进来？而且这派进来的奸细竟然还是佣兵团的精英，并且有8人之多。
　　而佣兵都是板起脸互相看着旁边的同伴，生怕奸细就在身边，安吉可不会让他们真乱起来，“奸细们都出来吧。”安吉的话又让大家一惊。
　　结果诡异的事情发生了，队伍中真的走出8个佣兵，站在安吉面前，当他们走上来的时候蒂娜发现他们的脸上带上的诡异笑容，她知道这8个人已经被安吉控制了。
　　安吉点了其中一个人，“你说说看吧，自己介绍一下给下面的弟兄们听听。”
　　那位佣兵转身对着下面目瞪口呆的98人说道“我叫尼可，35岁，是光明神教执法团第2小队第3分队的一名执法者，艾蕾诺亚大陆历8982年受主教大人嘱咐进入黑蔷薇佣兵团做内应，已经潜伏5年。”
　　安吉看着下面的佣兵们从目瞪口呆到怒火中烧觉得已经可以了就说道“够了，你们这些人没有什么值得活着的理由，都死吧。”话音刚落，8人拔出佩剑一起抹了脖子。
　　哗！！！佣兵们一片哗然。安吉不等佣兵们多想就大声说道“从现在开始你们就会成为黑蔷薇佣兵团的正式成员，你们将会得到金钱和别人无法比拟的力量，你们以后跟着佣兵所做的任何一件事情都将改变这个大陆的格局与历史，你们将会名垂青史。”
　　哦！！！！！！！！！佣兵们一起举起手大声吼叫。蒂娜愣愣的看着安吉和那些佣兵，只用几句话就拉拢了那么多人替她效命，我可要多学着点呀。
　　就这样佣兵团的考试彻底结束了，可怜的蒂娜还是一个铜板也没分到，她郁闷了好几天，为此她也问过安吉他们兄妹两个算不算正式的，安吉很淡定的回答“是。”当蒂娜问起工资的时候，安吉更淡定的回答他们兄妹俩现在的情况是“停薪留职”
　　格雷马尼公国的秋天很短，现在虽然只过了半个秋天可是却已经冷的让蒂娜痛恨不已，她现在正站在佣兵团总部的门口喝着西北风等着一位安吉所说的重要人物。嘀嗒，嘀嗒的马车声在佣兵团门口停了下来。
　　蒂娜向着门口望去，一辆豪华的马车停在了那里，马车的旁边还有8位全副武装的骑士护卫，蒂娜迎了上去，还没等她的小手摸到车门，马车门就从里面被打开了，一位英俊的少年从马车里走了出来，恰好和正要开门的蒂娜互相打量起来。

第二十六章 安吉的会议
　　蒂娜迎了上去，还没等她的小手摸到车门，马车门就从里面被打开了，一位英俊的少年从马车里走了出来，恰好和正要开门的蒂娜互相打量起来。
　　兰迪亚前天刚回到格雷马尼，今天就收到了安吉的书信，希望他能来一趟工会里开一次会议，其实他正好有事要找安吉帮忙，正好过去商议一下。
　　可是这事情说出来实在有点不好意思，正在他左思右想的时候马车已经到了工会门口，一般自己的马车到了门口立刻就会有人帮他开车门并且迎接他进去，但今天为何迟迟不见人开车门。
　　他摇了摇头，自嘲一笑，兰迪亚啊兰迪亚，你怎么也学会这个世界贵族那一套了？于是他自己打开了车门准备下马车，却发现对面站着一梳着双马尾的紫发少女，湛蓝的眼睛，美丽的脸庞，被冻红的双颊却更加给她增加了几分可爱，兰迪亚看呆了。
　　对面的少年拥有贵族普遍的金发碧眼，俊俏的脸庞上带着一丝微笑，给人一种和蔼可亲的感觉，可是他呆呆的目光死死盯着自己却让蒂娜有点不爽了，“这位先生，请~~~”
　　兰迪亚被少女的声音唤醒了，他整了整衣服来化解此时自己的尴尬，然后自己走下了马车，对着身后8名骑士点头示意他们在门位等着，接着对着蒂娜露出洁白的牙齿微微一笑，他就反客为主走在了蒂娜的前头。
　　蒂娜一愣，刚才那少年牙齿一闪的光芒还真牛啊，你牙齿里面装了灯泡的？接着看到他自顾自的往前走，蒂娜就不舒服了，嘿！！小样，让你叼！！你以为这是你家啊，随便进？？一会让门口大叔们让你知道异世界保安的厉害。
　　她跟随者兰迪亚走进了大厅，佣兵们的确是走了过来，但却不是拦住少年，而是给少年行礼，每一个走过兰迪亚的佣兵都会停下来给他行礼，而兰迪亚也微笑的示意表示礼貌，工会大厅里一派和睦的气氛。
　　如果要说有什么不和谐的地方，那就是少年身后那位嘴巴张的能放进鸡蛋的萝莉了。走到无人的走廊时，兰迪亚微笑着对身后的少女说“你是新来的吗？以前没见过你啊。”
　　蒂娜强行把小嘴闭上“嗯嗯！你好，我叫蒂娜，我刚进来3个月。”
　　兰迪亚停下脚步，微微躬身拉住蒂娜的小手“蒂娜小姐，我叫兰迪亚，能认识你这么美丽的少女是我的荣幸。”说完他还在蒂娜的手背上亲了一下，再次露出他的微笑，牙齿的闪光又一次闪到了蒂娜的眼睛。
　　蒂娜使了好打劲才把小手从兰迪亚手中挣脱，干笑着说道“谢……谢谢，兰迪亚少爷的咱们，我也很高兴认识你，不过我们现在还是快走吧，不要让安吉小姐久等了。”
　　兰迪亚不疑有它转身就走，蒂娜看见他转身，立刻就把手背往衣服上擦了又擦，心里还骂着“呸呸呸~恶心死了，谁高兴认识你啊。”两人没过多久就到了安吉的豪宅。
　　克丽丝站在门外迎接他们，蒂娜看到克丽丝的时候脑袋一转，这个少爷看到我这个萝莉都要占便宜，那克丽丝姐姐不是也要遭殃？？不行！！克丽丝是我的，怎么能让他吃豆腐呢，她立刻就冲到克丽丝旁边，准备等这位少爷一准备对克丽丝行凶她就海扁他。
　　克丽丝微微行了个礼，“兰迪亚少爷，欢迎您来到黑蔷薇佣兵团。”。轻轻的声音，温柔的笑容，蒂娜感叹克丽丝永远是那么吸引别人的眼球啊。
　　而兰迪亚却只是点了点头看了一眼克丽丝就从她身边走了过去，蒂娜以为自己看错了，她竟然在兰迪亚的眼神里看到了…………厌恶，她愣愣的看了看克丽丝又看了看兰迪亚的背影。
　　会议的地点是一个很大的房间，房间的中间放着一个很大的圆桌，而安吉早已坐在那里喝着她常喝的玫瑰花茶了。兰迪亚走了进来，他坐到了安吉对面的，正对着安吉。
　　安吉淡淡的“你来啦。”兰迪亚也只是淡淡的回了个“嗯”，克丽丝和蒂娜也走了进来，蒂娜觉得气氛有点不对啊，这是什么会？死气沉沉的，难道是批斗大会？
　　一位戴着兜帽全身披着黑色披风的男子走了进来，一声不啃的坐在了安吉的右侧，蒂娜感觉有人碰了自己一下，发现迪恩也走了进来，但他没有坐，只是和蒂娜一起站在门口附近。
　　迪恩拉了拉蒂娜说道，“外面来了个人，她很强，现在就在走廊里。”蒂娜不明所以的往走廊上看，发现一位少女正慢悠悠的在地毯上走着。华丽的黄色裙装，把香肩露在外面，裙子前测两条丝带上绑着两个蝴蝶节，衣服的背面有一个大大的蝴蝶结。丰满苗条的身材，张着小嘴呆呆的表情，不用做任何动作就给人一种妖娆的感觉。
　　绿色的长发在头发发尖上打了个蝴蝶节，头顶上带着一个像眼罩一样的发带。头发并没有放在背后而是挪到了胸前，因为她的背上斜背着一个与她一样身高的圆柱型东西，虽然蒂娜觉得那很像电线杆，但是那上面古朴的花纹和灰黑色的光滑外表却让她知道那东西绝对不简单。
　　少女琥珀色的眼睛半垂着，懒散的样子，却显得更加的妩媚，她从蒂娜身边走过的时候带过一阵香风。蒂娜愣愣的看着这位妖艳的少女坐到了安吉的左手边。
　　“迪恩，你去外面守着，其他人准备开会。”安吉说了一声，迪恩乖乖就去守门了。迪恩一出去兰迪亚问了一句“这位蒂娜小姐为什么不出去？”安吉回了句，“在这里的所有人都是穿越者。”
　　接着兰迪亚做了件让蒂娜目瞪口呆的事情，他双脚往桌子上一放，嘴巴里塞了根牙签，哪里还有刚才的贵族少爷样子，一副**样。说道“靠~~还让老子以为是个新来的原住民呢，本来还想让你送给我带回家去享受几天，没想到碰到个要负责任的。”
　　安吉皱了下眉也没理他“都坐吧，现在这里的各位都是组织里的核心人员，当然也都是穿越者，，蒂娜是新来的不认识你们，你们都介绍一下吧，蒂娜你先说。”安吉想给这个沉闷的会议开个头。
　　蒂娜想了想站起来说道“大家好，我是蒂娜，前世是个医科大学的学生，请大家多多关照。”她早想好了，一会一个一个的探测。
　　兰迪亚脚翘的老高，拽拽的说，“我的名字你们也都知道了，本人就是兰迪亚少爷。少爷我的前世是个经商的天才。”探测！！兰迪亚－格雷马尼，职业见习魔法师，等级5级。
　　蒂娜不屑的看了看兰迪亚，不就是个见习魔法师嘛，那么拽，我还以为你很厉害呢，蒂娜在心里对兰迪亚的评价下降了一个档次。
　　接着蒙面的男子没有感情的说道“我叫里卡尔德，前世是个杀手。”探测！！里卡尔德－拉尔莫，职业暗杀者，等级25级。
　　蒂娜再次发现一个自己不知道的职业，暗杀者是什么职业啊，虽然她很想问，但是看到里卡尔德阴冷的眼神，她立刻就闭上了嘴。
　　安吉旁边琥珀色眼睛的少女出声了，她的声音虽然好听却感觉好像一直没睡醒的样子“塔西雅，前世武术老师。”探测阿纳斯－塔西雅－拉尔莫，职业剑圣，等级99级！
　　蒂娜的小嘴再次张大，剑圣啊！！这她可是知道的，而且还是99级！！她可能是和安吉一个档次的吧，蒂娜发现塔西雅说完话之后就眯起眼像睡着了一样。
　　探测安吉－艾尔玛娜－拉尔莫，职业贤者，等级99级，哎~~看着安吉那满级的两个9蒂娜实在无语，看了看自己头上…………蒂娜－阿尔杰斯，职业农民，等级1级。
　　最后安吉说话了，“大家叫我安吉小姐就好了，我前世是个上班族。蒂娜我为你介绍一下，这位里卡尔德是佣兵团的副团长，专门负责那些正式团员，这位兰迪亚嘛……，其实他还是很会赚钱的，佣兵团的资金都是他资助的。”
　　蒂娜重新开始打量这位一脸**样的兰迪亚，看这位有钱少爷的穿着打扮和刚才门口那8位骑士，的确像个有钱人，就在蒂娜想着如何从对方身上骗点钱花花的时候，兰迪亚却站了起来。
　　“既然大家都在这里，我正好要求大家一件事，请大家一起帮我一个小忙”他说的义正言辞丝毫没有任何求人的语气。
　　这位兰迪亚在蒂娜心里的评价又下降了一个档次，蒂娜腹诽着“就你这态度我怎么感觉是我们求你有事啊！”
　　兰迪亚深吸一口气，满脸严肃的对着安吉说道，“可以…………带我去打怪升级吗？”蒂娜惊讶的张着小嘴看着兰迪亚，心想“你丫的求人带自己升级还这么理直气壮。”

第二十七章 目标直指魔兽森林
　　兰迪亚深吸一口气，满脸严肃的对着安吉说道，“可以…………带我去打怪升级吗？”蒂娜惊讶的张着小嘴看着兰迪亚，心想这不是网路游戏里才用的话吗？
　　会议室突然安静了下来，兰迪亚环视一圈，蒂娜张着嘴坐在那不动，安吉安静的喝着茶，克丽丝正在擦茶壶，里卡尔德看着天花板若有所思，塔西雅头一点一点的继续打瞌睡。、
　　“喂~你们太过分了，这点忙也不愿意帮啊！还说是老乡，这点忙也不帮！”兰迪亚怒了。
　　“说出你真正的理由，我认识你16年了，你可从来没有叫我去陪你打怪升级过。”安吉可是很了解对面这位二世祖的，一肚子坏水，根本就不是一个勤奋好学的人，比起去辛苦的练级，他可能更喜欢去泡妞和欺负人。
　　见自己的谎言被拆穿，兰迪亚深深吸了口气沮丧的说道，“你以为我想去啊？学校布置了寒假作业，是去魔兽森林取4阶魔兽，火焰牛头上的角。”
　　克丽丝惊讶的说道“怎么可能！！火焰牛那么高等级的魔兽它的角哪那么容易拿到啊，布置那么危险的寒假作业，学生们肯定完成不了啊。”
　　兰迪亚听了克丽丝的话更加沮丧了“不是所有学生…………是只有为数不多几个倒霉鬼要去。”
　　接着他面色一变换了副猥琐的笑容对着安吉说道“虽然中间有点小小的意外，但是任务还是完成了，该去的人，我一个没剩全拉下了水，嘿嘿~~~。”
　　安吉在面纱后面模糊的嘴角也微微向上勾起，嘴唇轻启“里卡尔德你在佣兵团训练新收的那96个正式团员，塔西雅，克丽丝，蒂娜，兰迪亚，你们准备一下，一个星期后我们出发去魔兽森林。”
　　蒂娜跳了起来，“为什么要带上我？？听克丽丝姐姐说的意思，好像那魔兽森林很危险的样子，我这小身板不是去送死吗？”但是安吉完全不理蒂娜在旁边叫喊的蒂娜。
　　“这段时间我这个样子维持时间太久了，去魔兽森林的旅途就让团长陪你们去吧，蒂娜你留下，其他人都回去吧。”安吉说完就自顾自的喝茶不在理他们。
　　大家看老板不啃声了，也就都悻悻离去，只有塔西雅在离开安吉的时候，那琥珀色的双目中，蒂娜竟然看到了一丝幽怨。等房间里就剩下蒂娜和安吉的时候，安吉把头上那一直戴着的纱帽摘了下来。
　　虽然蒂娜看过几次安吉的真容，但再次看到那黑发红瞳倾国倾城的容貌她再次露出了那副猪哥相。安吉缓缓走到蒂娜身边，伸手把蒂娜抱了起来，等到蒂娜发现自己被她抱在怀里的时候自己的嘴上已经感觉到一阵柔软。
　　蒂娜不敢置信的感觉着安吉的粉唇，呼吸着近在咫尺的少女身上的体香，嘴巴里有一股玫瑰花的香味，一条香舌在蒂娜嘴中不停的滑动，让蒂娜全身发烫，燥热不堪，就在她觉得自己就要晕倒的时候突然发现嘴巴里有一个菱角分明的尖锐物体。
　　她想把那东西吐出来，却被安吉用舌头把那物体顶进了喉咙里，蒂娜一把推开安吉不停的咳嗽着“你…………你给我吃了什么东西。”
　　安吉用食指轻轻抹了抹嘴唇，要多妩媚有多妩媚娇嗔道“真是的，人家担心你到魔兽森林会遇到危险，特地给你一个保命的好东西，你还要冤枉人家。”
　　蒂娜不敢相信自己面前的人是那位冷面少女安吉，但是又想起刚才的热吻，她红着脸结巴的说道“但…………但是你也不用……”蒂娜还没说完，她的嘴吧就被安吉用食指堵住了。
　　安吉眯起眼睛轻轻柔柔的说道“给了你那么好的东西，总要收点利息吧？”接着她笑了起来，笑脸如花，蒂娜呆呆的看着安吉离去的背影，心里却担心着吃进去的是什么东西。
　　当安吉走到门口的时候她又变回那位没有表情的冷面少女，她用只有自己才听的到的声音说道“蒂娜…………千万不要死啊。”
　　一星期后的中午，魔兽森林探险小队在佣兵工会门口集合了，蒂娜还是穿着她那身工作服，背上一个小背包，
　　说实在的她还真没什么衣服可穿，克丽丝也带她上过街，但她一看到那些可爱的裙子就直摇头，声称自己绝对不要买裙子，克丽丝也没想到竟然有女生不爱逛街不爱买衣服，只好摇头叹息。
　　迪恩穿着皮铠，双手带着铁手套，背着个小背包，小背包上平放着一把宽刃铁剑，那是这两天才从工会武器仓库里领的新家伙，耐久满满的。
　　克丽丝也和蒂娜一样穿着工作服，但是她的手里可空空的什么都没带。迪恩不解的看着克丽丝，蒂娜却是知道对面这位60多级的战斗炼金师道具栏里恐怕塞的满满的了。
　　三人站在门口吹着冷风，蒂娜问克丽丝“克丽丝姐姐，我们要在这等多久呀？”
　　克丽丝却微笑着“现在就等团长出来，然后只要等着兰迪亚的马车过来接我们就好了。”
　　“大家好啊，久等啦。”一个中性充满磁性的声音从蒂娜他们身后传了过来。蒂娜转头一看，竟然是团长。
　　这次的团长还是那套遮住全身的铠甲，只是这次的铠甲似乎比上次看到的更加的厚重了，铠甲的背上设置了一个可以横插进长剑的卡槽，现在那位置正被一把160公分长的巨剑霸占着。
　　蒂娜一直弄不明白团长和安吉这到底是什么情况，但是她知道一点…………团长出现了，那位腹黑又可怕的安吉小姐就可以消失一阵子了，对此某位萝莉非常高兴。
　　团长走到三人面前才聊了几句家常就指着远处说道“兰迪亚那臭小子来了。”三人朝那望去，果然看到一辆豪华的马车从远处驶来，马车在四人面前停下。
　　兰迪亚跳下了马车，他一眼就看到了人群中的团长，一位2米5以上的巨人站在一个萝莉的身后那是要多明显有多明显。
　　兰迪亚理了理前面的头发，伸出双手向团长跑来，团长也向兰迪亚跑去，蒂娜似乎看到了沙滩的背景和夕阳在海平面露出的余光。
　　兰迪亚伸出双手喊道“团~~~长~~~~。”团长也举起右手的拳头激动的喊道“迪~~~~亚~~~~~~~~~~你个王八蛋！！”团长一拳就把兰迪亚击倒在地。嘴里还骂着“你个混蛋，把我丢在狼群里，自己倒好，一个传送卷轴飞走了，没义气啊，没义气。结果我被那群狼崽子当做战利品丢在狼窝里呆了一个多月。”
　　兰迪亚揉了揉脸解释道，“我也没办法啊，身上就老爸给的一个逃命用的传送卷轴，你又那么厉害，我总不能给你用吧，要是那样，我恐怕现在已经成为一堆肥料了。”
　　团长叹了口气，“算了，这次去魔兽森林可不能再丢下队友了啊。！！”兰迪亚立刻连呼“不敢，不敢了”接着五人坐上马车向着城门外驶去。
　　就在五人探险小队向着魔兽森林赶去的同时，在远方科斯塔利欧帝国首都内的一栋豪宅内，一位11岁左右长的很可爱的男孩子正拉着一位头发胡子都已经白色的老人撒娇似的说着。
　　“教父~~教父~~你就带我去一下魔兽森林嘛。”
　　老人慈祥的摸着少年的脑袋“可是教父很忙也不能离开首都的呀。”
　　小男孩嘟起嘴巴“你一次都没有陪我出去玩过，难得学院的老师给了这个去魔兽森林试炼的机会，你就陪我去一次嘛。”
　　老人看着男孩可爱的样子轻笑起来“好好好~~~教父这次就陪你去一趟，我们好好去玩一下。”小男孩高兴的叫喊着“教父最好了”但是不远处一位身穿铠甲的骑士脸色却沉了下来。
　　当老人走出豪宅的时候，那位骑士在他身边说道“大人，赎属下多嘴，这次去魔兽森林很危险，而且离开首都实在是容易让那位殿下对您不利…………”
　　老人脸色一冷“难道以我的实力还怕他吗？！！这件事情你不必多说了，我已经决定要去了，你联系好人手就好了，不用带太多人，但都要信得过的。”
　　骑士一听再也没有啃声，但他心里隐隐觉得有些不安。
　　于此同时圣都奥尔特乌斯的一座宫殿中，一位英俊的少年正在宫殿门口焦急的走来走去，当他看见一位身穿全身铠甲看不到面貌的人从宫殿中走出来的时候，立刻高兴的迎了上去。
　　“将军，父王对那件事情怎么说？”
　　那位将军淡淡的说道“国王陛下的意思是你一个人去太危险，但是这件事又关乎于整个圣都的声誉，决定派遣一队精英护送你过去。”
　　少年听到这些高兴的手舞足蹈起来，“将军~这次都靠你了，我以后一定会好好报答你的。”
　　将军看着他的样子摇了摇头“王子殿下，其实我也有个请求希望你能答应我。”看到王子点了头那位将军才说道“是这样的，我的女儿在圣殿中已经学习了8年了，今年她已经13岁了，我希望你这次去魔兽森林可以带上她，让她也历练一下多增加点战斗经验。”
　　王子皱了下眉头“才13岁啊，年纪是小了点，不过既然是将军的请求，我一定会照顾她的，你放心好了，对了，她叫什么名字呀。”
　　将军点了点头“王子放心，她的实力不会让你失望的，她的名字叫，乔治亚－－法尔卡特。”

第二十八章 某两人的悲剧
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的冬天。
　　格雷马尼公国的初东虽然来了，但是在格雷马尼首都最东面的福尔斯郡却根本不知道冬天的感觉。
　　一辆豪华的马车行事在大路上，正向着福尔斯郡驶去，车上的五位已经是精疲力尽了。
　　蒂娜虽然知道这个世界的版图比较大，却也没想到竟然那么大，虽然大路上非常平坦，而且也没山路，但连续坐马车半个月，不止是蒂娜，连另外四位也有点顶不住了。
　　“我说……团长啊，什么时候能到那个该死的福尔斯郡啊。”蒂娜倒在马车里的坐垫上说着。
　　团长懒洋洋的回了句“你已经问了8415次了，反正是快到了。”
　　蒂娜不甘示弱“你也已经回答了7680次了，为什么你老是回答这一句，还有……现在因该是冬天了吧，为什么这里现在还这么暖和？？”
　　“因为魔兽森林是四季如春的，所以也影响到了旁边的许多郡县，附近这么暖和就表示我们已经快到了哟。”克丽丝微笑着回答蒂娜的问题。
　　蒂娜刚想问下为什么魔兽森林四季如春，结果兰迪亚的喊声却让大家都为之一振，“到了！！我看到福尔斯郡了！！”兰迪亚高兴的喊着。
　　十分钟后，一行五人已经出现在福尔斯郡的某个旅店门口了。
　　“就这家店吧，我上次来的时候就住这家。”团长说完就往旅店里面走，边走还边说“嘿嘿。其实这家店的老板娘有个女儿……长的真是漂亮啊。”
　　“喂~这才是你对这家店有印象的真正原因吧！！”蒂娜对着团长说道。在这一期的半个月里，大家也互相了解了很多，团长其实是个很不错的人，热情，不拘小节，而且主要是对蒂娜他们这些年轻人非常照顾。
　　团长根本就无视某个萝莉，看到一个中年妇女站在柜台上，他就跑过去热情的打招呼，“嗨~你好啊，好久不见了，”
　　那位夫人用奇怪的眼神望着团长，“客人你好，不过我可不认识你啊。”
　　团长一点也不觉得尴尬，“你忘记了吗？你有个很可爱的女儿，我很多年以前来过这个镇子，那时候这里受到一个四阶魔兽的袭击，还是我把它宰了的。”
　　哐－－－－团长刚说完，在不远处一位老奶奶手里的茶杯掉到了地上。老板娘看了眼那位老奶奶一眼正想说什么，但那位老奶奶已经走到了团长面前开始打量起他了。
　　“你…………你真的是那位勇敢的骑士吗？”老奶奶苍老的声音显的很激动。
　　团长明显比较开心“是啊，是啊，怎么了？你认识我吗？”
　　“呵呵~~骑士大人您真会说笑，当年你还一直夸我漂亮呢，你以前就住在这家店里啊，对了给你介绍一下，这位是我的女儿。”老奶奶笑嘻嘻的指了指老板娘。
　　整个旅馆一片寂静…………片刻之后，“喂~~你到底你有多久没来魔兽森林啦”蒂娜终于忍不住问出了大家都想知道的事情。
　　“啊哈，应……应该不久吧。”团长打着哈哈。
　　“56年零3个月。”那位迟钝的老奶奶没有发现另外四人向团长投来鄙视的目光，仍然解释着。
　　“克丽丝姐姐，我怎么觉得这次的魔兽森林之行凶多吉少呢。”蒂娜捂着脸问克丽丝，而克丽丝只是尴尬的笑着。
　　好客的老奶奶还带着大家参观了镇子中心某位英雄的雕像，这位英雄身穿全身甲，手持巨剑，脚下踩着一只魔兽，猪的头颅，熊的身体，全身布满尖刺样子的魔兽。
　　蒂娜看了看雕像，再看了看团长，嗨！还真像。她靠近雕像，看到雕像下面石碑上的字，转过身说道“团长，过来看看这些字，你会很高兴的。”
　　团长正在看着自己的雕像开心不已，听到蒂娜的话他走了过去，看了一眼－－－－以此雕像献给永远活在我们心中的无名英雄。
　　“喂，我还没死好不好，还有旁边那个小女孩，你把花圈放在这里做什么，另外那位老爷爷你眼中的泪光明显已经告诉大家你在缅怀什么吧！！”团长立刻斯巴达了。、
　　因为这次的事情蒂娜她们在镇子上心急火燎的采购了一些食物就准备离开镇子，马车也留在镇里，团长已经快要发飙了，再不闪后果很严重。
　　早晨的阳光照在了蒂娜的窗台上，蒂娜朦朦胧胧的起了床，洗漱完毕后整理了一下所有东西就背着包出去了，今天他们就要向魔兽森林出发了。
　　团长，克丽丝和迪恩都已经在旅馆的门口等着了，唯独不见兰迪亚的身影，“兰迪亚呢？我以为我自己已经很晚了，没想到他也那么晚。”蒂娜一到楼下就说道。
　　“各位观众，本少爷来啦”兰迪亚迈着优雅的步伐走到了蒂娜身边。
　　蒂娜感觉自己的眼都快被闪瞎了，“克丽丝姐姐，什么光那么刺眼呀。”
　　克丽丝尴尬的笑着对蒂娜说“那是一级光魔法，照明术的光芒。”
　　蒂娜等自己的眼睛熟悉了光芒才看着兰迪亚，原来他身上穿着的那件法袍上装了6个照明术的光球，现在兰迪亚就像一位巨星一样闪耀，是的，的确是在闪耀。
　　“各位朋友们，感谢你们响应吾的召唤，随吾向魔兽森林出发吧。”兰迪亚现在一副神最大，我第二的装逼样子。
　　“克丽丝姐姐，今天兰迪亚怎么了？睡了一晚上抽风了？”蒂娜觉得今天这位大少爷有点太奇怪了。
　　“呵呵，这次他去魔兽森林真是出了血本啊，你看到他外面的那件法袍了吗？那可是大法师的法袍，可以把6阶以下的魔法储存在那6个卡槽内，没错……就是现在他放照明术的位置。”克丽丝笑着说。
　　团长接着克丽丝的话说“左手的手镯可以释放10个土墙魔法，右手的手镯可以释放10个治疗魔法，还有他10个手指的戒指都是可以增加魔力的，右手上拿的魔杖可以减少魔法值的消耗，左手上的水晶球可以增加魔法的射程，还有他那双鞋子，可以增加移动速度，那个腰带可以使用一次瞬发的传送魔法。”
　　“卧槽！！这家伙这身装备到底要花多少钱啊！！”蒂娜腹诽着。不过她的脸上还是露出了失落的表情，兰迪亚那么有钱让蒂娜的确受到了很大的打击。
　　“其实蒂娜也不用那么失落，去魔兽森林是磨练自己的能力，像那些只穿着一身高级去虐怪却学不到任何经验的人才应该失落呢。”克丽丝安慰着蒂娜却丝毫没有发现她的话打击到了旁边像巨星般闪耀的兰迪亚。
　　“你说什么呢？什么只穿高级装备去虐怪，老子有钱买装备不行啊，哪像某个人妖…………”兰迪亚的话还没说完就感觉到了杀气。
　　克丽丝慢慢的像兰迪亚走去，虽然脸上挂着微笑，但整张脸却黑的很，“兰迪亚少爷，我觉得你因该把身上的装备脱了换几件普通一点的，当然看你的样子就知道不愿意脱，现在你有两个选择，第一个选择是让我帮你脱然后自己上楼换身普通衣服。”
　　兰迪亚看着克丽丝阴沉着的笑脸冷汗直冒，几乎没有考虑就说道“我…………我选第二条。”
　　克丽丝继续阴沉着说“很好，第二个选择就是让我来强行帮你完成第一个选择。”接下来就听到兰迪亚的惨叫声和衣服被撕破的声音。
　　拍了拍目瞪口呆的蒂娜，语重心长的说道“人妖可是克丽丝最禁忌的词了，更何况是骂她，我记得上一次兰迪亚骂克丽丝人妖的时候被她扒光衣服挂在城门上一个晚上。”
　　蒂娜第一看到克丽丝发飙，不过她也终于释然了，一直认为克丽丝是这里面比较靠谱的，今天才知道什么叫近墨者黑，跟团长在一起的人肯定不靠谱。
　　蒂娜在这边想着，那边的克丽丝已经把兰迪亚收拾干净了，他穿着唯一仅剩下的裤衩飞奔上楼，还好这个旅馆早上没什么人，不然兰迪亚小哥可就亏大了。
　　十分钟后，穿戴一新的兰迪亚下了楼，没有华丽的魔杖，没有漂亮的戒指，没有防御超高的衣服，现在兰迪亚就一脆皮魔法师，看他那颓废的样子就知道心情不怎么好。
　　“我说兰迪亚，这回你怎么不得瑟了？！”明显蒂娜可不准备放过这位少爷，谁让他比咱有钱呢。
　　“怎么？你以为克丽丝这样就能把－－－－－你的少爷－－－－－我！！给摆平了？看看这个是什么。”兰迪亚说着还从口袋里掏出一个装饰华丽的小卷轴在蒂娜眼前晃啊晃。
　　“这是什么？”蒂娜不耻下问。
　　“这就是居家旅行，跑路开溜的必备道具－－－－－－宇宙超级无敌传送卷轴！！！”兰迪亚满脸猥琐的笑容，他现在觉得忽悠面前这位小萝莉真是件痛快的事情，难怪那么多人去当怪叔叔。
　　“克丽丝姐姐，这个卷轴你忘记从兰迪亚身上拿走了。”蒂娜眼疾手快一下夺过传送卷轴，一边喊一边往克丽丝那跑去。
　　兰迪亚的笑容僵硬在了脸上，5秒后反应过来的他一把鼻涕一把泪的朝蒂娜怒吼“蒂娜－阿尔杰斯~~~~~~~我恨你！！”

第二十九章 初入魔兽森林
　　西北风呼呼的吹在脸上却让人觉得暖暖的，两边绿油油的草地，没有一点冰的小河，小动物们欢快的在田野里奔跑，这就是靠近魔兽森林边缘地区的冬天。
　　一条宽阔的马路上一行五人如郊游般慢悠悠的走着，走在最前面一位橙发绿瞳的美丽少女正在和她身旁那位穿着全身甲背着巨剑的大个子男人聊着天，时不时就传来少女被大个子的话题逗乐后银铃般的笑声。
　　两个大人的身后，有一对15岁左右的少年和少女，少年有着蓝色的头发，蔚蓝色的眼睛正警惕的注意着旁边的草地和田野。
　　“哥哥~~你别学着兰迪亚疑神疑鬼的，在这么宽阔的大路上哪会有什么危险啊。”甜甜的声音是从少年身边的少女传来的，她紫色的双马尾随风飘舞，湛蓝色的眼睛扑闪扑闪的看着少年。少年只是回以一个宠溺的笑容，就又继续到处看。
　　在队伍的最后面是一位穿着法师袍的少年，金发碧眼一表人才，只是现在东张西望，满脸惊慌的样子一点也不潇洒。
　　这就是蒂娜她们的魔兽森林探险小队，大家都像郊游般的快乐好像根本不知道要去魔兽森林一样。
　　当然也有例外……兰迪亚可没有那么好的心情，自从他的保命全套装备被克丽丝没收后，他整个人就没劲了，现在他脸拉的老长，全身还瑟瑟发抖，一副随时会被干掉的样子。
　　蒂娜回头张望了一下，看他还是那副样子，不耐烦的说道“我说兰迪亚，你不要整天像被扒光了衣服丢进怪叔叔堆里的萝莉那样行不行？！”
　　“你以为我想这样啊？还不是那个臭人……克丽丝姐姐把我的保命装备都拿走了……。”兰迪亚还没有把人妖两个字说完就感觉两道充满杀气的目光看着自己，只好慌忙改成克丽丝姐姐。
　　接着他跑到前面一脸殷勤的嘴脸对克丽丝说道“克丽丝你好歹也把我保命用的传送卷轴还给我吧。”
　　克丽丝还没回答，蒂娜就抢先道“我反对，克丽丝姐姐，我坚决支持你不要给他，我个人认为那么重要的东西还是放在我这里比较安全一点。”蒂娜说这话的时候一脸严肃，一副我不入地狱谁入地狱的摸样。
　　兰迪亚一听急了，给这丫头那就再也拿不回来了，“我双手反对，你那么积极要传送卷轴，不会是危机关头你想开溜吧？？！！”
　　“兰迪亚少爷，像我这么充满正义感，又有义气的人怎么会做这种事呢，难道我和你这段时间的接触还没让你了解我吗？”蒂娜真挚的眼神，充满正义感的话语让兰迪亚听了都觉得这样怀疑她有点不好意思。
　　克丽丝想了一想，点了点头把传送卷轴交给了蒂娜。蒂娜看了看手中华丽的卷轴问道“谁可以告诉我这个卷轴怎么用………………”
　　“靠！！！还说你不想自己用！你既然不用那问了干嘛。”兰迪亚现在觉得自己像个白痴一样被骗了，他冲上去直接抢卷轴。
　　“我先学会，等你们谁需要使用卷轴的时候我可以把方法教给你们啊。”蒂娜一边躲一边反驳道。
　　“你吹吧你，这群人里面就你一个人不会用…………。”兰迪亚继续纠缠。
　　就这样蒂娜一伙人打打闹闹的来到了魔兽森林的入口，蒂娜抬起头看着森林里十米多高的大树感叹不已，异界就是好，绿色环保空气好，大树也能长的高。迪恩拉了拉蒂娜示意一起往前走。
　　刚走进森林没多久团长就告诫大家，“现在我们已经进入了魔兽森林，虽然这里最边缘地区的魔兽一般不会主动攻击人类，而且也很弱小，但是我们这次有任务在身，为了安全还是不要分开，因为一个人在森林里还是有一点危险的，蒂娜你跑那么快往哪去啊！！喂~你有没在听。”
　　团长的话还没说完，蒂娜就脱离部队两眼冒光的往草丛里奔去，一边跑还一边“哈哈哈”的笑着，另外四人一愣也立刻追了上去，等到追上的时候她正撅着屁股在半人高的草丛中翻着什么，嘴里还念念有词“刚刚明明看到往这来的啊，怎么不见了？”
　　正当大家想问她找什么的时候，她大喊一声“找到啦，找到啦。”接着她转过身面对大家，怀里抱着一个东西，那东西全身绿色而且是透明的，有篮球那么大，形状有点像洋葱头，圆圆的眼睛没有瞳孔，也没有嘴巴鼻子和耳朵。
　　蒂娜把那东西举起来甜甜的笑着“你们看，你们看，这个是史莱姆吧，一直在游戏里看到的，今天竟然看到真货了。”她开心的笑着，阳光洒在她的脸上有种仙子般的清纯可爱，让人移不开眼。
　　另外四人都看的呆了，最后是团长首先回过神来，他咳嗽了两声示意其他人回魂，然后严肃的说道“蒂娜，以后你这种笑容最好是少让人看到。”
　　“为什么？”蒂娜不解，为什么连笑都不行了。
　　“你也知道自己灵魂宝石的能力吧？诱惑！！现在我知道你最简单发动诱惑的方法就是像刚才那种笑容，你自己注意一点吧，不然惹到了麻烦的人物就不好了。”团长说完这段话就改变了话题。
　　“你个丫头，随便乱跑，你看我们几个人为你担心都来找你了。”说完还摸了摸蒂娜的头。
　　蒂娜吐了一下舌头“刚才走过那个路口的时候我就发现这个东西在旁边跳来跳去了，其实我对这个史莱姆还是很好奇的。”探测！！史莱姆，一阶魔兽，等级3级。
　　蒂娜探测完以后用手摸了摸史莱姆，凉凉的，身体像橡胶一样充满弹性，但没有那么硬，像果冻那样软软的。团长拿出地图走在最前面，一行人继续上路，蒂娜却还是抱着那个绿色的史莱姆走着。
　　兰迪亚看蒂娜在那玩史莱姆玩的不亦乐乎“蒂娜，你能不能把那个玩意丢了，好歹那也是一只魔兽啊，你不怕危险啊。”
　　“嗯？对啊，其实我很喜欢长的好玩的动物，克丽丝姐姐，这个史莱姆是一种什么魔兽啊？”蒂娜才刚想起来自己正抱着一只魔兽呢，也不知道这种在勇者斗恶龙里专门被一级勇者虐待的魔兽有什么特殊之处。
　　克丽丝一边走着一边悠闲的说道“史莱姆，一阶魔兽，性格温和，一般不会主动攻击人类，战斗力非常低，它的食谱非常的杂乱，它在这个森林里主要作用就是清理垃圾，魔兽森林肯定有垃圾的，魔兽的尸体啊，探险者们丢的垃圾啊，等等……。”
　　蒂娜正在想这么个小东西怎么处理的掉那些东西东西的时候，团长的一句话让蒂娜立刻把史莱姆丢出去好远，他说“魔兽的尸体啊，探险者们丢的垃圾啊，魔兽和探险者们拉的屎啊……哈哈哈~~”
　　蒂娜把手在身上擦了擦，“为什么你不早说，你一定是故意的吧！！”
　　团长却不以为然“我这是让你明白，再弱也是有攻击力的魔兽，现在还好，等在走几天就会遇到有主动攻击性的魔兽了，到时候别抱那些可爱的魔兽啊，那是很危险的。”
　　蒂娜点了点头说道“其实团长，我从格雷马尼出来后就一直觉的好像忘记了什么，但我就是想不起来。”
　　接着她就被另外四人鄙视了，蒂娜看着鄙视她的四位觉得莫名其妙，一直到了中午她才得到了解答。
　　中午到了，要准备开饭了，在魔兽森林这种前不着村后不着店的地方，吃饭的确是个问题，不过这对于野外生存经验丰富的团长和克丽丝来说根本不是问题，克丽丝不知从哪拿出一把十字弩和团长两人进入森林去打猎。
　　由于兰迪亚一定要迪恩陪在身边保护他，所以只好蒂娜一个人去捡树枝了，蒂娜走着走着，听到了－－咚咚咚的声音，她很了解这种声音，因为这是史莱姆移动时候一跳一跳所发出的，可是她又发现声音有点多啊。
　　沿着声音她发现又有几个史莱姆向同一个方向一蹦一跳的跑过去，她加紧步伐跑到前面，地面上的史莱姆聚集了最少有40多只，而且越来越多，他们都集中在一起就像在压着什么东西，蒂娜凑近一点，却发现一只小手从史莱姆堆里伸了出来。
　　啊！！！！！蒂娜的尖叫一声，团长和克丽丝听到声音后也赶了过来，等他们到的时候，发现蒂娜已经坐在了地上，手指着对面的史莱姆堆颤抖的说道“死…………死人。”
　　这时迪恩和兰迪亚也赶来了，兰迪亚不屑的道“不就是个死人嘛，难道你入团考试时候就没杀人？”
　　蒂娜怒了，“老子不是害怕，那是他突然出现被吓了一跳而已，不就是个死人嘛，看我把他揪出来。”说完她一下跳起来走到史莱姆堆面前把史莱姆一只一只的搬开。
　　当她搬到能看到下面那位死人的脸时，她终于知道自己忘记了什么………………阿纳斯－塔西雅－拉尔莫！！！那位爱打瞌睡的剑圣。
　　在大家的努力下烧火用的树枝很快就捡好了，这时候兰迪亚开始耍酷了，“伟大的火焰之神，请给与在下操纵火焰的能力吧，燃烧吧！！一阶火魔法－－－火焰术。”一段猥琐的咒语念完后，兰迪亚手中出现一团火焰，他把手伸到树枝堆里让树枝烧着以后还自以为很帅的甩了一下手，脸上带着微笑，牙齿也闪了一下。
　　“克丽丝姐姐………穿越者不是用魔法不用念咒语吗？他到底是不是穿越的啊。”蒂娜看着兰迪亚那套动作以后忍不住问了句。
　　“嗯…………他的确是穿越的，而且他早就可以瞬发了”克丽丝尴尬的笑着。蒂娜立刻接上“那他是在装逼喽？？？”
　　“喂！！你们两个说的我可都听到了，小心我用火球砸死你们。”兰迪亚被人数落了很不开心。
　　“咦？？你会火球术？那你为什么刚才点树枝的时候不用呢？”蒂娜问着问题，其他人已经把打猎来的动物扒了皮开始放在火堆上烤了。
　　兰迪亚一听，一副老气横生的样子“小朋友，你对魔法太不了解，要点燃东西或者照明只能用一阶火魔法，如果用火球的话，火球术！！”兰迪亚对着不远处的一棵树瞬发一个火球术，火球打在大树上立刻燃起了火焰，可是只燃烧了几秒钟火焰就自动熄灭了。
　　“火球术的作用就是快速燃烧，但它却不能持久燃烧，等级越高的火球术燃烧的时间就越长，也就越容易烧死对手。”兰迪亚此时一本正经的解释着。
　　“火球等级又是什么？？”蒂娜对魔法实在不了解，她只是知道自己的那些技能。
　　克丽丝把两份烤好的肉串递给蒂娜和兰迪亚，示意两人坐下来边吃边说。
　　“魔法都有阶级，比如见习魔法师可以学习一阶的火魔法，水魔法，风魔法或者其他种类的魔法，而每种魔法又存在自己的等级，就像蒂娜你的召唤骷髅不是最高等级是10级吗？如果你没有灵魂宝石的话就只能用自身的技能点来点技能了。”克丽丝解释着。
　　“那原住民怎么办？”蒂娜看了看迪恩。
　　“原住民只能不停的使用技能来提升技能等级，所以在原住民中厉害的魔法师实在不多，魔法师对于这个世界来说是非常珍贵的。如果普通士兵是汽车的话，那魔法师就是火箭炮。”克丽丝解释的东西蒂娜明白了但她还是有个疑问“那我可以学魔法吗？”
　　克丽丝笑着道“要学魔法其实限制很高，首先要职业相适合，比如剑士是肯定不能学习魔法的，而且就算他们很努力也不会有什么成就，因为还有－－魔力－－－这个属性，要学习高阶魔法必须要有强大的魔力才能学习，不过现在也不知道蒂娜是什么职业呢，说不定也是个魔法师哦。”
　　蒂娜看了看自己头顶的农民两个字，尴尬的笑了笑，心里多少也期待着自己的职业，接着她把目光投向旁边靠着树睡觉的第六位队友……阿纳斯－塔西雅－拉尔莫，她竟然还在睡…………，刚才蒂娜把她从史莱姆堆里救出来的时候就一直在睡，他到底是剑圣还是睡圣啊。
　　“塔西雅~~~吃饭啦~~~”团长用长长的声音在她耳边喊了一声，睫毛微微颤抖，接着睁开了那琥珀色的眼睛，那半垂着的眼神，呆呆的表情和微微张着的小嘴，给人一种无尽的诱惑。
　　塔西雅一点也不客气，走到火堆旁，拿起一串肉就在那慢悠悠的吃了起来，除了蒂娜和迪恩有点惊讶之外，其他人似乎习以为常了。
　　蒂娜对这位剑圣也感觉好奇就问了句“塔西雅姐姐，你怎么没在格雷马尼的首都呢？而且你还在那边睡着了。”
　　塔西雅的声音淡淡的听不出什么感情“我一直跟在你们后面，刚才在前面等你们，结果睡着了。”
　　蒂娜腹诽着“喂~~你为什么要跟在我们身后，直接和我们一起不好吗！！大白天在到处是魔兽的大森林睡大觉，那到底得有多么困啊！！”
　　“迪恩，你不是一直想找个能教你的老师吗！！”团长对迪恩说完后看迪恩也点了点头，他就继续说道“你觉得塔西雅怎么样？她可是很强的哦，绝对不会让你吃亏的。”
　　迪恩显得有点激动，他一直都希望能有一位实力强劲的老师教导他正统的剑术，虽然他不知道塔西雅的身份，但他却知道对面半垂着眼的少女绝对是很强的。他飞快的站了起来，走到塔西雅面前鞠了个躬，诚心诚意的说道“师傅，以后您就是我迪恩－－－阿尔杰斯一生的恩师，请您教授我剑术吧。”
　　塔西雅却吃着烤肉面无表情慢悠悠的说道“老家习俗，拜师要跪。”蒂娜蒙了，怎么这位瞌睡剑圣还要耍大牌？
　　迪恩先是一愣接着就释然了，既然是师傅，跪就跪吧，于是他单膝下跪，做了一个骑士的礼仪。
　　塔西雅明显还没满足又加了一句“双腿跪~~”
　　蒂娜看向团长，示意他表示一下，结果团长把脸往上一抬，开始看着云发呆，蒂娜暗骂一声没义气，再把脸转向克丽丝。
　　克丽丝被蒂娜看的不好意思，只好劝解到“塔西雅，你看要不就算了，迪恩都已经跪了。”
　　塔西雅还是那张万年不变的脸“你收徒弟还是我收徒弟？”克丽丝被噎的没话了。
　　啪，迪恩双腿一下就跪了下去，塔西雅转头对正在数云的团长说“你的茶杯”
　　团长终于不能再淡定的数云了，他看着对面眼睛一眨不眨望着他的塔西雅只好乖乖的从空间戒指里拿出了安吉那套玫瑰花茶的茶具递给了迪恩。
　　嘴里很不爽的说着“看什么看！快给你师父上茶啊。”可怜的迪恩成了团长的出气筒。
　　在这个世界下跪的礼节是非常少的，就算是国王也一般不会让自己的臣民下跪，而中国的拜师礼很明显在迪恩心里是一种奇葩，但是他本就是一个不怕吃苦又尊师重道的人，于是对这位未来的师父他还是很尊重的。
　　迪恩在茶杯里倒上茶，然后跪在地上双手托起说道“师父~请喝茶。”结果却迟迟没有人接，他感觉有点不对，抬起头来一看只能摇头苦笑。
　　蒂娜感觉自己马上就要爆发了，这位又要跪又要喝茶的大师，到了真喝茶的时候她竟然睡着了。团长，兰迪亚和克丽丝也看着正在打瞌睡的塔西雅一时无语。
　　迪恩没有把手收回去，他就这样托着，也不知道过了多久，迪恩的脚已经跪麻了，手也酸的快没知觉了，额头上冒起了一阵阵的汗珠，他心里一直默念着“坚持，迪恩你一定要坚持，不能被师傅看扁了。”
　　突然他感到手上一轻，抬起头来发现茶已经被塔西雅拿在手里了，她把茶一饮而尽，然后说了两个字“不错”，也不知道她是说迪恩还是说哪茶的味道，不过这件麻烦的拜师总算结束了。
　　团长一声大吼“少年们！！向魔兽森林深处~~出发~~~~”

第三十章 蒂娜的职业
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的冬天,魔兽森林中。
　　一个长的像袋鼠一样的魔兽正举起两个像篮球那么大的拳头向团长挥去，不过它的身上已经伤痕磊磊，明显战斗了很久。
　　哐！！团长用巨剑挡住了厚重的拳头，可是身体还是后面移动了几厘米，“迪恩！！攻击它身后。”团长喊了一声。
　　话音刚落迪恩已经出现在袋鼠的身后了，他朝袋鼠的脑袋砍去，袋鼠却无视背面的迪恩，身后的尾巴用力一甩就在迪恩剑砍到它之前把迪恩给抽飞了。
　　啊~~团长大吼一声用身体硬撞了袋鼠一下，袋鼠被撞飞出去，不过它在空中用尾巴撑了一下地面就非常平稳的着地了，就在它马上要着地的时候团长喊道“克丽丝~”
　　“了解”克丽丝的十字弩早就瞄准了袋鼠，一声箭矢划空的声音从团长身边飞过向着袋鼠飞去，袋鼠刚一着地就见一箭矢飞来，它只是头一偏就把箭矢躲了过去。
　　克丽丝嘴角向上勾起轻轻说道“土墙术~”袋鼠身边就竖起三堵土墙把它的后路全部挡住了。
　　团长和迪恩跑到唯一没有墙壁的位置挡住了袋鼠，团长喊道“兰迪亚交给你了”
　　“小火球”兰迪亚的火球很容易就打中了没地方跑的袋鼠，袋鼠全身冒着烟倒了下来。
　　兰迪亚一屁股坐在地上，喘着气说道“卧槽！这个长得像袋鼠的魔兽皮真厚，我十多发小火球才把它放倒。”
　　“这是只三阶魔兽，可是有着高级剑士的水平，人类高级剑士如果不用斗气的话是打不过它的。”团长说完还拍了拍在旁边站着喘气的迪恩肩膀，还对他竖起大拇指。
　　克丽丝走到迪恩身边用治疗魔法帮迪恩复合伤口，蒂娜却跑到袋鼠旁边取出克丽丝送的小刀开始挖袋鼠的魔核，三阶魔兽的魔核是很值钱的。
　　这支就是蒂娜他们的探险小队了，小队进入魔兽森林已经有11天了，现在他们已经不再是那只像春游般的队伍了，经过了11天的磨练，大致已经有了不错的配合。
　　“大家原地休息，恢复一下体力，吃好饭再出发。”团长命令一下，立刻捡柴的捡柴，生火的生火，打猎的打猎。
　　现在蒂娜他们经常吃的食物是一种一阶魔兽独角兔，味道比较像兔子肉，烤起来也蛮不错的，不过蒂娜现在看到这肉实在没什么食欲，任谁吃了11天这种烧烤也会没食欲啊。
　　“团长~~我们什么时候才能不吃这该死的兔子肉啊。”蒂娜狠狠的咬了口兔子肉边嚼边说，她们已经吃了很多天魔兽的肉了。
　　“没问题，再坚持两天，等进了火焰牛的活动区域我就请你吃好东西——————烤牛肉”团长故意把烤牛肉几个字咬的特别重。
　　“嘿……嘿……其实我觉得兔子肉也不错。”蒂娜尴尬的笑着。
　　“小丫头，还想吃山珍海味，告诉你有的吃就不错了，你知道每年在魔兽森林饿死的冒险者有多少吗？别以为嘿嘿就行了，到了火焰牛的领地，你不吃牛肉都不行。”团长继续说着，但他心里却想着“不是你吃牛肉，就是牛吃你的肉。”
　　克丽丝看蒂娜有点尴尬就转移话题“对了蒂娜，你因该转职了吧？上次问你的时候你都说自己19级了。”
　　蒂娜一想对哦，立刻看了一下自己的属性，蒂娜－阿尔杰斯，职业见习刺客，副职业见习死灵法师，等级1级。
　　“克丽丝姐姐~为什么我20级以后转职成为了见习刺客，这个职业厉害吗？”蒂娜带着哭腔不爽的问道。
　　“蒂娜你成刺客了？我一开始以为你不是魔法师就是牧师呢，真是没想到啊……”克丽丝若有所思的说着。
　　“啊！！你丫的竟然成了刺客。”兰迪亚和迪恩一起站了起来大声的说着。
　　“嗯？你们对我是刺客这个职业有什么问题吗？”蒂娜问道，不过她立刻就知道了原因。
　　“给钱，给钱，打赌输了可不能赖账啊。”团长手一伸对着他们说道。迪恩拿出了铜币，兰迪亚拿出了银币，两人一脸沮丧的把钱给了团长。虽然团长戴着头盔，但他猥琐的笑声已经让蒂娜知道了他现在心情很好…………
　　“喂~~你们怎么能拿这个来打赌呢。”蒂娜的咆哮根本没起什么作用。
　　团长边数钱边说道“刺客啊，那就和里卡尔德一样的职业啦。以后让他教你刺客暗杀的方法，正好你也缺个师傅吧。”
　　里卡尔德…………蒂娜立刻就想到多年以后自己全身笼罩在黑披风里冷冷的说道“你想死一次嘛？”蒂娜立刻就摇了摇头，那装十三的样子实在不适合开朗的自己。
　　蒂娜不甘心的说道“难道就不能转职成其他职业吗？？”
　　“你以为是勇者斗恶龙啊，还转职！！就算是勇者斗恶龙，穿越者也都算是勇者，你觉得勇者能转职吗？乖乖的当你的刺客装装十三吧。”团长似乎猜出了蒂娜的心思。
　　蒂娜沮丧的说道“难道兰迪亚这幅**样的也算勇者吗？”
　　“你这个同性恋说什么呢，为什么我就不能当勇者啊，还有团长你在深思什么，难道这个问题你就要想这么久吗？魂淡！”兰迪亚跳起来反驳道。
　　在魔兽森林这么久兰迪亚已经发现蒂娜根本不看他一眼，对于自认为英俊潇洒，风流倜傥的他来说，一般不看他的女人有两种，一种是同性恋，还有一种就是男扮女装的，很明显蒂娜已经被兰迪亚打上了同性恋的标签。
　　“克丽丝姐姐可以给我解释一下这个世界的职业吗？”蒂娜对职业实在不了解。
　　克丽丝从深思中回过神来微笑着说“这个世界的职业还是比较多的，但各个种族的职业都不相同，据我所知人类能够拥有的职业就是剑士，魔法师，牧师，刺客，盗贼，死灵法师，因该还有一些我所不知道的职业。
　　这些职业中比较大众化的是剑士，接下来是魔法师和牧师，刺客和盗贼是很少有人选择的职业，至于死灵法师，在光明教的强力打压之下基本已经消失了，魔法师和牧师虽然是中等人群，但是却易学难精，天生魔力高的原住民都是各个国家培养的重点。
　　当然这对于穿越者是没有什么问题的，只要你是魔法师，把每级5点属性点全加在魔力上面肯定可以成为一名非常强大的魔法师的。”
　　“那些见习剑士是怎么转职成中级剑士的呢？”蒂娜虽然看到中级剑士或者高级剑士，但她却不明白那些人是怎么转职的。
　　“还是让我来回答吧。”团长慢悠悠的说着。“剑士这个职业可以分为见习剑士－－－－－中级剑士－－－－－高级剑士－－－－－－大剑师－－－－－剑圣－－－－－剑神，大陆上曾经有一位剑神，但现在却一点消息都没有了，有人说他隐居了，也有人说他已经挂了，谁知道呢。”
　　“不过剑圣就有三位了，其中人类中唯一的一位剑圣…………”团长说完用手指点了点不远处坐在地上背靠着树正在打瞌睡的塔西雅。
　　“啊？？她是人类唯一的剑圣啊？？我怎么觉得人类的未来一片黑暗啊。”蒂娜有点郁闷，这位瞌睡剑圣竟然这么有名，忽然她想到了为什么这位一直到了魔兽森林才和她们见面，一定是怕被粉丝纠缠。
　　而旁边的迪恩已经两眼放光的看着塔西雅，是个人都知道他已经成为塔西雅新的粉丝了。
　　克丽丝微笑着说“魔法职业的就职是见习魔法师－－－－中级魔法师－－－－高级魔法师－－－－－魔导师－－－－圣魔导师－－－－－法神。
　　牧师的就职是见习牧师－－－－－中级牧师－－－－－－高级牧师－－－－－－祭祀－－－－主教。
　　见习盗贼－－－中级盗贼－－－高级盗贼－－－－－潜行者－－－－－隐者
　　炼金学徒－－－中级炼金师－－－－－高级炼金师－－－－－战斗炼金师－－－－贤者，我所知道的就这些职业了。
　　团长继续说着“不论是原住民还是穿越者一开始都是农民，穿越者在农民20级的时候自动会被授予最适合自己的职业，比如蒂娜一开始农民，现在升到20级成为见习刺客，然后再升20级自动转职为中级刺客，以此类推。
　　而原住民就不一样了，一开始是农民，但实力成长到一定程度还不行，必须要给自己定一个成为剑士的目标才能转职成见习剑士。不过近战物理系的穿越者和原住民却同样有着一个过渡期，那就是…………斗气。

第三十一章 郁闷的蒂娜
　　团长继续说着“不论是原住民还是穿越者一开始都是农民，穿越者在农民20级的时候自动会被授予最适合自己的职业，比如蒂娜一开始农民，现在升到20级成为见习刺客，然后再升20级自动转职为中级刺客，以此类推。
　　而原住民就不一样了，一开始是农民，但实力成长到一定程度还不行，必须要给自己定一个成为剑士的目标才能转职成见习剑士。不过近战物理系的穿越者和原住民却同样有着一个过渡期，那就是…………斗气。
　　这个时候不止是蒂娜，迪恩，兰迪亚，就连克丽丝也在静静的听着。
　　团长拔出了巨剑一边擦着一边说道“斗气每个人类身体中都有，它是类似于耐力的一种能量，对了蒂娜，你以后如果学会斗气的话，每次使用都会消耗耐力的，我说是物理系职业的过渡期一点也不为过。
　　不管是穿越者还是原住民如果没有掌握斗气的话就不能转职成像高级剑士这样的职业，同样蒂娜如果不能掌握斗气就不能转职成里卡尔德那样的暗杀者。”
　　“那见习刺客的转职路线是什么样的呢？”蒂娜问道。
　　团长悠哉的答道“见习刺客－－－－中级刺客－－－－高级刺客－－－－－暗杀者……接下来应该还能转职一次，但是我还没看到过有人在暗杀者职阶以上的刺客。”
　　接着他叹了口气说道“而且你要成为暗杀者还会很辛苦，你的特殊体质穿越者一教你技能马上就会被你吸走那个技能而且再也无法学习了，里卡尔德是肯定不能教你斗气的，你只能找个原住民的暗杀者教你，而且刺客这个职业本来就都是些活在阴暗里的人，难度会很高啊。”
　　蒂娜垂头丧气的说道“我怎么转了这么个职业，还有副职业是什么？我竟然还有个副职业见习死灵法师。”这里都是可以相信的伙伴，蒂娜也不怕把自己是死灵法师这条说出来。
　　大伙听到蒂娜是死灵法师，而且还是副职都惊讶不已，而团长却在深思，他自然知道那副职业是卡洛琳的能力所导致的。
　　克丽丝缓缓的说道“在大陆东边的圣都奥尔特乌斯，有极度稀少的一群职业者，他们拥有剑士的斗气，又能使用牧师的魔法，他们自称为圣骑士，蒂娜~你的情况可能和他们很像，你如果有机会一定要问一下他们。”
　　蒂娜心想不管自己是什么职业只要变强了因该就没问题了，而且自己身边有这么多厉害的人物哪会有危险啊，想着想着她就看开了，表情也变的欢了。
　　她把自己吃剩下的兔子骨头丢在地上，没过多久，早就等在不远处草丛里的史莱姆一蹦一跳的跑到骨头那里，它慢慢把身体贴在那根骨头上，然后那根骨头就像融合了一样，慢慢被史莱姆吸收到了身体里。
　　史莱姆的身体是透明的，蒂娜一眼就看到了里面的那根骨头，在森林里那么多天，蒂娜也知道了史莱姆怎么清理森林里的垃圾了，它们会把要吃的东西吸进自己身体里，然后找个地方躲起来慢慢消化，如果碰到比较大的东西就会叫上很多史莱姆一起堆起来一起原地慢慢吸收，比如上次塔西雅睡着时那样。
　　蒂娜歪着头看那史莱姆肚子里装着兔子骨头一蹦一跳的走了，转头对克丽丝说道“魔兽森林里的魔兽们都是这么有趣的吗？”
　　克丽丝微笑着说“是的，魔兽森林里的魔兽其实和动物没什么区别，他们也要吃东西呀，也有自己的习性啊，也要繁殖啊，如果说和动物的最大区别，那就是比动物拥有更强大的力量和它们身体中孕育着珍贵的魔核。”
　　团长也接道“强大的力量吗…………那已经不是强大可以形容了，一阶二阶的魔兽不会主动攻击人，战斗力也有限，三阶你们刚才也看到了，岩石袋鼠这种不主动攻击人的食草魔兽已经有那么强的战斗力了，如果碰到四阶主动攻击人的魔兽……我们其中可能会有人死。”
　　团长话锋一转悠哉的说“不过大家可以放心，只要依靠蒂娜的辨别敌人等级和阶层的能力，我们一定可以避开强大的魔兽，而且就算我们一不小心碰到了…………咱不是还有个剑圣在这嘛。”
　　接着五人一起转过头看着不远处树下的塔西雅，当看到她嘴上滴下一滴口水的时候，其他四人一起用不信任的眼神看着团长。
　　团长转过头来扫视其他四人后说道“好吧，我指望她是我错了，不过难道咱们打不过…………跑还跑不过吗！！”
　　切~~~四人一顿无语，蒂娜心里却想着，要真到那个时候真的跑的掉吗！！
　　“其实啊，剑士和魔法师是有先天优势的，这两个职业可以6转，但其他职业都是5转，多转一次能力可是差点很多啊。”团长很明显想要让打击一下蒂娜。
　　克丽丝却不以为然“你就别打击蒂娜了，其实剑士的斗气，盗贼的斗气和刺客的斗气都是有本质上区别的，
　　剑士使用斗气时的属性提升－－力量高，防御高，速度与反应中等，止血效果较高。
　　盗贼使用斗气时的属性提升－－力量中等，防御中等，速度与反应极高，止血效果较低，使用斗气后附带隐身效果。
　　刺客使用斗气时的属性提升－－力量高，防御中等，速度与反应高，止血效果中等，使用斗气后附带隐身效果。
　　从这些地方就能看出其实刺客是个很不错的物理近战职业，蒂娜你要好好努力啊。”
　　“嗯啊，谢谢你克丽丝姐姐，听你一说我觉得自己的职业好像非常有前途的样子，我才不会被某个铁罐头忽悠到呢。”蒂娜开心的说着，顺便鄙视了一下团长。
　　蒂娜突然想到一个问题“对了，为什么我们一起战斗还能都加经验？这个世界好像不存在组队系统啊。”
　　团长伸了伸懒腰，点了一下塔西雅“你所说的那位瞌睡剑圣可是拥有着一种特殊的能力哦，别睁那么大眼睛，她不是男人变的，她那能力是杀了别的穿越者得到的，可以让自己半径100米内认为是同伴的人分享经验。”
　　哇塞！！那岂不是很厉害？？连迪恩也能一起升吗？探测！！迪恩－阿尔杰斯，职业中级剑士，等级8级。真没想到自己的哥哥已经这么强了。
　　“塔西雅的能力竟然能同样作用于原住民身上？”蒂娜说出了疑问。
　　团长很认真的对蒂娜说“穿越者到这个世界时所携带的特殊能力是不用遵守这个世界【规则】的存在，特殊能力可以作用在这个世界上任何一种生物身上，如果你碰到一个敌人的技能是让你不能移动，那你就算用灵魂宝石也是没用的，穿越者的能力也可以被叫做－－－－－－－神力。”
　　蒂娜郁闷的想着，为什么我的神力那么衰呢，只是探测别人等级和职业有什么用呢。
　　就在蒂娜郁闷的同时，魔兽森林东边入口的附近有一个人也和她一样郁闷。
　　“到了，接下来的路就只能下马步行了。”一位穿着链甲的骑士对着旁边的30几名同伴说道。虽然他们都穿着链甲却没有一个人佩戴着家族的纹章，很明显是想掩人耳目。
　　“王子殿下请下马，在魔兽森林最好是不要骑马。”一位国字脸的骑士走到一位英俊的少年旁边说道。
　　“老师！！我不是说过了嘛，在外面叫我少爷，是少爷。”少年明显不满意骑士的称呼，顿了顿说道“你说要下马，为什么那个家伙还骑着马往森林里去啊！！”
　　国字脸的骑士一听转头一看果然看到一个小巧的背影骑着马向森林里慢慢走去，“乔治亚！！！！你干什么！！给我回来！！”
　　那位小巧的骑士穿着链甲，外面穿着画着红色十字的罩袍，头上戴着全封闭头盔，但是他的这身装备明显比他的身材大了一倍不止，链甲和罩袍穿在他身上就像大衣，头盔歪着，很明显根本不适合他。
　　他回过身大声喊着，声音脆脆的很好听但更像女孩子的声音，“卢瓦尔大叔你说什么呢？骑士就是要和自己的马匹共生死，怎么能因为几只小小的魔兽而要下马呢！！你骑士的荣誉在哪里啊？？”
　　卢瓦尔嘴角抽了抽心想“话说我什么时候成骑士了?…………老子现在还是剑师好不好。”
　　“师傅到底走不走，乔治亚都要跑没了。”少年坐在马上不耐烦的说道。
　　卢瓦尔现在很郁闷，本来以为王子放寒假自己终于可以休息一下了，结果那该死的学校还要布置什么作业，更该死的是那作业是要去魔兽森林取4阶魔兽，火焰牛头上的角，魔兽森林很危险这是大陆上是个人都知道的事。
　　没想到国王竟然同意他去了，而且还让自己作为他的护卫，本来光是照顾他就已经很累了，现在还多了一个法尔卡特将军的女儿也要跟着一起来，法尔卡特将军是谁？那是执掌奥尔特乌斯国兵权的大人物，他的宝贝独生女竟然也来一起起哄。
　　卢瓦尔捂着脸大声招呼道“所有人上马，向魔兽森林出发，保护好二少爷。”现在为了方便卢瓦尔让手下叫王子为大少爷，叫乔治亚二少爷。
　　一位是充满冒险精神的少年－－－－国王唯一的儿子，另一位是充满骑士精神的少女－－－－－大将军唯一的女儿，现在要在危机四伏的魔兽森林里保护这两位…………卢瓦尔觉得是自己在做梦？？还是这个世界太疯狂了。
　　魔兽森林南面的入口，一位小男孩正拉着一位白发老人的手向魔兽森林里走去。
　　“教父你看那棵树好高啊。”小男孩带着甜甜的笑容。
　　白发老人穿着华丽的祭祀长袍，他点了点头没有说话，只是微笑着宠溺的看着面前的小男孩。
　　在这一对父子身后跟着8名穿着牧师袍的和4名穿着法师袍的，在队伍最后还跟着20名穿着链甲的骑士。

第三十二章 狩猎火焰牛（上）
　　大自然是神奇的，这在魔兽森林尤为突出，而现在魔兽森林的魔兽们正在为蒂娜和她的同伴们叙述着其中的一条－－－－－－－－－弱肉强食。
　　探测！！粘稠食蚁兽，四阶魔兽，等级11级。“四阶魔兽啊！！快闪啊！！”蒂娜转身就跑，跑的时候才回头喊着。
　　“靠！！你竟然先跑了然后再喊！！”兰迪亚一边跑着也一边对着跑在最前面的蒂娜喊道。
　　“还不是你这个混蛋没事飞什么大火球，这回好了，闯祸了吧，是你闯的祸你去摆平。”蒂娜回头对兰迪亚吼道。
　　兰迪亚无语了，自己只是想在今天吃午饭的时候加点肉而已，最近都吃野菜，实在是没胃口。一滴拳头大的水球从兰迪亚头边飞过，砸到对面的一颗树上，立刻就砸出一个洞来。
　　“卧槽！！这魔兽还会发一阶水魔法，水球术。为什么都对着我发啊？？”兰迪亚发现后面那个像牛那么大的食蚁兽一直都对自己发水球术。
　　“兰迪亚，加油，跑快点就没事了。”团长在逃跑队伍的第二个位置边跑边喊。这时兰迪亚才发现为什么了，他丫的这里就他一个魔法师跑的最慢，前面那几位离他越来越远，而后面那位一边跑一边吐口水的却离他越来越近。
　　兰迪亚张大嘴巴泪流满面的一边跑一边喊着“救…………命…………啊！！团长！！你不能那么没义气啊！！”
　　团长一听蒙了，这时候才想到我了，他叹了口气转身朝着食蚁兽跑去“你快跑，我来抵挡一…………”－下－字还没说完他就被一个水球直接砸中面部，然后身体微微浮空向后仰去，食蚁兽没等他倒下就用像小卡车一样庞大的身躯撞了团长一下。
　　虽然团长没有抵挡多久，但是至少是减慢了食蚁兽的脚步，兰迪亚立刻喊了一声“好兄弟！”不过接着他就张大嘴巴看着远处被撞飞的团长以一个完美的抛物线向他砸去。
　　“啊！！”随着兰迪亚的惨叫声和重物落地的声音，兰迪亚华丽的被团长压倒了。
　　克丽丝一看情况不对立刻喊道，“蒂娜，迪恩回去支援”，说完她就向食蚁兽跑去，“土墙术”食蚁兽面前出现了三堵墙，不过它根本无视土墙，撞了上去，轰~~土墙上立刻被撞穿了一个大洞，接着它又撞穿了另外两堵墙，向着蒂娜她们刚才跑得方向追去。
　　而蒂娜她们其实刚才在克丽丝放土墙的时候就躲在土墙的两边了，食蚁兽的眼睛长在前端，对两边的东西视野很小，这是刚才克丽丝边跑边说出的方案。
　　众人又逃过一劫，生了火准备吃午饭。
　　“啊。疼疼疼~~~克丽丝你就不能轻点嘛”克丽丝正在给兰迪亚使用治疗魔法，兰迪亚不停的痛呼着，治疗魔法虽然可以恢复受损的伤口和骨头但是速度却比较缓慢，在缓慢的治疗过程中还是会感到疼痛的。
　　克丽丝白了他一眼，“看你下次还敢不敢到处发大火球了。”
　　“我还不是为了中午能改善一下伙食嘛，疼疼疼~”兰迪亚不高兴的甩了甩手，却牵引到了伤口，又在那喊着疼了。
　　“我可是已经说过了，这附近就是火焰牛的栖息地了，这的魔兽都是四阶左右的强大魔兽，一定要蒂娜探测后才能打。”团长擦着自己身上的铠甲说道。
　　“还想加菜，你就乖乖的吃野菜吧。”蒂娜把锅里煮着的野菜汤乘了一碗出来递给兰迪亚。
　　兰迪亚看着碗里的野菜抽了抽嘴角“团长你的空间戒指里就没什么吃的吗？？我现在光是闻到这味道就想吐了。”
　　“你以为空间戒指是用来放那些吃的啊，你自己不是有道具栏吗？你放的什么？”团长不屑的说着，也乘了一碗递给克丽丝，克丽丝愣愣的接了团长乘的野菜汤，低下头脸上有一抹红晕。
　　“我原来里面放了一套极品装备，结果后来被克丽丝都收光了。”兰迪亚喝了一口野菜汤，那脸上的表情要多精彩有多精彩。“还是恶心，喝不下去了。”
　　你丫的道具栏里就放那些东西啊，蒂娜腹诽着，然后问道“团长，空间戒指有的卖吗？因为我很少看到有人戴。”
　　“小丫头你以为是小说里的异界啊，空间戒指到处都是，以前也许还有些人有空间戒指，但是随着炼金术的没落，现在空间道具越来越少了，空间戒指根本没人会拿出来卖，其实克丽丝那还有2个空间戒指，但是我可不会给你们。”
　　“为什么？”蒂娜和兰迪亚同时说道。
　　克丽丝微笑着说道“前世有句话听过吗，匹夫无罪，怀璧其罪。现在给你们不就是害你们吗？如果被别人看到你们的戴的空间戒指那就危险了，至少在你们变强以前这种东西还是不要给你们的好。再说你们本身就有道具栏，放点小东西还是不成问题的。”
　　“可是道具栏好少，而且它装的东西有重量限制，像我这种不加力量的魔法师是很辛苦的。”兰迪亚郁闷的说着。
　　团长淡淡的说着“当初要你也用上灵魂宝石，是你自己不要的怪不了别人。”
　　兰迪亚听到这些话后，脸立刻就沉了下来，冷冷的说道“那个东西我是绝对不会用的，要我一辈子受安吉的控制，不要做梦了。”他越说越激动，竟然站了起来“我不知道安吉为什么要制造那种会让人迷失本性的东西，就算得到了强大的力量又怎么样？连自己都不是了，就算统治了世界又能怎么样。”
　　接着他环视所有人朗声到“我~~兰迪亚－－－格雷马尼，要靠自己的智慧与力量做一翻轰轰烈烈的大事，也许前途一片坎坷，但我是不会放弃的，不知道我能不能荣幸得到各位的帮助呢。”说完后他对着大家伸出一只手。
　　蒂娜没想到这个平时像二世祖的家伙竟然还有那么伟大的想法，不过她看了看团长和克丽丝，发现他们不为所动，虽然这样对兰迪亚有点残忍，但是现在自己的家在蔷薇佣兵团，只有跟着团长他们才是最有出路的。
　　兰迪亚伸出手看着其他人都回避着他的目光，他低下头苦笑，每次都是这样，虽然自己在组织中属于核心成员，但这个组织真正的老板是那位安吉小姐，在她不同意的情况下自己是根本不可能利用组织的力量的。
　　啪！！兰迪亚的手被狠狠的拍了一下，他恨恨的抬起头却看到拍他手的是那位每天都沉默寡言的蓝发少年－－－－迪恩。
　　迪恩微笑着说道“一个要做大事的人怎么露出那么一副无精打采的样子啊,拿出你的自信来给我看看吧。”所有人都看着迪恩，因为他实在是很少开玩笑。
　　兰迪亚愣了一下，接着摆出了平时的笑容，“哼~~被你一个平民教训真是让我感觉不爽啊。”
　　迪恩微笑着说道“这才像平时的兰迪亚嘛，你可是从不会因为一点小事就被打倒的人啊。”迪恩在这一个月里也一直在观察兰迪亚，虽然他很弱，人品和脾气也很差，但他就有一股不服输的劲，无论被什么人数落，无论被魔兽多少次追杀，无论魔法多少次没有命中，兰迪亚都不懈的努力着。
　　接着他停止了微笑，伸出手一脸严肃的说道“如果你真要做一翻轰轰烈烈的大事，我！！迪恩－阿尔杰斯，在此听候你的差遣。”
　　兰迪亚愣愣的看着这位平时沉默寡言的蓝发少年，他不是穿越者，他也不是贵族，他甚至连实力都不强，但是现在他却是唯一支持自己的，不是因为自己的地位，也不是因为自己的金钱，他在对方的眼里看到了真诚。
　　“哈哈~~有意思。”兰迪亚低下头轻笑了一声，他伸出手握住了迪恩的手说道“我们重新认识一下吧，我！！兰迪亚－格雷马尼，格雷马尼大公的二儿子，以后会成为王的男人。”
　　迪恩也带着一丝微笑，“我！！迪恩－阿尔杰斯，一个平民，以后会成为英雄的男人。”
　　“迪恩！以后就拜托了。”兰迪亚没有再叫迪恩平民。
　　“交给我就好了，你的宏伟目标就由我来替你实现。”迪恩也是自信满满。
　　蒂娜在旁边只说了一句“好一对基友。”
　　自从这件事以后迪恩和兰迪亚的关系变的非常的好，简直和兄弟一样，蒂娜一直都不懂他们的关系为什么会突然变的那么好，团长的话是“那是男人的浪漫。”蒂娜腹诽咱也是男人…………好吧，以前是男人。
　　又过了两天，队伍终于找到了火焰牛的栖息地。
　　“好了，大家准备一下，一会开始狩猎山坡上的火焰牛，蒂娜侦查去。”团长发完命令就擦起自己的剑来。
　　蒂娜点了点头朝山坡上望了一下，火焰牛外表长的像牛，就是个头有点大，像小货车那么大，全身长着毛，看上去憨厚的样子，唯一和牛差距比较大的地方就是尾巴的末端是一年四季着火的。
　　火焰牛在山坡上吃草，那牛尾巴一甩一甩，尾巴末端的火焰就像表演杂技一样漂亮，特别是三十多个火焰一起甩来甩去的时候…………
　　蒂娜对着团长吼道“喂~~这还用侦查吗?山坡上密密麻麻那么多火焰牛在那乱晃，你之前怎么不先说下火焰牛是群居的！！”
　　“哦？？我没说嘛？”团长开始装傻。
　　“装傻也没用，现在就我们这能力一会只有跑的份了，对了团长，我有个疑问，为什么那位瞌睡剑圣从来不帮我们一起打怪？”蒂娜问着顺便点了点在旁边打瞌睡的塔西雅。
　　“哦~~~她说要磨练你们的意志和战斗经验。”团长继续擦着剑。
　　蒂娜怒了“意志的确是磨练的差不多了，但是战斗经验什么的，我们只有逃跑的经验啊，而且为什么魔兽从不追她！！”
　　团长慢悠悠的说着“这件事啊，她有个家传绝学叫－－－龟息，可以让自己的存在感降到最低，如果没有看到她的话是根本不知道旁边站着个人的。”
　　蒂娜刚听完就满脸杀气的向塔西雅走去，大家一惊，这丫头又要干嘛？
　　只见蒂娜双手抓住塔西雅的肩膀使劲摇了几下大声说道“大姐！！！！请教我龟息大法，俺也要在旁边睡觉蹭经验。”

第三十三章 狩猎火焰牛（中）
　　只见蒂娜双手抓住塔西雅的肩膀使劲摇了几下大声说道“大姐！！！！请教我龟息大法，俺也要在旁边睡觉蹭经验。”
　　蒂娜摇了一会发现塔西雅竟然一点也没有要醒的样子。
　　蒂娜郁闷的吼道“大姐！！！我摇了你那么久好歹要表示一下吧…………喂！！你那满足的表情是什么意思？？！！还有你的口水已经流到我手上了啊！”
　　“你就别叫了，塔西雅如果自己不醒的话别人是叫不醒她的。”接着团长用很猥琐的声音说道“你就乖乖的去侦查吧。”
　　蒂娜放弃了叫醒塔西雅的想法，她站起身来问团长“你叫我去侦查…………怎么侦查？”
　　“很简单，只有你去里面找一头等级比较低的火焰牛，然后引过来就好了。”团长指了指山坡上的火焰牛群。
　　蒂娜只好慢悠悠的向山坡上走去，她一直认为这次进火焰牛群凶多吉少，但是当她靠近之后才发现火焰牛实在是……………………傻。
　　蒂娜站在像一辆小卡车一样的火焰牛面前，结果对方只是看了她一眼就继续吃草了，好像根本就无视旁边这个瘦弱的萝莉。
　　蒂娜本来就是一个喜欢动物的人，当看到这种憨厚的动物她早就把侦查这个东西忘得一干二净了，她先是小心翼翼的伸出手摸了一下火焰牛像大象腿一样粗的脚，厚厚的皮毛摸上去很舒服，发现火焰牛根本没反应，接着她就大胆起来了。
　　一会摸摸这里一会摸摸那里，不停的吃着火焰牛的豆腐，最后干脆骑到火焰牛的背上去了。她站在火焰牛的背上由衷感叹“人与自然真是和谐啊”，但她丝毫没发现自己正踩在火焰牛的背上，这算哪门子和谐。
　　某个萝莉在山坡上玩的不亦乐乎的时候兰迪亚又在吃着那野菜汤了，“团长！！！蒂娜怎么还没回来啊？？我还等着她过来早点收拾好给我加菜呢。”
　　“哎~~没办法，我去看看吧。”说完团长就向山坡上走去了。
　　当团长到那的时候，蒂娜正用树枝放在火焰牛的尾巴上想点成火把玩。
　　“蒂…………娜…………你…………在…………干…………嘛”团长黑着脸在蒂娜身后冷冷的说道。
　　蒂娜被吓了一跳，转过身干笑着说道“嘿~~嘿~~团长啊，我在……我在用树枝爆它的菊花！！！”
　　“喂！！就你那根树枝连史莱姆都戳不死，还想爆菊？？！！老实交代玩了多久了。”团长对这个萝莉实在无语了，根本一点也不可靠嘛。
　　最终蒂娜只好乖乖的在牛群中找到一只等级最低的火焰牛，探测！！火焰牛，四阶魔兽，等级3级。
　　“就这只吧，这一只是等级最低的，对了团长，我们怎么才能把它赶到山下去呢？”蒂娜看了眼只顾自己吃草的火焰牛，转过头问团长。
　　团长叹了口气“在这之前…………我可以问你件事情吗？”
　　蒂娜：嗯，可以，随便问。
　　团长：你跑800米要多久？
　　蒂娜：前世大学的时候大概跑3分钟左右，怎么了？
　　团长：哦……没事，人在生命受到威胁的时候会爆发出惊人的潜力，我相信你一定能跑2分钟的。
　　蒂娜：？？？？
　　团长说完那句话就用自己的巨剑狠狠的劈在火焰牛的头上，只听见哐的一声，声音就像两把武器撞击在一起，“这脑袋还真硬啊…………”团长说完这句拔腿就跑。
　　蒂娜愣愣的看着团长从身边跑过，当她看到那头3级火焰牛两眼通红的向她跑来时才知道某团长的方法，她转过身向着团长的方向夺命狂奔。
　　“卧槽！！！这就是你丫想的方法！！！”蒂娜边跑边对前面的家伙吼道。
　　前面的家伙转过头向着蒂娜做了一个v的手势“现在还说那么多话做什么，后面的家伙离你越来越近了哟。”
　　蒂娜转过头，果然后面的火焰牛虽然看上去笨重，但其实马力是非常足的，蒂娜也不敢多啃声了，她使出吃奶的力气拼命往集合地点跑。
　　空旷的山坡上只见两个身影被一个火焰牛追赶着，而此时在集合地点…………
　　“克丽丝啊，挖这么深就可以了吗？不过这样真的能抓住火焰牛吗”迪恩抹了把脸上的汗问道。
　　克丽丝微笑着说道“没问题的，一会我稍微做下修饰，你们放心，别说是火焰牛，就算是团长本人也看不出来。”
　　过了没多久，克丽丝他们就看到团长和蒂娜向他们跑来，当然…………后面还跟着火焰牛。
　　“团长，你不是说克丽丝她们挖了陷阱吗？？我怎么没看到啊。”蒂娜气喘吁吁的问团长。
　　“应该是挖了的呀，靠！！这个坑挖的太好了，我都不知道哪是坑了。”团长郁闷的说道。
　　结果刚一说完团长就踩到了迪恩挖的坑，而蒂娜则跳到团长肩膀上借力轻轻一跳就跳出了陷阱，“啊！！坑爹啊”随着一声惨叫，团长华丽的掉进了陷阱，而后面的火焰牛由于刹车不及也掉了出来。
　　迪恩擦了擦头上的冷汗“果然连团长也看不出那是个坑啊。”
　　而克丽丝却皱起眉一脸思考的样子，蒂娜走到坑前想看看团长和火焰牛的殊死搏斗，结果刚走到坑前面，一只牛头就伸了出来，然后四人就看着火焰牛跳出了坑，然后团长也爬了出来……
　　克丽丝耸耸肩，“哎呀，宽度够了，深度却还差那么一点点。”
　　蒂娜，迪恩，兰迪亚“喂！！你这也差的太多了吧，哪里是一点点！！”
　　团长大吼一声“战斗阵型！！！”
　　团长站在最前面正面冲撞对手，克丽丝拿着十字弩站在团长身后靠近左手边给与团长远程支援，迪恩站在团长右手边随时绕到对手左侧或者身后不容易防御的位置给与突击，兰迪亚站在最后面使用魔法攻击，蒂娜在兰迪亚身边保护魔法师。
　　这个阵型是他们在魔兽森林一个多月里找到的最适合他们的阵型。火焰牛红着眼睛向他们冲去。
　　团长迎面而上与火焰牛撞到一起，团长的巨剑直接砍在火焰牛头，哐~~和刚才一样巨剑还是没有劈开牛头，而这次火焰牛有了准备，所以团长没办法躲开攻击了，牛角直接顶在团长的铠甲上把团长顶飞了出去，一下子就飞到了兰迪亚的身后。
　　克丽丝在团长被顶飞的一瞬间就射出了箭，箭枝精确的射中了火焰牛的眼睛，唔~~~~火焰牛吃痛大叫一声。当它睁开眼睛的时候迪恩已经出现在它的身边，他使用龙之力向无防备的牛脖子狠狠砍去。
　　哐~~火焰牛被迪恩砍的前腿下跪。迪恩立刻就跳开了一段距离，他看了看自己颤抖的右手，又看了看剑上的缺口，自己的手现在还有点麻，这个魔兽的脖子不是一般的硬，不能硬碰硬。
　　“大火球！”兰迪亚的大火球随后赶到，火焰牛身上立刻被大火球击中燃烧起来，可惜兰迪亚的大火球等级太低，只烧了三秒就停了下来，只烧坏了牛身上的厚皮毛。
　　克丽丝的箭枝一直都在射，但火焰牛已经有了防备，再也没有办法击中火焰牛的另一只眼睛，箭枝在火焰牛身上插了很多只，但却只是射进了表皮连肉都没进。而迪恩一直利用火焰牛转身不方便的缺点在它身边游走，在火焰牛身边留下一道道伤口。
　　兰迪亚作为穿越者是可以瞬发大火球，无念无冷却的。“大火球”兰迪亚再次发出大火球，再次击中火焰牛，火焰牛不在理会旁边游斗的迪恩，向兰迪亚跑来。
　　蒂娜对身边的兰迪亚说道“喂，别乱发啊，你看这下子ot了怎么办？”
　　兰迪亚也急了，“你的任务就是保护我啊，赶快上副t！！”
　　“靠！！就我还副t”蒂娜骂了一句喊道“召唤骷髅4级！！”顿时前面出现了27只骷髅慢慢的从地面里面爬了出来。“全部给我挡住！！！”
　　骷髅们收到蒂娜的命令全部站在一起，在蒂娜和兰迪亚面前出现了一坐人墙…………骷髅墙。
　　但是脆弱的骷髅墙在四阶魔兽面前是那么的脆弱，火焰牛撞在骷髅墙上虽然被挡了下来但是飞起的破碎骷髅随风飘舞，全部砸向蒂娜和兰迪亚。
　　蒂娜和兰迪亚双双被骷髅压倒在地，兰迪亚怒了，“你的骷髅到底是帮哪边的啊！！”
　　轰！！蒂娜瞧不好，骷髅们全被撞飞了，火焰牛的蹄子这向蒂娜和兰迪亚踩了过来。
　　忽然一支长矛插在了奔跑的火焰牛刚抬起的蹄子前，正好让火焰牛失去了平衡，然后火焰牛一下子浮空小卡车般的身体向着蒂娜他们……压了过去。
　　蒂娜和兰迪亚一起喊了一声“靠！！！”他们迅速把身上的两句骷髅一起踢飞，然后连滚带爬的滚到旁边。火焰牛准备的掉在刚才他们趴着的地方，压出了一个大坑。
　　这时从旁边的树林里跑出一匹马来，马上坐着一个小巧的骑士，那位小巧的骑士穿着链甲，外面穿着画着红色十字的罩袍，头上戴着全封闭头盔。
　　他刚冲出树林就大声喊道“大家不要惊慌！！大陆的英雄，正义的骑士，乔治亚－－法尔卡特大人前来拯救你们啦！！！”

第三十四章 狩猎火焰牛（下）
　　那位骑士刚冲出树林就大声喊道“大家不要惊慌！！大陆的英雄，正义的骑士，乔治亚－－法尔卡特大人前来拯救你们啦！！！”
　　蒂娜慢慢的走到乔治亚身边冷冷的说道“刚才那把长枪就是你投的？”
　　乔治亚点了点“可爱的少女噢，请不要感谢我，我是正义的伙伴，这是我应该做的。”
　　蒂娜一愣，嗨！！这家伙还得瑟上了，“你知不知道刚才那把长枪给我们造成了多大的困扰！！”
　　乔治亚再次点了点头“我知道的，虽然我帮了你们那么多，但像我这种又高尚又不求回报的骑士，是不会接受你们馈赠的。”
　　蒂娜怒了“喂！！你到底有没有听到我说什么啊？拜托你不要随便理解好不好。”
　　兰迪亚拉住了暴怒的蒂娜，示意她不用冲动，他面带微笑的走到乔治亚身边“蒂娜你怎么可以这样跟这位骑士说话呢？？”接着他脸色一沉飞起一脚“跟这种家伙说话就应该先把他丫的踢下马再说！！”
　　乔治亚现在已经进入自己所幻想的英雄故事之中了，根本没想到一个兰迪亚的脚离自己越来越近，接着身上印了一个40码鞋印的乔治亚很华丽的被踢下了马。
　　乔治亚立刻从yy模式中清醒了过来，他站起身大声吼道“你们哪个家伙踢咱了？”
　　兰迪亚立刻露出贵族的微笑，抱歉的说道“尊贵的骑士大人，我的下人冒犯了你，请你接受我最真诚的歉意。”
　　蒂娜腹诽“喂！！为什么你踢了要我把我供出来，还有你变脸速度也太快了，魂淡！！”但她没有啃声，因为如果现在把兰迪亚供出来的话，这件事就不好摆平了。
　　但是蒂娜显然低估了对面那位骑士的记恨心理，乔治亚冷冷的说道“现在先消灭那头火焰牛，等会再跟你这小丫头算账。”
　　这时两人才注意到身后的火焰牛已经爬起来了，火焰牛红着眼向他们奔来。乔治亚拔出了腰上的骑士剑，蒂娜和兰迪亚很迅速的闪到了乔治亚身后。
　　火焰牛还没跑到他们面前就被旁边横插而出的团长撞倒，迪恩也从侧面插出，在火焰牛身上留下几道血痕，克丽丝的十字弩还在射箭，每箭都准确打入目标，只是上箭速度比较慢。
　　看着被撞飞出好远的火焰牛，乔治亚感叹道“那个全身铠甲的家伙好大的力气啊。”
　　“发什么呆，准备战斗”团长的喊声让乔治亚从感叹中回过神来，他把远处的骑士长枪从地上拔了出来，这时蒂娜才看到了那长枪的样子，这把枪有2米长比普通长枪略短，但是它的枪尖却不是锥形的，而是想长剑剑刃一样两边有刃的枪尖，这根本就是一把加长版的长剑。
　　蒂娜看了看乔治亚身上外罩袍上面纹着的十字，她又看了看地上的骷髅，还好没被乔治亚注意到，她悄悄的解除了骷髅召唤，那些骷髅缓缓爬进了地面再也没有一个骨头可以看到。
　　就在蒂娜悄悄解除召唤骷髅的时候，乔治亚大吼一声把长枪向火焰牛投掷了过去，火焰牛看着那长枪不敢硬接，它侧了侧身躲过长枪，迪恩再次出现在火焰牛的身侧，“龙之力”迪恩的重击和上次一样砍在牛脖子上，火焰牛再次前腿下跪。
　　哐~~~~迪恩一惊，他的铁剑断了，“切~~耐久没有了吗！”他暗自嘀咕一声。向后一跃离开火焰牛攻击距离。
　　团长趁机上前准备给火焰牛当头一剑，火焰牛抬起头看着越来越紧的团长，它张开大嘴，身后尾巴上火焰一下暴起，接着从嘴里吐出一个篮球大的火球。
　　“靠！！大火球”团长骂了一声，大火球准确的击中了他，但他不退反进，一剑劈在火焰牛头上，将牛头打进了土里，并且用双手死死按住巨剑压在牛头上喊道“集中攻击。”
　　“大火球”兰迪亚的大火球随声而到，克丽丝的十字弩也射了过来。由于大火球会溅射的缘故，乔治亚无法靠近火焰牛，但他却在旁边看的心惊不已，瞬发大火球的魔法师，一剑让火焰牛跪下的少年剑士，全身披甲不惧火球溅射的巨力男，这到底是一帮什么人。
　　唔！！火焰牛一声怒吼，团长被牛角顶飞了出去，迪恩在身边手无寸铁，火焰牛立刻就向他冲去，唰唰唰~~这时数十把闪着淡淡绿光的长枪从旁边的树丛中射出，扎进了火焰牛的身体，火焰牛立刻栽倒在地。
　　乔治亚一看是自己人来了，必须要表现一下才行，“斗气爆发！！”轰！乔治亚全身爆发着浓厚的绿色斗气，他高高跃起一剑刺下，闪耀着绿色斗气的骑士剑深深的刺进了火焰牛的头颅一直刺到剑柄。
　　蒂娜惊讶的张着嘴想到“这个只会装十三的骑士竟然还有这么强的实力，那个绿色的是斗气吧，”探测！！乔治亚－－法尔卡特，职业高级剑士，等级15级。
　　团长看了看那数十只长枪，轻轻嘀咕了一声“圣都奥尔特乌斯的枪骑士，呵呵，越来越有趣了。”
　　迪恩皱起眉充满戒备的看着树丛中走出的骑士们，他们全部披着链甲衫，身上没有纹章，腰上都挂着骑士剑，有的手里还有没投掷出去的长枪，虽然看上去装备不怎么好，人也都是其貌不扬，但丝毫不影响他们给别人的压力。
　　从骑士人群中走出两人，一位棕色头发蓝色瞳孔的英俊少年和一位国子脸的中年骑士向这边走了过来。
　　中年骑士首先开口“乔治亚，你为什么不服从命令，随意离开队伍。”
　　“骑士卢瓦尔哟，在如此危险的情况下咱只能选择最有利的方式。”乔治亚踩在火焰牛头上大声喊道。
　　“我不是骑士！！！请叫我卢瓦尔子爵大人！！另外…………好好的在路上走，你就突然跑掉了，是不是你的脑袋有危险了。”卢瓦尔郁闷的说道。
　　这时旁边的英俊少年向兰迪亚走去，兰迪亚一改平时的笑容，满脸严肃的向英俊少年走去，蒂娜看到了兰迪亚的表情，“不会是有什么仇吧？”蒂娜感觉到危险的味道，她刚才探测了一下对面那群拿枪的骑士，全部整整30人都是高级剑士！！！
　　探测！！卢瓦尔，职业大剑师，等级42级，“哇，竟然是大剑师！！”蒂娜现在最希望的就是兰迪亚千万别惹怒别人，不然在这人迹罕至的地方，对方完全可以杀人灭口，把她们的尸体喂史莱姆。
　　迪恩也紧张的关注着兰迪亚，只有团长和克丽丝一脸轻松，塔西雅…………好吧，她一直都没醒过。
　　两人面对面站到一起，兰迪亚轻轻说道“卡洛斯－－－－奥尔特乌斯”
　　卡洛斯也轻轻回道“兰迪亚－－－格雷马尼。”
　　接着两人都露出一副猥琐的笑容勾肩搭背在一起………………
　　“兰迪亚是什么风把你吹到魔兽森林的？”卡洛斯笑着说。
　　“卡洛斯兄弟，我是被那闲的蛋疼的校长发配到这的，你呢？”兰迪亚也是一脸猥琐样。
　　“喔~~我的兄弟你不知道，学校那位大波老师的胸罩需要用火焰牛的角才能换到啊！！”卡洛斯的笑容更猥琐。
　　两个家伙就这样旁若无人的聊起了很邪恶的话题，旁边的骑士和蒂娜他们早就凌乱了。
　　“卡洛斯，这回你父王怎么愿意让你出来啦，不过这个阵容也真是强大啊，这是皇室精英卫队吧？”兰迪亚看了看后面的骑士问道。
　　卡洛斯嘿嘿一下“那是当然，我可是求了法尔卡特大将军很久才让他帮我求的父王。”接着他一脸颓废“不过他也给了我一个很大的麻烦，大将军唯一的女儿也在队伍里面。”
　　“哦？？那你岂不是很爽！！大将军之女，娇滴滴的贵族千金，英俊的王子殿下，唧唧唧唧~真是其乐融融啊。”兰迪亚一脸是个男人都懂的表情。
　　卡洛斯的表情简直要哭了，他用手指指了指踩在牛头上装英雄的乔治亚“的确是很爽！！！那边那位一剑捅死四阶魔兽的暴力女就是你所说的那位娇滴滴的贵族千金。”
　　兰迪亚一惊，接着一脸老气横生的拍了拍卡洛斯的肩膀，“兄弟你…………受苦了。”
　　卡洛斯注意到远处的克丽丝，克丽丝微笑着对卡洛斯挥了挥手，卡洛斯也点了点头表示礼貌，接着他看到蒂娜，紫色的双马尾，湛蓝色的眼睛，可爱的脸庞，蒂娜也发现卡洛斯在看自己。
　　出于礼貌她回以微笑，但笑完她立刻感觉到槽糕，一看果然卡洛斯看着蒂娜的微笑呆愣在那。兰迪亚推了卡洛斯好几下才把他推醒。
　　卡洛斯一醒双一把抓住兰迪亚的肩膀“兄弟，你太不仗义了，自己带着这么漂亮的女孩子在魔兽森林里开心，还要数落兄弟我……。”
　　卡洛斯的话还没说完就发现兰迪亚留下了泪水，把他吓了一跳，兰迪亚泪流满面的说道“兄弟，人世间最痛苦的是什么你知道吗？，那就是当你在人迹罕至的魔兽森林里游猎的时候，身边跟着三个大美女，结果你却坑爹的发现她们一个是人妖，两个是同性恋。”
　　卡洛斯看了看远处的乔治亚，接着他也满含泪水的拍了拍兰迪亚的肩膀“兄弟，我理解你………………”

第三十五章 蒂娜变强了
　　大伙看着兰迪亚和卡洛斯一会哭一会笑的实在是无语。
　　蒂娜突然感觉胸口一闷，她直觉的感觉到失去了什么，四处张望了一下才发现乔治亚正在抛开火焰牛的脑袋挖里面的魔核。
　　“哇！！四阶魔兽的魔核啊！！那得卖多少钱啊！！”蒂娜想到就立刻跑了过去。
　　乔治亚已经把魔核取了出来拿在手里观望了，像水晶一样漂亮，这是乔治亚第一次看到魔核，一路上的魔兽都是别人杀的，作为一名骑士她不能向别人索要，今天终于自己杀死了一头魔兽，这个魔核是她第一次狩猎魔兽的证明，更何况第一次狩猎魔兽就是4阶的，这可是很高的荣誉。
　　蒂娜觉得因该和她商量一下，“喂~~你~~把魔核拿来”蒂娜指着乔治亚说道。话说这算哪门子商量…………
　　“才不要，这是咱的战利品，谁也不给”乔治亚挺了挺自己的洗衣板一脸骄傲的说道。
　　“哪里是你的，明明是我把火焰牛引来的，你不帮忙我们也能搞定它。”蒂娜明显不愿意了。
　　“哼~~没有咱的话你们早就死了，现在竟然还要抢我的魔核，你这个卑贱的平民。知道不？？咱是骑士！！”乔治亚没想到一个平民竟然敢和救命恩人－－尊贵的骑士这么说话。
　　“什么骑士，穿着这么大的衣服，戴着不合适的头盔，身材一点也不高大威猛，还有你身上的那个鞋印你哪里有个骑士的样子。”蒂娜怒了，面前这位怎么能私吞魔核呢。
　　乔治亚想到这个鞋印是刚才蒂娜踢的她也怒了：“才不是！！！不要乱说，你个丑八怪！！！”
　　蒂娜：“什么！！你个死矮子。”
　　现在因为一个魔核，两位萝莉已经从一开始的商量升级为单纯语言上的人身攻击…………
　　而另一边………………“兄弟你这次也带了蛮厉害的人过来了啊，连克丽丝也请来了，那个穿全身铠的男人竟然不怕大火球，实在是厉害啊。”卡洛斯说道。
　　“还好啦，你才厉害呢，带了30多位高级剑士，旁边那位卢瓦尔是大陆六剑师之一的地之剑师吧，你连老师都带出来了呀。”兰迪亚也吹捧着卡洛斯。
　　“兰迪亚，那边那个紫发小妞好像在和谁吵架啊。”卡洛斯说道。
　　“是啊卡洛斯，她在和你娇滴滴的贵族小姐吵架，”兰迪亚回道。
　　“嗯？她们好像扭打在一起了耶。”卡洛斯一脸淡定。
　　“是的卡洛斯，我好像看到她们拔剑了耶。”兰迪亚也是一脸淡定。
　　两人对视一眼一起喊道“什么！！”接着他们爆发出生平最快的速度跑了过去，兰迪亚拉着蒂娜，卡洛斯拉着乔治亚，两人一人一边，从背后架住她们俩的手臂，强行把两人拉开。
　　“你个矮子！！你信不信我明天就让你从这个世界上消失，兰迪亚放手~~”蒂娜双手被兰迪亚驾着一边用脚踢一边说道。
　　“你个丑八怪！！你信不信我现在就让你从这个世界上消失，卡洛斯你松开本骑士的手。”乔治亚被卡洛斯拉着一边退一边挥舞手中的骑士剑喊道。
　　蒂娜与乔治亚的谈话已经升级为最糟糕也是最无意义的程度，那就是…………互相恐吓。
　　“蒂娜你就给我安分点，我的面子都被你给丢光了。”兰迪亚郁闷的说道。
　　“乔治亚你就不要再闹了，注意形象，你是贵族，还是位骑士。”卡洛斯实在是拿这位千金大小姐无语了。
　　把两位萝莉分别让手下照顾后，兰迪亚和卡洛斯才有机会继续聊天。
　　“接下来你准备怎么办？”兰迪亚问道。
　　卡洛斯耸耸肩“还能怎么办，一会把牛角砍下来以后，我们每人一个，接着我就回圣都奥尔特乌斯，泡泡妞，练练剑术，然后过个快乐的圣诞节，开年回到学校在一年一度的排名赛中混个不上不下的位置哄哄父王就好了。”
　　兰迪亚一脸颓废“本来还想靠你的人帮我一起增加实力的，现在看来我也回格雷马尼等着过年算了。”
　　接着两人商定好过完年后到了学校再一起潇洒的相关事宜后，卡洛斯就离开了，临走的时候乔治亚还一脸不爽的回头张望着蒂娜，蒂娜也豪不示弱的对其做着鬼脸，而戴着头盔的乔治亚悲催的发现自己现在没办法还击，只好不停踩着地面表示自己的愤怒。
　　“接下来怎么办？”迪恩问道
　　“当然是加菜啦。”兰迪亚和蒂娜一起指着火焰牛的尸体喊道。
　　终于在兰迪亚和蒂娜的强烈要求之下，先吃午饭再商量接下来的相关事宜。
　　“终于吃上肉了，这感觉…………我下辈子再也不要离开肉了。”兰迪亚泪流满面。
　　“我从来没有想到烤牛肉是这么美味的食物。”蒂娜泪流满面。
　　“你们别太过分啦，欺负我穿着全身铠不能吃东西是吧！！小心我把安吉那家伙放出来啊，魂淡！！”团长更是泪流满面。
　　火焰牛体型比较大，一顿吃不完，在某两人的威逼利诱之，团长很不情愿的将多余的牛肉收进了空间戒指。
　　“好了，接下来去哪？”迪恩抹着头上汗第二次问这个问题。
　　兰迪亚站起来一脸得瑟的说道，“走吧，回格雷马尼去，回去以后我请大家吃顿大餐。”说完他转身就往前走。
　　团长一下拉住他身后的衣服，像提小猫一样把他提起来。“我记得在佣兵团开会的时候有位帅哥义正言辞的要我们带你升级的啊，怎么？现在任务搞定了，不想升级了？门都没有！！”
　　“这不是我已经等级升的蛮高了嘛，也可以回去休息一下，准备过年了啊。”兰迪亚冒着汗说道。
　　“嗯？等级升的蛮高？？蒂娜！！报等级！！”团长对蒂娜说道。
　　探测！！兰迪亚－格雷马尼，职业中级魔法师，等级8级
　　探测！！迪恩－阿尔杰斯，职业中级剑士，等级15级
　　探测！！克丽丝－索尔达特，职业战斗炼金师，等级70级
　　探测！！阿纳斯－塔西雅－拉尔莫，职业剑圣，等级99级
　　探测！！安吉－艾尔玛娜－拉尔莫，职业中级剑士，等级13级。
　　蒂娜自己看了看头顶，蒂娜－阿尔杰斯，职业中级刺客，等级10级。蒂娜发现自己已经变成中级刺客了。
　　团长摸着下巴阴阳怪气的对兰迪亚说“等级只有8级的中级魔法师？？还蛮高的？？”
　　兰迪亚伸出一只手，“好吧，我投降，说吧，你想怎么样？”
　　团长抬起头不看兰迪亚，“大家休息一下，我们向魔兽森林深处出发。”
　　“什么！！”众人一起说道。
　　最后团长当然无视大家反对的意见命令小队出发，谁叫他是老大呢。
　　蒂娜现在有很多疑问，“团长为什么你的等级和我们第一次见面的时候反而低了呢？”
　　“哦，那个啊，你的神术是可以探测别人名字，等级和职业，而我的神术是可以让我等级倒退到一级，能力也返回到一级状态，其实这个神术没什么用，但是我却发现了其中的bug，那就是如果属性点不加，就可以在返回一级的时候保留属性点。”
　　“哇！！那岂不是无敌了？”蒂娜感叹道
　　团长摸了摸蒂娜的头“哪里无敌啊，你的神术使用无冷却，而我的神术使用一次，就要冷却一年。最悲惨的是我力量20存了100点属性点全加力量变成120，但我一用神术就会又变成20，所以这神术基本存到最后加完属性点就再也不敢用了。”
　　“那团长，安吉又在哪呢？为什么你的名字和她一模一样但等级和职业不同。”这个疑问蒂娜早就在团长出现安吉消失的时候就想问了，可是一直都在探险也就忘记了。
　　“那个啊，安吉和我其实是同一个人，至于我们两个人的性格什么的，其实都是灵魂宝石的能力引起的，大概只能告诉你那么多，更深奥的东西以后再告诉你吧。”团长的目光有点躲闪。
　　“对了蒂娜，你属性点加了什么？”团长扯开话题。
　　这让蒂娜更加疑惑，为什么对于安吉的事情团长这么躲躲闪闪的，“我现在职业是近战系的刺客，但我的技能全部都是从卡洛琳那边学来的死灵法师的魔法，所以我一直都没加属性点。”
　　“那你以后是想近战肉搏还是用远距离的操纵骷髅进行压制呢？”
　　蒂娜想了想，如果可以远距离用骷髅玩死别人，自己为什么还要去肉搏呢，想想以后一次就能召唤出成千上万的骷髅大军，蒂娜果断回答了“我要用骷髅海淹没他们！！”
　　团长点了点头“那你以后就要加精神了，每点精神可以增加3点魔法值，而最主要的是穿越者在任何属性达到150点的时候都能得到特殊的被动能力，比如精神到150点就会使自己使用魔法只要消耗25%魔法值就可以了。”
　　蒂娜一惊，原来还可以这样，还好自己没加，现在自己中级刺客8级，灵魂宝石每升一级所有属性都加一点，现在的属性是：
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－中级刺客
　　等级10级
　　生命60
　　魔法60
　　耐力60
　　体力50
　　力量50
　　速度50
　　精神50
　　魔力50
　　剩余属性点250点，蒂娜看了看属性，照道理来说现在力量50点因该打人很疼才对啊。
　　想着她面带微笑的对兰迪亚说道“兰迪亚你过来一下，我有件事情想知道。”
　　兰迪亚不明所以的走到蒂娜面前“有什么就说吧，啊！！”一个小拳头在他眼前慢慢的放大，最后一拳把他揍飞了2米多。
　　“哇！！真的耶，我只是觉得没使多大劲就有那么大的威力了呀。”蒂娜看了看自己的小拳头，再看了看倒在不远处的兰迪亚，高兴的说着。
　　“你！！你干什么！！”兰迪亚爬起来斯巴达了，克丽丝和迪恩立刻抓住正要抓狂的兰迪亚。“冷静~冷静点。”虽然迪恩也没想到蒂娜有那么大的力气，但现在先要按住兰迪亚先。
　　蒂娜则进入了深思，难怪上次在山坡上被火焰牛追着跑还能那么快，兰迪亚只能靠自己每级5点属性点，做为魔法师的兰迪亚是不可能点力量和敏捷的。因为没有灵魂宝石附带的属性所以才被自己扁的没有反抗，想到这里蒂娜才觉得灵魂宝石真是个外挂般的东西。
　　蒂娜加了100点属性到精神上面，现在精神变成150点了，可是她却没有收到任何提示，于是她问道“团长，我现在精神都150点了，怎么没提示我减少技能消耗啊？”
　　“你网游小说看多了吧，本来就不会有提示的，你用一下就知道了。”团长说道。蒂娜看了看自己属性：
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－中级刺客
　　等级10级
　　生命60
　　魔法360
　　耐力60
　　体力50
　　力量50
　　速度50
　　精神150
　　魔力50
　　蒂娜想到，本来召唤骷髅6级要消耗729的魔法值，现在自己就360魔法值，应该是使用不出的，如果能使用就表示25%理论是存在的，于是她喊道“召唤骷髅6级”
　　克丽丝正在帮兰迪亚治疗脸上的伤口，而迪恩正在为蒂娜那一拳而对兰迪亚抱着歉，突然三人都听到了喀拉喀拉骨头声，再看地上密密麻麻爬出许多的骷髅，虽然三人都知道蒂娜会召唤骷髅，但是数量这么多的骷髅蒂娜可从来没有召唤过啊。
　　蒂娜让其中一只骷髅把自己抬到肩膀上，她随便瞄了一眼，果然是和6级召唤骷髅一样是243具骷髅，但是自己的魔法值却只消耗了183点。果然25%理论是有效的。
　　“团长！！这个太厉害了，这样我岂不是很强！！”蒂娜很开心，以前的自己是那么弱小，一直被欺负，一直被保护，自己终于成为一名强者了。
　　团长摸了摸蒂娜的小脑袋“小丫头，变强可不是那么简单的事情啊，别忘了，你的这些死灵法师的能力是不能让别人看到的，有了灵魂宝石的辅助，你也可以学习一些战斗技巧，等以后跟着里卡尔德拜师后，让他教你一些剑术和暗杀术平时防身，千万记住不到万不得已千万不能用召唤骷髅。”
　　蒂娜感激的点了点头，现在自己能变强，都是面前这位团长给与的，无论是当初村庄的初次见面，还是现在魔兽森林的冒险，这位团长的恩情蒂娜深深的记在心里。
　　迪恩看着满地乱晃的骷髅和缠着团长问东问西的蒂娜，眼神中飘过一瞬间的坚毅，他四处看了一下，果然塔西雅就在不远处的草地上靠着树打瞌睡。
　　迪恩走到塔西雅身边轻轻说道“师傅，你醒着吗？”
　　塔西雅微微抬起双眼看了眼迪恩“嗯，你来啦。”
　　“师傅，我想学习你的剑术。”迪恩虽然拜了师，但一直都没有请教塔西雅任何问题，因为他觉得自己实战中得出的经验才是最有用的，但今天他看到了妹妹的强大，他才真真发现自己还远远不到强者的地步，他需要不停的变强才能保护自己的妹妹。
　　塔西雅很懒，迪恩没问她自然也懒的主动教，但不表示她不喜欢教迪恩，相反她很喜欢自己这个自学成才的徒弟。
　　塔西雅淡淡的说道“既然你现在已经是中级剑士了，那是时候学习一下高级剑士才能踏足的领域了，我现在就教你强者与弱者之间最大鸿沟－－－－－－－－－－斗气。”

第三十六章 魔兽小白
　　塔西雅淡淡的说道“既然你现在已经是中级剑士了，那是时候学习一下高级剑士才能踏足的领域了，我现在就教你强者与弱者之间最大鸿沟－－－－－－－－－－斗气。”
　　接下来的一段时间里，蒂娜发现自己的哥哥经常跑到塔西雅旁边去问这问那的，对此她觉得很诧异，为了了解他们在做什么，她决定做一件非常有意义的事情………………偷听！！
　　这天迪恩发现自己剑术上的问题，像往常一样他去问塔西雅，蒂娜偷偷躲在旁边的树后面偷听。
　　“好了，你也练了几天了，试着使用一下。”塔西雅说着，用眼睛看了眼蒂娜的那棵树。蒂娜一惊，直觉告诉她被发现了。
　　塔西雅接着说了句让蒂娜心惊不已的话“就拿那棵树试试看吧。”说完指了指蒂娜那棵树。
　　迪恩按照塔西雅的方法加速流动身上的力量，慢慢的他身上也冒出了肉眼可见的绿色雾气。
　　塔西雅点了点头说道“太慢了，身上的力量运行速度至少再加快4倍。”
　　啊！！迪恩大吼一声浑身上下爆发出绿色光芒，他轻轻一跃就高速接近了那棵树，挥起一记横斩，唰~~~2人多粗的大树一下就被砍成了两段，树倒在地上扬起一层烟雾。
　　“哇啊！！别打！！自己人！！”蒂娜蹲在树后面双手抱头大喊着。
　　迪恩一屁股坐在地上喘着粗气说道，“蒂娜，你在树后面做什么？知道那样很危险吗？”
　　蒂娜腹诽“你因该问问你的师父那么多树她不选，就选我这棵，应该问她危不危险。”嘴上却说“我来看看哥哥你的实力呀，真没想到你这么厉害，竟然会斗气了耶。”
　　迪恩笑着点了点头，“都是师傅教的啊，不然我怎么可能进步那么快。”
　　塔西雅淡定的声音传来“不错，斗气爆发后攻击力优秀10级，防御力只是一般5级，速度良好8级，总体来说斗气水平良好，就是耐力太低持续时间太短了，明天开始负重40公斤训练。”
　　蒂娜这是第一次听到塔西雅说了那么多话，不过对于迪恩来说最后那句话就不怎么好了，果然接下来迪恩就被绑上一堆非常重的东西在魔兽森林里练级，一开始几天不怎么习惯，但经过一个星期后，40公斤的负重迪恩已经可以行动自如了。
　　蒂娜也问过关于斗气水平的事情，克丽丝的官方解释是“使用斗气时的战斗力，每个人也都有不同，斗气各属性满值为10级称为优秀，8级左右称为良好，5级以下只能为一般，不过这些都可以经过不断努力来获得，穿越者的剑士，技能点就会投入到斗气技能上。”
　　蒂娜立刻就想到某个一击就砍死火焰牛的矮子，问了一下团长，他的答案却是“乔治亚啊，那小丫头蛮厉害的，攻击力优秀10级，防御力良好8级，速度良好9级。”听到这些数据以后蒂娜打定主意在以后人多的地方碰到乔治亚就绕道走，人少的地方嘛…………你再狠！顶的住咱骷髅多吗？
　　时间悄悄的流逝着，转眼又过去10多天，虽然牛肉早已经吃完了，但好在大家等级都提高了，依靠配合杀一些三阶魔兽已经没有什么问题了。
　　迪恩在这段时间里已经可以熟练的运用斗气了，兰迪亚也17级了，很快就要转职为高级魔法师了，虽然他本人一开始一脸不爽很不情愿的被团长拉来，但后来看到自己成长的那么快，他那嚣张的脾气和得瑟的笑容又回到了脸上。
　　团长依然每天带着大家在魔兽森林乱转，而克丽丝每天继续带着微笑帮大家做饭，塔西雅依旧靠着树做着她的白日梦，快乐的生活简直让蒂娜不敢想象自己现在所在的地方是危机四伏的魔兽森林。
　　今天中午小队又在森林中走着。探测！！长舌鼹鼠，二阶魔兽，等级5级。
　　“团长，你确定这条路是通往魔兽森林深处的？为什么我觉得越往前走，三阶魔兽越多啊，这是我今天上午看到的第三只二阶魔兽了。”蒂娜跟在团长身后说道。
　　“路应该是对的啊，可是为什么连两阶魔兽都跑这里来了呢？”团长摸了摸自己的头盔不解道。
　　忽然一声魔兽的叫声响起，那声音非常像狼。接着蒂娜他们明显感觉到脚下的大地在颤抖。“什么情况啊！！！”兰迪亚颤抖的说道。
　　“大家小心，前面有魔兽过来了，组成队形，蒂娜侦查一下。”团长冷静的指挥着大家。
　　探测！！…………………………“团长！！！前面至少有30多只不同种类的魔兽往这边跑来啊。”蒂娜一看吓了一跳。
　　“怎么可能，应该没人能指挥魔兽的啊。”团长自言自语。
　　迪恩拔出了剑，克丽丝拿出了十字弩，兰迪亚的魔法开始瞄准前方，蒂娜准备随时召唤骷髅，大家都严阵以待。
　　大地的颤抖越来越剧烈，已经可以听到在跑动的魔兽嚎叫声。
　　哗！！无数魔兽从树林里冲了出来，径直向蒂娜们跑去，但就在快要接触的时候它们却改变方向从蒂娜他们旁边擦身而过。
　　大家都一头雾水，接着那声狼嚎传了出来。团长看着树林说道“看来把那群魔兽赶跑的家伙就要出来了，蒂娜看看是个什么家伙，几阶的？。”
　　探测！！………………探测完后蒂娜呆愣当场，大家不解的看着蒂娜，不过很快他们就知道为什么了，一只全身雪白不带一根杂毛，尾巴长长高高卷起，那个舌头一直吐在嘴巴外面的白色魔兽跑了出来。
　　迪恩摸了摸脑袋说道“各位…………是不是我看错了。我觉得现在我们面前的魔兽长的真像一条小狗啊。”
　　兰迪亚大声说道“哪里是像！！这根本就是一条狗。”
　　团长回过头看着呆愣着的蒂娜说道，“这犬科魔兽是什么情况。”很明显这只魔兽竟然能赶跑那么多魔兽一定很有实力。
　　蒂娜擦着头上的汗说道“兰克莉莎，一阶魔兽，等级1级。”接着她吼道“为什么像它这种被史莱姆秒杀的存在，竟然可以拥有像兰克莉莎那么高贵的名字？？这个世界太疯狂了！！”
　　蒂娜突然停止了自己对天空的吐槽，因为她发现某个犬科类魔兽竟然在盯着她，她毫不示弱的反瞪回去，接着蒂娜满头黑线的发现似乎那只小狗的眉头竟然可以皱起来………………
　　“不管怎么说，先抓住炖了吧，狗肉火锅，哇哈哈哈~~”兰迪亚边说还把自己嘴角的口水擦了擦。
　　蒂娜虽然也蛮喜欢吃狗肉，但看到对面那么可爱的小狗她可下不了手，蒂娜虽然下不了手但流着口水的某人能下手，兰迪亚把迪恩手里的铁剑接了过去，轻轻甩了几下，感觉用的还顺手就慢慢向小狗走去。
　　也许兰迪亚觉得对面的犬科魔兽看上去战斗力很低，也有可能他从来没有和史莱姆战斗过也不知道史莱姆有多可怕，但一位手无缚鸡之力的魔法师和一个一阶魔兽…………相当于见习剑士水平的小狗战斗，结果可想而知。
　　兰迪亚带着猥琐笑容挥下的一剑，不但被小狗躲开了，他自己还被小狗华丽的咬到了握剑的右手。
　　“他被那魔兽咬了，会不会的狂犬病啊。”团长一脸淡定的说道。
　　“比起那个，我更关心午饭我们还有没有狗肉吃。”蒂娜也是一脸淡定的接道。
　　可兰迪亚却不淡定了“喂！！你们就在那看着我被咬死吗？？快来帮忙啊。”
　　大家一哄而上，犬科魔兽立刻一阵风似的跑进树林里没影了。疼疼疼疼~~兰迪亚继续哇哇大叫的让克丽丝治疗。
　　其他人则吃着前几天狩猎下来的烤肉，一顿饭过后，大家都吃蛮开心，当然，只有兰迪亚因为没有吃到狗肉而闷闷不乐。
　　在树林里移动了3个多小时杀了若干个魔兽，到了一个十字路口，蒂娜看到一个白色的身影，嘴角抽了抽，这个魔兽森林还真是小啊，这次又遇到这位兰克莉莎了。
　　现在小狗正双脚站力在十字路口的其中一条路上插一个木牌子，他用地上一块石头不停的敲击木牌子的顶部，让其好更深入泥土。
　　蒂娜看了看那牌子，牌子上用生疏的通用语写着“前有恶犬，切勿靠近。”很明显这些字是用某种尖锐物体刻上去的，比如狗爪子。
　　兰迪亚跳了起来，“恶犬不就是你吗？你以为你写这牌子老子就不抽你了？兄弟们抄家伙！！”
　　其他四人：“为什么是我们抄家伙”
　　小狗明显也发现兰迪亚他们，它转身就往那条有恶犬的路上跑去，蒂娜她们紧随其后，就这样一直进行长距离的马拉松，五个人追着一条狗就这样整整追了3个多小时，其实只要兰迪亚在追，其他人都是慢悠悠的跑着。
　　晚上6点，追击过程终于在兰迪亚如死狗一样趴在地上直喘气而宣告失败。在距离兰迪亚的位置50米处，某只犬科魔兽也趴在地上拼命吐着舌头。
　　其他人可不管这两位，自顾自的开始弄晚饭，晚饭依然是烤肉，兰迪亚一脸颓废，今天他被狗咬了，还追了一条狗整整3个多小时，他觉得今天自己做人很失败。
　　兰迪亚突然发现折磨了他一天的那位，现在竟然就在不远处偷窥他们吃晚饭，但当他看到那小狗嘴巴上流出晶莹的液体，兰迪亚笑了。
　　他故意吃的很销魂的样子，那表情要多猥琐有多猥琐。而不远处的小狗也不甘示弱的拿出一块石头狠狠咬了下去，咔嚓，石头被咬掉好大一块，接着它竟然还咀嚼了起来。
　　蒂娜看的有点心疼，咱们吃烤肉，它吃石头，有点太惨了，于是她走了过去，像前世喂小狗一样，嘴巴里发着唧唧的声音拿肉串引诱小狗。
　　最终小狗还是没有抵挡住诱惑它飞快的扑了过来，在奔跑的途中，口水在空中划出了一道漂亮的水痕。
　　半小时后，这只小狗俨然已经成为了队伍中的一份子，它旁若无人的吃着烤肉，完全无视兰迪亚杀人的眼神。
　　“团长，以后我们养着它吧，你看它多可爱啊，我们以后就叫它~~~~小白~~~吧”蒂娜抱着小白说道。
　　团长若有所思的看着小白，接着他一把提起小白，“可以啊，不过这种魔兽就这样留在我们身边肯定不安全，不如这样吧，你和它签一个魔兽契约吧。”

第三十七章 遇袭暗影魔豹
　　团长若有所思的看着小白，接着他一把提起小白，“可以啊，不过这种魔兽就这样留在我们身边肯定不安全，不如这样吧，你和它签一个魔兽契约吧。”
　　蒂娜一愣“魔兽契约？那是啥东东？”旁边的兰迪亚一听脸上的表情立刻雷阵雨转晴，满面春光的说道“蒂娜你没听过吗？就是可以和魔兽签订一个契约，让它为你效命，记住一定要签订主仆契约啊！！”说完他还带着阴笑看着小白。
　　小白一听魔兽契约立刻在团长手里不安分起来，当团长拿出空间戒指里的短剑的时候，蒂娜清楚的看到，小白的脸上竟然挂着一滴豆大的泪珠…………
　　小白死命反抗，它的嘴巴虽然能咬坏石头，但是对于团长身上那层厚厚的铁皮来说简直是挠痒痒，狗爪子被割开一个伤口，接着用带血的狗爪在地上画着一个魔法阵。
　　一切完工后团长把短剑往蒂娜那一丢说道“好了，你也放点血在这个魔法阵里，这个契约就算成立了，随便你结成什么契约，可以是主仆契约，当然平等契约也行。”
　　蒂娜看了看一脸绝望的小白，用短剑在手上割开了一个口子，鲜血一流到魔法阵上就爆发出一阵紫色的光芒，蒂娜脑中响起一个声音。
　　“蒂娜－阿尔杰斯与兰克莉莎结成契约，主行人蒂娜－阿尔杰斯请选择契约…………主仆契约或平等契约。”
　　蒂娜静静的喊道“我蒂娜－阿尔杰斯与兰克莉莎结成平等契约”小白不敢相信的看着蒂娜，眼神中带着感激。
　　“契约成立”说完这句之后紫色光芒和那声音也一起消失了。
　　蒂娜走到团长面前接过还在发呆的小白抱在怀里，微笑着说道以后请多多关照了~小~~白~~。
　　“别叫我小白，难听的要命啊”蒂娜脑中突然有个女孩的声音在说道。
　　她四处张望，“别找了，我就在你怀里。”
　　“为……为什么你能说话。”蒂娜抱着小白东看西看也没看到能发出声音的地方。
　　小白大囧，“现在我们签订了契约，我们是心灵相通的哦。”
　　“原来是这样啊，这样多好啊，我们不用动嘴就能聊天。”蒂娜开心的在心里回应着小白。
　　兰迪亚看到契约成立后蒂娜在那自言自语的发呆，他走过去对蒂娜说道“蒂娜，是不是签的主仆契约”虽然是问，但他可不认为有谁会能签主仆契约不签而去签平等契约的。
　　蒂娜平静的说道“哦~~没有，我签的平等契约。”
　　“哦，平等契约………………什么！！你脑袋秀逗了？？？主仆契约有多好你知道吗！！！”兰迪亚抓狂了，原本想让蒂娜签个主仆契约，然后他好虐待那只小狗的。
　　蒂娜一脸淡定“不知道”她的确不知道。又没人告诉过她。兰迪亚一听立刻就没无语了。
　　克丽丝微笑着解释“主仆契约签订以后对主人没有任何影响，魔兽召唤出来战斗后，主人受到攻击后魔兽会替主人承受50%的伤害，如果主人死亡，魔兽也会跟着死亡，魔兽如果攻击主人就会受到反噬而死。”
　　“如果是平等契约就根本没什么好处了，魔兽不会替主人承受伤害，主人死后也不会一起死亡，更可怕的是…………魔兽甚至可以攻击自己的主人。”团长接嘴道。
　　“靠！！！那平等契约签了和没签一样啊，到底是哪个猪头发明了平等契约这种弱智的契约啊。”蒂娜大声说道。
　　团长耸耸肩“其实两种契约都有一个共同点，结成契约以后魔兽可以和自己的主人一起成长，一般签订平等契约的都是些弱小的人类为了获得强大的力量而想方设法和比自己强许多的魔兽才用的。”
　　蒂娜垂足顿胸，“为什么我这么天真，为什么我突然良心发现了！！为什么！！”接着她转身问团长，“能不能重新签契约。”
　　团长给了蒂娜一个重磅炸弹“不行哦，而且一个人一生只能签订一个魔兽。”
　　“什么！！一生只能签订一个？那我以后都只能有这么一只等同于史莱姆存在的魔兽了？！！”蒂娜爆发了，她冲过去掐着兰迪亚的脖子，“你就知道想报仇，这回我变成杯具了，你赔我魔兽啊！！！”
　　兰迪亚被掐的满脸发白眼看就要不行了，大家一起上才把兰迪亚从蒂娜的索命抓下救了出来。“哈哈哈，就是这样，这个家伙最讨厌了，好好收拾他。”小白的笑声一直在蒂娜脑袋里转悠。
　　虽然蒂娜很不开心，不过事情已经这样了，再争吵也无济于事，晚上大家休息了一晚就出发了。
　　“前面有个很厉害的魔兽，最好不要靠近，这是小白说的哦。”蒂娜对着团长们说道。
　　“嗯？什么魔兽？有那么厉害吗？问问它是怎么知道的。”团长盯着小白。
　　“小白说在树林中偶然发现它在捕猎3阶魔兽，发现它非常的强大，于是小白就把附近的魔兽都吓跑了，然后在那个十字路口做了那块牌子让别人不要走那条路的。”蒂娜摸着小白柔软的皮毛。
　　团长点了点头，“虽然知道很厉害，但是不去看看怎么行，如果打不过咱们就跑吧。”
　　接着一行人就像着树林走去，这片树林出奇的安静，连鸟叫声都没有，一路上一只魔兽都没有看到，蒂娜越走心越凉，克丽丝的脸色越来越难看，兰迪亚的双腿抖的越来越厉害。
　　忽然小白从蒂娜身上跳了下来，接着变成一道白光钻进了蒂娜的身体里，紧随着小白的消失，地面开始震动起来，一股劲风吹的大家睁不开眼。
　　待大家睁开眼的时候在他们面前站着一只集装箱卡车大小的魔兽。那只魔兽外表像只巨大化的猎豹，身上披着闪亮的黑色皮毛，在背上却插着几十根手臂粗的钢针。褐色的眼睛，嘴巴里长长的獠牙。都给大家增加一种无形的压力。
　　“组成战斗阵型，蒂娜报实力！！！”团长喊道
　　探测！！！………………这时的蒂娜已经站在原地满脸恐惧，她颤抖的声音说道，“暗影魔豹，五阶魔兽，等级45级。”
　　队伍里除了团长看不到表情外，其他人都一脸惊恐，兰迪亚再也站不住了，直接一屁股坐在地上颤抖的说道，“五……五阶，圣阶魔兽！！”
　　克丽丝满脸紧张的说道“怎么可能！！圣阶魔兽怎么会出现在这里，魔兽之王应该不会让这种等级的魔兽跑出魔兽森林深处才对啊。”
　　“看来这家伙一定是偷偷跑出来的。”团长说着还把剑紧了紧。“一会我还跑你们就往后跑，我来抵挡一阵。”
　　“可是…………”克丽丝还想说什么，团长挥手制止她，“没事，也许我打不过它，但它也不可能杀的了我。”
　　“走！！”说完团长径直向暗影魔豹扑去。克丽丝抓起兰迪亚，迪恩则抓起蒂娜转身就跑。团长才一靠近剑还没挥动就感觉眼前一黑，他被魔豹一抓拍飞了。接着魔豹轻轻一跃就飞出百米，直接乱在迪恩他们逃跑的路线上。
　　它用轻蔑的眼神看着眼前的四人。既然知道跑不了就不用再跑了，大家的心里只有一个念头，拼了！！
　　迪恩将身上的负重丢掉，身上暴起一阵绿色的光芒，向前一跃，人如一道绿芒冲向魔豹，魔豹一记横拍，迪恩惊险的躲了过去，他跃上魔豹的脚掌运用龙之力和斗气举起剑狠狠的刺向魔豹。
　　噗！！！魔兽脚掌上一跳血柱升起，迪恩没有停，他接着力向前奔跑，在魔豹脚上划出一条长长的伤口，哐！！！“什么！！”迪恩惊呼不妙，虽然有斗气和龙之力，但是铁剑的硬度根本无法和圣阶魔兽的皮肉坚韧程度相比。
　　克丽丝的箭射在魔豹身上被弹开了，而兰迪亚却吓的在旁边颤抖，蒂娜愤怒的走了过去，喊道“你想死吗！！！看看大家都在努力，你却在这发抖，兰迪亚你还是个男人吗？！！”说完也不管他转身离去。
　　魔豹用没受伤的脚掌拍向迪恩，迪恩斗气一暴，夺过了这一击，但魔豹的尾巴紧随其后，咔嚓，骨头碎裂的声音，魔豹那一下将没有武器防御的迪恩打飞了出去，空中撒着一阵血雾。大家都惊呆了，魔豹还想追击却被一发大火球打的后退了一步。
　　蒂娜感激的对兰迪亚点点头“召唤骷髅6级，”迪恩倒在远处不知死活，蒂娜立刻召唤出骷髅命令其中几个将迪恩扶到克丽丝旁边，而其他的则围殴魔豹。
　　6级召唤骷髅有243具骷髅可以战斗，他们站成6排对暗影魔豹进行车轮战。虽然暗影魔豹是圣阶魔兽，但它却没有大范围的打击能力，而对于这么多骷髅来说，打起来也要费很大周折。
　　团长也加入了骷髅的阵容之中，迪恩被骷髅拉到了克丽丝身边，现在克丽丝正在对迪恩治疗，魔豹的那一尾巴的确厉害，迪恩用斗气死死防住前方，但还是被打断了双手，血淋淋的胳膊骨头都错位在肉的外面，让人看着心惊。
　　蒂娜死死盯着迪恩的双手，接着她站了起来再使用了一次召唤骷髅6级，现在她的魔法值只能使用两次召唤骷髅6级，都已经用光了，只等克丽丝把迪恩的手止血完毕大家就跑。
　　而兰迪亚也在不停的使用大火球抵挡着暗影魔豹。“好了，赶快走吧。”克丽丝帮迪恩止完血说道。
　　“兰迪亚！！走啊”蒂娜对不远处的兰迪亚也说道。兰迪亚听完点了点头慢慢后退。
　　圣阶魔兽也已经是拥有初步智慧的魔兽了，暗影魔豹看到远处那四人要走，它想要去追，但是旁边的骷髅实在是非常难缠，它怒吼一声，起驱放低，低下头竖起腰上的钢针，瞄准蒂娜他们射了过去，手臂粗的钢针就像一把把长枪一样向蒂娜她们飞去。
　　克丽丝第一个看到那些飞过来的钢针，她看了看身后正在向后走的三人，露出一脸的坚毅“土墙术~~”一堵土墙出现在了克丽丝的前面，但是她低估了那些钢针的穿透力。
　　蒂娜和兰迪亚正驾着迪恩撤退，突然她感觉到有温热的液体撒到了背上和脸上，还带着血腥味，她转过身，发现克丽丝正站在她的身前，克丽丝满身是血嘴角也带着血，脸上却对着蒂娜微笑，三根手臂粗的钢针刺透了她的身体。“克丽丝！！”蒂娜惊呼。

第三十八章 龙纹觉醒苦战魔豹
　　克丽丝正站在她的身前，她虽然满身是血连嘴角也不停有血渗出，三根手臂粗的钢针刺透了她的身体，钢针还在不停向下滴着血，但此时她的脸上却像平常那样对着蒂娜微笑“克丽丝姐姐！！”蒂娜惊呼。
　　蒂娜跑了过去扶住了向下倒去的克丽丝，克丽丝还在微笑，但苍白的脸色和地上越来越多的血迹表明她的伤很重。
　　蒂娜带着哭腔“克丽丝姐姐，你不要吓我，你会没事的，你不是很强的吗？你不是以后要和我们一起生活的吗？？工会里大家还等着你回去呢，还有凯琳她还等着请你喝喜酒呢。”
　　克丽丝用沾满鲜血的手抚摸着蒂娜的脸庞笑着对蒂娜说，“嗯啊，我们以后还要……一起生活呢。我没事的，你们先……走吧，我觉得有点累了，想休息一下。”说完她带着微笑慢慢的闭上了眼睛，放在蒂娜脸上的手也无力的垂了下来。
　　看着克丽丝那恬静的微笑，蒂娜根本不相信刚才还好好站在那笑的人就这么…………，她颤抖着用食指放在她的鼻子前面，蒂娜浑身一颤，没……没有呼吸了。在佣兵工会的一幕幕在蒂娜面前飞速的跳转，克丽丝每天帮自己做早餐的画面，克丽丝每天在图书馆工作的画面，魔兽森林里战斗的一幕幕都好像就在昨天一样。
　　蒂娜的眼神没有焦距的看着自己沾满克丽丝鲜血的双手喃喃道“没……没有了！！死……死了！！再……再也不能相见了。”
　　痛苦…………无力………………不甘………………愤怒…………蒂娜感觉自己左手手背上有刺痛的感觉，她没有注意到自己左手上的胎记越来越淡，忽然一刺眼的金光扑面而来，所有人都被那金色的光芒所震撼住了，连暗影魔豹也呆愣当场。
　　蒂娜左手的红色胎记已经消失了，现在换上了一个和迪恩一模一样的龙纹，她缓缓站起身，抹了把脸上的泪水，用沙哑的声音对着远处的团长喊道“团长，我要一把武器！！！”团长立刻从空间戒指里拿出一把铁剑丢给蒂娜。
　　蒂娜接到剑以后看了眼技能栏，多了个技能，龙之力－－－空斩，10秒内可以斩出空间斩，第一次伤害最高，第二次伤害减少25%，剩余攻击以此类推，有效距离200米，消耗耐力50点。
　　蒂娜的眼神冷的吓人，她紧了紧手中的剑，看着暗影魔豹喊道“我要为克丽丝报仇！！！”
　　啊！！蒂娜怒吼一声冲向暗影魔豹，此时的魔豹也死死盯着不远处的少女、刚才少女身上爆发出的金色光芒和魔兽之王身上的女神之力极为相近，让它感觉到了一丝危险。
　　这时蒂娜已经离暗影魔豹只有60米了，所有的骷髅都停下了攻击然后集体趴在了地上！暗影魔豹一愣再看向蒂娜却发现她的左手金光爆闪，接着她对着暗影魔豹挥出一剑，龙之力－－－空斩！！
　　虽然看上去蒂娜只是砍了一下空气，但暗影魔豹却本能的感觉到了危险，它使出全力侧了一下身，就是这个动作救了它一命，它感觉肩膀一阵剧痛，转头一看肩膀上开了一个大口子，血喷了出来，心里一惊，刚才这下要是砍到脖子就危险了。
　　蒂娜发现自己威力最大的第一击竟然没中，立刻持续挥舞，10秒内还可以不停的放空斩。暗影魔豹肩膀上的剧痛还没一点好的迹象，接着它的脖子耳朵又一阵疼痛，一看才发现自己的耳朵被砍了下来。
　　它怒吼一声，还没反击就被蒂娜后面连续发出的空斩打中了身体一时间暗影魔豹身上了留下了好几条伤口，但越到后面打的伤口越浅，暗影魔豹也发现对面少女的攻击越来越小。
　　它想扑向蒂娜却发现团长和骷髅们又围在它身边了，只好又和团长们缠斗起来，团长对蒂娜喊道“你回复一下再来。”
　　蒂娜现在手按在膝盖上不停的喘气，一次用50耐力，对于她来说实在是负荷太大了。耐力回复速度比魔法值回复快的多，耐力5分钟回复一点，蒂娜知道自己根本不会有那么多时间来给她回复。
　　于是她不等耐力回复就举起剑向暗影魔豹冲去，团长吼道“笨蛋！！你不要命啦！。”
　　蒂娜冲过去是要充分利用剩下的骷髅，只见她专门在骷髅中穿梭，却不影响速度，每一只骷髅，自觉的让出位置给蒂娜移动，暗影魔豹的攻击力虽然高，但它一次只能拍倒一个骷髅，突然它感到脚下一疼。
　　刚才被空斩打伤的伤口好像被切了一刀，它抬头发现在骷髅群中有一个矮小的紫色身影，它用余光一直看着那个身影，一直到那个身影离它越来越近，它抓准机会电光火石般出击，一记抓击。
　　碰~~~一只骷髅应声被打飞了出去。暗影魔豹看了看自己的爪子，不敢相信的看着那又混入骷髅堆里的紫色身影。
　　蒂娜就用这种游击战在暗影魔豹身上留下了一道道伤口，其实蒂娜在靠近暗影魔豹的时候前面也挡着一只骷髅，所以暗影魔豹的攻击只打到了骷髅。
　　暗影魔豹身上血流不止，原来被空斩打伤的已经止血的伤口在蒂娜的重点照顾之下不停的流着血，就像新伤一样。
　　暗影魔豹一声怒吼！！它前肢弯曲，低头，后肢直立，把背上的钢针对准了蒂娜。
　　蒂娜刚才不知道克丽丝到底是怎么回事，但现在看到暗影魔豹的这个姿势，她已经大概能明白了。
　　一阵阵风的呼啸声，暗影魔豹的钢针向蒂娜飞了过去，蒂娜立刻在骷髅堆里穿梭，但暗影魔兽竟然也跟着蒂娜一边移动一边射出钢针。
　　终究蒂娜还是没有躲过，钢针从她的左手臂和右腿边呼啸而过，一阵钻心的刺痛传来，蒂娜一看手臂上一块肉带钢针带走了，现在那个位置骨头露在了外面，而大腿上的血喷射而出，显然伤到动脉了。
　　蒂娜现在真想能晕过去，那种钻心的疼实在是………………突然她感觉整个人一轻，身上竟然丝毫没有疼痛的感觉了，她一看手臂上和大腿上的伤还是那么可怕，但自己却没有任何疼痛感了，她立刻就想到了－－－－－灵魂宝石。
　　打开道具栏看了一下：灵魂宝石，耐久999/1000，被动技能－灵魂转换，消耗一点灵魂宝石耐久度让灵魂宝石代替你受伤，使用后30秒内解除并无视身体疼痛，中毒，诅咒，石化，混乱，眩晕，魅惑等所有控制或异常类魔法或攻击。”
　　哼~~蒂娜自嘲一笑“安吉小姐，真是要谢谢你了，不过恐怕我再也没机会当面感谢你了。”接着蒂娜坚毅的看着对面的暗影魔豹。
　　暗影魔豹大口喘着粗气，为了伤到对面的人类女孩，它身上的钢针已经全部被射了出去，但它不后悔，因为面前的上百个骷髅也被钢针全部砸碎了。
　　“你的骷髅已经全部完蛋了，还要继续战斗吗？”团长站到蒂娜的身旁问道。
　　“嗯~~今天我和这个魔兽，只能有一个走出这片森林。”蒂娜阴沉着满脸杀气的说道。
　　团长点了点头，率先冲到暗影魔豹面前巨剑使劲一挥，暗影魔豹两个前足全是伤口根本不敢硬接这一下。它一个侧身尾巴一甩就把团长抽飞了。
　　蒂娜等的就是这个机会，在暗影魔豹身体还没有转正之前蒂娜已经跃至它的肩膀，一剑刺在暗影魔豹最深的伤口上，暗影魔豹吃痛的嚎叫起来，蒂娜则一击得手后准备离开暗影魔豹一段距离。
　　但蒂娜没想到暗影魔豹的尾巴竟然那么灵活，那条有电线杆那么粗的尾巴一下字缠着了蒂娜，并且将她高高举起。
　　蒂娜全身的骨头被暗影魔豹的尾巴挤压的咔嚓咔嚓直响，她现在可以确定如果没有灵魂宝石的话，自己肯定已经晕过去了。
　　暗影魔豹张开大嘴准备把这个讨厌的人类女孩一口吞下。一发大火球飞了过来，正好打在它的嘴巴里，暗影魔豹吃痛把蒂娜甩了出去。
　　蒂娜爬了起来，这时迪恩和兰迪亚已经站到她身边了，虽然迪恩的双手骨头都了，肯定不能挥舞铁剑了，但他依旧拿着自己那把剑站在蒂娜身前。
　　刚才的大火球是兰迪亚发的，他摸了摸自己的后脑勺“怎么样蒂娜，这次我没有丢下队友吧！！我也爷们了一回！！。”
　　蒂娜勉强挤出一丝笑容“嗯~~你现在是纯爷们。”三人相视一笑，接着一脸凝重的看着嘴巴里还在冒烟的暗影魔豹。
　　它在魔兽森林数百年了，从来没有受过这么多的伤，它是真的愤怒了。
　　噗~~团长用巨剑把暗影魔豹的另一只耳朵也砍了下来，暗影魔豹现在也拼命了，它再也不躲也不闪了，它一把抓住在背上砍它的团长狠狠丢到了地上，激起了一阵尘土，接着在团长身上又猛踩了好几脚，一直踏的大地都在震动。
　　团长！！！蒂娜一下就移动到暗影魔豹的脚边一剑刺在它的脚趾上，暗影魔豹刚想反击，一发大火球又没了过来，它没有躲，直接硬抗了这一下，然后它把地上的钢针抓起一把向兰迪亚丢去。
　　迪恩爆发出绿色斗气站在兰迪亚面前才砍飞两根钢针他的手上就传来一阵刺痛，克丽丝治好的伤口又裂了，迪恩的左臂被钢针带了一下，他整个人飞了出去。兰迪亚根本躲不开钢针，他的肚子被划开一道口子，没有灵魂宝石的他根本无法忍受那种疼痛，立刻倒在地上哀嚎起来。
　　蒂娜则不停的劈砍着暗影魔棒的脚趾，哐！！蒂娜看着断掉的铁剑一阵苦笑，暗影魔豹一把抓起蒂娜，蒂娜对它只是淡淡一笑。
　　暗影魔豹把蒂娜从腰上开始撕成了两块，下半身丢进了嘴里，上半身丢在地上，它要看着这个人类被疼痛折磨死。
　　它注定要失望，虽然现在蒂娜从腰往下已经没有了，地上也都是她的内脏，但她一点也不疼，她只是望着远处的克丽丝轻轻的说着，“对不起…………克丽丝姐姐，我没有能力为你报仇，如果我们有来世的话…………我们再做一家人吧。”
　　说完她慢慢的闭上了眼睛………………
　　“靠！！为什么我死不了？？都成两截了还能那么久都不死？？”蒂娜心里腹诽着。
　　突然她感觉肚子里有什么东西在流动，她往下一看，肚子里不停的冒出了鲜血，那鲜血的流量根本不对，太多了，暗影魔棒也看着她一阵呆愣。
　　那些血液就像有生命一样慢慢在蒂娜失去的下半身位置凝聚，缓缓形成一个下半身双腿的形态，然后骨头慢慢形成，接着血管……神经………肌肉最后雪白的皮肤，不只是下半身，连刚才左臂的肌肉组织也重组成了雪白的皮肤。
　　蒂娜突然发现自己的下半身竟然回复知觉了，身上的伤口也都好了，正高兴间暗影魔豹的爪子已经挥了过来，蒂娜暗叫“糟糕”刚才只顾高兴根本不知道暗影魔豹的攻击已经来了。
　　忽然一道身影闪过，暗影魔豹的爪子离蒂娜不到10公分。现在那只巨大的爪子正被一只小手死死的抓着。对，不是挡着，是被抓着。
　　蒂娜一看竟然是瞌睡剑圣塔西雅。
　　暗影魔豹使了几次劲发现竟然抽不出自己的右爪，塔西雅只是一只手抓着暗影魔豹的爪子一动不动。
　　虽然她还是那呆呆的表情，但是蒂娜从她身上已经感觉到了强大的…………杀气。
　　“我的徒弟被你伤的很重啊…………”塔西雅冷冷的对暗影魔豹说道。
　　暗影魔豹觉得这位绿发少女身上的气息可怕的不敢想象，这种气息是只有那些杀人无数的王者才能拥有的。
　　“我们两个打才比较的公平…………。”塔西雅左手轻轻一挥就轻描淡写的把一个集装箱卡车那么大的暗影魔豹给丢飞了出去，它撞断了两颗树才停了下来。靠着一颗树喘着气。
　　塔西雅阴沉着脸身上散发出一股浓重的杀气，她还是那种平淡没有人情味的声音“圣阶……对……圣阶……”

第三十九章 塔西雅的实力
　　“我们两个打才比较的公平…………。”塔西雅左手轻轻一挥就轻描淡写的把一个集装箱卡车那么大的暗影魔豹给丢飞了出去，它撞断了两颗树才停了下来。靠着一颗树喘着气。
　　塔西雅阴沉着脸身上散发出一股浓重的杀气，她还是那种平淡没有人情味的声音“圣阶……对……圣阶……”
　　蒂娜看着飞出去的暗影魔豹心惊不已，心中感叹“剑圣果然厉害…………不对！！”她突然想到一件重要的事情。
　　蒂娜走到塔西雅身边吼道“你早就在这附近了吧？？为什么不来帮我们？你知不知道就是因为你的不帮忙所以克丽丝姐姐他……她死了。”说道后面她哽咽着，眼睛里还留出了伤心的泪水。
　　塔西雅本来就不擅长动脑子的事，现在蒂娜一下子问了那么多问题，直接把某剑圣给问住了，她一把抓住蒂娜的肩膀用眼神狠狠盯着蒂娜。
　　蒂娜一愣，抓着我干什么？接着看着塔西雅琥珀色的眼睛半垂着盯着自己，盯的蒂娜冷汗直冒。
　　塔西雅现在想把答案都告诉蒂娜，但她实在不知道怎么组织语言来回答，只好盯着蒂娜干着急，最后盯的蒂娜就快要崩溃的时候，塔西雅用手指指了下远处克丽丝的尸体不答反问“她哪里死了？”
　　蒂娜一愣，跟着塔西雅的手指看向远处克丽丝的尸体，只见本来被蒂娜放躺在地上的尸体现在却自己坐了起来，身上三根手臂粗钢针还插在上面和这坐起来的尸体显的那么不和谐。
　　接着尸体用满是鲜血的手理了理额前的刘海，现在的蒂娜已经不能动弹了，唯一在变化的只是那越张越大的嘴巴。
　　尸体没有停，双手抓着身上的钢针就往外面拔，但由于太长，只能慢慢的一根一根的拔，钢针摩擦骨头和肌肉的声音，外加那一边一拔还一边往外面喷血的噗噗声，显得现在的场景异常诡异。一根两根三根，尸体拔出钢针后还把它们整齐的摆在了一起，然后她站了起来，拍拍身上的灰，转过身来看着蒂娜。
　　蒂娜现在觉得自己的下巴一定是张的太大已经脱臼了。她看着对面向自己走来的克丽丝…………脸上带着平时经常带着的微笑，嘴巴里不停的往外冒血，三根钢针虽然拔了出来，但三个手臂粗的大洞却清晰的留在那里正在淌血，隐约还能看到里面的内脏…………
　　蒂娜把自己的下巴强行压住，然后指着向她们走来的尸体，对旁边塔西雅咆哮道“这就是你所说的没死？你妹的！！这明明就是一个实实在在的生化危机异界版！！”
　　克丽丝听到了蒂娜的咆哮，她轻笑出声，“蒂娜怎么可以这样和塔西雅说话呢，对了，我忘记自己还没有用复活呢。”
　　蒂娜听到了克丽丝那甜甜的声音，她回过头却看到惊人的一幕，克丽丝脸上和身上，还有地上的血迹，内脏都－－呯！的一声像玻璃一样碎成无数蓝色的光点在空气中飘舞，接着它们全部汇集到克丽丝身上将她包住，3秒过后蓝色光点全部消失。
　　一个崭新的克丽丝站在了蒂娜面前，她身上的伤口和血迹都没有了，甚至连一点血腥味都闻不到，身上的衣服也像没有战斗过一样崭新。
　　克丽丝走到蒂娜面前将呆愣的蒂娜搂进怀里“对不起蒂娜，让你伤心了。”
　　蒂娜推开克丽丝对着克丽丝大声说道，“为什么要骗我，你明明没事的，为什么要装死、”
　　克丽丝有点尴尬“我不是告诉你了嘛，我先休息一下啊。”
　　“不行，你已经骗了我，必须要受到惩罚”
　　克丽丝摇了摇头“行行行，你说吧，你想要什么。”
　　蒂娜嘿嘿一下，神秘的说道“以后再告诉你”其他她丫的心里想着“老子被你骗了那么多眼泪，咱一定要好好想想怎么让你求生不得求死不能！！！”
　　“不过蒂娜啊，你还是先把衣服穿上吧”克丽丝从空间戒指里取出一套工作服递给蒂娜，然后自己转过身去了，蒂娜一愣这才发现自己下半身凉凉的，原来自己下半身虽然恢复了，但是裙子却没恢复，还好现在兰迪亚和迪恩都晕了过去，不然自己还真是要被看光了。
　　现在最恐惧的应该是那个暗影魔豹了，它刚才看到那个被自己咬掉下半身的紫发少女又自己长出了双腿已经心惊不已，后来那个被自己的钢针捅死了半个多小时的橙发少女竟然诈尸了，而且还活蹦乱跳的，而现在最悲剧的是那个杀气腾腾的绿发少女已经向自己走来了。
　　塔西雅脚步轻点，身体犹如滑行般向暗影魔豹高速冲去，暗影魔豹起身挥起一爪，在爪子离克丽丝的脸只有几厘米的时候她却顺着爪子的攻击方向身体方向不变却非常违背常理的以高速滑行至暗影魔豹身后，然后塔西雅挥起拳头一拳打在暗影魔豹没有防备的背上。
　　暗影魔豹哀嚎一声就倒在地上颤抖起来，克丽丝对着看呆的蒂娜说道“看到塔西雅刚才的移动方式了吗？那是穿越者系统也无法瞬间学习的技能，经过异界斗气加上前世的中国武术结合而成的战斗技巧。”
　　蒂娜看着远处正在发呆的塔西雅问道“那刚才打的那一拳也是吗？”
　　克丽丝点点头“在这个世界已经没有内力了这个东西了，但是塔西雅用斗气来代替内力，被她徒手打到的话，斗气就会进入身体进行大面积内部破坏，如果我想的没错的话，暗影魔豹的脊椎骨已经断裂了，它……瘫痪了。”
　　蒂娜激动的跑了过去，塔西雅看了看自己的拳头，然后握了握，再摸了摸刚才打在暗影魔豹身上的洞。
　　“有什么问题吗，塔西雅姐姐？”蒂娜的声音从塔西雅身边传来。
　　塔西雅依然是半垂着眼，一脸呆呆的样子，她看了眼蒂娜淡淡的说道“我下手重了，这东西最多还能活5分钟。”说完她把身后的圆柱形箱子往地上一放，眼睛闭了起来。
　　突然上面的盖子自己打开了，里面飞出四道颜色的光芒冲天而起，轰！！四声巨响，四把颜色不同的造型各异的大剑插在了蒂娜身边的地上。蒂娜现在才知道原来那个圆柱形箱子是放武器用的。
　　“快选把武器，这魔兽经验高……你一个人得。”塔西雅说完就站在旁边发呆。
　　蒂娜知道靠自己的力量想在5分钟内杀掉这只魔兽是不可能的，所以塔西雅才把武器借给自己用，她选了一把火红的大剑从地上拔了出来，这时她才发现这根本不是剑，这是只有在前世才有的刀，虽然两边都有刃，但她的前端一眼就看出来是刀。
　　“火魔大刀…………”塔西雅用自己才听的到的声音轻轻嘀咕道。
　　蒂娜双手持刀感觉到这把刀里能量正在不停的往自己身体里灌输，她摇了摇头现在不是享受力量的时候，她举起刀使出全力向暗影魔豹砍去。
　　噗~~暗影魔豹的脑袋就这么离开了自己的身体，好锋利啊，蒂娜被撒了一身的血，不过她可顾不上身上的血，她立刻打开自己的属性：
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－高级刺客
　　等级1级
　　生命70
　　魔法370
　　耐力70
　　体力60
　　力量60
　　速度60
　　精神160
　　魔力60
　　剩余属性点200点。
　　耶！！又转职了，又变强了，这暗影魔豹的经验真是高啊，连升4级。蒂娜高兴的想着。
　　接下来那四把大刀就被塔西雅收走了，蒂娜只能心疼的目送塔西雅从她手里把火魔大刀拿走了。
　　然后就是收尾工作了，蒂娜找魔核，克丽丝治疗兰迪亚和迪恩，至于塔西雅……她继续在树下睡觉。兰迪亚的伤不重，就是血流的有点多，治疗魔法用完后简单包扎一下只要慢慢养伤就好了。
　　至于迪恩就有点不妙了，肩膀上流血过多，双手骨头多处断裂，最近双手是不能拿剑了，还好有蒂娜在，主动挑起了喂他吃饭的任务，使得迪恩也享受了一翻艳福。
　　当然团长最后也被挖了出来，他还是老样子，就是铠甲脏了点，简直就是不死小强。
　　当晚由团长站岗而其他人休息，其他一直是由团长站晚上的岗。
　　团长看了看天上的月亮，再看了看草地上睡着的蒂娜一行人，确定他们睡着后，他就走到不远处的树旁边一屁股坐了下去，轻轻的说道“看来未来会有了一点小小的变化啊。”
　　塔西雅就坐在他的身边，“变化那么大你还…………迪恩那方面怎么办？”说完后塔西雅直接靠到了团长的怀里。
　　团长看着怀里的小人用着愉快的语气说道“怎么？你也学会关心徒弟了？放心吧，这点偏差还在控制范围内……还是按原计划进行，迪恩那边尽量多教点，不能让他实力差的太多。”接着两人只是看着月亮再也没有说什么。
　　蒂娜睁开眼睛却发现自己不在魔兽森林里，迪恩他们都不在身边，她现在的地方到处是荒凉的土地，地上根本不长一根草，天上的月亮是血红色的，而且天空中黑蒙蒙的阴暗无比，这块地方给蒂娜一种毛骨悚然的感觉。
　　她没有机会多想，身边出现了无数的魔法阵，接着从魔法阵中走出许多全副武装的骑士，他们统一的全身铠甲，胸口的地方纹着一只头戴王冠手拿长剑的狮子。蒂娜总感觉这纹章好像在哪见过的样子。
　　其中一个骑士走了出来，行了一个骑士对骑士才行的礼，然后沙哑的声音传了过来，让蒂娜一阵头晕，因为她很清楚的感觉到那声音不是从嘴里发出来的，而是用灵魂在与自己的灵魂交谈。“阿尔杰斯骑士大人，女王陛下正在等你，请跟随我们去吧。”
　　蒂娜听到女王，立刻就明白是谁了，也想起来那纹章在哪看过了，认识自己的人里面，用灵魂说话，又住在这种死气沉沉的地方，还是女王……那就只剩那位骷髅女王卡洛琳了。
　　蒂娜点了点头乖乖的跟着这群骑士向前走着。她也不知道走了多久，反正在这个世界好像自己永远不觉得累也不觉得饿。最后终于到了一座破旧的城市。
　　这座城市就像被毁灭过一样，到处是倒下的房屋。到处是破旧的街道，当然也不会缺哪些到处游荡的骷髅了，这些骷髅似乎是很少看到有肉的活人，一个个两眼冒光的看向这边眼睛一眨不眨，话说他们有眼睛吗………………不过蒂娜这次可是知道什么叫强势关注了。
　　又走了好久，终于进了皇宫，皇宫也是一半都倒塌了，卡洛琳接见蒂娜的渴求之间…………都是没屋顶的露天接见所。
　　蒂娜跪了下来行了个礼“不知女王陛下叫我过来是有什么吩咐吗？”
　　卡洛琳依然是那一身钻石般的骷髅身体“哦，有两件事情要告诉你一下，第一件就是关于让你收集肉体的事情，虽然我很有耐心，但是几个月过去了，你竟然连一具尸体都没拿来，难道你想考验我的耐心吗？”显然听声音有点不开心了。
　　蒂娜冷汗直冒，她总不能说是因为最近比较忙给忘记了吧，真要那么说，那自己恐怕就要留在这陪这些骷髅了。“女王陛下，请多给在下一点时间，最好是在人类不知道我们存在的情况下得到尸体那才是最安全的，在下一定在最短时间内给您送来。”
　　卡洛琳听了这些话才减少了怒气，“那就交给阿尔杰斯卿了，第二件事情就是……你们把那个东西抬上来。”说完就有两个骑士出去了。
　　过了一会两个骑士抬着一个铁笼子回来了。蒂娜一看那笼子里的东西她乐了。那个长了一脸狗样的魔兽不是小白还能是谁！！
　　“蒂娜~~~救命啊~~我不想待在这个地方啊~~”小白带着一脸的哭腔。

第四十章 脱离法则150理论
　　过了一会两个骑士抬着一个铁笼子回来了。蒂娜一看那笼子里的东西她乐了。那个长了一脸狗样的魔兽不是小白还能是谁！！
　　“蒂娜~~~救命啊~~我不想待在这个地方啊~~”小白带着一脸的哭腔。
　　蒂娜怒极反笑“嗨！！小样！！现在你让我来救你啦，刚才一碰到暗影魔豹你就跑的比谁都快，找都找不到你，现在想让我救你？？给我个理由先！！！”虽然蒂娜知道某只像史莱姆一样的存在没什么攻击力，但跑的那么快也太没义气了吧。
　　“蒂娜！！你听我解释啊，我只是想去魔兽空间里面休息一下，结果你的魔兽空间里面竟然住着这些怪物。”小白一把眼泪一把鼻涕的叙述着自己的悲催经历。
　　“把你的嘴放干净点，谁是怪物了！！你个全身长毛的肉球，看来你又想到城门上挂上几天了。”旁边一位骑士怒气冲冲的说道。
　　小白立刻服软了“我错了大叔，我想回家。”它用楚楚可怜的眼神看着那位骑士，可是小狗的样子明显很不萌。
　　“第二件事就是这只莫名其妙来到这的魔兽了，一来就到处搞破坏，它专门袭击那些没什么攻击力的居民，每次都把他们的骨头埋在土里藏起来，让我们费了好大的劲才找到啊。”卡洛琳叹气的说道。
　　蒂娜一听立刻指着小白“喂！！你还说自己不是狗，这次被抓到了吧，不知道女王陛下有什么吩咐。”
　　卡洛琳看了眼小白淡淡的说道“也没什么，回去以后好好管教一下你的魔兽吧，好了，你退下吧，下次有事我再召见你。”
　　“是的，吾王”接着蒂娜和小白就消失了。
　　卡洛琳的身边突然窜起一股青色火柱，火柱慢慢形成一个人的样子，卡洛琳看也不看那个人轻声说道“这件事，你怎么看？”
　　那个火柱变成的人，慢悠悠的说道，“陛下……我觉得非常有趣，一个魔兽竟然可以通过阿尔杰斯骑士的魔兽空间来到冥界，如果我们也能通过那个去大陆的话…………”他没有说下去，但是卡洛琳却已经知道了其中的意思、
　　“真是有趣啊，蒂娜，你给我的惊喜还真是越来越多了啊。”卡洛琳一边说着脑袋里的灵魂之火燃烧的越来越旺。
　　蒂娜睁开眼睛，发现现在天已经亮了，早晨温暖的阳光照在脸上温温的很舒服，蒂娜看了看旁边，迪恩已经不在了，自己身上多出来的被子，一定是他盖上的，想到这里蒂娜心里也觉得暖暖的。
　　当然这么温馨的画面如果可以排除在5米外四脚朝天打着呼噜的兰迪亚就更好了，蒂娜站了起来，发现迪恩和塔西雅竟然在树林里不知道做什么，虽然上次偷听差点没命，但她还是准备再次偷听。
　　“不对，不对，斗气的控制太粗糙了，再精确一点。”塔西雅那没有感情的声音在说着。蒂娜用脚趾头想都猜到塔西雅在教迪恩本事，于是她更接近了一点。
　　“树后面那位，想学就直接过来问我，偷偷摸摸的做什么。”塔西雅望着蒂娜躲避的那棵树说道。
　　蒂娜摸着后脑勺慢慢的从树后走了出来，迪恩看了她一眼，微笑着说道，“怎么了？蒂娜偷学可不好啊。”
　　塔西雅半垂着眼看了看迪恩又看了蒂娜说道“没事，今天我公开授业，来者不拒。”蒂娜腹诽“你就在这没人的魔兽森林这么讲，真出了魔兽森林，你又要人间蒸发”
　　“你们看好了，这是我的自创的招式。”塔西雅刚说完，就开始和上次对暗影魔豹那样不规则的移动了，她就像脚下有轮子一样在地面上飘来飘去，如果说像某个运动的话，那就像前世地球上溜旱冰，只是旱冰不能左右平移，但她却可以。
　　“你们看懂了吗？”塔西雅溜完后对着兄妹俩说道。
　　迪恩：不怎么懂。
　　蒂娜：完全看不明白！！
　　“其实这很简单，就是把少许斗气集中到脚底，然后在前进的时候让脚下浮空，其实跟飞一样。”塔西雅解释着。
　　“然后技能的名字呢？”蒂娜疑问。
　　“我给它起了个不错的名字叫－－鬼步！”塔西雅半垂着眼看着蒂娜。
　　“嗯，消耗耐力一次多少。”蒂娜还是问着貌似相关的问题。
　　塔西雅眯起眼“一次用多少要靠自己来把握，用多了飞的远，用少了飞的近，顺便告诉你一下，你想等着技能窗口跳出来然后华丽的点yes那是不可能的，这是我自创的，不在系统学习范围内。”
　　蒂娜被塔西雅识破了计划大声说道“为什么！！啊，不对，其实我想问的是为什么塔西雅姐姐这么厉害竟然可以自创招式。”蒂娜拍了塔西雅一下马屁顺便转移话题。“哥哥你先来试试看鬼步吧。”
　　迪恩尴尬的看了看蒂娜，他点了点头开始运行起斗气，绿色的斗气缓缓包围住全身，迪恩慢慢迈出了左脚，这时塔西雅偷偷把双手从胸口位置移到了大腿根部附近。
　　轰！！迪恩的斗气突然爆发，强烈的气浪把他身边两米内的东西全部吹飞了出去，其中也包括某个双马尾的可怜萝莉，而塔西雅只是淡定的按着裙子防止走光，迪恩的左脚刚踩到地上，斗气爆发就停止了。
　　哇~~~蒂娜一声惨叫飞出6米开外倒在地上十分不雅的摆出一个大字造型，
　　“疼疼疼~~~你没事爆发斗气做什么？还有…………为什么你们都是一副早有准备的样子？！！”蒂娜摸着脑袋对迪恩大声说道。
　　迪恩对蒂娜抱歉的笑了笑“对不起啦蒂娜，刚才我也试过了，我可以很容易的将斗气集中到一点，但是却无法精确控制斗气输出的量。”
　　“那就是说你明知道会连累我还要用喽？？我昨天还喂你吃饭，你今天就用斗气轰我！！我掐死你！！”说完蒂娜就过去掐住了迪恩的脖子，兄妹俩在那玩成一片。
　　咳~咳~塔西雅看不下去了，咳嗽两声提醒他们本剑圣还在这教你们呢，等他们两个红着脸停下来站好才说到“算了，迪恩，那种移动你有点难学，我教你一个别的，也是鬼步的一种。”
　　接着蒂娜就看到她正面冲向迪恩，然后突然加速在迪恩身边一闪就出现在迪恩的身后，塔西雅手往迪恩肩膀上一放，迪恩才反应过来。
　　塔西雅慢慢的解释道“这招叫鬼闪，其实这一招就是和漂移一样的原理，当然样子也差不多，用鬼步高速接近对手后，在自己适合的位置用斗气使自己无法往前移动，同时后面的斗气输出不要停，这时只要借着惯性只要前方斗气放松一点就会有一定的横向力，就会产生漂移，鬼闪就使用出现了。”
　　迪恩点了点头，表示有点明白了，蒂娜也点了点头说道“这根本就不是人学的！！怎么可能学的会。咱不干了！！”然后她转过身就走了，本来蒂娜就不是那种天生的练武奇才，现在学这些像武侠小说里的招式她表示压力很大。
　　当回到露营地方的时候兰迪亚已经醒了，克丽丝在那做午饭，团长还在擦着那把巨剑。
　　蒂娜坐到团长身边问道“团长鬼步好学吗？”
　　团长转过头看了眼满脸不爽的蒂娜又继续擦着剑“鬼步可是塔西雅的成名绝技，有多少高手都死在这招手里啊，特别是那一招鬼闪，又快又难琢磨，不过你肯定学不会。”
　　蒂娜疑惑道“为什么？？”
　　“无论是鬼步还是鬼闪都是要用斗气来催动的，你都没斗气怎么学的会。”团长笑着说。
　　“卧槽！！！难怪那个瞌睡虫今天那么大方把技能教给我，原来是在忽悠我啊！！”蒂娜斯巴达了。
　　克丽丝把一个肉串递给蒂娜，微笑着说“其实现在你学会了，等你以后拥有斗气后不就能使用了？”
　　蒂娜一想对啊，还是克丽丝对我好，团长又说道“现在你属性点加了些什么？”
　　蒂娜看了眼团长想到他要干什么？“就加了100点精神，其他都没加。”
　　哦~~团长若有所思的说道“其实精神在150点时候会有技能，如果精神达到300点的时候又能把25%省魔变成10省魔哦。”
　　蒂娜立刻两眼放光，10%啊！！咱无敌了。蒂娜立刻呼出属性栏，把属性点200里抽出140点加到了精神上。
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－高级刺客（见习亡灵法师）
　　等级1级
　　生命70
　　魔法790
　　耐力70
　　体质60
　　力量60
　　速度60
　　精神300
　　魔力60
　　接着蒂娜准备试验一下，她大声喊道“大家看好啦！！召唤塔盾骑士！！”
　　蒂娜的面前出现一个身高3米全身穿着华丽铠甲的骑士，它手中的巨盾有4米高2米宽，而巨盾里面还放着几把大剑，整个骑士站在那就给人一种非常强大的气势。团长，克丽丝和兰迪亚都看呆了。
　　蒂娜很满意大家的表情，本来要用6000魔法值才能召唤的塔盾骑士，现在只要600就能召唤出来了，不过突然想起上次克丽丝那无端的复活就问道“克丽丝姐姐，为什么你上次明明死了，后来却又活过来了。”蒂娜当时用手试过了，克丽丝当时是死了。
　　“哦，那个啊，你知道精神到150得到25%魔法消耗的能力吧？其实呢不只是精神，力量体质敏捷任何一项到达150都会有特殊能力。”克丽丝解释道。
　　蒂娜点了点头“那其他属性到150会怎么样？”
　　克丽丝回答到“生命增加25%，附带血条功能。”
　　“血条功能是什么？”蒂娜觉得生命增加25%可以理解，但血条是什么意思。
　　团长慢悠悠的说道“我上次说了，只要属性达到150以上的穿越者才是真正拥有了实力，而体质到150的话就最容易体现这种情况。所谓血条功能就是你可以把你生命中的一部分血量区分出来，以后受到致命打击的时候，只要对手的攻击力没有能把你一击必杀，那你就能完好无损的复活。”
　　克丽丝缓缓说道“其实这样我们已经脱离了这个世界的法则，我甚至有时候觉得……我们只是一堆数据”说道后面克丽丝一脸的失落。
　　蒂娜却没有听出克丽丝的话外音，她立刻看了下剩余的60点属性，再看了看自己体质60点，立刻加了上去：
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－高级刺客（见习亡灵法师）
　　等级1级
　　生命250
　　魔法790
　　耐力70
　　体质120
　　力量60
　　速度60
　　精神300
　　魔力60
　　加了属性点之后蒂娜明显感觉自己强了很多，但是她现在有另外一件事情要做。
　　蒂娜一把掐住团长的脖子“团长！！你丫的故意诱骗我把属性点投到精神上的吧，我以后要是因为体力不足而被人砍死了……我做鬼也不会放过你的！"
　　团长立马一边挣扎一边说道“别啊，安吉不是为了你的安全还给了你一块生命宝石吗？”
　　“嗯？？什么时候给的？我怎么不知道”蒂娜停了下来。
　　团长耸耸肩“不就是临走前那一天给你的吗？还收费了呢。”
　　蒂娜想起那激情的热吻，立刻脸上一红。原来当时吃下去的是那么好的宝物啊。以后咱也可以复活了。
　　团长泼着冷水说道“不过那宝石的耐久只够你用一次，下次如果再被撕成两半的话，我可以保证你……死定了！！”
　　“在我死之前…………老子先把你给宰了！！”说完蒂娜扑了上去再次掐住团长摇晃起来。

第四十一章 迷路的巧遇（上）
　　“在我死之前…………老子先把你给宰了！！”说完蒂娜扑了上去再次掐住团长摇晃起来。
　　“蒂娜~~我可以吃肉串吗？”蒂娜还在虐待团长，却听到有人在跟自己说话，但她很了解这个声音。
　　她转过头，果然一只白色的小狗正两眼冒光的望着克丽丝烤着的肉串流着口水。蒂娜立刻就改变了施暴对象“你丫的还敢在我面前出现，你个没义气的家伙。”
　　蒂娜抓着小白的狗脸使劲的蹂躏着，小白只好求饶到“我错了蒂娜！！别弄了好吗？再弄我的脸就不威武了。”
　　“你丫的一张随时被虐的脸哪里威武了，你主人！！我！！现在就帮你弄威武点。”蒂娜说着还加重了揉捏的力度。
　　这是塔西雅和迪恩也回来了，迪恩满脸是伤，蒂娜一愣，丢下小白转身问迪恩“我说哥哥啊，你不是去练鬼闪吗？？怎么脸上全是伤，又不是去脸闪。”
　　塔西雅坐到团长身边，一脸呆呆的样子“撞树了。”迪恩听到塔西雅揭了他的短只好尴尬的笑了笑。
　　这时克丽丝喊道“早饭好了，大家开饭啦。”
　　大家一起坐到一起吃起了早饭，当然某个流着口水的狗型魔兽也一起加入了队伍。在早晨温暖的阳光照耀下，大家的脸上都挂着幸福的微笑，也许幸福就是这么简单，这么平淡。
　　这回碰到暗影魔豹是很失误的事情，像这么一只已经差点团灭了，再深入的话恐怕更加危险，于是团长决定往回走，回格雷马尼公国。
　　对于兰迪亚来说无疑这是来到魔兽森林后听到的最好消息，他可早就想回家了，后来被团长硬是留了下来，还差点被暗影魔豹干掉成为森林的新肥料，于是他心中暗暗发誓，以后再也不提升级这件事了。
　　队伍里的伤兵太多了，迪恩的双手至少要十多天才能完好如初，对此兰迪亚觉得不能让迪恩太劳累，应该让他好好休息，这让蒂娜很意外，什么时候兰迪亚对自己的哥哥这么好了？而兰迪亚自己的伤虽然好了，但他丫的每天都在那装病，一会哦哦肚子疼，一会哦哦失血太多没力气。
　　介于两大伤病外加一条跑不快的矮腿狗型魔兽的原因，团长觉得应该专门走那些可以饶过魔兽的路，虽然难走点，但好歹没什么魔兽，虽然团长一路不停用自己的面子表示不会有魔兽，不过对于无处不在的史莱姆来说，找到这几个饭票简直易如反掌、
　　就这样慢慢走着过了六天，迪恩的鬼闪已经初步学会，只是有时还会撞树而已。小白表示自己再也不愿回魔兽空间了。那里突然变成了到处是骷髅的恐怖地方，小白永远无法忘记被挂在城墙上那几天悲催的经历，那个地方的时间和现实中有差别，似乎在那个满是骷髅的地方6天就等于这里3个小时。
　　五个人在道路上走着，团长手里拿着地图走在队伍最前面，而其他人则跟在他后面。
　　“团长，刚才那棵树我好像是今天上午看到的第三次了”蒂娜赶上前问团长
　　团长笑着说“怎么会呢？依靠我敏锐的嗅觉（小白翻了下白眼），聪明的头脑（克丽丝翻了下白眼），英俊的相貌（迪恩捂着头），以及对魔法知识的入会贯通（兰迪亚张着嘴说不出话来），最最重要的是我还有黑蔷薇佣兵团专门为魔兽森林所画的地图，这张地图是有信誉保证的，每年要到咱们佣兵团买地图的人都要排到格雷马尼的南门了，哇哈哈……”
　　蒂娜看了看地图脸色发白的说道“团长…………你的地图拿倒了…………”
　　“哦？？是嘛？我看看，原来如此，难怪前面几个十字路口我总觉得和地图上画的有点不同呢。”团长用拳头在左手手心上一敲，一副原来如此的摸样。
　　蒂娜：…………
　　克丽丝：…………
　　迪恩：…………
　　兰迪亚：…………
　　“喂！！！这张地图到底被你拿倒了多长时间啊！魂淡！！”蒂娜大声质问着团长。
　　“嗯…………大概从前天开始吧。”团长义正言辞的说道，丝毫不担心自己现在何方。
　　前天？？！！！这时四人一狗同时往天上看，他们似乎看到天上有一只乌鸦飞过，一边飞还一边喊着“傻~~瓜~~，傻~~瓜~~。”
　　蒂娜用最后一丝理智问道“团长，你觉得我们现在是不是迷路了？”
　　团长一本正经的说道，“放心，你们怎么会迷路呢，我们只是暂时与大陆人失去联络而已，不过不用害怕，只要依靠我敏锐的嗅觉，聪明的头脑……啊！！”
　　团长的话还没说完就被蒂娜，兰迪亚和小白一起按在地上揍了起来。克丽丝捂着额头，迪恩在旁边不停的叹着气。
　　队伍又走了两天，现在那份地图已经完全没用了，蒂娜现在已经绝望了，他们已经是完完全全，彻彻底底，完全彻底的迷路了，一行人只能在魔兽森林里漫无目的的游荡。
　　“前方200米有血腥味”蒂娜说道，当然那是小白告诉她的。
　　“嗯……非常重，看了死了很多人。”克丽丝回应到。
　　团长拔出了巨剑“虽然不知道对方是什么情况，但大家还是要保持警惕。”接着他大步向血腥味飘过来的方向走去，蒂娜她们慢慢跟在后面。
　　走了没多久众人就到了血腥味的源头，这是一片小树林，可惜现在已经变成平原了，战斗留下的痕迹到处都是，到处是装备链甲和单手剑的尸体，残肢断臂还混合着内脏满地都是。
　　蒂娜觉得胃里一阵翻江倒海，不过她还是咽了下去，上次在德尔维普郡经历了一次，这次很快就适应了。但兰迪亚何时看过这般人间地狱的场景，立马在旁边大图特土起来，这时的他非常后悔早上吃了太多克丽丝做的烤肉了，一吐再吐，根本停不下来，肚子里有的是弹药。
　　团长走过去，看了眼一具尸体，“哼~~在魔兽森林还有空黑吃黑，真不知道那帮人脑子里在想什么。”
　　兰迪亚终于吐完了，为了缓解自己呕吐的尴尬，他问了句“何以见得。？”
　　团长指着自己面前一具尸体大声说道“何以见得个鬼，咬什么成语啊，自己看看，这家伙都快被箭插成刺猬了，难道还有哪只魔兽会用弓箭？而且两帮人中肯定有一方是被偷袭的。”
　　克丽丝看着一句尸体说道“这怎么还有光明骑士？”
　　啊？？！蒂娜一愣，光明教会这帮家伙跑到魔兽森林做什么啊？
　　团长嘿嘿一笑，“竟然有人敢袭击光明骑士，要么这帮人是疯子，要么这帮人后面的势力大的惊人，看来有好戏看了。”
　　克丽丝张口正想说些什么，轰！！！突然远处树林里发出一个爆炸声。
　　蒂娜缓缓说道“魔~~导~~~师??”
　　团长站起身，“想知道吗？想知道就跟我走，克丽丝，迪恩，兰迪亚，你们留在这，蒂娜咱们走，去看热闹。”说完就向那个传来爆炸声的方向跑去。
　　蒂娜翻了个白眼，“我看你的真正目的是看热闹才对。”说完她也跟了上去，现在她已经对自己的实力充满了信心，就算打不过，但相信跑的话还是没问题的。
　　另外三人只好对视一下，老大都说在这等了，还能怎么办？等呗！！兰迪亚顺便抓住了想跟上去的小白“就你这短胳膊短腿的还想去帮忙？我看你是想帮别人中午加菜了…………烤狗肉。”
　　小白不动了，它用眼神怒视兰迪亚，可是就它那小眼睛不但没有任何杀伤力，反而让兰迪亚特别舒服，他靠在树边笑着说道“你就别瞪了，咱早被你给治愈了。”
　　树林的另一边，蒂娜和团长已经到了战斗的地方了，他们两个鬼鬼祟祟的趴在草丛里，在距离事发地点100米左右，远远看着冒烟的地方，此时有两方人正隔着50米严正以待的对视着，而他们中间的位置上有一具被炸的面目全非的尸体，看身上的装备应该是个剑士。
　　刚才那一声爆炸声很明显是这位不开眼的想试试自己多年学习的剑术，结果还没跑到半路就被对面的魔法师炸成非洲人了。
　　团长推了推蒂娜，“别光看中间那堆已经八分熟的人肉了，赶快探测一下两边的实力，我们好见机行事啊。”
　　蒂娜点了点头，看了看两边的人，一边大概有100多人，秘密麻麻一片，不过基本全是中级剑士，还有几个中级牧师和中级魔法师。带头的是个高级剑士。
　　另一边就看着比较惨了，清一色法师袍和牧师袍，连个拿剑的都没有，而且全是老头，最年轻的竟然是个还没成年的小正太。
　　虽然才10多人，但蒂娜探测过后却发现……那边的阵容强大的过分，四名高级魔法师，六名高级牧师，两名祭祀，还有一个怪物级的家伙－－－－－－二十级主教。

第四十二章 迷路的巧遇（中）
　　虽然才10多人，但蒂娜探测过后却发现……那边的阵容强大的过分，四名高级魔法师，六名高级牧师，两名祭祀，还有一个怪物级的家伙－－－－－－二十级主教。
　　一身白色的牧师袍，头发和胡子都白了，虽然是一个老人，但双眼中却爆出藐视天下的威严，现在他正搂着一个小男孩站在队伍的最后面。探测！！！格里－－－乌尔班，职业主教，等级20级。
　　蒂娜嘴角抽了抽对团长说“我说团长啊，你说咱们怎么办吧，那边实力不行但是人多，另一边人少但是实力很强，一会我们帮哪边？”
　　“切~~~很强？？有多强？？再强也不见得差了10倍人数还能安稳的对打。”团长有点不屑。
　　“这个啊…………有个20级主教，还有………”蒂娜刚准备继续叙述下去，团长已经出手制止她了“行了，我错了，一个主教杀100个中级剑士那和切菜没什么区别，不过现在主教那边没有剑士可以挡在前面也有点辛苦啊，至少得躺下几个。”
　　“嗯？？辛苦什么，魔法乱轰不就好了，就像兰迪亚那样”蒂娜可是见过兰迪亚放魔法的，那杀魔兽像打活动靶子一样。可是她却忽略了兰迪亚是穿越者，穿越者用魔法师不用吟唱的，吟唱时魔法师才是最脆弱的。
　　“嘿嘿~~要不咱们赌一把，要是人少的赢了，佣兵团里你们兄妹俩住的房子就免费给你们了，要是输了…………哼哼哼，你们就多欠我一套房子。”团长的声音越到后面越猥琐。
　　蒂娜点了点头，“怕什么！！赌就赌，难道那么高职业的怪物还打不掉这群娃娃兵？？”但是蒂娜说完立刻觉得心里一颤，团长只带她一个人出来，还让自己探测所有人，现在和自己打赌…………怎么感觉是个坑啊！！
　　格里看着自己怀里发抖的儿子图卡斯心里不由的一紧，都是自己这个身份使唯一的儿子小小年纪就看到那么可怕的事情，看着对面那一群人他心里格外的愤怒，那些为了自己断后的骑士都是最衷心于自己的部下，竟然牺牲了他们的性命也还是被抓到了，可见这次的袭击是多么的深谋远虑啊。
　　格里安慰了一下图斯卡，然后走到了队伍的最前面对着对面的剑士们大声道“你们今天袭击我们到底是谁指使的。”
　　剑士中也走出一人，他蒙着面，身上穿的装备和旁边的一样，蒂娜探测了一下。杜鲁尼，职业高级剑士，等级33.哇！这家伙竟然是33级的高级剑士，不过和对面那些怪物比还差了很多。蒂娜想着想着却拿这家伙和迪恩比起来“不知道他们打起来谁厉害。”
　　普鲁尼走到队伍前面说道“不要废话了，今天你们都要死在这，问那么多做什么。”接着他转身对旁边的人说道“大家一起上，他们没剑士挡在前面没什么可怕的，只要拿下他们的脑袋，我们就能一辈子不愁吃穿啦，杀啊。”
　　其实现在普鲁尼非常郁闷，自己带了250多人出来伏击他们，其中200人中级剑士，20人中级牧师，还有30个见习魔法师或中级魔法师，可是第一轮偷袭下来，只是把对方的几个骑士打死了，接着对方骑士全部留下断后，那些断后的骑士的确厉害，现在这队伍就剩130多人了，还好魔法师没什么损失，况且自己还留有后手。
　　哦~~~~杀啊~~！！剑士们发起大吼声，在金钱的诱惑之下都拼命往前冲。
　　格里面色一变，对后面的祭祀和魔法师们说道，“光明神在上，这些被金钱迷惑双眼的人类已经失去了成为人的价值了，需要抹杀。”
　　后面的魔法师们没啃声，但是祭祀们却一起激昂的喊道“抹杀，抹杀。”
　　双方中间有50米的距离，如果是有斗气的话一瞬间就能跑到，可惜袭击者中都是中级剑士，他们只好以人类的跑步速度去跑这50米了，但他们对面的魔法师又怎么会让他们有机会跑完这50米？
　　四名高级魔法师早就开始吟唱咒语了，二阶土魔法“土墙术”四人一起喊道。剑士们还在跑着50米，眼看对面穿着牧师袍的人就在对面等着自己屠杀。但在这时地上升起四堵5米高的土墙，完全阻止了他们移动的步伐，更有倒霉的直接被土墙升起时的力量顶飞起来。
　　普鲁尼对着身边喊道“魔法师！！上！！”三十个魔法师一起出手，一阶水魔法“水球术”三十多颗水球，嘭嘭的撞在土墙上，土墙对于弓箭和剑刺剑砍有极佳的防御，但是对于水球这种纯粹靠强行碰撞的攻击却不怎么拥有防御价值。
　　听着水球撞在土墙上的声音，又看了看后面四个脸色有点苍白的魔法师，格里心里一阵烦躁，如果那20个骑士还在的话，哪需要魔法师消耗巨大的魔法值来使用土墙术啊。
　　他向后面挥了挥手，接着八名牧师全部站成一线开始吟唱咒语。土墙终于不堪重负倒了一堵，剑士们争先恐后的向那个缺口跑去，生怕跑完了，脑袋没捞到，那可都是钱啊。
　　当他们走到缺口的时候却呆愣当场，八名身穿牧师袍的人站在墙后20米的距离外排成一线伸出右手，手指上还有着淡淡的洁白光芒。
　　三阶光魔法“光箭术”其中一个牧师喊着，而他手上的那一点洁白的光芒突然变大，化成一支箭矢大小，接着以高速射向了其中一个剑士，那光箭速度极快，剑士反应都来不及就被射穿了身体，剑士的胸口喷出大片鲜血，然后他缓缓倒下，那个光箭射穿剑士后没有停下，在连续射穿几位后面的剑士后才消失在空气之中。
　　剑士们简直不敢相信自己的眼睛，这种只在酒吧里听说的魔法今天竟然看到了，但他们没有多少时间发呆，因为他们的生命很快就要结束了。
　　对面的牧师们一个一个的喊着光箭术，而光箭也一发一发的射向剑士们，本来在土墙造成的狭小空间里，已经很难避开远距离攻击了。
　　如果是普通箭矢的话，剑士们根本不怕，但是在这极具穿透力的光箭面前，在狭小的空间内…………数量已经不在是问题了。大批剑士刚踏到土墙的另一面就被光箭洞穿了身体，后面的剑士刚踏上土墙就看见一道道光箭飞了过来，接着就是眼前一黑丢了性命。
　　剑士们立刻离开了土墙的缺口，现在那里已经堆了20多具尸体了，还有几个光箭没有命中要害而一时死不了的在那里哀嚎打滚，牧师们也没有对这些快死的人浪费光箭，他们还要节省魔法值准备下一波齐射，土墙另一边可还有不少敌人呢。
　　土墙边的血腥味，痛苦的哀嚎声，这对在土墙另一边的剑士们是一个很深的打击，而不远处的普鲁尼看着根本不往前移动的队伍只能皱起眉，他转过头对身后说道“牧师全部去前面治疗伤员，魔法师准备用魔法压制对面的远程输出。
　　而就在他们双方僵持在土墙前面的时候，远处的蒂娜给团长递了个你明白的眼色“团长大人，真不好意思，佣兵团里的那栋房子我就不客气的收下了。嘿嘿嘿~~”
　　团长耸耸肩，“你急什么，难道你看不出来那帮剑士有问题吗？如果是你的话，明明手下有30多个魔法师而对手只有10多个远程输出，为什么不先用魔法压制，然后让剑士上去补刀？”
　　蒂娜一愣“你的意思是…………难道他们还有后招？”
　　团长点了点头“你就安心等着吧，好戏在后头呢。”
　　土墙前到处都是牧师在治疗受伤的剑士，另一边的格里听到对面好多人都在吟唱治疗术，这让他暴怒起来，他对着前面八名牧师怒吼着“让那些背叛光明神的陨落牧师知道一下光明神的愤怒，抹杀他们”
　　八名牧师听到指示立刻开始吟唱咒语，而土墙另一边的牧师们根本不知道他们的性命危在旦夕，嘭嘭~~数根光箭突然刺穿了厚重的土墙向着那些在治疗的牧师们飞去。
　　噗噗噗~光箭刺穿了那些牧师的身体，当场倒下5名牧师和6名以为站在墙后就安全的剑士。牧师们可不是剑士，他们根本没有勇气去面对同伴的死亡和近在咫尺的光箭，他们大喊着想要离开。
　　可他们的喊叫声却给那八位牧师更好的目标，而剑士们更不可能让这些大喊着“放开我和救命”的牧师离开，如果他们离开，那在地上躺着的战友就会没命，剑士们纷纷把剑架在了牧师的脖子上，强迫他们在枪林弹雨中治疗，有时候事实就是这样，人在选择朋友死还是路人死的时候，一般都会选路人。
　　普鲁尼看着牧师们纷纷死去却露出一丝微笑，“魔法师准备，一会集中火力攻击那堵被光箭刺穿的土墙，然后再压制对面的敌方牧师”

第四十三章 迷路的巧遇（下）
　　普鲁尼看着牧师们纷纷死去却露出一丝微笑，“魔法师准备，一会集中火力攻击那堵被光箭刺穿的土墙，然后再压制对面的敌方牧师”
　　其实从一开始他就没准备把这些牧师带回去，现在正是打击光明教会根基的最好机会，这些中级牧师可能用不了多久就能成长为高级牧师，这样的祸患不能不除。
　　“水球术”三十个魔法师一起射出了水球术，篮球大的水球嘭嘭的砸在土墙上，轰！！本来就被光箭射穿的土墙，现在终于不堪重负倒塌了，地上扬起一片灰蒙蒙的尘土。
　　剑士们看着尘土飞扬，准备等尘土消失后冲到对面，一声声利箭划空的声音冒了出来，数支光箭透过灰蒙蒙的尘土，射穿了多名剑士。
　　“就是现在！！向对面发射！”普鲁尼大喊一声，旁边三十位魔法师再次齐射水球术，三十个篮球打的水球飞到了，烟雾之中，发出嘭嘭的声音。
　　这边的剑士全部聚精会神的盯着对面，烟雾慢慢散去，对面本来一排的牧师现在有六人都退后了，另外两人却站在最前面。
　　普鲁尼惊叹“怎么可能？？这么多水球术一个都没打到？？”同样惊叹的是远处的蒂娜，她看着那么多水球飞进烟雾中以为这下完了，欠团长一栋房子了，没想到却没有一个人受伤。
　　接着前面两人后退了几步而后面六人向前几步再次伸出右手释放光箭术，但是另外两人却没有加入到其中，只是站在后面休息。剑士们立刻又倒下好几个，还好刚才吃过亏，这次他们飞散开来，就算被射中也不会被连射。
　　普鲁尼明显看出了什么，“再释放一次水球术！！”魔法师们收到命令再次释放水球术。这次普鲁尼终于明白为什么他们一个都没受伤了。
　　后面两个牧师向前几步，而前面六位牧师后退几步，其中一个喊着四阶光魔法－－－－－治愈之光，那人的双手上闪起温和神圣的白光，他将手伸到另一个人的对面。
　　而另一个则是喊着三阶光魔法－－－－－光箭术，他的手指上也聚集了谈谈的白光，然后他把手放到了另一个人的双手中，两道光一碰撞立刻放射出耀眼的白光，然后白光变成一堵光墙，三十个水球打到了光墙上，就像水撒到地上一样，根本没有激起一点涟漪。
　　“卧槽！！光之障壁！！你怎么不跟我说有这么恶心的两个家伙在里面。”团长对着蒂娜大吼。
　　蒂娜耸了耸肩“我哪知道啊，我又不懂魔法的，顺便问下光之障壁是什么？”
　　团长已经气结了，他无奈的说道“你在蔷薇佣兵团里的图书馆到底在干什么！！！魔法有很多属性，比如火，水，土，风，而每种属性又都有阶级，而每一阶都有一个魔法，如果有人可以将两种魔法混合起来使用就能创造新的强力魔法。
　　以前我们遇袭时的那个黑袍魔导师用的爆炎魔法还有现在的那两个祭祀用的光之障壁都是同样的原理，不过这两位中还没有人可以同时使用两种魔法，所以他们只好两个组合用，但是……这样真的没问题吗？？！！”
　　蒂娜露出胜利的微笑“怎么？？您老要输了，现在可不许反悔啊，说好了以后那房子归我了。”团长没理旁边暗爽的蒂娜，继续若有所思的看着两伙人轻声道“没道理啊，就那么点本事也敢袭击那位大人吗？”
　　蒂娜他们在远处调笑着，普鲁尼现在可惊讶的不行了，对方竟然会用这种混合魔法，而格里到现在还没出手，只要那位主教没有动手就表示他们还有余力，想到这里他立刻催促后面的魔法师不停的使用魔法。
　　前面的剑士们已经看呆了，远处自己阵营不停的发出水球，而对方则打开一堵光墙不停的防御着水球，剑士们可没有想过去试试那堵光墙，谁知道碰一下会不会缺胳膊断腿，于是都站在远处看着双方对轰。
　　普鲁尼现在正满头大汗的看着自己手下的魔法师们一个个脸色苍白也开始担心了，但是上头安排的计划就是这样子，一定要继续实行下去啊。
　　而另一面的情况却更不好，两名祭祀的魔法值基本已经见底了，现在他们完全是靠毅力在坚持，格里也看出了情况，他看了眼自己的儿子，心里暗叹“图斯卡实力太弱，传送卷轴是要输入魔法值才能启动的，图卡斯的魔法修为那么低，如果被反噬…………。”想到这他望了望远处对方的魔法师位置。
　　咬了咬牙转头对前面的祭祀说道，“弗莱本，我现在把封魔宝石给你，一会让后面的祭祀来顶替你释放光箭术，然后我会传送你到前面把封魔宝石作用在对方的魔法师身上。”
　　接着他对后面几个魔法值恢复了一些的魔法师说道“你们也一起来压制对面过会冲过来的剑士。”那四位高级魔法师听到后也往前走了几步。
　　格里从左手上的空间戒指里取出一块拳头大深红色的宝石，他肉疼的递给其中一个高级牧师，让高级牧师送到弗莱本手上。
　　“哼哼~~那群牧师还真舍得啊，连封魔宝石都用出来了。”团长在那自言自语的说着。蒂娜的眼神没有团长好，自然看不到对面牧师的小动作。
　　而此时那位手拿封魔宝石的高级牧师已经把宝石给了弗莱本，这时他已经开始吟唱咒语，正准备用光箭术接替弗莱本支撑光之障壁。光之障壁这种魔法必须两人一起使用才能放出，收的时候也要两人一起，间隔不能超过两秒，否则其中一人单独维持这么强大的魔法轻则被吸光魔法值，重则成一具人干。
　　弗莱本说道“我数三声开始收，一，二，三，开始！！”弗莱本和对面的祭祀同时收了魔法，对面的祭祀疲惫的放下了双手。
　　噗！！对面的祭祀睁大眼睛不敢相信的看着这只洞穿自己心脏光箭，在他死前最后还有知觉的时候，他看到了释放这个光箭术的人………………弗莱本！！
　　这时包括蒂娜他们和两边所有的人都看着这一幕惊呆了，只有普鲁尼紧张的脸上终于露出了微笑，因为他知道计划成功了。
　　弗莱本击杀对面的祭祀后也顺手把手上的封魔宝石狠狠的砸在了地上，随着宝石的破碎一瞬间他的身边冒出大片诡异的红烟，红烟一下子就笼罩了格里等人。只听见格里在红烟之中愤怒的大吼着~~~弗莱本！！！
　　而弗莱本未等红烟散去就跑出了烟雾，加入到了剑士人堆里去了，普鲁尼早已站在队伍最前面让剑士们暂时不要动手，而弗莱本一到他就立刻迎了上去，他开心的说道“欢迎你弗莱本祭祀，哦不，以后因该叫你弗莱本教皇冕下。”
　　弗莱本虽然脸色苍白但还是满脸笑容冠冕堂皇的说道“一切都是为了光明神的荣光。”而普鲁尼则脸上闪过一丝冷笑，他这种战斗在最前线用剑说话的人，最不齿这种虚伪的人了，所以也对弗莱本冷淡了几分。
　　此时那诡异的红烟也渐渐散去，格里等人的表面没有受任何伤，可是一个个都脸色发白。格里走到了队伍最前面大声质问“弗莱本！！为什么~你为什么要背叛我，我一直认为没有亏待过你。”
　　弗莱本狂妄的笑了起来“哈哈！！老东西，你竟然敢说没亏待过我？的确你对我是有一些恩惠，但那又怎样？你别告诉我你到现在都没有感觉到光明教会中的八位祭祀都隐隐有了杀你的心。”
　　顿了顿他又说道“你这个老东西，明明知道自己是个主教，寿命比普通人要高出很多，但你就是占着教皇的位子不放，一坐就是70年，70年啊！！我又能有几个70年可以等你？”
　　格里冷哼一声“哼~~枉我在你只有7岁的时候帮你带回教会从小养育你，如果没有我的话，你现在早就冻死在街头了。”
　　弗莱本的脸色一下柔和起来“是啊，我的这身本事都是您教导出来的我也曾经想过打消这次计划的念头……。”接着他脸色一冷“可是刚才你竟然叫我去敌人的魔法师堆里用封魔宝石，你明知道使用封魔宝石后我也同样无法使用魔法，不会使用魔法的我怎么可能活着回到这里。既然你可以牺牲我，那我为什么不能让你死呢！！”
　　而远处的蒂娜正看着好戏，肩膀却被团长拍了一下“干嘛，团长我正看着热闹呢。”
　　团长笑嘻嘻的说道“怎么样？？有没有兴趣一起加入这个好戏？”
　　此时格里身边的一位牧师满脸怒气的指责弗莱本“弗莱本你这个忘恩负义的家伙，为了自己的权位，竟然连教皇冕下也敢谋害，难道你不知道教皇冕下一死真正受益的王权吗？”
　　弗莱本满脸不屑的说道“这个你可以放心，我已经和皇帝陛………………”他还没有说完一柄长剑就已经从他的背后刺穿到了前胸，他睁大眼睛看着心脏位置穿出的带血剑刃，颤抖的说着“为……为什么，明明……明明说好的…………教皇的位子……。”
　　普鲁尼将剑拔了出来，从背后一脚把弗莱本踹飞到格里前面说道“像你这种人，主人怎么可能留着你。”
　　格里只是静静的看了眼已经断气的弗莱本摇了摇头说道“弗莱本啊，你根本不明白，神权和王权根本就不存在合作的关系。”接着他抬起头看着普鲁尼“你现在想好怎么对付我们了吗？”虽然是疑问，但所有人都知道普鲁尼不可能让他们好过。
　　正当普鲁尼准备让手下们动手的时候，一个中性的声音从他们侧面传了过来“普鲁尼将军，怎么到现在还没有解决？”
　　普鲁尼转头看去，一个2米5身穿全身甲的剑士，另一个是一位个子矮小全身藏在黑袍里不知是男是女的人。而他们现在正向这边走来。
　　团长故意阴沉着声音说道“主子教给你的任务竟然到现在还没有完成，还损失这么多手下，到时候看你怎么交代”旁边的蒂娜差点笑出声来，这团长阴沉的声音还真有点像。
　　这次的计划很少有人知道，而且普鲁尼在队伍中也不用这个名字，这两位既然知道自己的名字就一定有些来路，但天生谨慎的他还是死死握着剑不敢松懈。
　　团长和蒂娜的计划很简单，一会他们装成剑士们的自己人，然后借机靠近那位主教，接着把主教挟持住带走，最后勒索那些剑士们给钱，那主教一定对剑士们很重要，不然怎么会派那么多人杀他呢，既然他们可以给那些剑士钱，为什么不能给他们两个钱呢。
　　蒂娜想着想着突然觉得自己马上就要成为富翁了，不自觉地已经满脸猥琐的笑容，此时团长说道“既然你们到现在还没有杀了他们，那就交给我们吧。”
　　普鲁尼有点看不懂他们两个，如果说是自己人，可主人没有说过有派别的人啊，可是如果是敌人，刚才那么好的机会从侧翼冲过来打个措手不及不是更有效果，但现在既然对方主动要求去杀掉格里，普鲁尼自然乐得清闲。
　　于是他让蒂娜两人走向对面的格里，但就在蒂娜走过普鲁尼身边的时候，他的眼神中却寒光一闪，绿色斗气爆发，朝蒂娜脖子上就是一剑。
　　蒂娜现在正在yy中，根本不知道一把剑正向着自己砍来，还好团长早就有防备，提起一剑挡住了普鲁尼的长剑，普鲁尼是爆发了斗气的，所以两剑相交爆发出的气浪直接将正在yy的某位萝莉给吹飞了出去，直接来了个狗啃泥。
　　团长和普鲁尼拼了一剑也不恋战，两人都直接收剑向后退了几步。蒂娜摸着自己的脸蛋爬了起来“疼疼疼，喂~~你不是说这个计划万无一失，天衣无缝的吗？？”
　　团长指了指对面的普鲁尼说道“你问对面那位吧。”
　　普鲁尼则是淡淡的说道“你们也太小看我了吧，竟然穿着死去敌人的黑袍来装我们的人……”
　　蒂娜一愣，把身上的黑袍脱了下来，看了看黑袍的后背，竟然映着人脸那么大的徽章，“卧槽！！团长你丫的怎么拿这个袍子给我！！这上面的徽章就像写着我是卧底一样那么明显！！”
　　团长嘿嘿一笑“这不是附近没什么你可以穿的东西嘛，正好那边几个死掉的骑士身上穿着这玩意，于是我就顺手拿来了…………”

第四十四章 蒂娜与格里
　　蒂娜一愣，把身上的黑袍脱了下来，看了看黑袍的后背，竟然映着人脸那么大的徽章，“卧槽！！团长你丫的怎么拿这个袍子给我！！这上面的徽章就像写着我是卧底一样那么明显！！”
　　团长嘿嘿一笑“这不是附近没什么你可以穿的东西嘛，正好那边几个死掉的骑士身上穿着这玩意，于是我就顺手拿来了…………”
　　接着团长脸色一正“既然已经被发现了，那就使用第二套方案。”
　　蒂娜也一脸严肃的点了点头“好的，。。。。但我想先知道你所说的第二套方案是什么…………顺便说一句你丫的根本就没告诉我过还有第二套什么鸟方案。”
　　“第二套方案，打他丫的！！”团长喊完这句就冲向普鲁尼。
　　蒂娜骂了一声“靠！！真有你的，既然这样只好宰光你们了，召唤骷髅8级！！”
　　普鲁尼爆发斗气和团长缠斗起来，剑光飞舞，斗气四溢，两人身边的地上不停的增加着剑痕，而两人半径5米内根本没人敢靠近，不时有剑光在团长身上划下一道道火花，但就是没有办法在团长那身铠甲上留下大的伤口。
　　普鲁尼心惊不已，自己已经用了斗气才勉强打成平手，而且竟然没有办法伤害对方，明显对方的铠甲有古怪，这时他挥起一剑逼开团长，然后喊道“魔法师们…………”他没有喊下去，因为他发现身边到处是惨叫声，刚才和团长缠斗太集中精神了，而且他下意识的认为旁边都是自己人。
　　这时他才发现身边到处都是白色的骷髅，还在不停从地下爬了出来，而远处的小坡上不时传来魔法师们的惨叫声和哀嚎声。
　　召唤骷髅lv8级：从墓园中召唤骷髅为自己战斗，一次召唤数量－－2187，最大召唤数量－－4374，每名骷髅消耗3点魔法，召唤消耗6561点魔法，在蒂娜10%技能下只需要使用656点魔法值就可以召唤2187个骷髅，而现在的蒂娜一共790点魔法值，用这个技能根本不成问题。
　　现在普鲁尼和他手下的剑士附近有2187具骷髅，他们已经全部被包围了，而山坡上的声音越来越小，看来三十个魔法师已经死的差不多了，本来魔法师就是要吟唱咒语不能被近身的，但蒂娜召唤骷髅可以随意变换位置，她一下子就在魔法师们身边召唤出300具骷髅立刻就把他们围了起来，被全灭只是时间问题。
　　现在剑士们都被围在骷髅堆里，而山坡上的骷髅也在缓缓赶来，情势非常不妙，普鲁尼现在才开始正视对面的两个人，“你们到底是什么人？光明教会的人是不可能让手下使用死灵法师的魔法。”
　　蒂娜从骷髅堆里走了出来，但她还是和普鲁尼保持了一定的距离防止他一会突然发难。“我们才不是什么光明教会的人呢，我们刚才路过这里发现你们在对欧，就想等你们打的两败俱伤的时候过来凑点东西卖钱，结果你丫的那么没用，100多人还揍不过10多个人。”
　　普鲁尼听完蒂娜的话果然暴怒着扑向蒂娜“蒂娜往后一退让一群骷髅挡住普鲁尼，但她嘴巴还不停“就知道你丫的无耻的很，所以咱才跟你保持一定距离。”
　　普鲁尼简直快要吐血了，你躲在远处看着我们对砍，等着捡便宜的家伙竟然还骂我无耻，这是什么世道啊。
　　蒂娜决定了，看来和对面的剑士们已经翻脸了，既然在他们身上捞不到钱，为什么不在那群牧师的“受害者”里面收点保护费呢？？想到这个她立刻向着那群牧师走去。
　　而此时由于普鲁尼的出手，骷髅和剑士们也相继陷入战斗中。
　　蒂娜的骷髅由于有技能的加持，现在其实已经有了高级剑士在不爆发斗气时的战斗力了，只是没有武器和招式而显得较弱，但当数量到达一定程度的时候，技术什么的那都是多余的，力量和耐揍才是硬道理。
　　剑士一开始还占了点优势，但是他们渐渐发现这些骷髅真不是一般的耐揍，穿刺攻击对它们无效，而劈掉或砍掉胳膊啊腿啊什么的照样反击，唯一的弱点就是脑袋，只有把它们的脑袋砍飞才是最有效果的攻击方法。
　　但问题在于被2000多具骷髅包围的人怎么可能如此乐观的瞄准脖子砍。
　　此时蒂娜已经到了格里的面前，看着他们戒备的眼神蒂娜只好自嘲一笑。
　　她尽量装出一副很亲切的样子说道"大家好，你们没事吧！我来帮你们了。"
　　结果牧师们更加戒备起来她来了，格里虽然魔法被封印了，但他的样子还是那么威严跟本没有露出任何惊慌的表情。
　　他淡淡的道"你们到底是什么人？有什么目的？？”
　　蒂娜已经吸取前面和普鲁尼翻脸的教训，她决定用比较充满正义感的话来感动对方。
　　于是她装出一副严肃的表情"我们两个只是来魔兽森林试炼的旅人，刚才看到那么多人围攻你们竟然人多欺负人少，光明神在上！！像我这种充满正义感而又富有爱心以坚决打倒一切黑暗势力还世界一片光明为目标的人是绝对不会见死不救的。看到你们被打，我立刻就从旁边杀出想营救你们。"
　　牧师和魔法师一个个张大了嘴吧看着蒂娜，卧槽！！我们那么多人看着你冒充他们的人慢悠悠的向这边走来，哪里像是你所说的立刻冲过来啊。
　　只有格里脸色不变的说道"这些骷髅是你召唤出来的？"说道后面明显语气有点冷。
　　蒂娜也不知道格里心里在想什么，也就自豪的说道，没错，就是我，怎么样？？厉害不！！
　　格里的眼神里闪过一丝杀机，"你是死灵法师？？”虽然是疑问但却带着肯定的语气。
　　这时蒂娜才醒悟过了，对方没事打听死灵法师做什么！她仔细观察了一下才发现对面这群家伙，除了四个魔法师，其它都是牧师，那么多牧师……不会和光明教会有什么关系吧！？？
　　想着想着她偷偷瞄了眼那些牧师，明显他们眼睛里都流露出一种名为杀气的东西。
　　蒂娜咽了下口水，脑袋飞速转动，虽然我知道自己的骷髅迟早要暴露，但现在这件事要是处理不好，咱就要提前上宗教通缉令了，那我还怎么赚钱！！我可还想多逍遥几年呢，而且现在还欠着那个抠门团长一栋房子呢。。。。不对！！现在是两栋！！
　　她边擦冷汗边敲了敲旁边的骷髅说道"其实呢，我的骷髅是属于召唤魔法不是死灵魔法，死灵魔法是要用尸体才能召唤的，但你们看看地上躺着的尸体，一个都没少。"
　　旁边一位牧师也点了点头说道"我也发现她召唤出来的骷髅好像没有任何黑暗能量的反应。而且死灵法师为了修炼也需要经常在怨气充足的地方冥想，时间长了身上也会带有死气，可这位少女身上却隐隐带着神圣气息，和我身上的光明气息呼应着。"
　　蒂娜心里是很清楚自己身上压根就没什么神圣气息，如果说有的话，那肯定是灵魂宝石的诱惑能力了。
　　格里低头思考着什么，突然他两眼冒光的跑到一具骷髅旁边开始在骷髅身上抚摸起来。
　　蒂娜立刻全身一阵恶汗，哇靠！！连骷髅都要摸，没想到这老头还有这种嗜好！！！一会我要跟他保持一定距离才行。"
　　格里两眼冒光的抚摸着这具骷髅，看着骷髅那身没有任何创伤和杂质的骨架，他的嘴巴里还不停的嘀咕着，太神奇了，太完美了。
　　不能怪格里如此激动，死灵法师召唤的不死大军有多强大他是很明白的，现在竟然找到一具骷髅可以自由活动，身上没有黑暗能量，又没有灵魂能量，就像一具傀儡一样的骷髅，这样的魔法如果让光明教会得到的话，那以后完全可以用不死军团压制不死军团，而且这种骷髅还不用尸体就能召唤出来，想到种种好处他怎么能不激动。
　　这时他看蒂娜的眼神已经变了，他下定决心一定要把这个小女孩拉拢到自己的手下。
　　他转过身一脸严肃但却两眼冒光的看着蒂娜，蒂娜想到刚才这老头摸骷髅摸的那么爽，现在看自己的眼神和刚才看骷髅的眼神为什么那么相似！！想到这里，她不动声色的向后移动了一点。
　　格里一副和蔼可亲的样子说道"我的孩子，你叫什么名字呀？"
　　虽然格里觉得自己现在的样子很和蔼，但蒂娜看着这张脸怎么越看越像怪叔叔骗小萝莉时的表情，她颤抖的说道"我…我叫蒂娜…阿尔杰斯。"边说她又边往后面移动了一点点。心里还腹诽着，谁是你的孩子，少跟我套近乎。
　　"哦，原来是小蒂娜啊，你刚才不是说是出来试炼的吗？反正你也没地方去，不如跟着我们去帝都吧，那里有很多的强者，肯定可以满足你试炼的目的。"说着他带着热切的眼神向蒂娜靠近了一点。
　　蒂娜表面上有点尴尬的说道"其实呢，我们马上也要回格雷马尼了，就不去帝都打扰你了。"心里却腹诽，谁是小蒂娜？老子哪里小了！！还要让我去帝都，那是你的地盘，现在看你一副好人样，谁知道像你这样有不正常嗜好的人到了那会不会摇身一变来个饿狼传说！！

第四十五章 悲催的牧师
　　蒂娜表面上有点尴尬的说道"其实呢，我们马上也要回格雷马尼了，就不去帝都打扰你了。"心里却腹诽，谁是小蒂娜？老子哪里小了！！还要让我去帝都，那是你的地盘，现在看你一副好人样，谁知道像你这样有不正常嗜好的人到了那会不会摇身一变来个饿狼传说！！
　　格里依旧不死心“没关系，反正顺路，先去我家玩上几天再回去也不迟。”
　　蒂娜腹诽“哪里顺路了！！明明一个在魔兽森林南方，而另一个在魔兽森林西方。”蒂娜微笑着说道“其实呢这件事比较急，如果下次有机会我一定去帝都拜访你。”然后用只有自己才听的到的声音说道，“拜访你才怪”
　　格里觉得这样就好了，虽然没有把蒂娜收到自己的麾下，但至少给对方留了个好印象，以后再找机会跟她说吧。（话说真的留了个好印象吗！！）
　　而这时蒂娜发现格里不再用那种眼神看自己了，终于心中一松，立刻盘算起怎么敲诈他们了。
　　“对了各位，经过我的长时间观察，我发现这群人是为了你们身上的钱财而来的，如果你们身上有什么金币啊，宝石啊，金银珠宝什么的就放到我这里好了，一会如果他们冲到这里来就由我来保护那些财务吧”蒂娜满脸堆笑的说道。
　　众人：…………………………
　　其中一位牧师轻轻嘀咕道“在这么多骷髅面前，怎么可能还有人能走到这里。这不是明摆着骗钱嘛”
　　蒂娜一听立刻挑了挑眉毛，这时远处一位剑士被骷髅从剑士的圆形防御阵中拉了出来，就当他以为这次要被骷髅们撕碎的时候却发现骷髅们也不打他，就是不停把他推来推去，等他被推的七荤八素的时候却发现自己出了骷髅堆，而且对面就是一个牧师，本能的他举起剑就砍了过去。
　　而这边这位刚刚嘀咕完的牧师突然感觉自己的右边有杀气，转头一看，正好发现从骷髅堆里突然跑出一个剑士向自己冲来。他立刻吓的跳了起来，他现在魔法被封住了，根本连个普通人都打不过。剑士的铁剑在牧师的胳膊上砍了一剑，就在牧师以为自己小命不保的时候，那位剑士却被几个骷髅又拉进了骷髅堆里。
　　蒂娜一脸严肃的说道"现在你还觉得安全吗！！！"
　　那个牧师看着自己手上的伤口，感受着疼痛，他也来了脾气，咬了咬牙说道"没有想到你为了我们身上一些钱尽然做这么卑鄙的事！！我不会屈服你的，你别想从我这里拿走一个铜币"
　　蒂娜点了点头笑着说道"好！说的好，有骨气，真是个刚正不峨的人，我很喜欢。"接着一排骷髅把她保护起来并且把那个牧师和格里他们都分开了。
　　这时蒂娜的声音从骷髅堆里传来"欢迎各位参加真人角斗大赛，站在这里的这位是我们的卫冕选手中级剑士先生"这时那位剑士又被骷髅挤了出来，他一脸呆愣的看着声音传来的方向，却发现只能看到骷髅。
　　而蒂娜的声音却在别的地方传来"而坐在那里的是今天发起自杀式挑战的牧师先生，欢迎各位来观看他们的战斗，现在欢迎我们这次的评委兼裁判兼救护人员…………蒂娜小姐！！”
　　蒂娜慢慢从骷髅堆里走了出来，一边走还一边说道“谢谢各位的支持，谢谢各位的捧场。”不过她前后左右都围着骷髅可不觉得她是来玩的，而不远处的格里却微微一笑，他旁边的牧师们早就被这个女孩做的事情震惊的说不出话了。旁边的图斯卡却握住两个小拳头在旁边加油。
　　“啊，那个剑士，这次是肉搏战，请把武器交出来”蒂娜刚说完，几个骷髅就一拥而上把剑士按到在地，接着他手上的铁剑给拿走了，这算哪门子“请”啊？？！！
　　蒂娜满意的点了点头，“那接下来战斗开始吧，谁要是活了下来，我就让他离开骷髅堆。”剑士一听立刻眼前一亮，虽然不知道这是什么情况，但是只要解决对面这个不能用魔法的牧师就能活命了，想到这里他身上冒出阵阵杀气。
　　接着两人就被骷髅们簇拥着面对面站着，牧师发现剑士手上没剑，又看了看他身上到处是伤，他猥琐的笑了一声，心想这回我手上的伤就有机会报仇了。
　　而那位剑士自然知道现在这几个牧师都用不了魔法，刚才被光箭术打的那么憋屈，这么好的机会一定要报仇雪恨，于是他笑的比牧师还要猥琐！！
　　不过他笑容还没绽放就被一个拳头定格在了脸上，只见这位牧师左右走了几步，举起拳头摆出几个近战拳法的姿势，蒂娜一愣“嗨！看不出来，这个长的像猴子一样的家伙还有点本事嘛。”
　　但剑士明显耐揍很多，他很快爬起来和牧师打成一团，牧师自然拳法好点，但剑士根本不用拳法，完全用你打我一拳，我还你一脚的野蛮打架方式战斗。
　　啊！！一声惨叫，牧师脸上被揍了一拳，他立刻倒地不起，虽然牧师拳法好，但是牧师这个职业很少挨打，对于疼痛也非常敏感，他躺在地上直喘气。
　　正当剑士准备给他致命一击的时候几个骷髅却把剑士给抱住了，蒂娜走到了牧师面前蹲下说道“看看，多可怜啊，被打成熊猫眼了，其实只要你给一点点小钱，就可以免受皮肉之苦。”
　　牧师哼了一声，“你别想了，就算我被打死也不会给你一个铜币的。”
　　蒂娜摇了摇头对旁边的剑士说“你打死他吧。”接着就又走开了一点，骷髅们一把剑士放开，剑士就立刻扑了上去。
　　两人立刻再次打成一团，很明显就算剑士没有了武器肉搏能力也不是牧师可以比拟的，没过多久，这场战斗就从一开始的对打，演变成现在单方面的挨打，看着那位牧师现在估计连他妈也认不出的猪头，蒂娜相信再给那位剑士五分钟，就会从挨打变成惨绝人寰的鞭尸了。
　　所以她觉得不让这种悲剧上演，“好了，你可以走了。”说完旁边的骷髅真的给那位剑士让出一条路来。
　　那位剑士立刻跑了过去，心想这次终于逃出升天了，不过他的确升天了，因为他很快走到了骷髅给的路尽头，并且华丽的撞上了某个团长。
　　团长这时正在思考要多久才能消灭这80多人的正规军队，单靠蒂娜的骷髅自然可以压制，但是要杀掉他们却要时间，蒂娜的骷髅手上没有武器，单靠徒手很难对那些身穿链甲的剑士造成大的伤害。而他突然发现后面有东西撞了自己一下，他反手就一记重斩将身后的某个剑士砍成两段。
　　而远处的蒂娜却心里贼笑“我说了让你离开骷髅堆，可没说让你不碰到团长。”
　　此时的蒂娜正在搜刮某个被打成猪头昏迷不醒的牧师身上的钱财，蒂娜找了找竟然才找到6个银币，她叹了口气，立刻把目光转向不远处的格里等人身上。
　　远处的牧师们被蒂娜的目光扫到一个个都背后发凉，现在他们的心声都是“不能惹这位，这家伙为了钱啥事都干的出来。”格里却摸着下巴上的胡子若有所思，刚才这位少女操纵骷髅的本事他是真见识了，从来没有一个死灵法师可以这么操纵骷髅，这些骷髅甚至可以自己做自己的事情，这让他看着蒂娜的目光更加的热切。
　　蒂娜正想着接下来从哪位开刀的时候，这时一位看上去12岁左右的男孩走到了蒂娜面前，把手上的一个红色的宝石递给了蒂娜。而格力看到那个宝石脸上却露出了悲伤的表情。
　　“姐姐，这个宝石是我母亲留给我的遗物，它对我很重要，请你一定要帮我收好。”少年微笑着说道。
　　蒂娜伸出手准备接那宝石却正好对上这个异常俊秀小男孩清澈的双眼，接着身体一顿，她心里暗骂自己“你连这个小孩子的钱也要收吗！！魂淡！！”
　　她对男孩微微一笑露出一个可爱的笑容，那个男孩和旁边的牧师们全部都看的呆了，然后蒂娜用双手包住男孩的双手说道“自己最珍惜的东西，一定要靠自己的双手来保护。”远处的格里听到蒂娜这么说，却欣慰的点了点头。
　　男孩低下头默默的念着“自己最珍惜的东西，一定要靠自己的双手来保护。谢谢你姐姐，我知道了。”
　　接着男孩脸红着说道“姐姐，我叫图斯卡－－－乌尔班，蒂娜姐姐你以后可以做我的姐姐吗？”
　　蒂娜微笑着摸了摸图斯卡的脑袋说道“我现在不就是你姐姐吗？”
　　而远处的普鲁尼却陷入了苦战，他死死盯着前面的团长，每次自己要突破这些骷髅的时候，就是这个家伙一直阻拦着自己。“大哥，我们这样坚持不了多久了，不如我们孤注一掷冲出去。”旁边一位剑士说道。
　　“不行，主人的命令你忘记了吗？我们绝对不能让格里活着回到帝都，就算我死，也要拉他垫背。”普鲁尼怒吼着。
　　旁边的剑士们都看了他一眼，而刚才说那番话的剑士却微笑着说道“真不亏是大哥啊，兄弟们不枉跟你那么多年，”他大声喊着“弟兄们，现在我们往一个地方冲，为大哥掩护，一定要杀掉格里，为了帝国！！”
　　帝国万岁！！杀！！旁边的剑士们立刻一起高呼起来。
　　远处的团长一看，立刻觉得不好，那些剑士们身上的气势已经全都变了，那是拼命的气势了。想着他紧了紧手中的剑，盯着普鲁尼，只要缠住这个家伙，其他人不足为惧。
　　杀！！！普鲁尼大吼一声爆发斗气向团长冲来，团长迎了上去，哐！一声巨响两剑撞在了一起，团长旁边的骷髅立刻就被吹飞了好几个。此时普鲁尼身后的剑士们也冲了上来，虽然在后面的同伴立刻就被数量巨大的骷髅淹没，但他们根本没有回头看一眼，因为他们知道只有杀掉格里才能无愧于兄弟们的牺牲。
　　普鲁尼挥出一剑砍向团长的腿部，团长逼开这剑却发现原来只是普鲁尼的假动作，他主要目的是从团长身边穿插而过。“休想得逞，”团长向普鲁尼后背使劲砍出一剑。
　　普鲁尼却根本没有斗气抵挡，他只是转身用剑放在胸口硬接了这一剑，这一剑势大力沉，普鲁尼吐出一口鲜血飞了出去，但他的脸上却带着胜利的微笑，团长一惊，糟了，他是故意接这一剑来借力飞去蒂娜那里杀格里的，正当团长想去追的时候却发现身边已经被剑士们包围了。

第四十六章 治愈之光
　　普鲁尼却根本没有用斗气抵挡，他只是转身用剑放在胸口硬接了这一剑，这一剑势大力沉，普鲁尼吐出一口鲜血飞了出去，但他的脸上却带着胜利的微笑，团长一惊，糟了，他是故意接这一剑来借力飞去蒂娜那里杀格里的，正当团长想去追的时候却发现身边已经被剑士们包围了。
　　“不会让你打扰大哥的！！”剑士们虽然疲惫不堪，但他们一个个都抱着必死的决心准备托住这个穿全身甲的剑士。
　　而普鲁尼在空中一眼就看到了格里的位置，接着他飞身下来直接踩爆一个骷髅的脑袋，然后爆发出斗气在骷髅堆里横冲直撞，绿色的斗气所到之处飞起无数的碎骨和断骨。
　　普鲁尼的招式大开大合，本身就适合战场上以少敌多，再加上斗气的辅助，这些没有武器的骷髅竟然一时间近不了他的身。
　　蒂娜此时已经把图斯卡拉到了身后，她密切注视着不远处骷髅的阵型，一有缺口就指挥骷髅补上。而格里和牧师们也发现了蒂娜的异常，都纷纷看向碎骨飞舞的地方。
　　普鲁尼渐渐发现情况有所不对，明显这些骷髅的走位开始越来越刁钻，配合也越来越默契，他已经猜出肯定是那位召唤骷髅出来的死灵法师就在附近，只要收拾掉那个死灵法师，这些骷髅失去了控制者自然会自己散架。
　　他心中想事，手脚就慢了几分，结果被旁边一个骷髅抱住了左手。他挥舞了两下左臂却发现犹如被铁钳夹住一般动弹不得，还隐隐有些作痛，心中一惊，好大的力气。
　　他只好用右手上的剑柄敲掉了骷髅的脑袋，骷髅的脑袋掉在地上动了两下就没反应了，而那具没有脑袋的骨架也一下子散了架。
　　普鲁尼刚松一口气，就感觉握剑的右手一紧，心里一沉转头看去，果然发现一个骷髅已经抱住了自己的右手，他用左手死命打那个骷髅，可惜拳头始终不是很硬，连续几下都没有打掉那个骷髅，看着身边慢慢靠近的骷髅，普鲁尼大吼一声，左手带着斗气打到了右手边那具骷髅身上。
　　骷髅瞬间被打飞，而蒂娜在不远处却露出了一个微笑，就等你爆发斗气了，斗气爆发后有几秒的冷却，而这正是骷髅攻击普鲁尼的最好时机，接着一群骷髅扑向普鲁尼，虽然普鲁尼暂时不能用斗气，但他依然强大，他使出全力挥出几剑就逼退了骷髅，还打飞了一个离的太近的骷髅。
　　普鲁尼看着飞出去的骷髅叹了口气，死灵法师果然非常难缠，尽然能看出斗气爆发有冷却这么个缺点，但他的气刚叹完就发现自己的双脚无法动弹，低头一看，立刻倒吸一口凉气，只见脚下十多具骷髅密密麻麻的抱住了自己的双腿，他怎么也没想到骷髅竟然还会抱大腿。
　　使劲的挥舞了几下手中的铁剑，他就绝望了，骷髅抱着腿让他动弹不得，又不敢用太大的力气和斗气，就怕一不小心把自己的腿也砍了下来，他郁闷的想到从来没听说过有哪个死灵法师操纵的骷髅尽然还会在战场上抱大腿的。
　　这一招抱大腿正是蒂娜发明出来的，她先让普鲁尼的斗气处于冷却时间，然后让大批骷髅明攻，然后小股骷髅在地上匍匐着爬过去，最后就是最坑爹的抱大腿战术了。
　　这时的蒂娜正在不远处非常阴险的笑着，她的笑声是那么的猥琐，使得旁边的图斯卡和牧师们不自觉的颤抖了一下。
　　大腿被抱的普鲁尼立刻压力大增，蒂娜的骷髅从四面八方包围过来，也不攻击他，就只是去抓他的双手，很快普鲁尼就被庞大的骷髅军团淹没了。
　　蒂娜已经露出了胜利的微笑，她转过头看着图卡斯说道，“好了，坏人已经被我搞定了，现在我们应该去找那些牧师叔叔谈谈报酬的问题了。”她的笑容猛然从脸上消失了。
　　不远处的普鲁尼发现今天遇到的这位死灵法师真是厉害，不过既然自己已经决定为帝国牺牲了，那就没什么可以犹豫了，他忍着被骷髅们打伤的伤口用剩余的耐力暴发出所有的斗气。一瞬间本来被骷髅堆淹没的地方暴发出一股强大的绿色斗气。
　　而不远处的团长正从一个被自己刺穿心脏死去的剑士身上拔出自己的剑，他抬头看了看那股直冲天空的斗气，“看来这家伙拼命了，我得赶快过去才行。”说完他就向着斗气的方向飞奔过去。
　　轰！！斗气爆发出来后的气浪就像爆炸一样向四周扩散，离普鲁尼最近的骷髅立刻被吹飞并散架，而气浪所到之处骷髅们全部倒下，普鲁尼一瞬间就来到了蒂娜的身后。
　　蒂娜头上流着汗，慢慢把头转过去，她看到的是一张三十多岁的扑克脸，不过这张脸上的鼻子和嘴里都在不停的流着血，那是爆发出体能极限的斗气，身体无法负载而造成的，而那双眼睛里所发出的无疑不是同归于尽的信号。
　　普鲁尼感觉全身像被刀割一样的疼，而且他也知道自己已经活不了多久了，现在最重要的是先把对面这个死灵法师杀掉，然后就是格里！！他抬起剑就刺向蒂娜的心脏。
　　“躲不掉！！！”蒂娜心里一惊，这一剑置入了强大的斗气，而且速度极快，自己根本没法躲避，现在唯一的办法就是不能让这一剑刺进自己的心脏。
　　蒂娜移动了一下身体，噗！！剑一下就刺进了蒂娜的身体，蒂娜胸口一疼，但她立刻就用灵魂宝石解除了疼痛，噗！！蒂娜一惊，为什么又有一声剑刺入身体的声音，她细细一想“糟了！！图斯卡！！”这一剑不但刺穿了蒂娜，也刺进了在蒂娜身后的图斯卡柔弱的身体。
　　图斯卡！！与蒂娜一起喊的还有格里，他悲愤的喊着图斯卡的名字，并且踉跄的跑来，几次差点跌倒。
　　普鲁尼看到格里自己跑了过来自然高兴不已，现在正好可以把格里也一并给杀了，正当他准备把剑拔出砍向格里的时候却发现剑纹丝不动，他一看才发现蒂娜正用双手死死的抓着这把剑，“干什么，快放手，我的目标是他，别多管闲事。”普鲁尼大声喊着。
　　蒂娜却对他微微一笑说道“你丫的捅我这一剑那么爽！！现在好了，你捅完了竟然跟我说目标不是我？？那这把插着的剑是什么意思？？至少你也要像我一样被捅个透心凉吧？”
　　普鲁尼正想说话却发现一把巨剑刺穿了他的心脏，而团长已经站在了他的身后，“竟然……我……”话还没说完，团长就把他身体里的剑拔了出来，普鲁尼胸口喷出一阵血雾接着倒在血泊之中断了气。
　　“你就不能早点来吗？害我被这扎了个透心凉。”蒂娜站了起来，那把铁剑还插在她的胸口上，血不停的从她的伤口缓缓流出，她捂住剑把准备拔出来。但团长却阻止了她“别拔出来，不然生命掉的更快，现在唯一的办法就是找个人帮你治疗伤口，不然有那么大个地方流血，等你生命值掉光的话你就死了。”
　　蒂娜郁闷的放下了手，走到图斯卡身边，那一剑刺进了图斯卡的右胸，现在血正在不停的流出，格里早就已经没有了刚才威严和淡定的神态，现在的他就像一个马上要失去儿子的父亲那样喊着图斯卡的名字，并流着泪。
　　蒂娜心里有点不舒服，她走到团长身边说道“那个小男孩受伤也是因为我，能不能救他一下。”团长看了眼蒂娜点了点头，他拉着蒂娜走到牧师们面前。
　　此时的牧师们也围着图斯卡素手无策，魔法被封的他们根本帮不上忙，团长对着格里说道“想不想救你儿子？？”
　　格里一听立刻跳了起来满含泪水的抓住团长的手激动的说道“只要你能救我儿子，什么事情我都愿意答应你。”
　　“其实不是我救，你只要把四阶光明魔法－－治愈之光的咒语教给蒂娜就好了。”团长说完就把蒂娜推到了格里面前。
　　格里虽然半信半疑，但面前的少女今天已经给了他很多惊喜了，他相信她一定还能创造奇迹，接着就是长长的一段咒语，蒂娜听的直想打瞌睡，过了2分钟格里才把咒语念完，而此时穿越者瞬间学习魔法的特性就显示的尤为重要了，蒂娜的眼前立刻出现一个提醒，“四阶光魔法－－－治愈之光，是否学习－－－是或否。”蒂娜果断点了是。
　　接着蒂娜走到图斯卡身边慢慢坐下，把双手放到图斯卡的伤口上说道“治愈之光”，蒂娜的双手立刻冒出温暖的白光，白光缓缓笼罩着图斯卡的伤口，大家聚精会神的看着，发现图斯卡的伤口已经不流血了，治愈之光足足进行了十多分钟才把图斯卡的伤口完全愈合好。
　　图斯卡缓缓睁开眼睛，虽然由于失血过多脸色苍白，但当他看到满头大汗的蒂娜时还是用沙哑的声音缓缓喊了一声，“谢谢姐姐”
　　蒂娜只是回以一个微笑，而格里早就老泪纵横的抱住了图斯卡，旁边的牧师们也是相视一下，总是是保住了这位少爷。

第四十七章 骷髅仆从
　　蒂娜救完图斯卡之后就准备开始自救了。
　　"小丫头，要不要我帮你拔呀？."团长在旁边说着。
　　蒂娜皱了皱眉头说道"我已经不是小孩子了，别老是叫我小丫头，至于这把剑我还是能拔出来的，多亏了灵魂宝石，不然刚才救图斯卡那十几分钟胸口插着这玩意我就得疼死。"
　　啊！！蒂娜突然叫了一声，看了看道具栏里面的灵魂宝石，果然又掉了二十多点耐久度，不能再浪费耐久了，想着她就双手握住剑柄，使劲一拔。
　　噗～～～胸口喷出一股鲜血，蒂娜立刻就开始用治愈之光来复原伤口，这个技能果然强势，竟然可以快速恢复受伤的组织，要是咱能回到原来的世界，那只要往外科手术台前一站，其他人就都可以回家了，什么割伤，刺伤，内伤都不是问题了，蒂娜坏坏的想着。
　　不远处的牧师们看着这位少女好像一点也不疼的把剑从身上拔了出来，接着又一边胸口喷着血，一边像没事人一样坐在地上用治愈之光恢复着上口，都张着嘴巴惊呆了。
　　那可是四阶光魔法治疗之光啊，刚才他们可是看着格里大人只是告诉她咒语，连使用方法和注意事项也没说，她竟然一下子就学会了。
　　他们辛苦修炼了几十年才到高级牧师，勉强能够使用三阶光魔法光箭术，这位紫发少女只是几分钟就让他们几十年的努力显得毫无价值。
　　蒂娜可不管旁边那些牧师们失落的表情，他走到格里面前抬起头看着格里说道"图斯卡的老爸，我救了儿子，你好歹也要表示一下吧。"
　　格里嘴角抽了抽，你害我儿子受伤，我还没找你呢，但他一想到这位少女刚才救了自己的儿子，而且天赋还那么高心中就有了主意，他装出一副很有威严的样子"其实呢，我们这次出来身上没带什么钱，不如这样，你以后来帝都我再给你。"
　　蒂娜腹诽，好你个老头，你这不是明显想赖账嘛，于是她准备挥起小拳头就揍上去。
　　团长却拉住了她，轻轻在她耳边说道，"你想揍他？不要命了！！他是教皇！！"
　　蒂娜一听教皇两个字差点坐到地上，还好有团长在旁边扶住了她。
　　格里担心蒂娜不去帝都，他问道"怎么了？。不想去吗？"本来他是疑问句，可蒂娜听到却成了反问句。
　　蒂娜头上冒着冷汗回道"去去去，一定去，您老的吩咐我哪敢不去啊！！"其实她现在心里想的是对面这位可是最喜欢把死灵法师串起来烤的人，现在先敷衍一下他，咱才不去帝都送死呢。
　　格里得到了满足的回复，他点了点头对旁边的牧师说道"那我们先走吧，回到帝都还有很多事情要处理。"格里带着牧师们走了，临走前图斯卡还跑到蒂娜面前缠着她一定要来帝都玩，蒂娜只能干笑着答应。
　　蒂娜对着远处离开的图斯卡挥着手，一直到离开了自己的视线才转过头笑容满面的说道，"开始做我最喜欢的事了。。。打扫战场！！
　　蒂娜指挥骷髅们把所有的尸体集中到了一起，骷髅的工作质量明显不行，蒂娜在中途去看了一下，结果发现尸体是集中到了一起，但用的是最原始的方法，把尸体堆成小个尸堆，既恐怖，又不容易搜刮尸体身上的东西。
　　蒂娜想象了一下自己一会在死人堆里翻东西，然后弄的满手是血，也不知道抓的是哪位的内脏，她就觉得全身发寒。
　　要是能把内脏和鲜血都去掉就好了。蒂娜突然想到卡洛琳女王给的那个镜子，既然是用来收集血肉的，那就姑且试试好了。
　　这时的团长已经把克丽丝，兰迪亚和迪恩给带过来了，看着满地的血迹，闻着空气中淡淡的血腥味，还有那远处堆成一堆的尸体，三人一阵无语，心中却有着同样的疑问"你们两个不是说来侦查的吗！！这一堆死人又是怎么回事！！”
　　这时三人都被蒂娜所吸引了，蒂娜现在站在那堆尸体面前，从道具栏里拿出了那面镜子，她甩了甩才发现原来自己不会用。
　　“只要对着有尸体或者有血的地方就好了”团长在旁边说道。
　　蒂娜点了点头把镜子的玻璃面对着尸堆，镜子背面的炼成阵立刻闪着蓝色的电光，蒂娜记得这种电光，上次克丽丝在德尔维普郡用炼金术的时候就是这种蓝色电光。
　　蓝色电光把所有的尸体都笼罩起来，慢慢的尸体身上的血液和肉块全部变成红色的水滴状慢慢浮到空中，而且就连已经干枯的血液也都变成新鲜的浮到空中。接着集中到空中变成了一个红色晶体，一下飞进了蒂娜手中镜子的玻璃之内消失不见了。
　　所有人都惊讶的看着这一幕，而蒂娜是第一个回过神来的，她看了一眼尸堆，结果开心的发现尸堆已经成为了骷髅堆，连一滴血都没有看到，蒂娜把镜子往道具栏里一放，就开始在骷髅堆里到处乱翻了，而不远处的克丽丝却皱着眉看着团长。
　　啊！！蒂娜突然大叫一声喊道“我忘记一件重要的事情了。”说完她跑到了普鲁尼尸体旁边，她用同样的方法把普鲁尼的尸体变成了一具骷髅。
　　大家走了过来。兰迪亚说道“我说啊，你别乱叫好不好，吓我一跳。你这是做什么？”
　　蒂娜转过头对着兰迪亚阴笑着，兰迪亚捂住脸立刻向后退了好几步，蒂娜说道“怕什么，现在不用怕，等一会我就让你知道什么叫可怕。嘿嘿嘿~~~”
　　蒂娜大声的对着普鲁尼的骷髅喊道“召唤精英骷髅仆从！！！”地上的骷髅立刻被一股黑色的能量包围，接着那具骷髅慢慢的动了起来，先是手接着是脚，最后是站了起来。
　　所有人都看呆了，蒂娜非常满意这句骷髅，探测！！！精英骷髅仆从普鲁尼，职业高级剑士，等级33级。探测！！！骷髅，职业中级剑士，等级99级。蒂娜心想这就是普通骷髅与精英骷髅的差距。
　　蒂娜转头看了眼兰迪亚，然后回过头对着骷髅说道“普鲁尼，爆发斗气！！”兰迪亚和迪恩都惊讶的看着蒂娜，怎么可能，一个骷髅怎么会使用斗气呢。
　　蒂娜心里早就想过了，召唤精英骷髅仆从－－－死亡时间在12小时内的尸体才能变为精英骷髅仆从，只能拥有一位精英骷髅仆从，骷髅仆从拥有生前所有的能力，但是骷髅仆从如被击倒就会永远消失。如果技能解释的正确的话，那斗气因该也能使用才对。
　　果然不出蒂娜的预料，骷髅仆从一下就爆发出了强烈的绿色斗气，这下不只是兰迪亚和迪恩，连克丽丝也惊讶的看着骷髅仆从。
　　“骷髅仆从解除召唤。”蒂娜觉得是应该解除召唤了，这个仆从要是被打倒可就真的没了，珍贵的很。轰！！从地上竖着升起一个黑色的华丽棺材，棺材的盖子一下掉在地上，骷髅仆从慢慢走到棺材里面，接着棺材的盖子又自己合了上去，棺材盖子上的一个骷髅头嘴巴张开，从里面吐出一块牌子咬在嘴里，牌子上写着－－－－普鲁尼。
　　最后蒂娜花了2个消失终于打扫完了战场，一共才收获了60个银币，一场战斗总共才赚了66个银币让蒂娜郁闷不已，不过凡事也有好的地方，那就是蒂娜给自己的骷髅们弄到一些装备………………没错，就是那些尸体身上的装备，什么武器啊，防具啊，都穿上。
　　蒂娜站在那群－－－“全副武装”的200多具骷髅面前昂头挺胸的说道“以后你们就是咱的第一支正规军了，你们的任务就是保护咱的安全。”
　　兰迪亚悄悄对克丽丝说道“你看看那个骷髅，竟然拿着魔仗穿着法师袍，还有那个连链甲都穿反了。”
　　接着一群人就向格雷马尼出发了，这次一路上非常安稳，而且也没有碰到魔兽，这让蒂娜觉得团长是不是故意带她们走错路的。
　　这次用了不到2个星期就回到了魔兽森林旁边的福尔斯郡，一到镇子里兰迪亚立刻就要回了被克丽丝抢去的精良装备，克丽丝也很爽快的还给了他。
　　而这次依旧在团长很熟的那家旅店休息，蒂娜趁着休息时间在镇子上逛了一圈，镇子上准备去魔兽森林和刚从魔兽森林回来的佣兵们络绎不绝，与几个月前的时候一样繁华，而再次看到竖立在镇中心的团长雕像的时候，蒂娜甚至觉得在魔兽森林都是一场梦。
　　看了看自己的等级，再看了看属性，蒂娜摇了摇头，也许可以看做是梦，但现在的自己的确是变强了，不在是以前那个可以随便被人欺负的小萝莉了，只要再升几级生命就可以突破150点了，到那时自己才算是突破了这个世界的法则，成为世界顶尖强者的存在。
　　在福尔斯郡休息了两天，大家就开始向格雷马尼出发了，坐在马车中的大家都比较惬意，而在这几天最不舒服的就要算小白了。在回到福尔斯郡休息的当天，小白发出了自己的王霸之气，镇子里的动物全部都吓的跑出镇子，这给大家带来了很大的困扰，可怜的小白只好被蒂娜用厚厚的被子裹起来。
　　而蒂娜一直都不清楚自己契约的这只魔兽到底是什么，虽然那么弱，但却有着让一般动物甚至是三阶左右的魔兽难以忍受的威压。
　　蒂娜看了看自己的属性，觉得以这种实力应该已经很强了，再说回去还要拜师呢………………
　　蒂娜－阿尔杰斯
　　职业－高级刺客（见习亡灵法师）
　　等级3级
　　生命280
　　魔法793
　　耐力73
　　体质130
　　力量63
　　速度63
　　精神303
　　魔力63

第四十八章 巧遇莉莉姆
　　爱蕾诺雅大陆历8987年的12月
　　离新年已经不足一个月了，格雷马尼的首都已经下了好多天的雪，到处都是白茫茫的一片，但老百姓还是在不停的忙碌着，准备把一年一度的节日过的开心点。
　　一行人终于回到了久违的格雷马尼，蒂娜深深吸了一口格雷马尼的空气，咳嗽了两声，"咳咳，这里还真是冷啊，现在想想魔兽森林才知道啥叫，真正失去的时候才知道珍惜。"
　　克丽丝微笑着说道"魔兽森林虽然暖和，可那里可没什么好吃的呀。"
　　"而且为了庆祝我们活着回来，我已经提前让里卡尔德帮我们布置了一个很丰盛的晚餐，提醒一下，不只是食物相当的美味，最主要的是还有穿着暴露的女仆伺候我们喔！"团长虽然戴着头盔看不到脸，但他的声音却是越说越猥琐。
　　蒂娜和兰迪亚一听，立刻精神一震，两人一起喊道"赶快回去～～～吃饭！！！"
　　马车一到蔷薇佣兵团工会门口，蒂娜和兰迪亚就拉着克丽丝向里面冲去。
　　克丽丝只好摇着头说道"兰迪亚，在手下面前注意一下你的形象"
　　兰迪亚听完后低着头然后像羊癫疯一样抽了几秒，当他再次抬起头时已经换上了蒂娜第一次见他的样子，阳光般的微笑，举止高雅，贵族式的礼貌，这回换蒂娜嘴角抽了几下心里腹诽，你丫的换脸的速度比咱数钱还快！！！
　　克丽丝又对蒂娜说道"在大家面前你是不是应该文静一点呢？
　　"文静？？咱？？哪里搞错了吧？"蒂娜不屑的说道。
　　团长的下一句话立刻让蒂娜安静了下来，"哦，原来你挺有精神的啊，其实呢，现在魔兽森林的工作也完成了，你正好空着，又正好呢，建筑部需要的就是像你这么活泼的人"
　　蒂娜立刻用甜甜的声音慢哟哟的说道，"团长你真讨厌，人家这么文静瘦弱的女孩子，你怎么能派人家去建筑部嘛。。。"
　　兰迪亚走在前面听到这些话差点摔倒，而迪恩的嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。克丽丝只是微笑着和他们两一起向前走去。
　　由兰迪亚带头，大家浩浩荡荡的进了工会大厅，刚一进去就有很多人跟他们打招呼，蒂娜也一脸恬静的和大家打招呼，她感叹大家还是没什么变化，这种和大家一起聊天一起生活的感觉就像在自己家一样，不对！现在的蔷薇佣兵团本来就已经是自己的家了。
　　一行人又穿过了那由佣兵们层层把手的走廊，穿过走廊后兰迪亚立刻就打回了原型，双手放在脑袋后面，两条腿迈着大步子一副**样，嘴里还嘟囔着，"每次到这都要装模作样，真是累啊所以我才讨厌来工会啊！"
　　蒂娜也从不吭声的淑女形象变了回来，双手抱胸不屑的对兰迪亚说道"谁叫你要装13的，每次随便点多好啊。"
　　兰迪亚打着哈欠懒懒的说道"小屁孩你懂什么，咱是老板，要在手下员工面前保持那种非常有杀伤力的气场！！"
　　蒂娜跳了过去抓住了兰迪亚的脖子摇了起来，"你说谁是小屁孩？？你叔叔我已经快40岁了！！"
　　现在蒂娜的力气可不是开玩笑的，兰迪亚立刻就被掐的脸都白了"我错了，你是大叔还不成吗！好疼！喂喂！保持文静！哎哟！建筑部！！啊！！！"
　　团长，克丽丝和迪恩只能看着他们两个笑着摇头，两位一直打闹到了安吉的豪宅里才停下来。
　　一进豪宅蒂娜和兰迪亚立刻一马当先冲向吃饭的客厅，还一边喊着"食物我们来啦！！"两人一起打开了客厅的门，没有想象中摆满的食物，也没有想象中身穿女仆装的少女亲切的说，主人好。只有一位绿发少女在一个椅子上打瞌睡。两人一起喊到"塔西雅！！！"
　　塔西雅被他们两个吵醒后半垂着琥珀色的眼睛，一脸呆相没有表情的举起一只手很没元气的说道"哟！！！你们来啦。"
　　"为什么你可以完全无视外面的层层守卫随便进到这里！！还有你那表情做这么元气的动作知不知道很怪异啊！！！"蒂娜对塔西雅进行着惨无人道的吐槽。而后者只是轻轻的～～哦～～了一声就继续开始打瞌睡了。
　　蒂娜冲过去抓住塔西雅的肩膀摇了起来"我的食物呢？还有我的女仆呢？你都弄到哪去了？"
　　"哦～～你说那些奇奇怪怪的食物？倒了…………"塔西雅轻松的回道，就好像那些不是吃的，而是垃圾一样。
　　蒂娜翻了个白眼差点晕过去，"那还有那些女仆呢？"兰迪亚还是不死心，想继续挣扎一下。
　　"嗯？？？你是说那些穿着暴露的狐狸精？？"说完这句话的塔西雅虽然还是那张呆呆的脸，但是那半垂着的琥珀色眼睛里冒出的哀怨杀气连小白都能感觉到，而杀气的目标人物……团长大人就好像没感觉到一样大大咧咧的站在旁边。
　　看着团长一副我不知道的样子，塔西雅叹了口气说道"我把她们揍了一顿然后赶走了。"
　　"什么！！！"这次是团长直接抓住了塔西雅的肩膀大叫了起来。“你有没有搞错？？你可是一个剑圣，她们只是一些女人而已，你竟然揍了她们！！”
　　塔西雅抬起头看着团长，虽然表情没有变，但她的眼睛中却闪着泪光“是啊，我是个剑圣，但是也请你记住，我也是个女人，你叫了那么多女仆到家里有没有问过我？”塔西雅越说越激动，最后站起身头也不回的走了出去。只留下一副呆愣的团长还站在原地。
　　蒂娜偷偷对克丽丝说道“克丽丝姐姐，这是什么情况啊？”
　　克丽丝也偷偷的说道“小两口吵架了。”接着她对团长说道“团长大人，怎么了？不准备去追吗？”
　　团长终于从呆愣中醒了过来，他摇了摇头说道“对于感情这种复杂的东西我实在不懂，还是让安吉去吧。”说着团长单膝下跪，背后的铠甲冒着蓝色的电光，慢慢炼成一个口子，接着后背就像机器盖子一样打开了，一位少女从里面钻了出来。
　　她有着一头漆黑瀑布般的头发，红宝石般的眼睛，那张倾国倾城的脸上带着冷若冰霜的表情。她走出那身铠甲的第一句话就是“真是麻烦，每次都惹塔西雅伤心，这次又要我去摆平。”
　　蒂娜颤颤的问道“安……安吉小姐，你……你是机动战士高达吗？”接着她的双眼冒着星星看着安吉。
　　安吉只是冷冷的回了一句“你想去建筑部了吗？”蒂娜泪流满面的抱着小白说道“小白，这个世界上只有你是我唯一的朋友。”
　　小白淡淡的说道“其实呢……你把我当成唯一的朋友我是很高兴的……”接着它怒吼道“如果你的眼泪和鼻涕可以不擦在我身上就更好了！！！喂喂！我光洁的白毛啊！！”
　　最后结局非常不好，安吉去找塔西雅了，团长成为一堆废铁被蒂娜丢到了墙角，兰迪亚表示这样很容易被误解为一具普通铠甲，于是聪明的蒂娜找来了一张纸，上面写了－－团长－－－然后就贴在了那个角落里的废铁身上。
　　食物和女仆都没了，克丽丝只好客串女仆，当然她穿的不暴露，也不会说－－主人您回来了－－等卖萌的话，但是现在她却能解决蒂娜和兰迪亚最不擅长的事情…………做饭。
　　现在蒂娜和迪恩已经在商业区了，现在蒂娜是懂得巧妇难为无米之炊，这句话永远是那么经典，克丽丝再厉害也不可能把兰迪亚杀了做烤肉吃，所以没有材料就只好让人出来买了，而解决谁来买的问题解决方案就是百合白灵，屡试不爽，古今通用的…………石头剪子布。
　　可怜的蒂娜明显是输的很惨的人，而迪恩做为拥有好哥哥形象的人，也很明显的自愿出来帮蒂娜搬东西。两人已经买好了菜这准备回工会。
　　“蒂娜，晚上就要拜里卡尔德先生为师了，你紧张吗？”迪恩的两只手都拎满了食物，但他对于和蒂娜聊天那是乐此不彼的。
　　“哦！！那个装13的家伙啊，说实话，我对那家伙一点好印象都没有呢，不过既然团长介绍的话那就姑且一看吧。”蒂娜双手抱着一个大袋子慢慢的走着。
　　迪恩还想说些什么，但此时一声尖叫，他发现不远处一匹马受惊了，而马的前方正好有一位穿着华丽衣裙的可爱少女，如果被这匹马撞到的话，那位少女恐怕会立刻毙命。
　　情况紧急！迪恩双手一松手上的袋子，爆发出绿色斗气，瞬间施展出鬼闪，一个弧线移动抱住了少女，并且利用斗气漂移到那匹马的侧面，迪恩一把抓住了马的缰绳，吾~~~那匹马被拉的前脚离地，嘶吼一声，停下了脚步。
　　迪恩叹了口气，忽然发现自己现在正左手搂着那位少女，右手拿着马的缰绳，当他看向那位少女的时候才发现那位少女也面带羞涩的看着他，金色的长发，有着一点点贵族卷，蓝色的大眼睛显得非常的可爱，面前的这位少女应该只有13岁左右，是一个标准的可爱萝莉。
　　“对不起，您抱疼我了，”少女的声音轻轻的很好听。
　　迪恩立刻脸红的放开少女“不……不好意思。”
　　“没什么，还要谢谢您救了我呢。”少女低着头害羞的说道。
　　“这……这是我应该做的，没什么的。”迪恩突然发现以前的淡定都不知道去哪了。
　　“哥哥你在大街上用什么鬼闪啊，嗯？这位可爱的萝莉是谁呀？”这时蒂娜也跑了过来。
　　“萝莉？不是哦，我叫莉莉姆，大家好、”莉莉姆疑惑的想了一下，然后介绍了一下自己并对迪恩做了个贵族礼。
　　蒂娜看看迪恩又看看莉莉姆，立刻就明白了啥情况，英雄救美？？太狗血了吧！！！
　　就在蒂娜想着什么时候应该出现几个坏人的时候，从旁边巷子里跑出了十多个全副武装的士兵，带头的士兵走到莉莉姆面前说道“三小姐，请您跟我们回去吧，老爷正在找你。”
　　“我才不要回去呢，难得出来一趟，我今天一定要好好玩玩。”莉莉姆跑到了迪恩身后伸出脑袋说道。
　　那个带头的士兵看到了迪恩，“你是什么人？是不是你教唆三小姐的，难怪三小姐最近那么不听话，就是有你这种卑微的平民才…………”他话还没说完，一个大西瓜就砸到了他的脸上，这一下砸的劲道极大，直接把那位士兵砸飞了2米多远。
　　所有人都看向西瓜飞过来的地方，看到的是一个双马尾的紫发少女站在不远处还保持着一个丢东西的姿势，似乎发现所有人都在看她，她不好意思的说了一句“不好意思，手滑了……”
　　所有士兵都怒了！！靠！！手滑了能丢的那么准和那么劲爆吗！！！士兵们立刻冲了上来。
　　蒂娜冲着迪恩喊道“哥哥快跑啊，我来掩护~”迪恩点了点头抓起莉莉姆的手就跑，莉莉姆看着前面抓着自己小手奔跑的少年背影，慢慢的脸上染上了一抹红晕。
　　蒂娜把水果全部招呼到那些士兵的脸上，现在蒂娜的力气那么大，被砸到的立刻就飞出好远。最后三人终于跑到一个小巷子里躲开了士兵的追捕，大家都累的直喘气。
　　蒂娜对莉莉姆伸出手“我叫蒂娜，这是我的哥哥迪恩，你好莉莉姆。”
　　莉莉姆也伸出手，“我叫莉莉姆，以后请多多关照。”三人的手握在了一起，大家快乐的笑了出来。
　　莉莉姆是跑出来的，所以没地方去，迪恩很大度的把她带回了佣兵团，想和她一起吃顿饭。这时克丽丝正在做饭，而兰迪亚在客厅里发呆，莉莉姆一走进客厅，兰迪亚立刻站了起来，手指着莉莉姆激动的说不出话来。
　　而莉莉姆也是惊讶的看着兰迪亚说道“哥哥你怎么在这里！！

第四十九章 莉莉姆的未婚夫
　　而莉莉姆也是惊讶的看着兰迪亚说道“哥哥你怎么在这里！！
　　莉莉姆说完这句话以后大家都陷入了沉默，最后蒂娜说话了"喂～兰迪亚你就不解释一下这是什么情况？！"
　　兰迪亚一屁股坐在椅子上，叹了口气说道"她是我的妹妹，莉莉姆…格雷马尼。"
　　唉？？？不只是蒂娜和迪恩，连克丽丝也惊讶了一声。莉莉姆依旧低着头，羞涩的样子。
　　看到莉莉姆这副样子，兰迪亚无奈的说道，"我这个妹妹长的漂亮，人又善良，可惜就是这害羞的脾气……以后要是嫁给哪王工贵族和那些个小老婆一起生活的话恐怕要吃亏。”
　　“我……我才没有想嫁人呢。”莉莉姆脸红着反驳。
　　克丽丝觉得再进行这样的话题兄妹俩肯定要吵架，于是劝道“好了好了，大家准备吃饭吧，蒂娜来帮我端菜吧。”
　　蒂娜有点不爽了，“为什么要我端菜？咱好歹也是个男人………………以前吧…………”蒂娜看到克丽丝的眼神立刻闭上了嘴，那眼神的意思很明确“不端菜就没饭吃”
　　“吃饭怎么不叫我一声”安吉的声音从门外传了过来，安吉和塔西雅也很准时的进来了，塔西雅抓着安吉的手不放，脸上虽然还是呆呆的表情，但却添上了两个红晕，里卡尔德也突然出现在了角落的位子上，蒂娜立刻轻声骂了句“装十三的家伙”。
　　“终于开饭了，我可是等了很久的呢。”小白的声音传到了蒂娜的脑子里，蒂娜发现自己的位置竟然被某个犬科型魔兽占据了，他丫的竟然还一副人坐椅子的样子，而且餐巾已经围好了，左手一把刀右手一把叉。
　　蒂娜立刻走了过去，一手抓起小白，一手拿着一个盘子，连人带盘子一起丢到了角落，然后对小白说道，“狗就要有个狗样。”小白在墙角泪奔。
　　等到所有的菜端上来了以后，蒂娜才知道为什么要自己端了，原来这些都是中国菜！！！看着那些老家的菜，蒂娜真是感慨万千啊，她轻轻的嘀咕道“也不知道老家父母怎么样了，还有同学们……虽然平时觉得他们很烦，但好歹也那么多年了……”
　　克丽丝就站在蒂娜旁边，只有她一个人听到了蒂娜的话，她从身后轻轻抱住了蒂娜，头枕在蒂娜的肩膀上说道“听安吉说，这个世界的时间比我们原来那个要慢1000倍哦，虽然现在你14岁了，但那个世界才过了5天哦，不要担心他们了，你不是还有我们吗？先吃晚饭吧。”
　　蒂娜闻着克丽丝头发上的香味，听着克丽丝温柔的话语，觉得心里踏实了很多，是啊，我在这个世界有珍惜的哥哥，有温柔的克丽丝，傲慢的安吉，还有讨厌的兰迪亚，爱睡觉的塔西雅，另外角落里还有个没拜师的便宜师傅里卡尔德，有这么多朋友陪着我其实真的很幸福。
　　想到这她也开心的“嗯~~”了一下，点了点头说道“开饭啦~~肉是我的，不许和我抢！！”接着就冲到了桌子上，而她没有注意到等她向桌子冲去的时候，克丽丝却轻轻的说道“蒂娜……多珍惜一下现在平静的生活吧，以后恐怕……”接着她看了看蒂娜又看了看安吉，眉头皱了起来。
　　这顿饭吃的很开心，这个世界没有炒菜这个概念，一直都是面包，烤肉，腌制品，煎蛋或者就是风干的东西，好点的饭店就是在这些菜上面放一些昂贵的香料使得这些食物更加美味，而像中国菜这样放几种食物进去用油炒的方法明显对莉莉姆这种原住民来说是很奇特的。
　　虽然一开始怯怯的，不过当尝试过以后就两眼放光的开始吃了起来嘴巴还说着“克丽丝姐姐真厉害，我们家的厨师都做不出那么特别又美味的菜式。”
　　除了迪恩和莉莉姆之外，蒂娜在内的其他穿越者都被这些中国菜一下就勾起了以前的回忆，所以这顿饭一直吃的很安静，大家不只是享受着美味的食物，更是沉浸在前世快乐生活的回忆之中。
　　一直到吃到一半，兰迪亚才一边喝着红酒一边对着莉莉姆说道“说吧，为什么你会出现在这里？我可是知道那个老家伙可把你当宝贝了，不到你出嫁绝对不会像现在这样不带侍卫，放你在外面到处晃的。”
　　莉莉姆轻轻的说道“哥哥，你叫父亲……老家伙……实在是有点失礼了，我是……我是偷跑出来的。”
　　“什么？？”兰迪亚大喊一声站了起来，“你知不知道你就这样跑出来问题有多大？？估计现在整个格里马尼都闹翻天了。”
　　兰迪亚看着低着头咬牙的莉莉姆，也觉得自己说的有点重了，她摇了摇头，缓缓坐到椅子上，把自己的声音尽量放平稳的说道“说说看吧，为什么要跑出来，你的性格我恨了解，就是一个乖乖女，没有原因你是不会跑出来的。”
　　莉莉姆想了一会咬了咬嘴唇低着头说道“今天父亲和大哥在书房谈事情，我…………正好路过就停到了，我不是故意偷听的……真的……”
　　兰迪亚点点头，“你听到了什么？”
　　莉莉姆立刻就哭了出来“呜呜~~父亲要把我嫁出去了，呜呜~~我还不想嫁人，哥哥你帮我求求父亲好吗？”
　　大家都是一愣，兰迪亚眉头一皱“你还那么小，那个老家伙是不是吃错药了，你也知道我和那个老家伙的关系不怎么好，我去求他只怕还没说上两句我们就吵起来了。”接着兰迪亚陷入了沉思。
　　蒂娜拍了一下桌子说道“你们俩个怎么那么笨呀，既然打不过卖肉的老板，那让别人不要去他那买肉不就好了，现在莉莉姆的问题就出在那个买肉的家伙身上，只要让他拒绝这份婚姻不就好了？”说完她还推了推迪恩，意思是我够义气吧，还帮你留住了女朋友。
　　迪恩被蒂娜推的莫名其妙，而莉莉姆想了一下，立刻对蒂娜投去了感激的眼神，那水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着蒂娜，蒂娜承认自己被这个小萝莉给萌到了。
　　兰迪亚也抬起头看了眼蒂娜，点了点头说道“对啊，只要知道是谁要娶你就好办了，另外……蒂娜－阿尔杰斯你刚才的比喻是怎么回事！！你竟然把莉莉姆比喻成一块肉！不觉得过分吗？”
　　蒂娜不屑的“切”了一声对旁边的克丽丝说道“这有什么错，竟然娶这么小个萝莉，那家伙肯定把女人当肉用。”
　　兰迪亚把声音尽量放的温柔的对莉莉姆说道“莉莉姆你知道这个要和你结婚的人大概的情况吗？比如说……家族，年龄，长的样子。”
　　莉莉姆站了起来，大声说道“他……他是个70多岁的老头了，竟然让我嫁给他，不可能！！”莉莉姆完全没有了刚才唯唯诺诺的样子，看的出来这件事情让她很生气。
　　蒂娜听到这里，立刻转过身凑到克丽丝耳朵边说道“哼哼~~看到这个容易被推倒的平胸萝莉眼中的怒火了吧。真是没想到70多岁高龄的那位老头口味那么独特啊，绝对是怪叔叔一类的。”
　　莉莉姆继续大声道，“那个人就是索尔达特家族的－－－－－－克丽丝－索尔达特。”
　　砰~~蒂娜侧着身听到这句话后直接从椅子上掉了下来。
　　噗~噗~~兰迪亚和迪恩各自把红酒喷了出来，安吉依旧淡定的喝玫瑰花茶，塔西雅继续打瞌睡，里卡尔德只是皱了皱眉毛，接着大家都看向克丽丝，只见克丽丝现在的表情尴尬异常，脸上一阵青一阵白不停的变换着颜色。
　　安吉把茶杯放到了桌上说道“兰迪亚，迪恩，你们有点失礼了。”
　　兰迪亚和迪恩立刻就擦了一下自己的嘴，莉莉姆本来想说下去的，不过发现大家听到这个名字以后那么大的反应，她都不知道是不是应该继续说下去了。
　　蒂娜从地上爬了起来，看了看一脸无辜的克丽丝，她突然噗嗤一下笑了出来，她带头后，迪恩也笑了起来，莉莉姆一脸莫名其妙。
　　蒂娜笑着拍了拍克丽丝的肩膀说道“我说克丽丝姐姐啊，恭喜你啊，你很快就要娶老婆了哈哈~~~。”
　　嘭~~兰迪亚狠狠拍了一下桌子“够了，别笑了，克丽丝！！你这次要给我一个解释，你平时穿成什么样子我不管，但我的妹妹现在居然被那个老东西安排要和你结婚了，这件事情你要给我一个合理的答复。”
　　“什么？？克丽丝？？她……怎么会？”莉莉姆一脸不敢相信的看着坐在不远处的橙发少女。
　　蒂娜立刻对兰迪亚瞪起了眼睛说道“兰迪亚，注意一下你说话的口气，你这是对朋友的态度吗？”
　　兰迪亚听到蒂娜的话后身体一震，低下头说道“对不起，我心里有点乱，先告辞了。”说完后拉着莉莉姆头也不回的走了。莉莉姆被兰迪亚拉着往前走，但她不停的回头看向迪恩。
　　克丽丝紧紧的抓着刀叉，咬牙切齿的说道“瓦西里－－－－索尔达特！！”

第五十章 索尔达特家族
　　兰迪亚走后，克丽丝紧紧的抓着刀叉，咬牙切齿的说道“瓦西里－－－－索尔达特！！”
　　克丽丝很生气，后果很严重！！到底有多严重？蒂娜现在是最了解的，因为她现在就在做平时克丽丝才做的事情－－－－－－－洗碗。
　　对于克丽丝嘴上所念叨的人，蒂娜是同仇敌忾啊，“瓦西里－－－－索尔达特！！你个鸟人！！就是你害的老子洗那么多碗的，别等我有机会，不然老子一定好好教训你！！”可怜的瓦西里就这样被蒂娜给惦记上了。
　　虽然很不情愿，但拜师还是必须的，里卡尔德坐在首位双手抱胸看着端着茶过来的蒂娜，那副样子让端茶过来的蒂娜咬牙切齿。
　　蒂娜跪了下来，双手恭敬的把茶递给了里卡尔德说道"师傅请喝茶"，但她心里却想着"喝吧！装十三的家伙，竟然让我跪你，最好你回去拉三天……不！！拉三十天肚子。"
　　里卡尔德拿起茶杯喝了一口然后说道"既然你要入我门下，茶我也喝了，只要你再磕三个响头，我就正式承认你是我徒弟了。"
　　蒂娜立刻就怒了"卧槽！！要我下跪，要我敬茶，现在又要我磕头，老虎不发危，你还真当我是史莱姆啊！！"她转过头望着安吉，用眼神请示她是否可以扁里卡尔德。
　　安吉把她的帽子摘了下来，没有发出任何声音，但那粉嫩的双唇却轻轻的动着，然后又重新戴上了帽子。
　　但当蒂娜看到她嘴巴动的时候却宛如掉进了地狱一般。因为她清楚的看到安吉的嘴型姿势非常像她最不想听到三个字……建筑部！！
　　下一秒蒂娜一把鼻涕一把泪的说道"一日为师终身为父，请受我三拜"其实她心里却委屈的想着"咱这回可真是认贼做父了"她狠狠的磕了三个响头，就差把地板磕破了。
　　里卡尔德被她的诚意所感动了，没想到自己收的第一个徒弟竟然这么尊敬自己，他立刻走了过去扶起蒂娜说道"别哭了，今天是拜师的好日子开心点。"说完以后他竟然笑了起来。
　　这一笑不只是蒂娜他们愣了，就连安吉也吃惊的看着里卡尔德对旁边的塔西雅说道"小雅……里卡尔德有多少年没有笑过了？？"
　　塔西雅静静的看着安吉轻轻的说道"95年前他的妻子去世以后他就再也没笑过。"
　　安吉叹了口气"看来把蒂娜送给他当徒弟是正确的，但一个杀手，心里的感情越多就表示自己弱点越多啊，希望他将来不要被自己对亲人的感情给害死啊…………"
　　里卡尔德非常高兴，他决定明天开始就要训练蒂娜，一定要把毕生所学都教给她，在约定好明天中午在工会内的练武场会面后他就离开了。
　　接着大家都回到了自己的家中休息，克丽丝还是和以前一样住在蒂娜家，一夜无话。
　　第二天一早克丽丝就准备出门了，很明显她是要去找那位叫瓦西里的家伙，蒂娜立刻跟了上去，好说歹说也要一起去见见那位瓦西里，其实她把昨天晚上洗碗时留下的一袋垃圾放到了道具栏里，一会准备偷袭瓦西里。
　　克丽丝并不知道蒂娜邪恶的想法，走到半路说道“蒂娜，一会你注意点，千万注意自己的言行，索尔达特家族的规矩都是很严格的，不过我看你虎视眈眈的样子很像要揍人的感觉。”
　　蒂娜耸耸肩说道“我怎么会打人呢？像我这么文明的人！！”其实她丫心里想着“我只是把一袋垃圾丢在他脸色而已，哼哼~~”
　　穿过了佣兵工会区域，来到了贵族区域，当克丽丝带着蒂娜来到索尔达特家族的大门口时，蒂娜才知道这是一个什么样的家族…………
　　蒂娜愣愣的问道“克丽丝姐姐，请告诉我那站在门口的60多名中级剑士是士兵吗？”
　　克丽丝疑惑的说道“是的呀，难道你没发现他们身上穿的外套不就是军方专用的嘛。”
　　蒂娜心里悲催的想着“我早该想到的，可以如此简单就娶大公的女儿，那这个家族绝对和大公有莫大的关系，或者这个家族有着大公也忌惮的实力。”
　　蒂娜原来还以为在大门口会被层层检查，没想到门口的士兵长一看到克丽丝就立刻恭敬的行了礼，连询问都没有就放行了。
　　而进入大门以后蒂娜就更惊讶了，虽然说黑蔷薇佣兵团的内部偷偷建造了一个面积很大的居民区已经很逆天了，但看到这个家族的住地以后才知道什么叫明目张胆。
　　走进大门以后一眼望过去竟然看不到住宅，空旷的草地，小溪，小山丘，到处是步兵和骑兵在巡逻，偶尔看到几个打扫卫生的下人，这么大一块地方就这样硬生生的从贵族区被分离了出来。只是被当做这个家族某些人散步的场所。
　　继续前进走了半个小时才终于看到一座……城堡！！！蒂娜张着嘴看着面前的小型城堡说不出话来。这个家族到底是干什么的？？？
　　终于来到了城堡的正门口，蒂娜抬头看了看城堡上面站着的一排排拿着长弓穿着精良铠甲的弓箭手，转头问道“克丽丝姐姐…………你的家族到底是干什么的？”
　　克丽丝微笑着说道“也不是很厉害啦，索尔达特家族在第一任大公，龙－－－格雷马尼－－的时候就跟随他了，一起帮他打的江山，大陆最强的海军其实就是索尔达特家族所控制的，一直到现在，海中的三个岛上海军的统帅他们还是姓索尔达特，可以说没有索尔达特家族就不会有现在的格雷马尼。”
　　蒂娜站在原地呆住了，靠！！这已经不是用厉害可以形容的了！
　　她底气不足的问了下“那个瓦西里在索尔达特家族中是什么位置？”
　　克丽丝看着城堡的大门缓缓打开说道“瓦西里－－－索尔达特，一个月前，也就是我们还在魔兽森林的时候，他刚继任成为索尔达特家新的家主。”
　　蒂娜一个踉跄差点摔倒，她弱弱的问了句“如果…………我是说如果有人把垃圾丢在他脸上的话会怎么样？”
　　这时大门打开了，从门里走出两排身穿礼服手里拿着号角的人分别站在道路两边吹了起来，吹完号角之后一个公鸭嗓门喊道“克丽丝－－－索尔达特伯爵大人驾到！！”
　　蒂娜又是一愣，"啥？克丽丝又是什么时候成了伯爵大人了？我需要冷静再冷静，今天的事情已经很多出乎自己的预料了，现在咱最需要的就是淡定"于是她问道“克丽丝姐姐，你什么时候成为伯爵的？”
　　克丽丝带头走了进去，她轻声说道，“三年前我来这座城堡的时候里面有八十几位高级剑士，你觉得如果他们的老板被人用垃圾砸了，那人还能活着走出这座城堡吗？至于爵位那个东西我早在几十年前就得到了。”
　　蒂娜跟着克丽丝身后惊讶的问道“八十几位高级剑士？？怎么可能！！高级剑士什么时候成了路人甲和路人乙这种随处都是的人物了？？？”蒂娜可不敢想象被八十多个像普鲁尼那样的剑士包围后自己会死的有多惨。”
　　克丽丝噗嗤一声笑了起来，那笑容如微风拂面，让人看到后心里暖暖的。笑了一会克丽丝停了下来，微笑着抚摸着蒂娜的脸说道"谢谢你蒂娜，刚才我心里还一直无法释怀，但多亏了你，我现在心里舒畅多了。"接着她拉起蒂娜的小手就往里面走去。
　　城堡里装饰的也是非常的典雅，克丽丝说道"中级剑士的寿命在100年到115年之间，而学会斗气后的高级剑士寿命则要整整比中级剑士长了两倍，越早学会斗气就越有利。
　　因为斗气可以极大的减缓人类衰老的速度，这样比较早学会斗气的人就能在自己的巅峰时期停留更久，而高级剑士以上的大剑师和剑圣的寿命更是可以达到几百年甚至是上千年。"
　　蒂娜点了点头问道"那这些和索尔达特家族中的高级剑士有什么关系？？"
　　克丽丝用手指戳了一下蒂娜的脑袋说道"小笨蛋，既然高级剑士寿命都那么长，那索尔达特家族就不能边找，一边养着他们？这样经过几代人的努力，八十多个高级剑士并不算多。"
　　蒂娜终于懂了，可却又发现这个索尔达特家族还真是有钱有势啊，想想高级剑士在外面那待遇……再想想这养了八十多个种待遇的……那要多大的代价啊！！
　　克丽丝轻车熟路的在城堡里东拐西拐好多圈才到了某个房间的门口，而蒂娜探测出站在门口的两个懒洋洋打着哈欠的士兵竟然都是高级剑士。
　　两位高级剑士看到克丽丝以后立刻挺起胸膛，一脸严肃并恭恭敬敬的帮克丽丝开了门。
　　蒂娜突然发现有点看不透旁边的少女，为什么这些强者对她如此恭敬？难道就因为她姓索尔达特吗？？

第五十一章 瓦西里的心事
　　蒂娜突然发现有点看不透旁边的少女，为什么这些强者对她如此恭敬？难道就因为她姓索尔达特吗？？
　　走进了房间，这里的摆设显得非常高雅，可以看出这里的主人是个非常享受生活的人。对面的办公桌上正有一位棕发少年在上面不停的批阅着文件。
　　发现蒂娜她们两个到来后，少年抬起了头，他有着一张让人看一眼就觉得很难忘记的相貌，因为他给人的感觉是充满了书卷气，最让蒂娜惊讶的是他竟然和克丽丝一样是绿色的眼睛，蒂娜到这个世界有十四年了，绿色的眼睛却只看到过克丽丝的，现在却多了一位。
　　探测！！！瓦西里……索尔达特，职业中级剑士，等级15级。
　　瓦西里微笑着说道"欢迎两位来到寒舍，还站着做什么？请坐吧。"他做了一个请的姿势之后就又开始埋头批示文件了。
　　蒂娜可不客气，既然主人都说坐了，她也就懒得站在那像电线杆一样竖着。她毫不淑女的一屁股坐在旁边的椅子上，开始东张西望。
　　克丽丝慢慢走到瓦西里身边，看着桌子上空空的茶杯，又用手提起旁边的茶壶晃了晃，她摇了摇头，从空间戒指里取出一个茶壶，倒了一些茶在茶杯里，房间里立刻充满了玫瑰花的香味。
　　克丽丝柔声细语的说道"你很早就起来看文件了吧。下次要注意身体，饿了或者渴了就叫下人弄些吃的过来。"
　　蒂娜惊讶的看着克丽丝，她从来没有看到过克丽丝用这么温柔的眼神看过一个人。
　　也不知道是因为克丽丝的话还是玫瑰花茶的香味，瓦西里停下了批示文件的动作，抬起头来看着克丽丝，他看着克丽丝那柔情似水的眼神，自己的的双眼也变的迷离了。
　　瓦西里缓缓抬起右手摸上了克丽丝的脸庞，当他的手碰触到克丽丝脸上弹指可破的柔嫰肌肤时，整个人都一震，心里莫名的高兴着，"碰到了，这个朝思暮想的人，这个只在梦中才敢触碰的人，今天终于在现实中摸到了她的脸。"
　　克丽丝丝毫不介意瓦西里的手伸了过来，当她发现瓦西里的手碰到自己脸的时候竟然开始颤抖起来，她微笑用双手扶住瓦西里的右手！轻声说道"你今年也21岁了，是该找一个门当户对的贵族小姐成家了。"
　　瓦西里听到这句话后眼神一下子就变的清明起来，他抽回了右手，看也不看克丽丝一眼，不冷不热的说道"伯爵大人不会是来这里和我谈本人的终身大事的吧！"
　　克丽丝张了张嘴，但还是没说出口，她只是缓缓走到不远处的座位上坐了下来，然后有点悲伤的说道"难道我作为你的长辈问你点事也不行吗？"
　　瓦西里看到克丽丝的样子心里一软说道"就是因为你是我的长辈，所以才把你邀请到我的房间里谈事情，而不是在会客室…"
　　接着他拿起茶杯喝了一小口，惊讶的说道"这……这是太阳花的花瓣泡的？"
　　蒂娜一听太阳花，觉得肯定是好东西，于是对克丽丝说道"克丽丝姐姐，我也要喝那个茶。"
　　克丽丝点了点头微笑着帮蒂娜也倒了一杯，蒂娜喝了一口，感觉整个人都精神了不少，但味道……反正就和玫瑰花茶没什么两样。"
　　瓦西里拿起茶杯再喝了一口茶，他把茶杯轻轻放在桌子上，闭上眼睛缓缓说道"太阳花生长在魔兽森林深处，每朵花有六片花瓣，每天花儿会根据太阳的位置而自己改变光照的方向，由此而得名太阳花，传说用太阳花花瓣泡的茶喝了可以提神醒脑，使思维更活跃，还可以解毒，最重要的是它还具有像光明教中神水或圣殿中圣水一样的压制或去除魔族力量的效果，可以净化人的心灵啊。"
　　蒂娜不解的问道"这茶有这么好？？"
　　克丽丝微笑着点了点头"没想到瓦西里还真是博学啊，"接着她转过头对蒂娜说"蒂娜，这茶可不能浪费哦，就算是教皇大人都很少能喝到的。"
　　瓦西里看了眼克丽丝说道"伯爵大人，我很想知道你今天来我这里到底有什么事？"
　　虽然克丽丝听到伯爵大人的称呼皱了皱眉，但她还是微笑着说道"我来这里是想问关于莉莉姆小姐的事情……"。
　　瓦西里听到后握杯子的手明显一紧，然后装做不知道式的说道"哦？？那还真是意外啊，请问是关于什么事情？"蒂娜坐在他的右手边一下子就看出了他的反常。
　　克丽丝接着说道"昨天我们碰到了莉莉姆小姐，她昨天告诉了我们关于她婚事的事情，当然……还有她未婚夫的情况。而作为她未婚夫的我却一点也不知情，我想让索尔达特家族给我一个合理的解释。"
　　瓦西里叹了口气说道"格雷马尼现在的大公还真是没用啊，连一个12岁的小丫头也看不住。"接着他一脸正色的对克丽丝说道"没错，这件事大公的确找过我，而我也表示非常赞成这门婚事。"
　　"你有没有问过我？？凭什么我就要听你的安排？？"克丽丝既然已经知道是瓦西里同意这件事的，她也就没必要再和他客气了。
　　瓦西里明显一愣，他从没有想过克丽丝竟然有这么大的反应，不过聪明的他立刻就稳定了自己的情绪说道"请你冷静一下我的……叔公"说到叔公两字他特地咬重了音。
　　蒂娜惊讶的说不出话来"叔……叔公？克丽丝是瓦西里的叔公？？这个世界太疯狂了！！"
　　克丽丝有点没落的说道"你终于叫我叔公了，之前叫我的那次居现在大概有7年了吧！我一直希望你能像以前那样叫我叔公，那样整天缠着我，真是没想到现在听到这声叔公竟然是在这种情况下"
　　瓦西里看到克丽丝绿色的眼睛里闪着泪光，他突然感觉心口一疼，差点就忍不住跑过去把对方搂进怀里。他使劲握住拳头，让指甲深深的刺进肉里才使自己冷静了一点。
　　他缓缓的说道"叔公，你觉得现在的格雷马尼形式怎么样？"
　　克丽丝皱起眉说道"大公懦弱，贵族强势，大公已经慢慢开始无法掌控势力较大的贵族了。"
　　瓦西里点了点头说道"没错，就像最近的德尔维普郡事件一样，新任的这位领主杀了自己的两位哥哥，只是郡内所有的贵族支持自己就敢自封领主，可见其嚣张，而大公竟然什么都没表示，不但让他顺理成章的做领主，竟然还表彰了他杀了两位谋逆的哥哥，真是个大笑话。"
　　蒂娜在旁边腹诽"你要是知道杀那两位哥哥的人里面你的叔公还插了一脚，不知道你会有什么想法？"
　　瓦西里继续说道"现在的大公懦弱无能，他只想保住自己的位子，所以他把脑筋动到了我们索尔达特家族的身上，控制着格雷马尼所有军队的索尔达特家族，对整个格雷马尼来说是一个守护神，他认为只要征求到我们家族的绝对忠心，就可以保证他大公的荣华富贵。"
　　说到这里他一脸苦笑着说道"没有想到我们索尔达特家族对大公家族将近两千多年的忠心，到了这一代的大公竟然不惜违背祖先订下的…两族不可通婚…的规定也要把女儿嫁到我们家族。
　　蒂娜大声的说道"就因为这些原因你就要让克丽丝姐姐娶莉莉姆？？克丽丝姐姐可是女的啊，她们两个怎么可能幸福？"
　　瓦西里看了眼蒂娜，他问克丽丝"叔公你的事情没有告诉她吗？？"
　　克丽丝点了点头，脸红着对蒂娜说"蒂娜，其实……其实我是个男的。"
　　"啊！！怎么可能！！你是男……男的？这个世界太疯狂了吧"蒂娜仰天大吼。
　　"难道你就没发现我都叫她叔公吗？"瓦西里用看白痴一样的眼神看着蒂娜。
　　蒂娜听到有人在数落自己，立刻反驳到"就算克丽丝是男的，为什么你懂那么多自己却不娶莉莉姆呢？"
　　瓦西里张了张嘴一句话也说不出来。蒂娜看到瓦西里吃憋的样子，心里别提有多痛快了，终于解了昨晚洗碗的那口怨气。
　　克丽丝也在旁边帮腔道"是啊，我觉得莉莉姆和你蛮配的，要不要找个时间你们认识一下？？"
　　瓦西里一听克丽丝那样讲，脸立刻就沉了下来"别说了，现在格雷马尼正是内忧外患的时期，我怎么还有闲功夫谈婚论嫁，你们知不知道现在格雷马尼的情况？东边魔兽森林边缘地带福尔斯郡的大批野蛮人常年对政府极度不满，不知道什么时候又会爆发判乱。南面的帝都一直对格雷马尼虎视眈眈，只要有机会，他一定会吃掉格雷马尼这块就在嘴边的肥肉，而西边的奇格那斯共和国早就对挡在奇格那斯和帝都之间的格雷马尼很不满了，他们两个国家无论是哪个先占据了格雷马尼，都可以先拥有攻击对方的桥头堡。"
　　瓦西里握紧了拳头，满脸杀气的说道"七年，不！只要再给我六年时间，我就会让那两个国家知道，格雷马尼不是块谁都可以吃的兔子……而是一头披着兔子外衣的恶狼……"
　　克丽丝沉思了一会说道"既然这样我会去找大公谈一下，这件婚事就交给我去解决，我会让大公在不影响对索尔达特家族信任的基础上，把婚事退掉的。"
　　瓦西里点了点头，突然脸色一冷，"我还有件事拜托你回去和拉尔莫家族的人说一声，希望他们可以帮我调查一下我父亲的死因，我可不相信大公给的那份所谓被山贼袭击的调查报告，有些东西我不方便和他讲，父亲大人每次出去狩猎都会带上八名高级剑士，估计大公本人也没有那么豪华的阵容吧！我也看过那几个高级剑士，都是被一击毙命，普通的山贼怎么可能在和八个高级剑士的战斗中一击毙命呢？"
　　克丽丝一脸严肃的点了点头说道"这件事我一定会回去汇报的，尽快给你答复。"
　　蒂娜这时可根本没在听他们两个谈话，她现在眼睛一眨不眨的盯着克丽丝，心里默默的想着"温柔的声音，雪白的大腿，弹指可破的皮肤，绿色的大眼睛，纤细的手指，18岁少女般苗条的身材，还有那看上去快要到c罩杯的胸部…………这哪里像个男人啊？不行！！我要检查一下！！"
　　瓦西里听克丽丝那么说心里就安心了，他说道"既然这样那就拜托叔公了。嗯？喂！！你要干什么！！！"瓦西里对鬼鬼祟祟靠近克丽丝并伸出一只手的蒂娜喊到。
　　克丽丝转过头看蒂娜，这时蒂娜的一只手已经按在了克丽丝的胸部上面，还在上面按了两下，整个房间一片寂静………………

第五十二章 里卡尔德很郁闷
　　瓦西里听克丽丝那么说心里就安心了，他说道"既然这样那就拜托叔公了。嗯？喂！！你要干什么！！！"瓦西里对鬼鬼祟祟靠近克丽丝并伸出一只手的蒂娜喊到。
　　克丽丝转过头看蒂娜，这时蒂娜的一只手已经按在了克丽丝的胸部上面，还在上面按了两下，整个房间一片寂静………………
　　"呀！！！蒂娜你在做什么？？"克丽丝一把拍掉蒂娜的咸猪手，并且后退好几部脸红的说道。
　　蒂娜愣愣的看着自己的右手，还轻轻的捏了捏回味着刚才那柔软的触感，虽然是隔着衣服摸的，但那种软绵绵还带有一点弹性的感觉真是好啊…………想着想着她就陷入了yy中……口水也不自觉的流了下来。
　　克丽丝想到刚才自己被抓又看着对面的蒂娜一副猪哥相，她想了一下向蒂娜走了过去，双手一起印在了蒂娜的胸口上。
　　"啊？？怎么回事？？咱被袭胸了！！"蒂娜看着罪魁祸首在旁边贼笑，她满脸通红的喊道。
　　克丽丝笑着说"谁让你刚才摸我的？？我现在只是摸回来而已。不过蒂娜的胸部也不是很小嘛，至少已经达到一手掌握的地步了。"
　　蒂娜郁闷的苦着一张脸说道"我也不想长那么大的，刚到佣兵工会的时候我还是洗衣板，我还开心的以为会一直平胸呢，结果最近越来越大，现在已经有a罩了而且我感觉它隐隐在向b发展真是讨厌……"
　　这时蒂娜突然想到旁边好像还有个人，转头一看，发现瓦西里流着鼻血正一脸痴呆的看着自己，她怒道"看什么看，你个流氓。"接着拉过克丽丝就走，现在她正为自己的胸部而烦恼呢。
　　克丽丝对瓦西里做了一个抱歉的姿势后也跟着蒂娜走了，只留下瓦西里一人愣在那里。
　　瓦西里自嘲式的笑了笑轻轻的说道"瓦西里啊瓦西里，你还真是个笨蛋啊，怎么喜欢上她了，她可是个男人啊，而且还是你的叔公…………"
　　蒂娜一开始很凶悍的拉着克丽丝往外走，但没走多久她就发现自己迷路了……最后她只好红着脸由克丽丝拉着走了。
　　克丽丝对这个复杂的小型城堡的确是非常的熟悉，东拐西拐了没几圈就到了城堡大门。
　　摸着克丽丝柔嫰的小手，蒂娜尴尬的说道"克丽丝……我都不知道叫你姐姐还是哥哥了。"
　　克丽丝转头微笑着说道"我还是比较喜欢别人叫我姐姐"
　　蒂娜点了点头说道"克丽丝姐姐，为什么你对这个城堡那么熟悉？"
　　克丽丝有点没落的说道"安吉小姐在我7岁的时候把我带到这里，然后我就在就在这里长大，可惜我这个外人以后再也没有机会住在这里了。"
　　蒂娜疑惑的问道，"7岁？那以前你在哪里？"
　　克丽丝望着蓝天回忆般的说道"我穿越到这个世界，投胎到一家很普通的农民家里成为一名小男孩，虽然贫苦但还算幸福，可惜在我6岁那年一切都变了，一伙山贼洗劫了我的村子，我异世的父母也被他们杀了，最后我躲在厕所里才活了下来，再后来团长救了我，他问我愿意当贵族还是平民，当时我只想着过贵族的生活于是就选择了贵族。现在我有点羡慕你选择了平民了。
　　接着安吉她不知道用了什么方法把我弄进了索尔达特家族，还让当时的索尔达特家的家主收我做了养子。"
　　蒂娜想了想好像当初安吉的确问过这个问题……不过自己以前被她阴多了也就怕了于是就安稳选择了平民，这个原因还是别告诉克丽丝好了。
　　克丽丝看蒂娜不语以为她对自己隐瞒她的事而生气，于是说道"对了，说个秘密给你听，我和你的情况差不多，你穿越前是男的，结果变成女的，而我正好相反，我以前是女的，穿越过来后却变成了男的。"
　　蒂娜一下来了精神"那克丽丝姐姐怎么变的那么漂亮的？"
　　克丽丝摸了一下脸颊说道"其实呢我用炼金术创造出一种药水，而我这么漂亮和女性化的外表这是美颜药水的效果，那个药水如果女人喝了就会变得非常漂亮，如果是男人喝了也会变的像女人一样漂亮，是漂亮哦，绝对不是妖孽。"
　　蒂娜立刻两眼放光的说道“克丽丝姐姐真是太厉害了，可是我从来没见你喝过啊。”
　　克丽丝尴尬的笑了笑说道“其实呢………我第一次创造出这种药水的时候太激动了，于是就喝了太多…………然后一直到现在都没有变回去。”
　　“你一直这个样子真的没问题吗？如果以后你想找个女孩子结婚什么的怎么办？”蒂娜问道。
　　克丽丝微笑着说道“没关系，没关系，变不回去也不要紧，反正像我们这样超长寿命的人，也许结婚了才是悲剧…………”
　　“为什么”蒂娜下意识的问了一句，因为从很久以前克丽丝就对灵魂宝石有特别的厌恶感，而兰迪亚更是直接拒绝了灵魂宝石。
　　克丽丝的脸色立刻变的难看起来，她冷冷的说道“灵魂宝石根本就没有给与我们长寿，也没有给与我们力量，难道你从没有想过，为什么灵魂宝石一但立刻我们距离过远，我们自身就会失去力量吗？我也并不是很了解，但是我可以确定灵魂宝石其实只是把我们自身的力量给覆盖了，它用自身的力量代替了我们原来的力量。
　　这样的话无论我们怎么努力得来的力量，其实都交给了灵魂宝石，一但灵魂宝石损坏或者无法使用，我们之前无论多少年的努力都白费了，难道你不觉得害怕吗？”
　　蒂娜听了这话突然背后一凉，按照克丽丝的意思，灵魂宝石就像一个会自己成长的神器，而成长它的代价就是自己成长为零，而全部成长到灵魂宝石里，如果以后敌人把灵魂宝石偷走，那自己就是个普通人了。
　　克丽丝发现这个话题有点尴尬于是说道“其实说道厉害，美颜药水还不厉害，我的师傅你知道？？就是安吉小姐，她还炼制出一种叫变性药水的东西，可以让男变女，女变男，但可惜只能维持5分钟，喝过一次后要过24小时再喝才有效果。”
　　蒂娜惊叹道“哇！！还能变性，那我岂不是可以重振男人雄风？不过只有5分钟也太短了，5分钟男人不就是阳痿了？不过你师傅的确厉害，竟然能造出这种药水，师傅，师傅……啊！！！”蒂娜大叫一声，把克丽丝吓了一跳。
　　蒂娜大声说道“克丽丝姐姐我们赶快回去，我昨天和师傅越好在工会见面的，结果到现在还没回去！！”两人立刻跑了起来，向蔷薇佣兵团跑去。
　　黑蔷薇佣兵团总部的练习场内，一个全身被黑披风覆盖的人，正一脸冷色的站在练习场中间，此时的里卡尔德是非常的不爽，昨天刚收的徒弟，明明说好今天来练习的，结果今天就放他鸽子。总不能让他现在跑到蒂娜家去叫她吧？？那样自己这个做师傅的岂不是很没面子？？
　　正当里卡尔德纠结于要不要去的时候，蒂娜已经气喘吁吁的来了，她看到站在练习场中一动不动的里卡尔德感觉背上一阵发凉。
　　她走了过去，试探性的说了声“师傅，我……来……了。”
　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，“你还知道来！！！昨天我和你说的话你都听到猪耳朵里面去了！！！是不是你想死一次看看啊！！”里卡尔德愣了五秒终于发飙了，炸雷般的怒吼了蒂娜半天才把怒气平息了。
　　他冷冷的说道，“今天就练比较简单点的东西好了。”蒂娜好像看到里卡尔德那张冰山脸上竟然露出一丝奸笑，不过蒂娜也没多想，没想到自己第一天就放了师傅那么大个鸽子，师傅他竟然没有怪罪，看来他人也不坏。
　　里卡尔德坐到了旁边的凳子上看着蒂娜说道“那我们今天就做－－－－－俯卧撑！！”
　　“卧槽！！我收回刚才我对他说的好话，这家伙根本就是故意的。”蒂娜腹诽着。可是她还是乖乖的做起了俯卧撑，她突然发现前世最多做十个的她，现在竟然很轻松的就连续做了20个，而且现在一点累的感觉都没有，绝对是自己变强了，这次魔兽森林之行果然没白去。
　　蒂娜做了50个以后抬头对里卡尔德说道”师傅，我这要做到什么时候？“
　　里卡尔德看着轻松的蒂娜说道“先做个500个热热身，然后再教你别的。”
　　蒂娜手一抖差点扑到地上，她一边做一边说道“俯卧撑有什么好的，做这个增加什么能力吗？”
　　里卡尔德淡定的说道“做俯卧撑的好处是很多的，当然主要的作用还是锻炼胸肌。而且还对发展平衡和支撑能力可起重要作用。还可以改善中枢神经系统，有益于骨的坚实，关节的灵活，韧带的牢固，肌肉的粗壮及弹性，同时能加速血液循环，增大肺活量，促进生长发育，提高运动能力。你还有什么意见吗？”
　　蒂娜心里恨恨的想到“靠！！你连促进生长发育都搬出来了，行！！咱做还不行吗！。”
　　蒂娜一心一意的做着俯卧撑，慢慢的想到刚才发现克丽丝是女人变的，她看着不远处喝着茶的里卡尔德突然想到一个问题，于是说道“师傅，你是不是女人变的？”
　　噗！！！里卡尔德把嘴里的茶喷了出来，他郁闷的对蒂娜说道“别乱想，不是所有穿越者都是变性过来的，你师傅我可是一个真正的男人，不管是穿越前还是穿越后。”
　　蒂娜得到了回答也不说话了继续做着俯卧撑，她突然又想到刚才克丽丝对自己袭胸…………脸色一红又对里卡尔德说道“师傅，能不能让我的胸变小点？”
　　哐~~里卡尔德的茶杯掉在了地上。

第五十三章 里卡尔德的授业
　　蒂娜得到了回答也不说话了继续做着俯卧撑，她突然又想到刚才克丽丝对自己袭胸…………脸色一红又对里卡尔德说道“师傅，能不能让我的胸变小点？”
　　哐~~里卡尔德的茶杯掉在了地上。
　　里卡尔德整整愣了三秒才怒道"蒂娜……阿尔杰斯，练习的时候不许分神！！"
　　蒂娜吐了吐可爱的小舌头就继续做起了俯卧撑。
　　里卡尔德慢慢把茶杯捡起来，叹了口气，他现在非常的不淡定，没想到自己找了个徒弟表面上看上去是个很文静的，但他今天才发现原来她骨子里精怪的很。
　　练习场也陆续来了一些佣兵，他们大多是见习佣兵，都是来练习的，当他们看到里卡尔德的时候明显一愣，都不知道他是谁，只有几个年数比较长的才知道他是副团长，其实比起里卡尔德，蒂娜却更引人注目。
　　佣兵们互相说着练习场里有个萝莉在做男人才做的运动。都纷纷跑来看热闹，一开始都笑着说道"这小萝莉还蛮厉害的嘛。
　　五分钟后……佣兵甲嘴角抽着问佣兵乙"你可以连续做五分钟吗？"
　　佣兵乙也抽着嘴角没底气的说道"应……应该可以吧……"
　　十分钟后…………所有在场边的佣兵都沉默了，他们没有想到对面这个十五岁左右的少女竟然这么强，他们现在甚至怀疑少女绝对会用斗气。而他们的眼神也从一开始的新奇或者色咪咪变成了现在的崇拜或者是对强者的一种钦佩。
　　里卡尔德很满意现在的这种效果，最近佣兵团的佣兵们都不知道天高地厚，一个个都觉得自己是佣兵团最厉害的，现在佣兵团里一个小姑娘都那么厉害，足以杀杀他们的锐气，顺便提高一下他们的积极性，这里的都是些有点本事的人，谁愿意输给一个小姑娘？
　　里卡尔德想了很久才想到这个办法，但要怎么样才能让蒂娜很容易吸引别人的注意呢？想了很久里卡尔德才想到前世的某种运动，试问有什么比一位可爱的少女穿着短裙不断做俯卧撑更容易吸引男人的眼球呢？！！
　　蒂娜的俯卧撑一直做了一个多小时才听下来，脸上有细细的汗珠，运动过后的小脸红噗噗的显得更加诱人，她走到里卡尔德面前说道"师傅，我做了那么多下可以了吧？"
　　里卡尔德刚才也被蒂娜的样子给诱惑了，一直到蒂娜走到他面前才反应过来，他把眼神移到一边说道"这次就放过你了，下次不许迟到啦！"其实他心里却在感叹"这个诱惑的力量可真是厉害啊，下次问问团长怎么抵抗这种力量。"
　　蒂娜乖巧的点了点头说道"师傅我们接下来练什么？"
　　蒂娜左口一个师傅右口一个师傅，把里卡尔德听的心里别提多舒服了，但他依然面色不变的说道"这里这么多人怎么教？？走，我们换地方。"说完他就自顾自的向前走了。
　　蒂娜这时才反应过来，发现旁边围着一圈佣兵正目瞪口呆的看着自己，蒂娜有点不好意思的脸红了，红红的脸蛋，娇羞的样子犹如初夜的新娘那般诱人。旁边的佣兵们爆发出一阵阵的喘气声。
　　这可把蒂娜吓坏了，只见那些佣兵们一个个都像狼一样看着自己，她立刻紧紧跟着里卡尔德。
　　里卡尔德带蒂娜走到一个竹林里，接着他说道"你见过不能用穿越系统学习的技能吗？"
　　蒂娜想了一下也就那位瞌睡剑圣的技能不能学，于是她说道"恩，我见过塔西雅的鬼步，可惜我不能用。"
　　里卡尔德却冷哼一声说道"鬼步这个技能易学难精，消耗耐力很大，门槛还很高，至少要会斗气才能使用，最麻烦的是这个技能对于加点非常讲究，如果你的敏捷点的不够多，耐力不足的话根本用不了几下鬼步。对了，你知道塔西雅的绰号吗？告诉你吧，大陆的强者们都叫她－－－－－疾风剑圣塔西雅。”
　　“疾风剑圣塔西雅”蒂娜默默的重复着这几个字。
　　切~~里卡尔德切了一声说道“虽然别人不知道她那鬼魅般的身影是怎么做到的，可是我却知道，蒂娜，150理论你知道吗？这家伙的敏捷其实早就点到450了，450是什么概念？速度啊，反应啊耐力什么的就不说了，光光每次使用鬼步消耗的耐力减少到1%这个属性就够恐怖了。”
　　蒂娜突然想到一件事就问道“师傅，既然塔西雅有鬼步，那你也有类似的技能吗？”
　　里卡尔德不屑的说道“什么鬼步，那种技能我根本看不上眼，我和塔西雅比了几十年了，我只输过一次，其他时候都是平局。”
　　蒂娜心里腹诽“还好意思讲鬼步不好，比了几十年连一次都没赢过才是有问题呢。”但是她嘴上却说“师傅真厉害，不知道师傅有什么绝招可以传授给徒弟我呢？”
　　果然是千穿万穿马屁不穿，就算是里卡尔德这样的高手也抵挡不住蒂娜的马屁，里卡尔德立刻骄傲的说道“其实呢，我有一种步法是按照八门金锁阵的排位创造出来的，它和鬼步刚刚相反，不容易学，需要极高天赋，学习时间又长，但消耗耐力很小，不会斗气也能使用，对于穿越者加点也没什么特别要求，当然，敏捷越高越有效果。”
　　蒂娜心里骂了句“靠！！你这步法除了消耗小和不需要斗气外其他都是缺点，你还和人家鬼步比，活该你老是打不赢。”
　　里卡尔德看着正低头想事的蒂娜，他还真怕这个徒弟不学，他花了那么久才创造出的招式没人学那也太可怜了吧，于是他试探性的问道“要不要学？”
　　蒂娜回道“师傅你看，我都那么多技能了，也不差这么一个，不如你教个简单点，容易学的教我怎么样？
　　里卡尔德眯起眼说道“你还是学吧，俗话说的好，技不压身，而且我这个步法是很厉害的哦。”
　　“有多厉害？”蒂娜可不信这个从来没赢过塔西雅的家伙能有多厉害。
　　里卡尔德叹了口气说道“我不还手，你来打我吧。”
　　“师傅，这我怎么敢呢？”蒂娜虽然这么说，但她却暗暗准备发力，刚才让我做了那么多俯卧撑，老子本来就不爽呢，既然你叫我打你，你可别后悔。
　　里卡尔德还想说什么，但发现蒂娜的拳头已经飞到眼前了“靠！！她丫的还真打！！”
　　蒂娜蒙了，因为刚才明明可以轻松击中里卡尔德面部的那一拳竟然被他头一偏躲开了，更让她郁闷的是里卡尔德现在就像喝醉酒一样，在那走来走去晃来晃去，身体左飘右飘就像随风摆动一样。
　　蒂娜可不管里卡尔德喝醉没有，反正他现在的动作是彻底激怒她了，她冲了上去，拳头如雨点般挥出，但每一拳都被里卡尔德轻松躲过，甚至里卡尔德还开始说话了，“拳头里一股蛮劲，完全没有技巧可言，脚步轻浮，我估计连你自己都不知道你下一步踩的是左脚还是右脚，防御空虚，不对，你压根就没想过战斗中要防御。”
　　蒂娜怒了，可是她怎么打也打不到里卡尔德，打了一会蒂娜就在旁边直喘气了，她说道“师傅，不来了，我都打不到你，咱认输了行不。”
　　里卡尔德看着蒂娜那样子笑道“徒弟看到了吧，刚才我走的那种就叫－－－－柳步，这种步法就像那垂柳一样随风而动，鬼步是一种瞬间爆发寻找敌人弱点把人秒杀的步法，而柳步则是一种把自己弱点完全隐藏然后慢慢寻找对方弱点的步法。鬼步使用的出发点是一个…………秒字，而柳步则是一个……托字。”
　　蒂娜立刻喜笑颜开的说道“师傅我想学。”
　　里卡尔德心想，小样刚才还推来推去的，现在就想学了？看我不整你几下。
　　里卡尔德：嗯，学那个很辛苦的。
　　蒂娜：我不怕。
　　里卡尔德：很累的哦
　　蒂娜：我不怕
　　里卡尔德：很难的。
　　蒂娜：我不怕
　　里卡尔德：很疼的
　　蒂娜：我怕
　　里卡尔德眯起眼盯着蒂娜心想“这丫头竟然没上当，要是我最后问的那句，很疼的时候她说不怕…………，我就让你求生不得求死不能…………”
　　蒂娜也眯起眼睛盯着里卡尔德心想“从做俯卧撑开始我就知道你是个记仇的家伙，如果我不留点心眼，还不被你玩死了？？！！”
　　两人眯着眼睛相视而笑，当然笑声是要多奸诈就有多奸诈。
　　里卡尔德说道“不亏是我里卡尔德的徒弟，思维果然敏捷，我也不能吝啬，现在开始就教你柳步………………”
　　接着蒂娜如愿的学到了柳步，不过这种步法很需要时间练习的，接下来半个多月里蒂娜一直跟着里卡尔德学习柳步，克丽丝和莉莉姆的婚事也彻底告吹，不知道克丽丝找大公说了什么，反正兰迪亚又开始有了笑脸，看到他的笑脸蒂娜就知道莉莉姆的未婚夫没了。
　　时间很快就到了12月底，这个世界的新年都是在1月1号过的，所以大家也开始采办年货了。

第五十四章 惹麻烦的小白（上）
　　时间很快就到了12月底，这个世界的新年都是在1月1号过的，所以大家也开始采办年货了。
　　"真没有想到这个世界也有过年这个习俗啊，可惜不是按照中国的时间来过年的"蒂娜一边悠闲的走着，一边和克丽丝说道。
　　克丽丝微笑着说道"还好不是过的中国年，不然还要弄什么阳历阴历，十二生肖啊什么的，最主要的是要找个合适的人教原住民才最麻烦。"
　　蒂娜不解的问道"那这个世界的人怎么过年的？"
　　克丽丝笑着说道"走吧，买完了东西再告诉你"接着她一把抓住蒂娜的手往商业区跑去。
　　今天的商业区格外的热闹，不只是买卖的货物比平时多了，而且商人们也更热情了，都是一副喜气洋洋等着过年的样子。
　　克丽丝拉了拉蒂娜的小手轻声说道"有人在跟踪我们，别回头，他已经跟了我们很久了。"
　　蒂娜一惊，是谁要跟踪我呢？我又没钱又没权的。接着她暗暗警惕，果然发现有个男的一直跟在她们身后，虽然一直装作无意的买东西，但跟踪男明显注意力都在蒂娜她们身上，丝毫没有发现自己已经跟着蒂娜进入了专卖女士内衣的地方。
　　直到一位大妈说了句"先生，你是要买内衣还是内裤啊，他才反应过来，看着自己左手一件内衣右手一件内裤，他脸上一阵青一阵白，而更可怕的是旁边所有来买内衣的女士们看他的眼神都表示出同一种意思…………变态。
　　抉择的时候到了，如果买了那就是变态，但如果不买……跟踪男看了看远处对着自己看的克丽丝和蒂娜，那跟踪她们可能就会被发现！！
　　跟踪男思维全开，突然灵光一闪含着眼泪说道"其实我是为我女儿来买内衣的，我老婆死的早，女儿就是我唯一的亲人，你是个女人，你也因该明白，那种年龄的女孩子都比较害羞。"其实他心里却想着，"这回老婆要开心了，这么贵的内衣。"
　　卖内衣的老板娘一听脸色一红，自己年轻的时候第一次穿内衣也让自己的母亲去买的，而面前这位父亲竟然为了自己的女儿不息被人当成变态也要完成女儿的愿望，真是个好父亲啊，这样想着她看跟踪男的眼神也变得温柔了。
　　蒂娜在旁边听的一愣，好家伙！这么毒的谎你也能撒？？？看我玩死你。
　　跟踪男呼出一口气，还好我脑子转的快，不然就惨了，正当他庆幸自己死里逃生的时候，从人群中爆发出一句话来。"别听他的，刚才我看见这个变态在前面几家店铺里也是用的这个理由，难道他有那么多女儿吗？！！"
　　跟踪男一听立刻转头看像旁边，果然所有的女性同胞们看他的眼神都充满了…………杀气。
　　正当他想开溜的时候，人群中再次喊出一声"他想走！！！姐妹们别让那个变态跑了！！！"
　　跟踪男一惊，转身就想跑，可惜老板娘速度比他更快她抓起一把内衣就往跟踪男脸上砸去，接着飞起一脚把他踢到在地，旁边的女性同胞们一拥而上，那脸踹的比下雨还密。
　　蒂娜喊完那两句也和克丽丝一起冲出了人堆，两人一边笑一边跑到旁边的巷子里去了，这时她们身后也跟着一个白色的身影。
　　那个白色身影跟着她们进了巷子却发现她们不见了，接着却听到蒂娜的声音从身后传了"小白！你不在家里好好待着，跟踪我们做什么！"
　　原来跟在他们身后的白色身影是小白，小白一副沮丧的脸说道"蒂娜，我想跟你一起玩。"
　　蒂娜立刻双手比划了一个x说道"不行，绝对不行，我绝对不会带着你的。"
　　15分钟后……宽阔的商业区马路上，两位可爱的少女在前面走着，只是其中一位紫发少女却有点不高兴的样子。而她们的身后不远处还跟着一只大白狗。
　　蒂娜捂着脸郁闷的说道"为什么我当初选择的是平等契约而不是主仆契约。"虽然蒂娜反对小白跟着自己，但由于自己与小白的是平等契约，那种契约是没有权利去指挥小白平时自由活动的。
　　克丽丝问道"既然你不想带小白出来玩，那就让它和其他狗狗一样自己出去玩就好了嘛。"
　　小白的声音在蒂娜脑袋里响了起来，"蒂娜，告诉那个女人，咱不是狗！！咱是魔兽啊魔兽。！"
　　蒂娜掏了掏耳朵说道"就它这样的捣蛋狗能让它出去玩？现在来到格雷马尼快一个月了，要不是我天天帮它擦屁股，它现在的通缉令能从我们佣兵工会大门口一直贴到大公住的城堡大门上。依我看，它就只能锁在佣兵工会的大门上，让它乖乖在那当看门狗，当然，还要带上口罩防止它咬人。"
　　小白的声音再次在蒂娜脑海里响起"喂！！我不是狗！！是魔兽啊！！你别装作没听到啊！！！魂淡！！"
　　"妈妈～我要买那条狗。"这时一个六岁左右的小女孩指着小白说道。
　　小白脸色立刻就变了，而且两条眉毛都皱在了一起，蒂娜可以明显的感觉到小白的头上挂着一个大大的"井"字。
　　可是小女孩明显没有感觉到小白杀人的目光，"哇！！！好可爱！！，妈妈你快看那狗狗的眉毛还能皱起来。"
　　小白斯巴达了，还好蒂娜眼疾手快一把抱住了它，不然那么位小女孩说不定会被它撕碎。
　　"蒂娜你放开我，让我咬死她，"小白挣扎着，但它这个样子让小女孩看到了却觉得更可爱了。
　　小女孩两眼冒光的跑了过来对蒂娜说道"姐姐可以让我也抱一下这只狗狗吗？"
　　蒂娜腹诽道"靠！！我抱着它你以为是好玩的吗？你知道我现在要是放了手，萝莉你弱小的生命就会被这只长的像狗的魔兽给夺走了，这会让你妈妈很伤心的，也会让我为了想办法帮这只臭狗擦屁股而头疼，更会让千千万万喜欢萝莉的怪叔叔们悲痛欲绝，所以你还是离我远点吧！！！
　　但小女孩怎么会听的到蒂娜的心声呢？她依然一步步的靠近小白，蒂娜发现手里的小白已经不再挣扎了，它现在摆出了一个微笑，并且把它两排闪闪发光的牙齿露了出来。
　　蒂娜很郁闷，看着慢慢靠近的小女孩，她现在可真怕小女孩被小白咬死了，小白咬人可不看你是什么人，开玩笑，你见过魔兽咬人还问清楚他是谁的吗？
　　还好克丽丝帮忙解了围，"这位夫人你好，其实这只不是狗，它是一只契约魔兽。"
　　克丽丝刚说完这句话，那位夫人立刻把小女孩抱走了，小女孩边哭边喊，"狗狗，我要那只白色的狗狗"
　　小白也哭了，不过它是被气的，"你丫的哪里看我像狗狗了？你还不停的叫，就你会叫，我就不会吗？"小白的声音在蒂娜脑袋里又炸响了。
　　嗷呜～～～小白的狼吼才吼了没几秒，就被反应迅速的蒂娜用手给堵住了它的嘴，但明显已经晚了，大街上的人立刻乱做了一团，大家都以为有什么魔兽进了城里，没战斗力的到处乱跑，有战斗力的也被人群挤的战斗力变成了零。
　　蒂娜和克丽丝站在路边看着慌乱的人群一阵呆愣，而小白却得意的对蒂娜说道"现在知道本魔兽的厉害了吧！"
　　对于人类来说其实那声吼叫只不过是有点惊慌，而对于其他动物来说，那声吼叫就可以称的上是恐怖了，格雷马尼在能清楚听到吼叫的地方，所有的动物都乱做一团，到处狂奔寻找躲藏的地方，而军队的马匹吓得全部都仆在地上一动也不敢动，治安队长和他的手下只能用两条退走到事发地点。治安队长先是组织士兵控制慌乱的人群。
　　蒂娜偷偷对克丽丝说道"克丽丝姐姐，好像这次又搞大了。"
　　克丽丝干笑着说道，"一会我们死不承认不就好了……"
　　人群被控制起来以后治安队长对人们说道"所有的人听好了，我是本区的治安队长，现在我怀疑你们有人带危险的魔兽上街，这是违反格雷马尼治安条例的，我希望你们中的某些人主动承认错误接受处罚。"说完他向人群中望去。
　　蒂娜立刻把小白移动到身后，可惜小白的尾巴晃来晃去的一下子就吸引了治安队长的注意，他用手指点着蒂娜说道"那位小姐可以过来一下吗？"
　　结果他刚说完就蒙了，蒂娜竟然躲开了他手指点的方向，"那位小姐，就是你，你别躲了行不，好！！你狠，我自己过来还不行吗？？"终于在蒂娜的左躲右闪中治安队长崩溃了，他直接带着人向蒂娜走去。
　　蒂娜腹诽，"不会这么倒霉吧？"正当她准备用人群做掩护开溜的时候，人们自动为治安队长让开了一条直通蒂娜的道路，让她避无可避，靠！！用得着这么整齐吗？
　　治安队长走到蒂娜面前说道"你好小姐，请问后面那只是你的契约魔兽吗？"

第五十五章 惹麻烦的小白（下）
　　蒂娜腹诽，"不会这么倒霉吧？"正当她准备用人群做掩护开溜的时候，人们自动为治安队长让开了一条直通蒂娜的道路，让她避无可避，靠！！用得着这么整齐吗？
　　治安队长走到蒂娜面前说道"你好小姐，请问后面那只是你的契约魔兽吗？"
　　小白一听，立刻抬头挺胸，并把尾巴竖的高高的，还说道"看这小伙子多聪明一下就猜到了，没错！！我就是魔兽！！魔兽就是我！！"
　　"当然不是，…………这只是我家养的杂种狗。"蒂娜完全无视旁边目瞪口呆的小白。
　　小白怒吼道“我哪里是什么狗！！而且还是杂种狗，我咬你了啊！！”
　　"怎么可能，它明明长的……好吧，我承认它长的的确很像狗。但是在这里带着某种动物的只有你了，为了以防万一，还是我们护送你和你的宠物到治安管理处去找专业人事检查一下吧。"
　　蒂娜发现对面的这位治安队长实在是死板的很，她眼珠子一转想到，"看来只有这招伤敌一千自损八百了"，她慢慢蹲到小白身边，把嘴凑在它耳朵边做出一副训狗的样子，却用所有人都听得到的声音说道"小白，这位治安队长不相信你是只狗狗，你表现一下给他们看看吧。"
　　小白转过头莫名其妙的看着蒂娜说道"你傻了？他们不相信我是狗那就对了，至于表现……我觉得不管怎么表现我都是完完全全的魔兽才对。"
　　它还没有说完就感觉腿上被蒂娜狠狠的捏了一把，啊！它本能的张了下嘴，"汪！！！"的一声从它嘴里发了出来，小白一愣，自己明明就发不出这个词啊！它看向蒂娜却发现她一脸奸笑，它立刻就明白了，刚才那叫声竟然是她发出来的！！！
　　虽然小白明白了，但旁边的治安队长和其他人可不明白，他们只看到那位少女和白狗说了几句话，然后白狗就叫了一声"汪"，魔兽是肯定叫不出这个词的，那表示那只的确是普通的狗，那再带回治安管理处去检测就是笑话了。
　　这下子那位治安队长窘迫不已，他很不好意思的说道“对不起小姐，我想我们不用去检测了。”
　　蒂娜站起身来，微笑着说道“先生，不用道歉，你只是做你应该做的事情而已。”
　　治安队长感激的点了头点，他转过身准备去找别人确认，此时小白的声音出现在蒂娜脑海里“这个队长竟然这样就认为我是狗了？？本魔兽不发威你以为我是小白狗啊。”
　　说完小白深呼吸了一下，嗷~~~~啊！！
　　蒂娜反应超快，在小白吼出第一声的时候，她立刻飞起一脚直接踢中小白面部，只见一道白色的身影从大家身边飞过直接撞在不远处的墙上，大家一看，发现墙上有一只白色的大狗趴在上面，它的身边满是蜘蛛网般的裂纹。
　　蒂娜在心里怒吼“你丫的整天给老子惹麻烦，这次更是害老子装狗叫才搞定这件事，你等着，一会回到佣兵工会我就让你成为一锅香喷喷的狗肉火锅。”
　　小白缓缓从墙上滑了下来，嘴里还是喊着“我不是狗！我是魔兽！！！”
　　治安队长转身对蒂娜说道"你好小姐，请问你是否听到刚才好像有东西的吼声。"
　　"没有！绝对没有，刚才我只是在调教我家的狗！！"蒂娜冒着冷汗答道。
　　治安队长点了点头就带着手下走了，蒂娜擦了擦头上的汗说道"克丽丝姐姐，过年的东西只能拜托你去买了，我要把这个四处惹事的家伙带回佣兵工会去。"
　　克丽丝点了点头就把一本书递给了蒂娜说道"那你回去吧，这本书是团长让我帮他买的，你记住了，只能给团长哦！"克丽丝说完后脸上竟然还微微有点泛红。
　　克丽丝的表现，蒂娜全部看在眼里，团长那铁罐头还会看书？他什么时候变得那么博学了？虽然她满脑子问好，但还是收好了那本书。
　　她走到小白身边，踢了两下说道，"喂！！别装死，起来回工会。"
　　小白本来已经被蒂娜踢醒了，但蒂娜一说要把它带回工会，它立刻又晕过去了。开玩笑！好不容易溜出来玩，这么快就要被带回去？？我还是继续晕着吧，好歹外面的空气还新鲜点。
　　蒂娜发现小白先是醒了，然后又晕了，就知道它在装晕，蒂娜恶狠狠的对小白说道"你以为你装晕就可以没事了？实话告诉你吧，咱可最喜欢鞭尸了。"
　　小白依然不为所动，蒂娜咬着牙拉起它的一条后腿，把小白的身体继续放在地上，就这样在地上拖着小白向前走。
　　十分钟后，马路上出现了一个很容易吸引别人眼球的画面，一位可爱的少女面无表情的走着。而她的左手上抓着一个毛茸茸的大狗腿，那条腿的主人虽然是在地上被拖着，但它似乎还很满足的样子，一个地方拖久了，还换个姿势，用另一个地方和地面亲密接触。
　　蒂娜也发现后面那位犬型魔兽一路非常享受的样子，恨的咬牙切齿，突然她看到旁边有座桥……而桥上有着一层一层的阶梯……蒂娜露出了邪恶的微笑。
　　接下来小白才知道什么叫生不如死，什么叫鞭尸，蒂娜现在是只要看到桥就要过，只要看到斜坡她就要往下跳，本来还有五分钟的路程被她走了十五分钟……而它也不敢啃声，生怕蒂娜知道自己是装晕的，其实蒂娜早就知道了。
　　在折磨了小白十五分钟后，两人终于到达了佣兵工会门口，蒂娜看着工会门口那长长的阶梯问道"小白，还没有醒吗？前面可是最少还有30层的阶梯哟。"
　　小白立刻窜了起来，一边喊一边向佣兵工会跑去，"我已经醒了，不要把我往阶梯上撞了，也不要来追我啊！"它从来没有觉得佣兵工会像今天这样有安全感过，蒂娜也紧随其后喊道"不要跑，别以为你装晕的事就可以这么解决了。"
　　小白在前面没命的跑，蒂娜在后面拼命的追，一人一狗在佣兵工会内展开了追逐战，这时候狗和魔兽的区别就显示出来了，狗天生嗅觉灵敏，而且不容易迷路，魔兽嘛……来了快一个月，连佣兵工会里都会迷路的某只长的非常像狗的魔兽现在正在佣兵工会里横冲直撞。
　　终于在小白撞倒了六个佣兵，两个招待的美女和三个客人后……佣兵们怒了！！蒂娜突然发现不止自己一个人在抓小白，她站在那发呆，看着20多个佣兵从四面八方围上来，却屡屡被小白那高超的速度躲开，要不是小白是路盲，恐怕早就跑出去了。
　　"什么时候这只和史莱姆同等级的家伙这么厉害了"蒂娜看着小白想着，探测！！。。兰克丽莎，二阶魔兽，等级5级。
　　"啊！？小白！你什么时候成了二阶魔兽了？"蒂娜对着奔跑中小白喊到。
　　蒂娜的脑袋里立刻传来了小白得意的声音"哼哼哼～～知道我的厉害了吧，就在你不停做俯卧撑，不停练柳步的时候，我就自己成长了。反正听克丽丝说平等就是这样，只要你变强了，我也能变强。难道你没发现最近我的个头长高了吗？！"
　　"我一直以为你是吃太多变胖了呢。"蒂娜淡定的说道。可她心里也对这件事情充满了惊讶，既然小白可以进阶到二阶，是不是也能进阶到三阶或者四阶，一想到小白可能会成长后，可能拥有像暗影魔豹那样恐怖的实力，蒂娜看小白的眼神都变了。
　　小白无意中看了看不远处发呆的蒂娜，当接触到蒂娜的目光时，吓的它差点撞到墙上，蒂娜现在的眼神小白以前看到过一次，那就是在魔兽森林里杀了一群剑士，然后她在搜尸的时候才有那样的目光！！
　　蒂娜用自己觉得最温柔的声音喊道"小白～～来姐姐这里～～"说完还两眼冒光的向小白扑去。
　　"妈呀！"小白吓的大吼一声夺命而逃，现在的蒂娜在它看来就像一个眼冒绿光专门吃魔兽的恶魔一样张开双手向它扑来。
　　这时他们已经跑到了工会内的居民区，蒂娜远远发现两个熟悉的人影向这边走来，一个穿着黑色哥特裙戴着黑色贵族纱帽的少女，还有个穿着华丽裙装身后背着圆柱型箱子的少女。
　　蒂娜立刻招呼道"安吉小姐～～塔西雅姐姐～～帮我抓住前面的小白！"
　　小白听到蒂娜的喊声，也往前方看去，果然有两位少女向这边走来，它露出了一个不屑的眼神，它已经决定用最帅气的姿势穿过两位少女，但当它看到其中一位黑色哥特裙的少女时，它呆了。
　　蒂娜跟着小白身后，发现它突然像被电击一样身体一震，接着小白扑倒在地上，四脚朝天，把白白的肚子露了出来，舌头也尽可能的伸出，四条腿都恭敬的弯曲着，还时不时的打几个滚…………。
　　蒂娜站在原地一动不动，她心里恨恨的想着“它…………它这是在卖萌？？！！！”

第五十六章 团长的书
　　蒂娜跟着小白身后，发现它突然像被电击一样身体一震，接着小白扑倒在地上，四脚朝天，把白白的肚子露了出来，舌头也尽可能的伸出，四条腿都恭敬的弯曲着，还时不时的打几个滚…………。
　　蒂娜站在原地一动不动，她心里恨恨的想着“它…………它这是在卖萌？？！！！”
　　正当蒂娜想着它卖萌给谁看时，安吉已经走到了小白身边，她蹲了下来，把蕾丝花边的手套摘了下来，在小白的肚子和脑袋上抚摸起来，小白发出呜呜的声音。这时蒂娜发现地上的那位哪还有点二阶魔兽的样子，这分明就是条宠物狗嘛。
　　安吉玩了一会也停了下来，但小白却一副欲求不满的样子，还不停在她身边转悠。
　　蒂娜大声对小白说道“喂~~到底谁是你的主人啊？你这样缠着安吉到底有何居心。”
　　小白贴了贴自己的白爪子说道“咱们是平等契约，没啥主人不主人的，至于这位美女嘛，她身上散发出一种奇怪能量，让我觉得很想亲近她，而且喜欢被她指挥。”
　　蒂娜在心里骂了一句“你这只喜欢被**的犬类魔兽！！”
　　安吉还是跟以前一样那种冷冷但却极度诱人的声音问道"蒂娜，你没事追它做什么？"
　　蒂娜梨花带雨两眼含泪的说道"我这几天突然觉得小白真可怜，离开了自己一直生活的家乡，离开了自己的同伴。来到这个没有同类，没有朋友的地方。"说完她还挤出了两滴泪来。
　　塔西雅凑到安吉耳朵边说道"好入戏啊，竟然真的能流出眼泪来。"
　　小白：靠！！还不是你和我订了契约还把我强行带出来的！！！
　　蒂娜无视了脑海里小白的怒吼，继续含泪说道"我前段时间比较忙，没有注意到这件事，现在既然我已经知道了，就绝对不能不管。"她说的会声会色，声泪具下，如果不认识她的人，说不定还会被感动的流下泪水。
　　接着蒂娜脸色一变，一脸严肃的说道"所以…………就让姐姐来好好疼爱你一下吧！"蒂娜一边说着这句话一边两眼放光以一个恶狼扑食的姿势扑向了小白。
　　"妈呀！！！"小白吓的立刻躲到了安吉的身后，蒂娜收不住脚步，一头栽进了安吉的怀里。蒂娜的双手一下就抱住了安吉的腰，而且脸正好紧紧贴在安吉的双峰之上，
　　闻着安吉身上淡淡的幽香，感觉着脸上又软又有弹性的小兔，还有双手搂着那细细又非常有曲线的小蛮腰，蒂娜相信自己的脸现在一定红了，理智告诉她，这个女人很危险，抱这么久会没命的，但自己的身体却又不想离开，双手竟然还不自觉的紧了紧，就好像生怕安吉跑掉一样，其实这时候蒂娜的男性灵魂在作祟。
　　任何一个男人都不会在这种情况下放开像安吉这样的美女，他们只是想尽可能的多抱一会，丝毫没有发现那是多么危险的一件事情，或者说明知道有危险也不舍得放手，这种情况就叫做……色胆包天！！
　　对面的少女扑进了安吉的怀里，她反射性的抱住了她，安吉只觉得蒂娜身上软软的像没有骨头一样，一开始抱着也没什么，但后来发现蒂娜搂着她腰的双手紧了起来，而且头也向两只玉兔中埋的更深了，聪明如她立刻就知道这丫头在吃自己豆腐。
　　她没好气的说道"蒂娜……阿尔杰斯，你要搂着我到什么时候？！"
　　蒂娜可不想理安吉，她现在正在享受小说里那种软玉在怀的感觉呢。
　　一只小手落在她的肩膀上使劲捏了一下，蒂娜吃疼抬起头说了一声"疼……啊～～"下一秒她一声惨叫就被人以一个过肩摔的姿势丢出了好几米远。在飞出去的时候她发现把她丢出去的人竟然是塔西雅！！
　　还好蒂娜血条够厚，普通人被刚才那一下肯定没命了，她像没事人一样爬了起来拍了拍身上的灰尘，却发现塔西雅已经霸占了刚才她的位置现在窝在安吉怀里一副小鸟伊人的模样。塔西雅个子和安吉差不多高，要把头窝在安吉胸口塔西雅就要弯着腰，把俏臀翘起，那姿势在蒂娜这个角度来看是那么的诱人……
　　安吉看着在胸口使劲蹭的塔西雅摇了摇头在她耳边轻轻的说道"别蹭了，晚上脱光了衣服让你蹭个够。"果然塔西雅听后就离开了安吉的怀抱。
　　蒂娜看到安吉对塔西雅说了什么，然后塔西雅就转过身来了，不过蒂娜却发现塔西雅呆呆的脸上却多了两朵红霞。
　　安吉对蒂娜说道"你就别跟小白一块闹了行吗！多提升一下自己的实力吧，你现在还是太弱。"
　　蒂娜摸了摸脑袋"是～～知道啦～～，对了，安吉小姐你帮我找个会斗气的吧，我已经是高级刺客了，我现在先学会斗气，然后到20级就能直接转职了！"
　　安吉缓缓说道"里卡尔德没告诉你吗？你现在可以压阶了。"
　　"压阶是什么"蒂娜满脸问号，既然安吉提了，那就一定是重要的事情，蒂娜突然想到那个师傅…………好吧，那位在别人面前酷酷的老师，在自己的面前从来就没有那么酷过，蒂娜也问过他原因，他的回答是……觉得咱们两个比较有共同点！！！他丫的谁跟他有共同点！
　　安吉叹了口气"所谓压阶就像克丽丝那样都70级了还没有转职，为什么？难道她不能转职吗？那是因为我没有教她如何转职成贤者。作为穿越者，只要一方有的技能完全可以直接教给另一个穿越者，当然你这种吸别人技能的人，是没有哪个傻瓜会教你的。每个人在本职业中的最高等级可以升到99级，而每升一级就会多5点属性点。
　　比如像你这样见习刺客到中级刺客，是自动转职的，只要到20级你就不能违抗系统直接转职了。而高级刺客再往上升职就需要学习斗气，但你如果暂时不学斗气，到99级再学会斗气转职那又会怎么样呢？……你觉得是20级转职的你厉害还是99级转职的你厉害？？同样两个人一起到了暗杀者1级，99级才转职的那位明显属性点就多了很多。"
　　蒂娜一想"对啊，这样就比20级转职的多出79级的属性点了。原来这就是压阶。"加过属性点的她是知道那有多重要的。
　　蒂娜看着旁边的塔西雅问道"塔西雅姐姐，你以前压过阶吗？"
　　塔西雅用那半垂着的琥珀色眼睛看了蒂娜一眼说道"从中级剑士开始，一直到现在都在压阶……"
　　"靠！！那么多属性点…………我还是别问这种怪物吧。"蒂娜腹诽着。
　　安吉说道"还有……不要老是想着在女孩子身上占便宜，你现在身体也是女孩子的，最好低调点，不要被看出破绽了。"
　　蒂娜心想你多管闲事做什么，还是赶快回到那副铠甲里面把团长放出来吧。哦～～对了克丽丝的那本书还要交给团长呢。嗯…………交给安吉应该和交给团长差不多吧……。
　　接着蒂娜盯着安吉看了一会说道"安吉小姐…………这里有团长的一本书，麻烦你转交给他。"蒂娜从道具栏里拿出那本书交给了安吉。
　　看着手上文学封面的书，安吉疑惑道"团长的？那个家伙什么时候变的喜欢文学了？"
　　塔西雅脸上的红霞退去后走了过来，她站在安吉身后想看看那是什么书。
　　安吉缓缓翻开书的第一页，当她看到了第一页后，虽然安吉带着纱帽蒂娜看不到安吉此刻的表情，但是蒂娜却发现安吉看到第一页的时候明显手颤抖了一下，书一页一页的翻着，安吉的翻页的手已经在颤抖了，蒂娜甚至可以感觉到她身上那**上要爆发出来的怒气了。
　　而站在身后的塔西雅那永远半垂着的眼睛随着安吉慢慢的翻书也睁的越来越大。好像睁大眼睛就可以看的更清楚一样。蒂娜可以肯定的说，从来没见过她睁眼睛睁的那么大过，脸上也越来越红，那张永远保持微微张开的小嘴也从0型渐渐变成了口型。
　　安吉颤抖着翻完了最后一页，她深深的呼出一口气，好像刚才完成了某项艰巨的任务一般。身后的塔西雅也慢慢恢复过来，不过她的眼睛现在却眯了起来，而且目光还一直瞄向安吉手上的书，脸上的红霞也早就退了下去。
　　"你说这书是要给团长的？"安吉的声音有点颤抖，明显已经到了爆发的边缘。
　　蒂娜可不敢在安吉生气的时候跟她开玩笑，立刻小鸡啄米般的使劲点头。
　　蒂娜感觉眼前白光一闪，安吉把手一抬，正好躲过塔西雅抢书的小手。"你想干什么？"安吉没好气的问道。
　　塔西雅伸出两只手成爪状，眯着眼睛说道“书…………给我……”
　　当安吉听到这句话的时候她终于爆发了，她两只手抓着书的两边，嘶~~~一声清脆的撕书声，这本可怜的文学书在没有见到自己主人的情况下就被安吉人道毁灭了。

第五十七章 过年游戏
　　塔西雅伸出两只手成爪状，眯着眼睛说道“书…………给我……”
　　当安吉听到这句话的时候她终于爆发了，她两只手抓着书的两边，嘶~~~一声清脆的撕书声，这本可怜的文学书在没有见到自己主人的情况下就被安吉人道毁灭了。
　　安吉似乎还不解恨，还把书丢在地上踩了几脚，对于总是很淡定的安吉，蒂娜其实很想看看她现在生气的样子，但她有点怀疑如果现在去把安吉的纱帽摘掉，那很可能下一个被撕的就是自己了。
　　塔西雅跪在那本书面前双手撑地哀怨的说道"书……书……没有了！"
　　安吉一把抓住塔西雅身后的衣领提了起来。然后拖着哀怨的塔西雅怒气冲冲的走了。
　　小白也兴致勃勃的跟了上去，却发现它的尾巴被人抓住了，本能转过头去看后面，却看到蒂娜那张放大并且阴森的脸。
　　蒂娜阴森森的声音传了过来"小白～～你要去哪里……？
　　"不要……不要打我！"小白头上冒着冷汗说道。
　　突然，蒂娜的阴沉着的脸变的春光灿烂起来，她甜甜的说道，"姐姐疼你还来不及呢！怎么会打你呢？来，跟着姐姐走，我们回家后姐姐会好好疼爱你一番的！！"
　　小白听完后反而头上的汗更多了，蒂娜说完也不等小白反应就强行拉着它的尾巴往前走去。
　　三分钟后……小白现在满头冷汗的站在佣兵工会的大厅里，它用哀求的眼神看着蒂娜，蒂娜满脸笑容的对大厅里的佣兵们说道"各位朋友们，今天我把小白带到这里来，你们可千万不能揍它哟，我们要好好疼爱它一下！"
　　佣兵们哗啦一下就把小白围了个外三层里三层，小白现在是明白什么叫……强势围观了。"
　　"蒂娜你要揍我也不用叫上那么多人吧？你想杀人……不对，你想杀魔兽吗？"小白可怜兮兮的问道。
　　蒂娜捧起小白的脸说道"姐姐好伤心啊，小白都不要姐姐这个主人了，既然这样，我就只好把你送给那些叔叔们，让他们来好好疼爱你一下了。听说这些叔叔们最喜欢把那些个猫啊，狗啊，魔兽啊什么的，吊起来疼爱了。"蒂娜可是知道小白在卡洛琳那边吊在城墙上吊出阴影来了才故意那么说的，结果…………
　　这时候旁边的佣兵们一起握拳往上伸一边还义愤填膺的喊着"吊起来～～吊起来～～吊起来～～"
　　什么？又要吊？用不用那么狠啊，小白哀嚎道"我错了，放过我吧，你是我的主人，一天为主人，一辈子是主人！！"
　　蒂娜的目的达到了……不过……，她轻轻在小白额头上留下一吻温柔的说道"嗯，你知道就好，下次注意点。"然后她缓缓放开了手，转身优雅的离去了。
　　小白若有所思的看着她美丽的背影，突然它大声喊到"下次注意点？？？那这次呢？？？这次呢！！！"
　　它很快就知道这次会怎么样了，佣兵们一个个带着猥琐的笑容慢慢的靠近小白，嘴里还阴阳怪气的说着"让叔叔们来好好的疼爱你一番吧…………"
　　蒂娜没有管后面哀嚎的某只犬科魔兽，她回到了刚才遇到安吉她们的地方，走到那本被踩了无数脚印的书面前左右望了望发现没人才蹲了下来，把半边书捡了起来，打开一看，这哪是什么文学书啊，这上面一个字也没有，全是图片，这明明就是一本漫画嘛，虽然只剩下半页，但蒂娜还是清楚的看到上面画着两个美女赤身裸体的抱在一起。蒂娜又捡起了地上的几页看了一下。
　　"靠！！这分明是一本色情百合漫画嘛！"蒂娜已经可以想到团长拿到这本书以后，一边看着一边猥琐的笑着。蒂娜基本已经确定两件事，第一，团长很猥琐。第二，塔西雅是百合控。
　　宽阔的马路上，一位橙色头发的少女拎了一大包东西走到了黑蔷薇佣兵团的门口，克丽丝擦了擦头上的汗，自言自语的说道"哎～真是的，才拎这么点东西就觉得有点累了，还真是缺乏锻炼啊，安吉小姐说的对，我还真是退步了。"
　　说到安吉，克丽丝立刻想到了那个又猥琐又幽默的团长，
　　那个从强盗手中救出自己的人:喂，要不要跟我去过新的生活啊。
　　那个教自己剑术的人：用力点挥剑呀，别以为你还像前世一样是个娇滴滴的小女生啊。
　　那个照顾自己生活的人：多吃点啊，等以后身体长结实了，可要换成你给我做饭了啊。
　　克丽丝永远也忘不了自己唯一一次生病的时候，当时她发高烧，意识都已经有点模糊了，但她知道有一个银色头发的人抱着自己度过了那个痛苦的夜晚，虽然他的脸没有看清楚，但他的声音的确是团长的，想起那温暖安心的怀抱，克丽丝的脸上多了两朵红晕。
　　克丽丝抬起头看着和他一起生活的黑蔷薇佣兵团，"这就是我和他的家，"看着那工会顶部刻着那躲栩栩如生的蔷薇，还有那一柄插在蔷薇上的华丽长枪，永远是那样一尘不变，克丽丝感叹着时间过的真是快啊，几十年匆匆而过，工会内换了一批又一批佣兵，只有我们这些穿越者一点没变。
　　接着她又看了看那柄长枪，华丽的枪身，很有震慑感的枪尖，还有那枪尖上挂着的小白是那么的…………小白？小白！！怎么是小白！！！
　　克丽丝仔细一看才发现小白被五花大绑，倒吊在佣兵工会大门顶上的那柄枪尖上，当然，为了防止它乱喊，还给它带上了专用的口罩。
　　克丽丝摇了摇头捂着脸叹气道“已经没有办法再变回以前的工会了…………”
　　时间匆匆而过，有过了几天终于到了过年，今天晚上在安吉的豪宅里，大家一起吃着饭，当然饭还都是克丽丝做的，中国菜是只此一家，而唯一的原住民迪恩也表示很喜欢这种新奇的菜式。
　　今天晚上的人基本都在了，蒂娜，迪恩，安吉，塔西雅，克丽丝，里卡尔德，只是兰迪亚要陪格雷马尼大公所以没有办法来。
　　饭过三旬，克丽丝说道“既然过年了，那我们也要入乡随俗。”接着她就拿出了一大包东西放在了桌上。
　　蒂娜和迪恩都愣愣的看着那么一大包东西发呆。
　　安吉看到那些东西直摇头，塔西雅继续打瞌睡，里卡尔德郁闷的说道“不用吧，去年也戴了那个东西。”
　　克丽丝微笑着把那个大包打了开来，蒂娜凑过来一看，哇塞！！好多面具啊。什么样的面具都有，有动物的，也有魔兽的。
　　克丽丝笑着说“大家都选一个吧。”说完她首先拿出一个独角兔的面具带在了自己的脸上。
　　安吉叹了口气，也伸手拿了一个狐狸的面具戴在了脸上。蒂娜立刻腹诽“什么人选什么面具，安吉你可真适合这个面具啊，像狐狸一样狡猾。
　　而塔西雅选了个狗狗的面具。里卡尔德选了个火焰牛的面具，迪恩选了半天，终于选了一个穿山甲的面具。
　　“蒂娜~~~你看我这个样子威武吗？？”蒂娜的脑海里传来了一个声音，她转头一看，发现小白爬在桌子上，而它头上带了个暗影魔豹的面具。
　　“威武，威武，我看你睡觉的时候也带着那个面具好了”蒂娜没好气的说道。
　　蒂娜最后选了一个史莱姆的面具，然后她问道“这样可以了吗？克丽丝姐姐。”
　　克丽丝开心的说道“既然大家都准备好了，那就开始今年的新年游戏吧。”
　　“新年游戏？？这是什么情况？？”正在蒂娜疑惑时，克丽丝说出了原因。
　　“在这个世界的一月一号，一家人吃好晚饭之后，大家都会带上各自喜欢的面具，然后猜拳，最后谁要是赢了，就可以提出任何一个要求，并且大家都要答应。”克丽丝笑着为蒂娜解答。
　　“卧槽！！这是谁定的奇怪游戏，还有…………既然只是猜拳，为什么还要带上面具啊！！”蒂娜大声道。
　　安吉冷冷的声音传了过来“这是秩序女神创造的习俗，虽然她掌管的是秩序，但她也同时兼管节日与快乐，所以人类为了纪念她，就选择保留了她以前在人间规定出的游戏。”
　　蒂娜无语，想想大过年一群大老爷们带着猥琐的面具一起玩石头，剪子，布…………这个女神也太恶搞了吧！！！
　　不过蒂娜还是很喜欢奖品的，想想可以提出任何一个要求，蒂娜立刻想到“永远不能调我进建筑部！！不行，这个要求太低了。让我一直当书记员！！不行，这不是根本没什么变化嘛，给我长工资！！好！！这个好！！”
　　蒂娜在旁边想的流口水，而旁边的战斗已经开始了，战斗是三局两胜制的，第一场里卡尔德vs迪恩，死板的迪恩和冷酷的里卡尔德，很明显迪恩低估了里卡尔德其实还有腹黑的属性，战斗结果是里卡尔德赢。
　　第二场蒂娜vs安吉，安吉带着那狐狸面具和蒂娜面对面站着，这时蒂娜才发现为什么要带着面具猜拳，这样根本看不到对方的表情，明显给猜拳带来了极大的压力。
　　蒂娜脑袋飞转，“所谓猜拳就是机会率和心里的赌博，单以机会率看猜拳的话，数的比率是3分之1，于下的就是3分之2或胜或和，那即是说，一般情况下，有接近七成的机会不会输，而在里面还要加上人类的心里因素，按统计所得，人们大多会先出－－－剪刀。”
　　石头，剪子，布，蒂娜喊完以后出了个石头，但却发现对面的安吉竟然也出了个石头。蒂娜头上冒着汗，看来遇到对手了。蒂娜想着“若先出了石头，你胜出或打和的机会就大大的减少了。而正常又缺乏自信的人，会因求安稳的心里再出和之前一样的石头，又可能为了回复自信，而出能击败石头的布……
　　于是蒂娜出了布…………而安吉却出了剪刀！！！
　　“no~~~为什么~~为什么这家伙会出剪刀，我错了！！安吉根本就不是正常人！！”蒂娜扯着头发嘶吼道。
　　接着蒂娜很明显的也输掉了第二局，接下来的几场……克丽丝vs塔西雅，塔西雅胜利，塔西雅vs里卡尔德，塔西雅胜利。
　　最后安吉vs塔西雅，两个面无表情的人在众目睽睽之下一直战斗了10多分钟才由安吉夺得了胜利。
　　蒂娜悄悄的问克丽丝“克丽丝姐姐，去年谁赢了？”
　　克丽丝耸耸肩“还能是谁，安吉小姐呗。”
　　安吉站在椅子上，让她显得比所有人都高，顺便受一下大家的仰视，她缓缓的说道“今年我的愿望就是…………明年你们都给我好好的干活，不许偷懒，不许发牢骚，不许提涨工资的事情，更不许辞职，完了，散会。”说完她跳下了椅子，一个人离开了。

第五十八章 前往魔武学院（上）
　　安吉站在椅子上，让她显得比所有人都高，顺便受一下大家的仰视，她缓缓的说道“今年我的愿望就是…………明年你们都给我好好的干活，不许偷懒，不许发牢骚，不许提涨工资的事情，更不许辞职，完了，散会。”说完她跳下了椅子，丢下一脸呆住的众人，一个人离开了。
　　大家愣了一会以后也就释然了，反正佣兵团的福利已经够差了，没有双休，没有国假，工资嘛…………好像几十年都没涨过。大家虽然淡定，但有人不淡定………………
　　“安吉！！！你是资本家吗！！不！！！你是封建社会的地主！！”蒂娜撕心裂肺的吼叫着，然后跪在地上身体前曲，双手撑地，低着头一副otl的造型。嘴巴里还默默的念叨着“不能涨工资了……不能涨工资了……”
　　大家看到蒂娜这个样子只能报以一笑，克丽丝安慰道“蒂娜，不要那么灰心嘛，你看我们都没多少工资，不都活的好好的？”
　　蒂娜依然低着头绝望的声音从她嘴里说了出来“那安吉发给你们一个月多少工资？”
　　里卡尔德摇了摇头说道“能有多少？一个月5个银币呀。”大家明显看到蒂娜身子一抖，克丽丝继续接道，“佣兵团里只有我们这些特殊人员才有每个月5个银币的工资，其他人只能靠自己去赚了。”
　　蒂娜突然想到“对啊，这几个家伙一个月5个银币怎么够花，他们一定有别的赚钱方法，我一定要套出来……”
　　大家看到蒂娜身体一抖，再抬起头的时候那绝望的表情早已消失不见，换上的讨好般的笑容。
　　蒂娜一个跳跃从地上弹起，跳到克丽丝身边搓着双手说道“克丽丝姐姐，嘿嘿，把你赚钱的敲门透露一点给我吧！！”
　　克丽丝看着蒂娜热切的眼神，她尴尬的说道“其实也没什么，我本来就是个伯爵，每个月有俸禄拿的，还有一份兼职而已。”
　　“唉！！？？我怎么忘记你是贵族了？你可是富二代，这我学不了。”蒂娜说完就开始扫描对面几位了，迪恩……好吧，每个月的钱都在武器上，应该比我还穷。
　　塔西雅……人家好歹是剑圣，就像前世的博士啊，教授啊什么的。随便到哪个王国，开个什么乱七八糟的研讨会，就会有国王乖乖的把钱送上。
　　里卡尔德…………嗯…………职业相同…………出生相同…………长相我还比他美点，没道理他有钱而我没钱啊，绝对有问题，就选他了。
　　蒂娜立刻跑到里卡尔德身边用两只扑闪扑闪的大眼睛盯着里卡尔德说道“师傅大人，请教教徒弟如何赚钱吧！！。”
　　里卡尔德的脸上非常的淡定，他拍了拍蒂娜的肩膀说道“放心，本师傅能教的我一定会全部教给你的，谁叫咱们是师徒关系呢。”
　　蒂娜感动的说道“师傅~~~”她还努力挤出了两滴眼泪。
　　里卡尔德也深情的对视道“徒弟~~~”
　　迪恩在旁边抽嘴角，而克丽丝拍了拍迪恩，轻轻的说道“一会看着点蒂娜，别让她做傻事。”
　　里卡尔德又恢复了严师的样子，他缓缓的说道“其实我们刺客赚钱是很容易的，但你一定要记住，虽然我们是刺客，但做事要对的起良心。比如帮哪个好人杀几个坏人啦，还比如帮那些个老板揍几个他看不顺眼的人啦，又或者在几个阔少爷调戏良家妇女的时候保护他的安全啦什么的等等等等…………反正我们赚钱的地方非常多啦！！哈哈哈~~”
　　蒂娜怒吼道“卧槽！！容易个毛，这些个事都是要出人命的，而且你说什么对的起自己的良心！！你除了第一个方法，后面几个方法哪个对得起普通人的良心！难道你的良心就只有这么点吗？”
　　里卡尔德听了以后也怒了，这个徒弟竟然敢这么和他说话，“靠！！你个小丫头懂什么，你不干这些还想干什么？？你只是个刺客，又不是牧师，难道你跑到大街上摆个摊写上－－－－－－专业打坏人，专打强盗流氓，贪官贵族，情节严重者价格还可以好好商量？？？。”
　　蒂娜反驳道“怎么了？不行吗？老子明天就去摆摊，我可是会治疗魔法的，不像某个装十三的活了几十年，除了杀人，什么都不会。”
　　里卡尔德转过身用背对着蒂娜冷冷的说道“如果你明天去摆摊用治疗魔法赚钱，恐怕很快就会有光明教会的人来找你麻烦，你知道用治疗系魔法给病人看病有多贵吗？”
　　克丽丝走到蒂娜身后把双手搭在她的肩膀上安慰道“蒂娜，别跟你师傅生气了，他也是为你好，在这个世界想要赚钱说起来很容易，说起来也很困难，有很多要顾忌的地方，现在最适合你和迪恩的方法就只有接佣兵工会里的任务来赚钱。”
　　蒂娜一愣“对啊，佣兵工会本来就像个大金库一样只要接了任务就能赚钱。”想到这里她心情立刻好了起来，满脸春光的和师傅聊了会天，然后又满面春光的带着迪恩走了。
　　迪恩不解的问道“那么早，去哪里？”
　　蒂娜回道“回家！睡觉！明天早上去接任务！！”
　　迪恩：………………………………
　　一夜无话，第二天蒂娜就拉着迪恩早早的站在了佣兵工会任务发布栏的最前面。
　　高级任务：在魔兽森林收集20头铁甲穿山甲的尸体。任务期限：无限期。任务委托人：格雷马尼商业区第八小区捷克武器店。任务奖励：面谈。
　　蒂娜摇了摇头，这种特级任务是佣兵工会最难的任务，被安置在任务发布栏的最高一层。而且难度太高，就她和迪恩两个人是肯定不够的，蒂娜看向中间的普通级任务板块。
　　迪恩也在认真的看着普通区，他轻轻的嘀咕着“运送货物到帝都，消灭强盗，守护村庄，讨伐魔兽群。”
　　蒂娜看了半天普通区发现根本没有适合自己的任务，这些任务要么是有很多人才能完成的，要么就是要离开格里马尼太远。还有的甚至要住在某个地方好几个月的。这都是什么坑爹的任务啊。
　　“嗨！这不是迪恩嘛？这么巧啊。”一位中上等的帅哥拍了一下迪恩。
　　迪恩回过头来一看，他高兴的伸出手拥抱了一下那位少年说道“霍斯怎么是你啊，最近你不是出去任务了嘛，过年都没有回来，前几天我去图书馆查资料跟凯琳聊了会，她还在生你的气呢。”
　　这位少年就是蒂娜以前在图书馆里当书记员的时候认识的霍斯，“嘿嘿，任务结束了，刚刚回来，你瞧，这不是给她带了奇格纳斯共和国的特产嘛，希望她不要找我麻烦”霍斯说完看了眼站在迪恩身边的蒂娜调笑道“这不是蒂娜嘛，半年多不见，越来越漂亮了啊。”
　　蒂娜露出一脸猥琐的笑容“哟~~半年不见，以前那个严肃的小伙子也开始学会调戏女孩子啦，哼哼哼~~你说的这些话，咱会一字不差的说给凯琳听的。”
　　霍斯一惊立刻赔笑道“得~~得~~我错了还不行吗？我不该调戏您老人家。”接着他转移话题说道“你们看任务发布栏是要接任务吗？”
　　蒂娜和迪恩一起点了点头，霍斯笑道“你们两个人啊，竟然在黑蔷薇佣兵团里接任务，你看看这些进我们佣兵团的哪个是新人？为什么？？就是因为我们佣兵团的任务压根就不是给新人准备的。”
　　他把手上的东西往地上一放，拍了拍手指着任务发布栏说道“你们看看，这些任务，哪个是普通人能对付的？虽然我们团的任务奖励很高，但相对的风险也很高，一般都是很多人组队完成的，而且像你们这样没有经验的人他们是不会收的，别的工会还有低级任务可以给新人练手，但咱们工会除了高级就剩普通了。对了还有个特级的有时候团长会亲自发布。”
　　他看了看两张失落的脸鼓励道“不过没关系，你们可以去别的工会先去做做低级任务啊，好了，我先走了，回去晚了凯琳要生气了。”说完他挥了挥手，拎起两代东西就走了。
　　蒂娜看着霍斯的背影心里对他说的“你以为咱们是为了练手才去做任务的？？咱是为了赚生活费啊！！”
　　蒂娜想要靠佣兵任务赚钱的计划还未开始就宣告了失败…………不过没让蒂娜操心多久，克丽丝就告诉了蒂娜一个好消息…………安吉小姐叫她和迪恩过去，好像要安排任务给她们。
　　当蒂娜到了会议室的时候却让她一愣，因为不只是来了她和迪恩，冷酷师傅里卡尔德，瞌睡剑圣塔西雅，长的帅气却一副**样的兰迪亚，再加上蒂娜和迪恩还有克丽丝，整个黑蔷薇佣兵团的核心人物基本到齐了。不对…………安吉没来。
　　蒂娜轻轻对克丽丝说道“克丽丝姐姐，安吉小姐还没来吗？她可是从不迟到的啊。”
　　克丽丝微笑的说道“不知道呀，从早上就没看到她了，消息也是塔西雅告诉我的。”
　　“不用等她了，她不会来了……”团长的声音突然从她们两个身后传来，把她们吓了一跳。
　　团长慢吞吞的走到安吉的位置上坐了下来，他示意迪恩关上门，然后他用充满磁性的中性声音说道“会议开始…………今天的会议主题是关于…………科斯塔利欧帝国的……爱蕾诺雅魔武学院。”

第五十九章 前往魔武学院（中）
　　团长慢吞吞的走到安吉的位置上坐了下来，他示意迪恩关上门，然后他用充满磁性的中性声音说道“会议开始…………今天的会议主题是关于…………科斯塔利欧帝国的……爱蕾诺雅魔武学院。”
　　蒂娜从来没有团长这么严肃的说过话，看来情况很严重，虽然在坐的各位没有说话，但看着大家一脸严肃的样子蒂娜就知道大家和她想的差不多，当然…………某个睡觉的剑圣你可以无视她。
　　接着团长换了个轻松的坐姿摸了摸头笑道“怎么样？是不是很有安吉的感觉，哇哈哈~~~~哎哟！！谁拿鞋子砸我？？”团长刚说完就被一个鞋子直接丢中了面部。
　　迪恩抽了抽嘴角，看了看光着一只脚的蒂娜，对着她竖起一个大拇指。蒂娜回以一个v的手势。
　　团长把自己脸上的鞋子拿了下来，放在头盔前闻了闻，然后看了眼蒂娜，竟然没有发作，而是把鞋子放在了桌子上他的右手边。
　　他继续说道“其实呢，这次的情况的确很麻烦…………”
　　“请等一下！！”蒂娜伸出一只手阻止了团长说下去，然后她问道“我现在最想知道的是两件事“第一，为什么是你在这里开会，安吉为什么不来。第二，如果你当老大的话，可以给我涨工资吗？”
　　“喂！！！我看你主要是想问第二个问题吧！！！”团长捂着脸怨念的说道“我怎么招了你这样的人进了佣兵团啊，不过安吉最近是不会出来了，乱撕我的书…………哼哼哼~~我要让她多睡一段时间，自己明明在搞百合，竟然还不让我看百合。哎哟！谁又拿鞋子丢我？”
　　迪恩和蒂娜两人一起抽了抽嘴角，然后一起望向塔西雅那光着的一只脚，两人同时对她竖起了大拇指。塔西雅呆呆的脸上没有表情，但她竟然用两只手回以一个v的手势。
　　团长把自己脸上的又一只鞋子拿了下来，同样闻了闻，然后看了眼塔西雅，他又没有任何表示，不过他的左手边也多了一只鞋子。
　　“咳~咳，我们切入正题吧，其实呢，这次的情况真的很麻烦……还有人要提问吗？…………那我继续说了”团长的第一次会议似乎很受伤的样子。
　　他继续说道“大家可能也大概知道了一点安吉的能力，她的能力其实就是预知未来，这次她使用能力后预知的未来可不怎么乐观啊。”
　　蒂娜一惊疑惑的说道“安吉竟然有预知未来的能力？？能有多准确？”接着她看了眼身边的同伴，除了和自己一样来工会不久的迪恩露出了惊讶的表情外，其他人都是一脸淡定，大概那么多年的相处，他们隐隐有些怀疑了，蒂娜立刻回想起过年时候猜拳游戏，如果安吉真的拥有这种能力，那她可以赢的那么轻松就不奇怪了。
　　团长点了点头说道“没错，她的确有这种能力，不过对于未来了解的准确性却不高，只能知道大概的情况，不能很精确的知道详细人物或者事件。而且使用一次冷却非常的长。”
　　接着他转头对兰迪亚说道“兰迪亚，再过一个月你就要回科斯塔利欧帝国的爱蕾诺雅魔武学院继续上学了，这次的会议主要就是要告诉你注意安全，似乎有人要对魔武学院下手。”
　　兰迪亚惊讶道“什么？？怎么可能！！魔武学院可是集中了大陆所有优秀的强者啊，攻击魔武学院就等于和整个大陆排名前50位的强者战斗啊，谁有这么大的胆量和能力？”
　　团长摇了摇头道“不知道，准确的敌人无法知道，魔武学院的强大我也了解，但是我担心他们不会选择直接攻击魔武学院…………而是对你们这些魔武学院的学生下手。”
　　兰迪亚头上冒出冷汗，他皱起眉头说道“如果你说的没错，就是说敌人的目的是要杀光我们这些学生喽？？魔武学院的学生可都是大陆未来的希望，如果敌人杀光了他们，那一个颓废的大陆对他们又有什么好处呢？”
　　团长摸了摸下巴说道“虽然不知道他们的真正目的，但是这次你去魔武学院一定要加倍小心，我不希望有组织里的核心穿越者在那学校里丧命，以前你从不带侍从，这次你一定要带个信任的人在身边保护你。”
　　说完他看了看迪恩说道“兰迪亚，你觉得迪恩怎么样？你和他也在魔兽森林里一起战斗了一段时间了，我准备让他赔你一起去魔武学院你觉得怎么样？”
　　兰迪亚看着迪恩用眼神询问迪恩，当看到迪恩坚定的点了点头之后他微笑着说道“团长，我决定了，就让迪恩陪我去魔武学院吧。”
　　团长收起懒散的坐姿，严肃的对迪恩说道“迪恩－阿尔杰斯，现在我以黑蔷薇佣兵团团长的身份，正式发布你特级任务：在魔武学院保护佣兵团核心人物兰迪亚－格雷马尼，你接不接？”
　　迪恩站了起来，一脸坚毅的说道“我迪恩－阿尔杰斯愿意接受这个任务，不只是为了佣兵团，也是为了我重要的朋友。”说完他看了眼兰迪亚。
　　噗~~~蒂娜差点笑出来，这个哥哥真是的，说些话总容易让人误会他和兰迪亚有基情。但她立刻发现什么地方不对了，特级任务？？？那不是奖励非常高了！！！
　　“团长！！我也要接任务”蒂娜举起小手说道。
　　团长看了眼蒂娜阴阳怪气的说道“放心~~这次我也会给你一个任务的。”
　　蒂娜听到团长的声音就感觉不妙，每次团长用这种声音说话的时候就是自己要被他阴的时候。
　　团长继续用那种声音说道“其实是这样的，知道你比较缺钱，所以我准备交给你两个任务，第一，作为侍从保护一位美女，让她在魔武学院不至于被敌人杀掉。第二，有机会就找出敌人的身份和他们真正的目的。”
　　蒂娜大声吼道“靠！！这是人做的任务吗？第一个任务如果让我保护像兰迪亚这样的穿越者还好，他好歹还有反击能力，现在你让我顶着一群不把大陆前50名强者放在眼里的混蛋，去保护一个完全没有防御能力的美女？？你这是不是要玩死我吗？”
　　团长非常淡定的说道“你想错啦，安全问题其实你根本不用担心的，敌人再强也不会先找这种最弱的下手，把你这种一眼看了就像普通侍女的人安排在她身边，一下子就让敌人认为这个目标很容易得手，随时都可以下手，为了不引起注意就不会先攻击你们，这样其实你的安全系数反而比兰迪亚他们高出许多。”
　　“你想错啦，你看看，保护兰迪亚这种色狼有什么好的？我闪！！嗯？没丢鞋子啊。”团长发现兰迪亚没丢他鞋子于是继续说道。
　　“现在你保护的是一个13岁的少女，是个小萝莉，虽然是洗衣板，但很可爱的哦，而且是贴身保护，比如换衣服啦，洗澡啦，现在你又是女人的身体，哼哼哼~~男人都懂的！！”团长猥琐的笑了起来，
　　蒂娜也猥琐的笑着说道“嗯~~~果然还是团长够体贴，团长啊，能不能透露一下我要保护的是谁呀？”
　　“莉莉姆－－－－－格里马尼。哎哟！！怎么又丢啊，真是防不胜防啊！！”团长刚说完脸上就又增加了一个鞋子。
　　兰迪亚光着脚站了起来对着团长怒吼道“这哪里算什么保护！！为什么你要把这个同性恋安排到莉莉姆身边做侍女？？”
　　接着兰迪亚沉着脸冷冷的问道“为什么莉莉姆会去魔武学院？我知道她的年龄应该还没有到进学院的标准才对。”
　　团长把脸上的鞋子拿了下来直接丢到地上说道“不然怎么办，我们身边有空闲又要能信任的女人中，也只有蒂娜的实力是最强的，只有让她保护莉莉姆才是最安全的。”
　　兰迪亚盯着蒂娜看了一会然后说道“最安全的？？为什么我觉得让这个同性恋留在莉莉姆身边反而更加危险呢？”
　　团长耸耸肩说道“不管你认为安全不安全，反正你妹妹现在既然要去魔武学院，那我们肯定要派个人保护她，你总不能让我找个男的保护她吧？”
　　兰迪亚想了一会，他沉着脸冷冷的问道“为什么莉莉姆会去魔武学院？我知道她的年龄应该还没有到进学院的标准才对。”
　　“那你就要问问你那个老爸了，格雷马尼的大公先生是怎么想的了。”团长的话一说完，兰迪亚的眼中就充满了怒气。
　　团长明白兰迪亚想问什么，他叹了口气说道“莉莉姆的婚约那件事情，克丽丝解决的不够好。”他看了眼克丽丝继续说道“克丽丝的意思是让莉莉姆到了16岁再谈结婚的事情，而大公可不会那么简单放弃拉拢索尔达特家族的计划，他派了人跟踪克丽丝还觉得不够，就一厢情愿的想把女儿也送进魔武学院和克丽丝培养感情…………”
　　兰迪亚一拳打在桌子上“这个老家伙还有人性吗！！那是他的女儿，他竟然…………竟然把女儿当成讨好别人的工具。”
　　团长拍了拍兰迪亚的肩膀说道“你也别怪克丽丝，还好大公指定的人选是克丽丝，要是别的贵族，恐怕现在莉莉姆已经………………”
　　克丽丝为了不让气氛太尴尬，调解道“不就是莉莉姆要去学院嘛，让蒂娜好好保护就好了，而且在学院里兰迪亚也可以多和莉莉姆碰面，顺便保护她呀。”现在也就只能这么办了，大家都点头表示同意。

第六十章 前往魔武学院（下）
　　克丽丝为了不让气氛太尴尬，调解道“不就是莉莉姆要去学院嘛，让蒂娜好好保护就好了，而且在学院里兰迪亚也可以多和莉莉姆碰面，顺便保护她呀。”现在也就只能这么办了，大家都点头表示同意。
　　蒂娜对团长说道“还有关于那个找出敌人目标的第二个任务，那根本就是不可能完成的任务嘛！！！就我这小身板还有这点三角猫的功夫，还不是去送死啊？？”
　　团长哼了一声说道“难道你以为我就没有后手吗？我已经派了一些很厉害的穿越者进到魔武学院了，只要你一进魔武学院，立刻就会有人来联络你的。到时候你只要调查敌人，并且给那些提供资料，至于战斗嘛，你站在旁边看着他们收拾那些敌人就好了。哪用得着你动手啊？”
　　蒂娜一想"真没想到团长为了这件事竟然花了这么深的心思，嘻嘻，现在不敲诈你的话，我岂不是傻了！！"
　　于是蒂娜苦着脸说道"团长大人，虽然我只要去调查就可以了，可是敌人那么强…………万一我被发现了，连点防身的东西都没有怎么办？"
　　"嗯～～你可以放心，这件事情我也有想过，为了可以让你更加安全的执行任务，我决定帮你增加点装备！？"团长义正言辞的说着。
　　蒂娜一惊“靠！！这家伙要是对我好一点点，我还可以相信，不过要是说对我特别好的话就是有问题了。”蒂娜想着想着，眼睛也瞄向了位于团长右手边的那只自己的鞋子…………“他不会故意整我吧！！”
　　团长接着慢慢的从空间戒指里取出一件衣服，还站起来嘴里还大声的说着“铛~~铛~~铛~~现在我隆重为各位介绍一下我们佣兵团为了保护各位美女同事们而锻造出的新型轻铠甲，它是具魅力与防御为一身，智慧与实力的象征，书记员工作服二代！！！”
　　会议室一片寂静………………蒂娜可以感觉到团长现在头盔里的嘴角肯定在抽个不停，团长看了看大家，哀怨的说道“大家给点掌声啊！！”
　　喔~~~~大家都有气无力的喊道，顺便还拍了几下手。接着蒂娜看了一眼那所谓的书记员工作服二代，上半身是长袖水手服的造型，衣服的整体颜色是白蓝相间，胸口还有一个大大的红色蝴蝶结，下半身是一条不到膝盖的蓝色短裙，这件衣服整体让人的感觉就是俏皮又可爱。
　　蒂娜指着团长大声道"什么书记员工作服二代！！这明明就和原来的工作服一模一样嘛！！少拿这种衣服来忽悠我！！”
　　团长伸出一个手指头摇了摇说道“啧~啧~啧~~蒂娜酱~~你知道精灵族吗？这件衣服的布料和他们身上穿的衣服材质是一样的哦，这件衣服其实中间还有一层，那可是用秘银丝织成的啊，秘银！！秘银！！你懂吗小~~萝~~莉~~？？”
　　蒂娜刚想说什么，团长就抢词道“秘银是由银矿提炼而成，它的价值比银币还要值钱，嗯嗯嗯~~可以说10个银币等于一个秘银币，但是没有国家会去造秘银币，因为秘银币加工过程过于复杂，想要量产几乎不可能，因为这个，各国才有了银币这种简单加工后就能流通的货币。”
　　蒂娜不屑道“其实我们在谈你那件衣服…………什么时候话题扯的那么远了……”
　　“所以！！！”团长根本无视蒂娜在旁边说的话“大家所看到的这件衣服，它衣服中级的隔层可是全部由秘银丝织成的秘银内甲啊，全部哦！！没错，你没听错，百分之99纯度的秘银丝，这是多么强大的防御力啊，全公会…………哦！不！！是全大陆可能就这么一件了。”团长头45度仰望外面的太阳进入自我陶醉状态。
　　蒂娜抽了抽嘴角说道“全大陆就只有一件的秘银丝内甲…………你丫的竟然把它缝在这件可爱的水手服上面，你到底有多重的恶趣味啊！！”
　　克丽丝捂着嘴惊讶的说道“团长，你竟然真的弄到秘银内甲了啊，那么多秘银你是哪里弄来的？”
　　“哼哼哼~~我知道你们要去学院了，就在空间戒指里找了一下，发现原来安吉有一块分量十足的秘银矿，于是我就…………嘿嘿，借了。”偷了东西的团长丝毫没有一点不好意思。“然后啊，几天前露娜回来了，我让她帮我把秘银矿化了，然后做了这件衣服。”
　　“啊？露娜前几天回来了，你怎么不告诉我们呀。”克丽丝有点怒气的说道。
　　团长摸了摸脑袋说道“她说急着要去矮人族参加那个一百年一次举行的什么火神之炉开炉仪式，所以就走了，你也知道她…………我拦也拦不住呀。”
　　团长接着就把衣服递给蒂娜沉声说道“这件衣服就交给你了，为了你的安全，请你一定要穿上它。”
　　蒂娜看着团长如此认真的样子，她也点了点头说道“我一定会的。”蒂娜看了看大家鞠了个躬说道“谢谢大家那么久一直照顾我和哥哥，这次我们一定会努力完成任务的。”
　　接着她眼睛眯成一条缝说道“这次学院之行大家也知道是很危险的，所以…………不知道大家可不可以资助一点……武器啊，装备啊……神器啊什么的。”说完她还瞄了瞄里卡尔德，示意他这个做师傅的先意思意思。
　　里卡尔德感觉自己亚历山大，他的手刚举起来想从自己的道具栏里拿东西，蒂娜的声音传了过来“我相信师傅给的东西一定是最好的。”她故意把师傅两个字咬的很重，暗示他要是拿不出东西，这个脸可丢大了。
　　里卡尔德流着冷汗颤抖着从道具栏里取出一把30厘米长的精巧匕首，剑刃上刻着复杂的古文字，反正蒂娜一个字都看不懂，里卡尔德把匕首放在桌子上叹了口气。
　　蒂娜看了看那把匕首，虽然很好看，但是也不像很厉害的样子啊，可为什么里卡尔德一脸的肉疼？她转头看了看旁边，却发现大家都一脸惊讶的样子。
　　里卡尔德把匕首往蒂娜那里一推，匕首就在桌子上滑到了蒂娜面前，蒂娜拿起匕首掂了掂，发现蛮轻的，她说道“师傅，这是什么破玩意，你也太…………”她突然闭嘴了，因为一条提示出来了，“您已经学会闪烁技能”闪烁技能－－－－－可以瞬间移动到半径500米内的任何位置，不能携带人移动，冷却时间2分钟，无魔法值消耗。
　　蒂娜在发愣的时候，里卡尔德说道“破玩意？？这可是瞬间移动匕首，不消耗魔法值，无使用次数的闪烁，你知道对于刺客来说这把武器是什么吗？？这可是…………神器啊。”
　　“神器”蒂娜轻轻的念叨着，接着她看了看这把精巧的匕首，突然发出了会心的笑容。然后说道“谢谢师傅，你对我太好了。”心里却想着，哈哈~~咱也有一把神器了，哇哈哈~~无数的财宝和妹子们~~咱来啦！！！然后她立刻把武器放进道具栏里，一条提示出来了“闪烁技能消失”
　　“啊？？为什么技能没有了？？”蒂娜立刻又拿出了匕首。“您已经学会闪烁技能”
　　她眯起眼很淡定的把匕首放进道具栏，“闪烁技能消失”
　　拿出“您已经学会闪烁技能”
　　放进“闪烁技能消失”
　　拿出“您已经学会闪烁技能”
　　放进“闪烁技能消失”
　　她把匕首狠狠丢在桌上“坑爹啊，这匕首一定要握在手里才能学技能啊？？如果下次和别人打，只要我拿出匕首，认识的人一眼就看出我要用闪烁技能了。这还搞个毛啊！！”
　　里卡尔德也跳了起来“你丫的，这匕首白送你一个闪烁技能还不好啊？别人和你打，你就不会偷偷的拿出来啊！！你如果不要，那你还我好了。”
　　蒂娜立刻把匕首收回道具栏，不拿白不拿，然后她把眼神看向瞌睡剑圣塔西雅，塔西雅瞄了眼蒂娜，然后从道具栏里拿出一个白色的戒指递给了蒂娜说道“储魔戒指，可以储存自身魔法值的百分之200进去，需要时可以提取。”说完她就坐下继续打瞌睡了。
　　哇！又是个好东西，原来这群家伙身上果然是有很多宝贝的。蒂娜立刻又丢进道具栏。然后她看向了团长。并对团长点了点头，示意他，大家都给了，就剩你了，你也赶快给我掏出点东西来。
　　团长也点了点头，一脸严肃的说道“嗯，你说的不错，我们是应该帮助你一下，这个裙子太短了，我觉得你应该需要一样可以保护膝盖的东西。”接着他从空间戒指里掏出两个白色的长长的东西也递给了蒂娜。
　　蒂娜看了看那两个东西，抽了抽嘴角，皮笑肉不笑的对团长说道“这是什么意思？？可以请您解释一下吗？”
　　团长立刻换成了一副猥琐的声音“这个啊。只是袜子而已，其实呢，这绝对不是一双普通的袜子，它有一个学名叫做－－－－－过膝袜！！放心！！它也是由秘银丝制作成的。”
　　蒂娜恨恨的说道“当初克丽丝告诉我是团长设计那些工作服给我们穿的，我还以为是安吉呢，现在我已经彻底明白了，原来都是你的杰作，安吉！！我错了，我竟然误会你了，还是你比较好，赶快回来吧。”
　　“别叫了，她听不到的，你还是面对现实吧，这白色的过膝袜和这身工作服搭配可是非常萌的哟。”团长说完就把袜子塞到蒂娜怀里。
　　克丽丝微笑着对蒂娜说“蒂娜你还是收下吧，团长也许真的有恶趣味在里面，但这套的确是非常好的装备，又有防御能力，外形美观又不容易惹人怀疑，而且我相信……”接着她叹了口气很郁闷的说道“这整个大陆绝对没有第二个傻瓜会去用秘银做过膝袜的………………”
　　蒂娜疑惑道“这套装备真的有那么厉害吗？”
　　克丽丝还没有说话，团长已经大声的插嘴道“在矿物资源日益消耗的今天，拥有它，你将拥有幸运！！投资它，你将坐等升值！！穿上它……你将倍~~~有面子！！神乎其技的选择，我行！！你也行！！哦耶！！”
　　“喂！！！别像做广告一样行不行啊。”蒂娜郁闷的喊道。
　　这样会议就结束了，蒂娜虽然有点不爽团长给的东西，但好歹里卡尔德他们的东西还是弥补了一下她受伤的心灵。
　　又过了几天，大家就出发去魔武学院了，这次马车上人可是蛮多的，蒂娜，迪恩，团长，克丽丝，兰迪亚，还有莉莉姆，让蒂娜奇怪的是这辆豪华的马车不是兰迪亚的，更让蒂娜奇怪的是马车的护卫竟然不是格雷马尼的士兵，而全部都是科斯塔利欧帝国的骑士。

第六十一章 初入魔武学院（上）
　　又过了几天，大家就出发去魔武学院了，这次马车上人可是蛮多的，蒂娜，迪恩，团长，克丽丝，兰迪亚，还有莉莉姆，让蒂娜奇怪的是这辆豪华的马车不是兰迪亚的，更让蒂娜奇怪的是马车的护卫竟然不是格雷马尼的士兵，而全部都是科斯塔利欧帝国的骑士。
　　蒂娜虽然很疑惑，但马车里的人都很淡定的样子。蒂娜问道“团长，怎么没看到塔西雅啊？刚才走的时候也没看到她送我们。”
　　此时的塔西雅睁开了琥珀色的眼睛“啊~~睡的真舒服呀。”她自言自语的说完后看了眼身边，才发现这不在房间里，自己也躺在了地上。这个地方到处是围墙，而前面有一个十字路口，头顶上都是岩石，就像掉进一个迷宫中一样。
　　“好像我被送进了个不怎么舒服的地方啊。”她盯着十字路口看了一会心里给自己下了个定义“十天内应该就能走出去了。“当她走到第一个十字路口左转后。
　　哞~~~~~~~~一声牛叫让她停住了脚步，站在她面前的是一只长着牛头，下半身是人，身高6米，左手持盾，右手拿着巨大狼牙棒的怪物。
　　塔西雅还是呆呆的张着小嘴，这次她说话了“真是没想到，这里竟然有你这个家伙把守，看来没有一个月，我是出不去了。”
　　而另一边的马车里，“哦，你说那个用鞋子丢我的家伙啊，我把她丢到异次元空间里去了，没有一个月她绝对出不来，等她出来后就会发现自己还在工会里，而我们早就在帝都了，哇哈哈~~叫你拿鞋子丢我。”团长笑的非常阴险。
　　蒂娜和兰迪亚同时咽了下口水，两人对视一眼，心里同时想到“原来他丫还记着仇呢。”
　　这一路走来都是科斯塔利欧帝国的骑士在护送她们，但是蒂娜却隐隐觉得监视多余保护，“为什么我觉得那几位保护我们的骑士好像显得非常不友善啊。”蒂娜问克丽丝。
　　克丽丝带着微笑说道“你可能有什么误会吧，这是他们的职责而已。”
　　兰迪亚哼了一声说道“是吗？我可不觉得是什么误会，每次我出去上个厕所还有好几个人跟着我，就算保护还是监视啊。”
　　克丽丝皱着眉说道“兰迪亚，没有你想的那么严重啦，只是我觉得很奇怪，为什么今年护卫人数增加了，而且也比往年严格了许多，难道是…………”
　　“哈哈，没错，今年那个小家伙会去魔武学院哦。”团长笑嘻嘻的说道。
　　“不会吧？他不是应该在帝国贵族学院嘛？怎么跑到魔武学院去了？”克丽丝惊讶道。
　　团长冷冷的说道“很有可能……他觉得自己的立场和这些在魔武学院上学的王公贵族们差不多吧，事情真是变的越来越有趣了。”
　　克丽丝没有再说什么了，她陷入了沉思中，他们的对话听的蒂娜一头雾水。“我说团长，你在说什么呢？”蒂娜问团长。
　　团长：你真的想知道？
　　蒂娜：真的想知道。
　　团长：秘密。
　　蒂娜：…………透露一点也不行？
　　团长：…………免谈，哎哟！！你又拿鞋子丢我，你这是第几次了，我都没阴你，你别太过分了。
　　蒂娜无语了，这位铁罐头是根本不愿意透露什么，自己也只好不问，蒂娜把瞬间移动匕首从道具栏里拿了出来，用干净的布慢慢的擦，慢慢的擦…………那样子，那表情，就像个守财奴在数自己的钱一样猥琐。
　　也不能怪蒂娜这幅样子，这好歹是她第一把神器，而且是好不容易从她那个小气师傅那里骗来的。
　　在此时位于圣都奥尔特乌斯首都的法尔卡特家族的豪宅中，一位少女正在发飙，“不去，不去，不去，我绝对不要去那该死的学校。”那位少女一边抱着家里的柱子，一边对旁边一位穿着华丽全身铠甲的人说道。
　　那位穿铠甲的似乎有点怒气“乔乔，你也不小了，不要老是耍这种大小姐的脾气了，卡洛斯王子和科斯塔利欧帝国的骑士正在下面等你呢，这次你要和他一起去学院，你赶快松开那根柱子给我下去。”
　　乔乔一听王子两个字，抱着柱子的两只手又紧了紧，“什么！！还要我跟那位病怏怏的家伙一起去学院？？父亲~~你杀了我算了。”
　　乔乔的父亲还想说什么，这时一个年轻的声音从他身后传了过来，“真是没想到啊，我这个病怏怏的人还让我们的乔乔小姐如此的记恨啊！！”发出这声音的正是卡洛斯本人，而他的话也让人觉得酸溜溜的。
　　“真是对不起啊王子殿下，你看我这女儿都是我娇惯的，哎~~~”乔乔的父亲满脸的不好意思，卡洛斯只是摆了摆手“这和法尔卡特将军没有任何关系，大家都知道乔乔从小是在圣殿长大的，其中的礼仪都是圣殿的骑士们教的。”
　　说道这里他看了眼抱着柱子的乔治亚，却发现她竟然在对自己吐着舌头，“你妹啊，圣殿骑士就教出这种货色？？要不是看在老法尔卡特的面子上，老子早就扁你了。”卡洛斯想着满头黑线的说道“这次我也早有准备，所以我找了教习她礼仪的八位守护骑士之一的尤莉亚·华兹曼大人前来帮忙。”
　　说完他走到旁边做出一个请的姿势，从他身后走出一位身穿华丽铠甲身披印有十字披风的御姐，那位御姐流着长长的棕色头发，脸上一直带着浅笑，一双蓝色的眼睛一动不动的盯着乔治亚。
　　“乔治亚－－法尔卡特，你现在做的事情，是一个圣殿骑士团正骑士应该做的吗？？”御姐虽然带着浅笑，带是那声音却充满了气势。
　　乔治亚立刻松开了柱子，并且挺起胸膛，站的直直的“愿听守护骑士大人的教诲。”
　　尤莉亚淡淡一笑，“我现在给与你任务，你不但要去帝都的魔武学院保护卡洛斯王子，还要在帝都学习如何战争，帝国那边有很多优秀的老师，另外我还会派一名随从骑士陪同你一起过去。”
　　乔治亚虽然心里不高兴，可对面这位守护骑士可是出了名的笑面虎啊，万一弄的不好，说不定回来以后在圣殿要穿很多小鞋子的。“正骑士乔治亚－－法尔卡特谨遵守护骑士大人的号令。”
　　这时尤莉亚才舒缓了一下气势，温柔的说道“愿秩序女神的荣光照耀整个奥尔特乌斯。”接着她就转身离开了。
　　尤莉亚一走，乔治亚立刻恨恨的盯着卡洛斯，而卡洛斯根本不理乔治亚那杀人的目光，他非常优雅的对她行了个礼伸出手说道“乔乔小姐，请允许我陪同你上马车。”
　　乔治亚也行了个礼带着微笑“多谢王子殿下，那就请吧。”说完她把手放到卡洛斯手上，卡洛斯抓着她的小手，两人并肩一起慢慢下楼了。法尔卡特将军在后面看着两个年轻人的背影点了点头。
　　而前面两位年轻人…………“喂！！你手握那么紧做什么，你想占我便宜啊，你个病痨子。”乔乔面带微笑的走下楼，却从牙缝里挤出那么几个字。
　　卡洛斯也是面带微笑的面对法尔卡特家的贵族们，他也偷偷从牙缝里发出声音“别乱说话，现在我们要装装样子，等到了马车上你就算求我，我也不会抓着你这个男人婆的手……哎哟，我的脚。”乔治亚很隐蔽的给了卡洛斯一脚，卡洛斯为了装样子，只好咬牙切齿的忍着。
　　两人一起上了马车，立刻各自坐到角落里，谁都不理谁，马车缓缓开动，在科斯塔利欧帝国的骑士护卫下向着魔武学院驶去。
　　又过了半个月，此时的蒂娜已经到了位于魔武学院前面的镇子了。蒂娜把头伸出马车，放眼望去到处是房屋和走动着的平民，三三两两也有贵族骑马或者步行，繁华程度却没有格里马尼那么好。
　　她把头缩回马车里，“克丽丝姐姐，这里就是帝都了？？也不怎么样吧，比格雷马尼差多了。”
　　克丽丝捂嘴轻笑“其实魔武学院根本不在帝都，它的位置是在帝都旁边一个大湖的小镇里。”
　　“一个大湖？”蒂娜嘀咕道，不过没过多久她就知道了，因为她再次伸出头时她们的马车已经上了一座大桥，经过蒂娜目测这座大桥最少有50米宽，1000米长，而大桥的终点是一座竖立在湖里的巨大城堡，也许这座城堡的城墙并不是很高，但是它的占地面积绝对是够大的。
　　蒂娜的马车到了城门口，蒂娜从城门这边沿着城墙望向另一边竟然望不到头。一位骑士拉开了车门，他拿出一张画像，看了眼兰迪亚，又看了眼莉莉姆。然后又让一个魔法师在他们两个人身上用了个不知道什么魔法，接着才放行，当马车经过层层检查放行之后，蒂娜嘀咕道，“用的着这么仔细吗？”这座城门又大又长，马车整整走5分钟。
　　而当马车走出城门的范围，春天明媚的阳光照的蒂娜睁不开眼，当她看清楚城门后面的情况时…………“靠，这是什么地方？？自然保护区吗？”

第六十二章 初入魔武学院（中）
　　而当马车走出城门的范围，春天的阳光照的蒂娜睁不开眼，当她看清楚城门后面的情况时…………“靠，这是什么地方？？自然保护区吗？”
　　"真的耶，真的很漂亮啊。"莉莉姆也探出头看着外面。
　　蒂娜腹诽"小女孩就是这个样子，一点点小事就那么好奇"但她丝毫没有发现自己也在不停的看着。
　　走出城门后一咱望过去，到处是小山和平原，青青的草地，小山坡上长满了艳丽的花朵，以及到处奔跑的可爱小动物们。
　　克丽丝看着莉莉姆那开心的样子摇了摇头对蒂娜说"蒂娜，莉莉姆就交给你了，千万要小心点，不能被外面那些美丽的风景而降低了自己防备，仔细看看你就能发现，那些花有的是格雷马尼出产的，而有的是奇格纳斯共和国出产的，根本不可能同时种在一起。”
　　团长也接口道“看看那些个可爱的小动物，可爱吗？我告诉你，不只是可爱，它们是根本没有威胁的动物，为什么那么多没有威胁的食草动物都集中到这里？”
　　“这些都是人为的…………那它们把这块地方建设的像天堂一样到底是为了什么？”蒂娜摸着下巴嘀咕着。
　　团长换了个舒服的姿势“蒂娜你的老家大学里有这么宽的地方和那么好的设施吗？就算有~~~那也是要好多学费才可以进去的吧？”因为顾及到莉莉姆，所以团长没有说那些穿越者的事情。
　　蒂娜点了点头问道“那这里的学费要多少？”团长没有直接回答蒂娜，只是在那瞎扯“哎呀，风景好，占地面积又大，每人都有独立房间，甚至个别还有独立别墅，每日三餐都有高级厨师配备，个别人还有专门厨师，老师都是全大陆前200强的怪物，一年在这种地方住上9个月你知道要多少钱吗？”
　　蒂娜睁大眼睛等着团长说下去，团长用双手在空中画了一个圈，“这样待遇的学院…………不收钱。”
　　“怎么可能？？帝国的钱多的没地方花了吗？”蒂娜惊讶道。
　　团长拍了拍蒂娜的肩膀“看来你对这的观察还不够，这个学院坐落在哪里？”蒂娜本能的反应“湖中啊”
　　团长点了点头“湖中，准确的来说是湖中的一个岛上，然后用围墙把这个岛围了一圈，再派重兵把守要道，然后这个岛就成为了…………”
　　“妈的，这就是一个监狱一样”兰迪亚狠狠的砸了一下马车的墙壁说道“我在这已经待了一年了，这个地方根本就是一个监狱，集中了全大陆最声名显赫的贵族子女，小到男爵子女，大到王子公主，想到我也是犯人中的一位，就让我觉得不爽。”
　　蒂娜和莉莉姆已经惊讶的说不出话来了，蒂娜是没想到这个地方竟然是这样危险，而莉莉姆则是担心着自己和学院的贵族同学们是否相处的来。马车里一时安静了下来。
　　过了很久，蒂娜再次探出头去，发现景色又变了，现在前方就像一座小镇一样，不少平民都在做着生意，或是在干着粗活。
　　蒂娜回头问道“团长，你不是说这里是关贵族的吗？这些平民又是什么情况？”
　　团长耸耸肩膀“这你就不懂了，帝国可聪明着呢，怎么可能那么明显的只放贵族在这里面，怎么着也得弄点平民进来让那些关在这里的贵族们爽爽，顺便感觉一下身为贵族的优越感嘛，当然啦如果情况允许，我相信皇帝陛下绝对不会让这里的平民活着出去。”
　　蒂娜看着街头那些商人和干活的平民，他们的脸上或带着微笑，或带着认真，但他们根本不知道自己已经成为了学院里那些贵族们的陪葬品。
　　穿过这个镇子才真正到达了学院的门口，蒂娜看着前面排着长龙的队伍抽了抽嘴，“嗨！！这就像大学报名一样嘛，地球和异世的学校都是一个鸟样。”
　　她转过头看着自己旁边两眼放光的莉莉姆彻底无语，感情这小丫头从来没有见过这么长的队伍吧。
　　兰迪亚先忍不住了，“这是怎么回事，今年怎么那么多学生？”
　　“嘿嘿，热闹吧？你还不知道，你们的老院长今年发了神经病了，他不顾帝国皇帝的反对，执意开始收平民学生，说是神的旨意，为了什么大陆的繁荣，要培养更多的人才，只要通过测试就能随便进去上学，最让我不爽的是还他妈的还不收钱。”团长很不爽的说着。
　　蒂娜骂道”靠！！！那要是一次收进个几百个学生，那我们这次任务不是更难达成了？”
　　克丽丝笑着说道“恐怕不止几百个哦，我看这次收的平民学生至少也要有几千个，在这么大的大陆上，想要找强者学本事的人多了去了，说不定还会有异族来碰碰运气呢，至于人类中半强不强的人，嗯…………那就像魔兽森林的史莱姆一样的多。
　　兰迪亚和蒂娜一起骂道“卧槽，这还搞个毛。”
　　团长叹了口气躺在马车中“我大概已经想到了，那老家伙一定是看穿自己在这个学院的定位了，说好听点是大陆最大学院的院长，说难听点就是一个不知道什么时候会被自己学生给灭掉的狱长。”
　　蒂娜愣了一下“团长，我觉得我该说两句，你看看我分析的对不对，这个学院的院长为了这个大陆的未来和教育事业辛勤劳累了一辈子培养了无数的人才，但当他白发苍苍的时候却发现自己付出一辈子所干的事情竟然只是个帮别人看监狱的，你觉得如果是你的话会变成什么样子。”
　　“哦~~~这样啊，如果是正常人的话会有两个选择，第一，爆发，直接辞职，拍拍屁股走人。第二，忍着，继续干着，既然大家都不知道，那自己也装作不知道，乖乖当你的院长一直到死。”团长头也不抬的说着。
　　接着话锋一转一脸阴险“如果是个疯子的话…………就会利用自己的身份，忤逆皇帝的命令，然后拼命招收大陆强者，不断培育他们，最后用自己在学生中的声望与皇帝对着干，占领这个岛，独岛称王，所有不服从他的人全部要死~~”
　　蒂娜在心中立刻描绘出一个白发老头，一手拿刀，一手拿斧头，满身鲜血的喊道“欢迎你们来到魔武学院，哼哼哼~~”
　　虽然要去做任务，可要是到这个疯子院长那去当学生，那可比保护莉莉姆更加危险啊。“克丽丝姐姐，我其实在格雷马尼还有点事情，我先回去一下，大家再见。”接着蒂娜打开车门准备走，她刚打开车门，一位帝国的骑士拦住了她。那位骑士冷冷的说道“在没有进入学院并且登记前，所有人不得离开这个马车。”
　　蒂娜转身面无表情的看着在角落里笑的抽筋的团长，克丽丝拍了拍蒂娜“别听团长乱说，院长是个很不错的人，他可不会做那种造反的事情，只是学院收了那么多学生，的确对我们的任务有一定阻碍。”
　　蒂娜叹了口气“你丫的原来是耍我的。”团长接口道“谁叫你丫的拿鞋子丢我了。”
　　兰迪亚怒了“好了！！别吵了，本少爷从来没排过队！！”他一脚踹开马车的门走出去对骑士说了几句话。然后他就径直走了回来，所有的人都看到他充满霸气的造型和…………身后骑士对他鄙夷的眼神。
　　“搞定了，等着进门吧。”兰迪亚走上马车捋了捋额前的头发，露出了闪闪发亮的白牙。
　　莉莉姆“哥哥好棒啊。”
　　蒂娜“真霸气！！”
　　5分钟后…………“喂！！你可不可以低调点啊，你的确霸气，但我不管从哪个角度看你都像是恶霸的霸啊。”蒂娜不爽的说着。而莉莉姆已经红着脸躲在马车的角落里了。
　　现在兰迪亚不止是霸气了，而是彻底出名了，顺带着还有莉莉姆也出名了，拥挤的人群中冲进了一辆豪华的马车，前面的骑士一边推搡着前面的排队报名的平民，一边大声喊着，“走开，走开，格雷马尼大公的少爷和小姐来了，你们这几个平民给我闪开！！！”
　　排队的平民们一个个怒视那辆马车，如果不是旁边有那么多骑士保护的话，恐怕那辆马车已经被人掀翻了。
　　蒂娜眯起眼“我说兰迪亚啊，我现在发现这次任务真是难度真大，我还没有进校门，已经被那个该死的疯子院长增加了那么多的嫌疑人，而兰迪亚你这个混蛋，又让我要保护的人还没有进校门就已经得罪了所有的平民同学，我对这次任务感到压力很大啊。”
　　兰迪亚的脸上一阵青一阵白，但他又不好发飙，而到了大门口的报名处，他的霸气也不顶用了。
　　门口拿着名单的那位老师很明显不给兰迪亚面子“兰迪亚－－－格雷马尼，莉莉姆－－－格雷马尼，你们两个可以过去了，其他人要进学校必须先通过测验。”
　　兰迪亚反驳着“他们两个是我的侍从，难道连侍从也不让进吗？”
　　那位老师淡定的说着“侍从可以进学校，但是那也要等到测试过后。”
　　拗不过的兰迪亚只好带着莉莉丝走了进去，留下了迪恩，蒂娜，克丽丝和团长。
　　团长拍了下迪恩的肩膀“进去吧，好好学习，对了，多学学关于战争的事情，战斗的话，我觉得塔西雅比里面那些老师可厉害多了。”
　　迪恩点了点头和蒂娜他们走了进去，这时蒂娜回头看了眼团长，发现他正对着自己挥着手，她也回头挥了挥手，克丽丝安慰道“没关系，以后还会见面的。”
　　蒂娜点了点头，然后她愣住了，“克丽丝姐姐，你不是也在这个学校上学吗？怎么不和兰迪亚他们一起去？”
　　克丽丝一个手指放在下巴上，歪着脑袋很萌的说道“其实呢，我可不是这个学院的学生哦，不过以后你们见到我可不要忘记叫我~老~师~哟。”

第六十三章 初入魔武学院（下）
　　蒂娜点了点头，然后她愣住了，“克丽丝姐姐，你不是也在这个学校上学吗？怎么不和兰迪亚他们一起去？”
　　克丽丝一个手指放在下巴上，歪着脑袋很萌的说道“其实呢，我可不是这个学院的学生哟，不过以后你们见到我可不要忘记叫我~老~师~哦。”
　　“什么！！老师！！？？”蒂娜和迪恩一起惊讶的喊了出来。
　　克丽丝微笑着挥了挥手“嗯嗯嗯~~真乖，不过还是先测试完了再叫吧。”
　　蒂娜抹了把头上的汗心里想到“这哪跟哪啊，克丽丝竟然都成老师了，这下子等级一下就和她差远了。”
　　克丽丝在前面走着哼着小曲，后面两位满头大汗的跟在后面，不时有学生或者老师路过克丽丝与她打招呼。
　　同学甲：索尔达特老师好。
　　同学乙：老师你这么早就到学院啦。
　　老师甲：克丽丝老师，没想到能在这碰到你啊。
　　老师乙：克丽丝，去年放在你那的文档下午我过去拿。
　　后面两位现在头上的汗是越来越多了，迪恩也没想到克丽丝到了学校摇身一变成了老师。
　　就这样在忐忑的心情中，克丽丝带着蒂娜和迪恩来到了平民队伍排队的最前端，蒂娜一看，前面测试的分为两部分，一边是通往一个环形训练场的，一边是通往一栋顶上挂着魔法符号的平房。
　　“迪恩，你去环形训练场，那是测试战士系的地方，你直接过去告诉里面的老师你是侍从就好了，他们会有专人帮你测试的，而蒂娜你就去那边的平房，那是测试魔法系的，同样说你是侍从，对了，别忘记说自己的名字和主人的名字哦。”克丽丝说完就推了两人一把，向他们挥了挥手“加油哦，一会我们在新生集中的教室集合。”
　　迪恩踌躇满志的向环形训练场出发了，蒂娜神情沮丧的向平房出发了，她走到平房前面发现好多平民学生都在排队慢慢的向里面走，而他们统一的特点就是基本都穿着法师袍或者牧师袍，蒂娜看了看自己身上这件团长给的秘银制服还真有点觉得自己是那么的鹤立鸡群啊，希望不枪打出头鸟才好。
　　她走到队伍的最前端对着一个穿着法师袍的人打招呼“老师你好。我是格雷马尼家三小姐莉莉姆的侍从，我是来测试的。”
　　当听到格雷马尼家的时候唰的一下，旁边队伍里所有人的眼睛都往蒂娜那里看去，那眼神充满了鄙夷和怒火。蒂娜感觉到自己现在真是万众瞩目啊，不过那瞩目的眼神实在有点太炽热了………………
　　“都是兰迪亚那个混蛋，你父母是怎么生你的！！霸气你妹啊，现在我被那么多人盯得的我都没脾气了。”就在蒂娜开始问候兰迪亚前世在地球上的父母时。那位老师也转过头来看了看蒂娜，“紫色的长发，娇小的身材，可爱的脸蛋，身上没一件魔法师的装备，看来只是一个贵族家的普通侍女，今年的贵族大小姐们怎么都带这些个没用的小丫头来啊，好歹也带几个能培养的嘛。”
　　接着他冷淡的对蒂娜说道“自己进去吧，找好要入的职业就可以测试了。”
　　蒂娜根本不知道自己已经被这位老师归纳为打酱油一类的人群了，现在她知道能离开这些平民学生们强烈的目光扫射别提多高兴了。
　　蒂娜唰一下就跑进平房里去了。走进了里面一看，又有三条路，不过这次两条路上都写了标示语，“魔法师测试请入内”－－－“牧师测试请入内”－－－“炼金师测试请入内”
　　蒂娜看着三条路发呆，自己到底要算哪个职业呢？魔法师？？拜托~~~咱一个魔法师的魔法都不会，牧师？？嗯~的确是会两个…………照明术，炼金师？？上次克丽丝姐姐教我画炼成阵的时候我差点哭了，那根本就画不出来，画错一点点说不定炼出啥怪物来，我这种懒人还是算了吧。
　　最后蒂娜还是选择了牧师这条路，因为自己好歹还有两个技能可以用，万一要考试就不用怕穿帮了。
　　走进那条路里面以后才发现里面还有好多个房间，这时后面的人也陆陆续续的进来了，一个个穿着牧师袍，有蒂娜最讨厌的帅哥，当然也有她最喜欢的美女，看着他们一个个选了房间走了进去。蒂娜也挑了个没人的房间走了进去。
　　里面的光线很昏暗，砰，蒂娜身后的门自动关了起来。“靠！！闹鬼啊？？”蒂娜心里骂了一句。
　　不远处有个穿着牧师袍的人坐在水晶球前面对蒂娜说道“快过来测试吧，不要浪费时间了，后面还有很多人排着队呢。”
　　蒂娜走了过去一看，腹诽道“哟~~这不是穿越小说里的老套剧情嘛，我懂我懂，下一句他一定会说…………把你的手放在水晶球上然后集中精神。”
　　考官看着蒂娜问道“说出名字，然后把你的手放在水晶球上然后集中精神。”
　　蒂娜甜甜的说了一声“蒂娜－－－－阿尔杰斯，”然后她把手放在水晶球上腹诽道“按照小说的剧情，我现在只要发挥百分之50的战斗力就可以把这个水晶球炸飞，哼哼哼~你就等着爆炸的余光闪瞎你的狗眼吧。”蒂娜邪邪的笑着。
　　蒂娜只管自己在yy，却没有发现那位考官在听到她的名字时脸上露出了兴奋的表情。考官想到“竟然被我碰到了，我的运气真是好啊，教皇指名要查看这个少女的情况，这回我可发达了，说不定可以离开这个该死的学校了。”
　　考官认真的看着水晶球，却发现水晶球只是泛着微光。他摸了摸自己的头，自言自语道“不会是搞错人了吧？难道是同名同姓？”
　　蒂娜还等着水晶球炸呢，考官打断了蒂娜的yy“喂，同学，你是不是格雷马尼的蒂娜－－阿尔杰斯？？”
　　蒂娜睁开眼一看，水晶球只是泛着微光并没有炸，她抽了抽嘴角说道“是啊，我的确是格雷马尼的蒂娜－－阿尔杰斯。”
　　考官似乎有点不相信，他看了看蒂娜再看了看水晶球“那你精神再集中点行不行，这光也太弱了。”
　　蒂娜感觉自己像被别人抽了一下耳光，水晶球不但没炸，考官都怀疑我是不是冒牌的了，连我自己都想问我到底是不是真的蒂娜了，我可是主角啊！！看我的主角光环！！战斗力全开~~60%~~70%~~80%~~90%~~100%
　　考官惊讶的看着水晶球…………蒂娜也睁开眼睛看水晶球，发现水晶球还是泛着微光，她满脸悲催的看着满脸更悲催的考官在那张成绩书上写着。蒂娜腹诽“话说我悲催就算了，你悲催什么啊？？”
　　蒂娜－－阿尔杰斯，考试项目牧师，成绩：
　　体质稍弱
　　力量很弱
　　速度良
　　精神非常弱
　　魔力非常弱
　　“你可以走了，从左边的门出去一直走。”考官面无表情的说着。心里想着“这位到底是不是教皇大人要找的人啊？”
　　蒂娜低着头沿着考官所指的路走了出去，等出了大门，她对着天空大声喊道“不是小说里都要炸水晶球的吗？？剧情不是应该这样设定的吗！！坑爹啊？！”
　　旁边通过考试的牧师们都一脸奇怪的看着这位可爱的少女在那对着天空说着奇怪的词语。其实蒂娜根本不知道那个水晶球测试的一个人的初始能力，也就是成长值，而蒂娜的灵魂宝石初始能力全部都只有1这么小的数字肯定就那么点光啦。
　　蒂娜忽然发现旁边的人都在看着她，这样让她非常不好意思，脸上也添上了一抹红晕，那羞涩的摸样让旁边的男牧师们一个个都看呆了。那呆滞的眼神让蒂娜更不好意思了，她逃也似的跑了。
　　现在她已经进入校园内了，回不到刚才的门口了，本来可以跟着考完试的牧师们到新生集中的教室去的，可惜自己被别人看的不好意思，结果跑了好远才真正发现她………………迷路了！！
　　正在她四处张望的时候，一只手搭在了她的肩膀上。“你是今年的新生吧？是不是迷路了？”
　　蒂娜转过身去，看到一个戴着眼镜的金发少年，带着温柔的笑容，正在看着自己。“嗯……我是今年的新生，你是怎么知道我迷路的？”蒂娜一副羞答答的样子。
　　少年依然维持着微笑“你一副东张西望的样子，我一眼就看出你迷路了，你是想去新生集中的教室吧？我是三年级的，跟着我吧，我带你去。”
　　“那就麻烦学长了。”蒂娜点了点头就跟在少年的身后了。
　　少年不时就回头和蒂娜介绍着学校的情况，显得非常阳光和开朗，“学妹你是平民吧？”
　　“嗯，我只是个平民，这次我是跟着我家小姐过来的伺候她的。”蒂娜可不想把自己的情况都告诉别人，而且现在越走看到的人竟然越来越少了。
　　少年只是点了点头也没说什么，两人一直走到一个教室门口，少年拉开门说道“学妹这就是新生集中教室了，你进去吧，我就不陪你了。”
　　“谢谢学长了。”说完蒂娜走进了教室，她刚踏进教室就发现这里一个人也没有，而且窗帘都被拉了下来，光线很弱。突然她感觉背上有人使劲推了自己一把。

第六十四章 眼镜兄的春天
　　少年只是点了点头也没说什么，两人一直走到一个教室门口，少年拉开门说道“学妹这就是新生集中教室了，你进去吧，我就不陪你了。”
　　“谢谢学长了。”说完蒂娜走进了教室，她刚踏进教室就发现这里一个人也没有，而且窗帘都被拉了下来，光线很弱。突然她感觉背上有人使劲推了自己一把。
　　措手不及的蒂娜直接被推倒在地，她在心里郁闷的想着"靠，自己的警惕性实在是太弱了，这样就被偷袭，还好只是推一下，要是砍一刀那可就死定了，没想到校园也是充满了危险。
　　她愤怒的转过身想看看是谁推的自己，结果却看到那位带眼镜的帅哥正在锁门。
　　蒂娜哭笑不得的看着那位眼镜哥锁好门并且把钥匙藏到了外套口袋里，然后一脸猥琐的慢慢向蒂娜走来。
　　这是什么情况？劫色？蒂娜尴尬的说道"学长……你想干什么？"
　　那位少年把眼镜取了下来放到外套口袋里，接着一脸猥琐的说道"学妹，我们也不小了，有些事情你也该懂了，我只想和你一起探讨一下大人才做的事情，难道你就没有想过那是什么感觉吗？"
　　蒂娜的脸一下子就红了，不过她可不是害羞，她是被气的，她心里腹诽"探讨你妹啊！！，两个男人有什么好探讨的，你怎么不回家找你老爸探讨？"
　　“学长，请你自重，如果你再不放我出去，我可要叫人了”蒂娜愤愤的说着，还真是应了那句话啊，戴着眼镜像教授，摘掉眼镜就是禽~~兽~~啊！！
　　“你叫吧，这个教室以前是用来做音乐教室的，隔音措施非常好，你叫破喉咙都不会有人来救你的，而且你越是叫，我就越有激情，哇哈哈~~~”
　　基情！！谁要和你有基情？？蒂娜强忍着怒气颤抖的说道"学……学长还是不要吧。"而她现在满脸通红的样子显得如此诱人，外加那颤抖的声音给人一种欲拒还迎的感觉，直让对面的眼镜哥口干舌燥，下腹隐隐有一股欲火往上窜。
　　眼镜哥用阴沉的声音说着"我可是个贵族，你只是个平民，本少爷要你伺候是你的福气，如果你不听我的话，我现在把你打一顿或者杀掉都不会有人管。"
　　接着他用温柔点的语气又说"不过你可以放心，你是我第一个女人，虽然你是一个平民，但你只要伺候少爷舒服，本少爷也许以后会给你个侍妾的位置，让你再也不用给别人当佣人，享受荣华富贵。"
　　蒂娜冷笑一声想到"这算什么？打个巴掌再给个甜枣？你打的还真是个好主意啊，如果真是个15岁的普通平民，说不定还真被他给骗到了。"
　　"这个世界还真是黑暗啊，现在我才发现平民的命在贵族眼里还真是不值钱啊。"蒂娜哭笑不得的看着眼镜哥摇了摇小脑袋，然后低下头想到"如果我现在还是那个村子里的小女孩……如果我还没有认识团长他们……如果我没有在魔兽森林得到力量，那么我很可能现在还真是要躺在地上等着你宠幸了！"
　　眼镜哥看到蒂娜低头不语，以为她已经放弃抵抗面对现实了，他慢慢向蒂娜走去，一边走一边脱着衣服，"这样就对了，我对你的承诺一定会履行的，明天开始你就不用回你家小姐那里了，直接来我的别墅照顾我就好了。"
　　蒂娜抬起头来双眼迷离，脸上有两抹红晕，她用带着诱惑的声音说道"嗯，人家还是第一次，所以……所以请少爷温柔一点。"说完她就闭上眼睛直直的躺在地板上，双腿微微分开一点点，白色的胖次若隐若现，加上红红的脸蛋，娇小的身材，是个男人看到都会想犯罪。
　　眼睛兄想到“听朋友们说平民女人是很容易得到她们肉体的，作为贵族只要稍加威胁就会乖乖就范，好几个朋友都用这个方法在报名那天睡了很多平民美女，今天在学院里终于看到一个很漂亮很可爱的少女，在得知她是平民以后，把她带到这个我特意准备的教室，今天我也终于可以摆脱处男了，而且对方还是这样一个可爱的女孩子，我一定会好好对待她的。
　　作为一个处男，对面的眼镜兄早已无法控制自己的欲火了，鼻子里的鲜红液体也不停在往下滴，他焦急的脱着自己的衣服，而贵族的衣服口子和领结都是很多的，穿起来很麻烦，脱起来更麻烦。
　　眼镜兄现在可真是急啊，这套自己最喜欢的衣服从来没有像今天这样让自己痛恨过，对，是痛恨，痛恨其挡住了自己的性福生活。蒂娜发现半天没动静，也偷偷看了眼他，发现他竟然还一边流鼻血一边在那脱着那件贵族衣服，“没想到这家伙还能这么淡定，难道咱的杀必死画面还不够？”其实蒂娜完全误会了…………
　　眼镜兄也抬起头看了看蒂娜，却发现她微微睁开眼睛看了一下自己，那副表情就好像是在告诉他“怎么还没来，人家都等不及了。”眼镜兄终于崩溃了，他开始拼命撕扯自己的衣服，这时他才开始感叹“贵族的衣服……质量真是好啊！！卧槽！！谁做的这烂衣服。”
　　在眼镜兄的不懈努力之下，华丽的贵族服装终于被扯成了一块块烂布条，但是有些地方结构过于坚固，所以现在眼镜兄的造型就像被一群人痛扁过一样，衣服被撕碎，身上却还挂着几条，这丝毫不影响眼镜兄把自己男人的标志拿了出来。
　　他看着蒂娜张着小嘴，面红耳赤的看着自己的男性标志，别提心里有多自豪了，如果他现在知道蒂娜心里想的什么话，肯定会拔腿就跑。“靠！！以前老子也有这东西，就冲你丫的敢在我面前掏出那玩意，我就一定要狠狠扁你一顿，嗯…………一会是不是把那个东西切下来留个纪念呢？”
　　眼镜兄一个饿狼扑食的姿势跳了起来扑过去，嘴里还喊着“宝贝我来啦~~~~~啊！！！”他发现眼前白光一闪，接着前面香肩玉体没有了，与他和他的兄弟亲密接触的是坚硬的地板。
　　眼镜兄一只手摸着流着鼻血的鼻子，一只则摸着自己的男性标志，嘴里还嘀咕着“还好，还好，兄弟没摔坏。”这时他才想起眼前的美女怎么没有了。往四周寻找着那位美女。
　　这时一个甜甜的声音传了过来“学长~~你是在找人家吗？”眼镜兄立刻寻着声音的方向看去。
　　那位美女现在正摆着二郎腿坐在不远处的一个课桌上眯着眼看着自己，而她的右手正往天上不停的边抛边接着什么亮晶晶的东西。
　　他仔细一看，怪怪竟然是一把匕首，平民小女孩还能带武器吗！而且足足有30厘米长，这长度都能把人刺个透心凉了，他一时愣在那不知道说什么好，虽然美女在桌子，也许一会更激情，可是美女手上那玩意可不是开玩笑的，捅到会没命的。
　　蒂娜看到眼镜兄没动，决定加点料，她微微红着脸，媚眼如丝，甜甜的声音带着欲求不满的娇嗔道“学长~~~你不是说很喜欢人家的嘛，你不是还说要娶人家的嘛，快来呀，人家好空虚好寂寞哦。”接着她把伸出双手做出一个让人抱的样子。
　　可眼镜兄关注的却是她伸出双手后同样也向前伸出的那把匕首，他抹了把头上的汗，“学……学妹啊，别……别冲动啊，乖啊，把你手上危险的武器先放下来好不好？”眼镜兄犹如哄小孩一样哄着蒂娜。
　　“你是说这个危险啊……好吧。”蒂娜可爱的点了点头，她把匕首一下刺在桌子上，结果匕首的剑刃全部没入了桌子里，只能看到剑柄了，眼睛兄一看，立刻就炸毛了，“哇靠！！那要多大的力气才能刺那么深啊，错觉，一定是错觉。”
　　蒂娜依然闭上眼睛伸出双手一副“让你随便”的样子，眼镜兄看了看少女又看了看匕首，点了点头“这样不行，万一我过去与她快活的时候她突然拔出匕首给我来一下…………”想到这他再抹了把冷汗“学妹啊，要不你把那么危险的东西给学长吧。”
　　蒂娜撅起可爱的小嘴一副生气的样子“真讨厌，那我就拿给你。”结果她没有拔匕首，而是抓住剑柄做了个挥砍的动作，整个桌子直接被劈成了两半，然后她拿着匕首，一脸认真的向眼镜兄走去，“学长，我拿过来了哟，你要接好哦。”
　　“哇！！接好你妹啊！！救命啊，杀人啦！！”如果现在眼镜兄还不知道自己惹了个强者的话那他就真成白痴了，用那么小的匕首把一个桌子劈成两半，那最少要中级剑士才能办到啊。
　　眼镜兄立刻跑到门口开门，却发现门被人锁了，“这是哪个欠抽的锁的？…………这好像是自己锁的，找钥匙先~~”眼镜兄在身上摸索起来，却发现触手之地都是滑嫩的肌肤，他心里想到“真滑，真嫩，………靠，我的衣服被自己撕光了！！？？”他突然想起钥匙是放在外套里的，于是开始四处寻找外套。
　　而此时一个甜甜的声音从身后悠悠的传来，但在眼镜兄看来这声音和地狱恶魔的咆哮也相差不多了，“学长~~你在找这个吗？”蒂娜的右手握着匕首，左手却拿着眼镜兄最后的生存机会…………那件装着钥匙的外套。

第六十五章 尼奥的叮嘱
　　而此时一个甜甜的声音从身后悠悠的传来，但在眼镜兄看来这声音和地狱恶魔的咆哮也相差不多了，“学长~~你在找这个吗？”蒂娜的右手握着匕首，左手却拿着眼镜兄最后的生存机会…………那件装着钥匙的外套。
　　他背靠着门紧张的看着蒂娜，用手指着蒂娜“你……你别过来。”蒂娜听到他的话就停了下来。她歪着可爱的脑袋，睁着水汪汪的大眼睛看着眼镜兄，疑惑的说道“学长你怎么了？”
　　眼镜兄看着面前少女一副纯洁天真的摸样，自我安慰道“呵，不会的，她怎么可能会有对我不利的想法呢，一定是我误会了，一定是这样的，姑且试试吧。”
　　“学妹啊，可以把你左手的衣服丢过来吗？学长有点冷了，不对！！不是右手的匕首！！是左手的衣服。”眼镜兄立刻制止准备把匕首丢过来的蒂娜。
　　“嘿~~咻~~~”蒂娜把外套丢到了眼镜兄前面的地上，“对不起学长，我丢的不那么准确。”她用一直手摸着后脑勺，还吐了吐可爱的小舌头。
　　“这已经不是准不准的问题了啊！！”眼镜兄心里在咆哮，他警惕的看着蒂娜，然后颤抖的把衣服捡了起来，当摸到衣服的时候他叹了口气，看来自己是错怪了面前的少女，她只不过是个天然呆而已。这时他才发现背上已经被冷汗弄湿了。
　　感觉有点冷，眼镜兄就像平常那样穿上了外套，还带着平常的微笑看着蒂娜，然后像平常一样习惯性的伸进左边的口袋去摸钥匙“嗯……嗯……怎么没了？？！！”眼睛兄立刻开始全身乱翻起来，可怎么找都找不到钥匙。
　　“学长~~你在找钥匙吗？”一个阴森的声音传来，眼睛兄万念俱灰的转过头来看着蒂娜，现在那位少女满脸阴沉，眼睛中充满了杀气，那冷冰冰的声音犹如冬天的寒风般刺骨。
　　蒂娜一手拿匕首，一手拿着钥匙，阴森的说道“学长……我好伤心啊……你就那么想离开我吗？那怎么可以呢！！就让我好好的疼爱你一番吧，哇嘎嘎嘎嘎！！”
　　眼镜兄缩在墙角一把鼻涕一把泪的颤抖着喊道“救…………命…………啊！！！”
　　二十分钟后………………教室的门被打开了，一个紫色双马尾的脑袋钻了出来，然后东看看，西看看，发现没什么人之后，一个娇小的身影慢慢走了出来。
　　蒂娜一直认为自己是个好孩子，而作为好孩子当然要随手关门啦，她关上门后还不忘把门给锁上了。然后她从道具栏里拿出一袋银币，“哼~哼~哼~没想到这家伙还蛮有钱的嘛，整整装了80个银币，看着这些银币的份上咱才饶了你一条小命。”她自言自语的边说边走着。
　　今天运气不错，虽然被人调戏了，但也收到了一笔精神损失费，虽然她不知道该怎么走但一直沿着路走总会碰到人的吧，于是她一边抛着钱袋一边哼着小曲。
　　“我觉得你这样对他有点过分了。”一个冷冷的声音从蒂娜的左侧传来。蒂娜接住钱袋立刻往右侧一跳，离开对方一段距离，心里嘀咕着“切，这么近的距离都没发现他，这家伙……很强。”
　　蒂娜仔细一看，那位少年有着与迪恩一样蓝色的头发，他的眼睛竟然和塔西雅一样是琥珀色的，英俊略带女性化的脸上却面无表情，修长的身材却显得异常的结实，“喂~你和那个眼镜兄是一伙的吗？”蒂娜问道。
　　蒂娜在打量他，其实少年也在打量着蒂娜，他嘴里轻轻的说着“紫色的双马尾，湛蓝色的眼睛，娇小的身材，可爱的脸蛋，胸口有着蝴蝶结的短裙，白色的过膝袜…………”少年冷冷的说道“你是蒂娜－－－阿尔杰斯吧！？”蒂娜惊讶的看着少年“这家伙怎么会知道我的名字？”
　　少年慢慢向蒂娜走来，蒂娜也紧张的看着他，探测！！！尼奥－－－托尔兰，职业潜行者，等级85级。好高的等级！！蒂娜惊讶不已，“不会这家伙就是任务中说的敌人吧，真没想到第一次进校园就遇到大奖了，这样也好，不用我去找你们那么麻烦了。”
　　尼奥走到蒂娜面前，蒂娜只有145cm，尼奥最少有175cm，这下子就像大人和小孩一样，蒂娜要抬起头才能看到他。
　　尼奥面无表情的看着蒂娜，而蒂娜也不甘示弱的瞪着他，就在蒂娜觉得自己往上仰着的脖子快要抽筋的时候，尼奥冷冷的留了句“跟上”就转身走了。
　　蒂娜活动了一下自己马上要断掉的脖子，跟了上去，既然他没有动手，那就表示不是敌人，不然以他的实力应该可以秒杀我。“你是谁呀？为什么知道我的名字。”
　　尼奥头也不回的说道“我叫尼奥－－－托尔兰，是黑蔷薇佣兵团情报组的组长，你可以叫我托尔兰组长。”
　　“哦~~我说尼奥啊，原来你就是来与我联络的人啊。”蒂娜双手放在脑后大踏步的走着。
　　尼奥脚步一顿，然后继续走着“我可不是来联络的，我是带你熟悉校园的，顺便告诉你一些学院内的情报以便你不会惹出麻烦。还有，请叫我托尔兰组长”
　　“麻烦？什么麻烦？尼奥酱你放心好了，咱怎么会惹麻烦呢。”蒂娜心想，这个就是在学校里照顾自己的人，一定要好好相处。
　　尼奥冷冷的说道“比如刚才那个被你丢在音乐教室里的所谓眼镜兄，另外…………请叫我托尔兰组长。”
　　而此时在那间音乐教室里，某位眼镜兄已经被蒂娜扒光了衣服倒吊在天花板上，此时的他脸上和身上全是脚印，以脚印的尺寸来判断应该是蒂娜留下的，呜~呜~一把鼻涕一把泪的他根本没有办法叫喊，眼镜兄从来没有像此刻这样痛恨自己的四角内裤，因为现在他那条画着红心的四角内裤正满满的塞在自己的嘴里…………
　　“尼奥，看样子你好像认识那位眼镜兄啊，你为什么不去救他呢？”蒂娜和尼奥正在前往新生集合教室的路上。
　　尼奥依然是那张面无表情的脸和冷冷的声音“你所谓的眼镜兄身上带着魔法标记石，只要他在同一个地方持续待着，用不着12个小时就会有人去救他了。此外…………请叫我托尔兰组长。”
　　但细心的蒂娜发现他刚才提到眼镜兄的时候脸上明显带着不屑“唉！！？？没想到那个眼镜兄还是很有权势的贵族嘛，可以给我介绍一下他吗？尼奥酱~~”蒂娜完全无视尼奥后面的话。
　　尼奥怒了“叫我托尔兰组长，是托尔兰组长啊！喂！！”接着他稍稍平静了一下自己的心情“文斯顿－－－－奇格纳斯，奇格纳斯共和国的王子”
　　“卧槽！！那样的家伙竟然是个王子！！有没有搞错啊，尼奥怎么办？我刚来就把一个王子给得罪了。”蒂娜郁闷不已。
　　尼奥捂着额头“算了，算了，你就叫尼奥吧，这次的事情就算了，下次要揍谁的时候多问问我，以后我是你的上司，你在这个学院所有的事情都要受到我的节制。”
　　“上司？”蒂娜食指放在下巴上歪着脑袋卖萌。我听不懂，我听不懂，谁要听你的啊？？寿司还差不多！
　　尼奥一愣，他被萌到了，不过他立刻就变回那张没有表情的脸“别卖萌了，别以为我不知道你也是穿越过来的，你来这是增援我们的，而不是来增加我负担的。”
　　“什么！！增援！！？？”蒂娜不卖萌了，她甚至不淡定了“团长告诉我只要调查敌人的身份就好了，战斗的事情就交给你们了！。”
　　尼奥皱了下眉头“也许你对团长的任务有所误会，我所指挥的本身就情报组，情报组本来就是用来调查的，再增加个调查的人做什么？我们每个人都要一边调查一边战斗。穿越者本来就少，还要分成两组哪有那么多人啊。”
　　蒂娜立刻明白了，自己又被团长阴了。她对着天空大声喊道“团长！！我恨你！！”
　　尼奥可不管这个萝莉喊什么，他一把抓住蒂娜的手，拉起来就走“好了，别在这浪费时间了，赶快去新生集中的地方，注意你的职责，保护好莉莉姆，过几天我会给你一份名单，你给我注意一下，如果他们遇到危险，也要保护他们。”
　　蒂娜疑惑的问道“为什么还要我去做这些附加的工作！！你这是虐待童工！！如果他们一不小心被敌人给干掉了，那会怎么样？”
　　尼奥突然停了下来，本来就面无表情的脸上更是满脸阴沉“安吉小姐的能力你大概也知道一些吧，记住！这些人绝对不能死，如果他们死了任何一个，安吉小姐所预知的整个未来都会改变，我们就无法掌控这个世界的走向，你知道这有多可怕吗！！你知道没有安吉小姐的预言，又要死多少组织的人吗？”
　　蒂娜愣愣的点了点头，尼奥这才恢复原来的样子“现在你大概明白一点我们这次任务的重要性了吧，这次的任务只许成功，不许失败。”蒂娜这时才知道自己接了一个多么麻烦的任务。
　　10分钟后两人一起到了新生报名的地方，两人分开的时候尼奥最后嘱咐了一句“记住自己的身份，记住自己的任务，不要在这些贵族身上投入太多的感情，他们只是一些npc，记住最适合我们这些人的特征就是低调，不合群，存在感低，能做到这几点，你在这个学院会安全的多。”说完这几句话，他转头就走了，留下蒂娜在那默默的重复着这几句话。

第六十六章 欧德院长
　　10分钟后两人一起到了新生报名的地方，两人分开的时候尼奥最后嘱咐了一句“记住自己的身份，记住自己的任务，不要在这些贵族身上投入太多的感情，他们只是一些npc，记住最适合我们这些人的特征就是低调，不合群，存在感低，能做到这几点，你在这个学院会安全的多。”说完这几句话，他转头就走了，留下蒂娜在那默默的重复着这几句话。
　　新手集中教室，说着是教室，其实就像一个大的操场，前面还有讲台，明显是用来开会的地方。此时教室里已经稀稀疏疏站了很多人。
　　尼奥走后，蒂娜也遵循低调的原则，低着头一边偷偷观察着学生们，一边寻找着自己的任务保护者莉莉姆。
　　身边的同学们大多都是穿着平民衣服，像莉莉姆这样一身贵族衣服的的确不多，所以蒂娜很容易就找到了她，蒂娜以为羞涩的她到了这一定是躲在哪个角落里的，结果…………她的确是在角落里，但却被一个贵族男和他的几个侍从正围着呢。
　　蒂娜捂着头，真是个容易招惹事情的大小姐，莉莉姆长的的确蛮可爱的，而且懦懦的性格是最好欺负的，蒂娜看到那位贵族少爷的嘴脸，心里就想起眼镜兄那猥琐的笑容，她怒气冲冲的走了过去，她挽起袖子正准备给他们来一顿痛扁，结果发现有人拉了拉自己，她转头一看，是迪恩！
　　迪恩对她微微一笑，就率先走向了莉莉姆。
　　“尊贵的小姐，我也是今天的新生，不知道新生集中会结束之后我是否有这个荣幸请你去喝茶呢？”一位贵族少爷温文尔雅的说着。
　　莉莉姆瑟瑟的说着“其实……其实我在等人。”
　　那位贵族明显有点不高兴了，平时专横跋扈的他，今天竟然有人敢拒绝他，“既然你不愿意，那我就只好来硬的了。”说完他伸出手准备去抓莉莉姆。
　　啪！！一声轻响，贵族少年伸出的手被人狠狠的打掉了，贵族少年恶狠狠的看着迪恩“你是个什么东西，竟然敢对本少爷动粗。”
　　“我是这位小姐的侍从，我的职责是保护小姐的荣誉与生命不受威胁，只要是敢威胁到小姐的人，不管是谁！我就算失去生命也会守护小姐的。”说完后迪恩把手放到了剑柄上，身上散发出一股杀气，并做出一副要拔剑的姿势。
　　贵族少年身边的侍从也一个个摸到了自己的剑柄上，战斗一触即发，蒂娜在不远处捂着头，哥哥啊，我以为你会很和平的解决，现在可好了，你要弄出人命来了，低调啊，低调有木有啊。
　　贵族满头大汗的看着迪恩，他可以感觉到对面少年不是开玩笑的，说不定他为了自家的主人还真有可能现在拔出剑来砍自己，自己的命这么尊贵怎么可以冒这种险，他挥了挥手制止了手下，“下次别被我碰到”放完狠话后就带着手下站到了远处。
　　迪恩收起放在剑柄上的剑对莉莉姆微微一笑，莉莉姆的脸唰一下就红的像个熟透的苹果，迪恩招呼蒂娜过来“蒂娜，这次我帮你挡了，下次你就用这种方法保护莉莉姆知道吗？”
　　蒂娜翻了个白眼，想到自己握着匕首说出刚才迪恩那慷慨赴死的言辞，她立刻腹诽“大哥，咱说了这句话以后估计已经被别人认为是战斗力只有5而且很快就要领便当的角色了。”
　　蒂娜还在心里腹诽，却发现有人拉了拉她的衣角，蒂娜转头一看，立刻头上挂着几条黑线。莉莉姆正两眼冒着星星的盯着蒂娜，这眼神让她浑身不舒服。
　　蒂娜：莉莉姆你想干嘛。
　　莉莉姆：迪恩大人……有喜欢的人吗？
　　蒂娜：没有…………你那奇怪的尊称是怎么回事？
　　莉莉姆：你知道迪恩大人喜欢什么样子的女生吗？
　　“好直接啊”蒂娜心里想着，看着莉莉姆期待的眼神嘴上却说“这个我也不知道耶，大概是温柔，贤惠，听话，可爱，略带羞涩，还要有钱的。”虽然蒂娜说不知道，但她还是说了一堆择偶标准，话说这是你喜欢的类型吧？？还有那有钱的又是什么情况？？！！
　　莉莉姆一边用手指头掰着一边默默念着，她突然双手抱脸一副羞涩的样子“哇！！那不就是说我吗？呵呵呵……”
　　蒂娜可不管在旁边傻笑的莉莉姆，她现在已经完全投入了角色，在危机四伏的学院里，扮演着学生，然后找出破坏世界和平的敌人，这只有在电影里才能遇到的情节，蒂娜这次可是真正碰到了，这让喜欢英雄的蒂娜把自己想象成了电影的主角。
　　她不停的用余光探测着附近的学生，但她发现这些新生真的都是实力不强的人，到底敌人在哪里呢，对了，蒂娜突然想到外面排着的长龙，那么多人不可能一天就可以安排完，一定要好几天，看来搜索范围又增大了，只能以后在学校里慢慢的探测了。
　　咳~~咳~~一个有点苍老但不失威严的声音打断了下面同学们的聊天。蒂娜也抬头望去，讲台上一下子站了好几个人，看年纪应该都是老师，而现在说话的是站在最前面的一位老人。蒂娜发现克丽丝也在里面，因为她的装束太显眼了，根本和自己一摸一样，克丽丝也看到蒂娜在看她，蒂娜满头黑线的发现克丽丝偷偷对自己眨了眨眼。
　　那位老人戴着一顶博士帽，长长的白胡子一直到腰上，眼睛笑得眯了起来，慈祥的笑容给人一种慈爱的感觉，身上穿着一件造型古朴的法师袍，手里拿着一块小石头，蒂娜猜出这个石头一定可以让声音放大，不然在这么大教室里说话，那他就算喊破喉咙也没人听的见啊。
　　老人的声音苍老但带着威严，“各位同学你们好，我是爱蕾诺雅魔武学院的院长，我叫欧德－－彭德拉斯－－穆恩，我在此欢迎你们来我的学院学习。探测欧德－－彭德拉斯－－穆恩，职业圣魔导士，等级60级。
　　“卧槽，又是个老怪物，这个学校怎么了，这么多怪物，一会得赶快向尼奥报告才行。”蒂娜腹诽着演讲台上这位老头，欧德院长明显不知道自己已经被蒂娜吐槽了无数次。
　　欧德院长在讲台上滔滔不绝的讲着诸如欢迎各位云云，希望你们好好学习云云，我们的老师有多么好云云，设施有多么完美云云，出去以后就业率有多高云云。别的学生都是慷慨激昂的觉得自己找到了个好学校。
　　但深知内幕的蒂娜可高兴不起来，就凭着这位院长说了一堆废话却只字不提离学院直径连30公里都不到的帝都和帝都的皇帝，蒂娜就可以想象这位院长大人现在和帝都那位之间的关系有多僵了。
　　院长说完以后就走了，蒂娜很为他担心，外面的队伍可是很长的，如果每天都要讲那么多废话的话，恐怕是个人都会疯的，是他自己要外招平民学生的，这回好了，搬起石头砸了自己的脚。
　　克丽丝走了过来带着迪恩，蒂娜和莉莉姆准备去宿舍了。这时蒂娜才想起，“现在咱可是个女孩子了，要和众多美女一起住在女生宿舍了……嘿~~嘿~~”接着她看了眼旁边的莉莉姆，“嗯，不错，就是胸口平了点，脸蛮可爱的，不知道衣服里面的肌肤白不白，滑不滑。”蒂娜不停的想着前世变身小说里那一幕幕女生宿舍里香艳的镜头。
　　“不行，我一会看到了绝对不能流鼻血，要镇定，嗯，纸已经准备好了，美女们！！你们裸露的躯体就由在下来保护吧。”蒂娜不停的yy着，时不时还傻笑几下，弄得旁边的几位莫名其妙。
　　走了好一会终于到了宿舍，蒂娜看了看这个6层公寓式建筑，再看来看旁边好几排距离相隔相当远的同样6层公寓式建筑感叹道“大陆最大的学院就是不一样啊，女生宿舍竟然在这种公寓里，环境相当好，不错，不错。”
　　往上走的楼梯是环形的，这样可以让上面走的人不会走光，蒂娜抽了下嘴，有点不好的预感。克丽丝一直带着大家走到6楼的走廊里，走廊里两边都是房间，地上铺着华丽的地毯，虽然没有窗户，但两边墙上用的都是用魔核作为能源的灯一样可以照的和白天一样,非常的奢侈。
　　“到了，这就13号房间，蒂娜进去吧。”克丽丝微笑着拿出钥匙给蒂娜开了门。蒂娜走了进去，发现里面非常的宽敞，有个大大的阳台，有个漂亮的浴室，而且还只有一个卧室，只有一个卧室！！“蒂娜，以后这就是你的房间了，莉莉姆的房间就在你的对面，你要时刻注意她哦、”接着她带着莉莉姆就要走。
　　蒂娜立刻抓着马上要走的克丽丝“克丽丝姐姐！！你刚才说这是我的房间？这不是宿舍吗？？其他人呢？？”
　　“这个学校对于你这样的侍从就是这样安排的啊，只有平民才会被送去合起来住，难道你让莉莉姆去陪着她们一起住？”克丽丝微笑着说着。
　　她以为蒂娜太高兴了，她拍了拍目瞪口呆的蒂娜说道“其实给贵族当侍从还是很爽的，你看，就让你一个人住着这么好的房子了。”接着她不管呆愣在那的蒂娜，和迪恩他们走了出去。
　　在房门合上以后蒂娜怒吼道“很爽你妹啊！！这完全和小说的剧情不一样啊！！我要美女啊！！我要香艳的镜头啊！！坑爹啊！！”

第六十七章 蒂娜的宝贝
　　她以为蒂娜太高兴了，她拍了拍目瞪口呆的蒂娜说道“其实给贵族当侍从还是很爽的，你看，就让你一个人住着这么好的房子了。”接着她不管呆愣在那的蒂娜，和迪恩他们走了出去。
　　在房门合上以后蒂娜怒吼道“很爽你妹啊！！这完全和小说的剧情不一样啊！！我要美女啊！！我要香艳的镜头啊！！坑爹啊！！”
　　她走到阳台上望着远处别人的六层单身公寓，突然她灵感一闪，跑出了门外，正好克丽丝带着迪恩从莉莉姆的房间里走了出来。
　　“蒂娜啊，你找我有事…………啊！！别那么用力拉啊。”蒂娜一把拉住克丽丝就把她拖到了角落。
　　然后她在克丽丝耳边嘀咕了几句，克丽丝漂亮的眉毛就皱了起来，“这样…………好像不太好吧？那可是这个世界不存在的东西啊。”
　　“拜托了！！克丽丝姐姐！！我这次欠你一个人情，下次一定还。”蒂娜双手合十放在头顶上，一副可怜兮兮的样子。
　　克丽丝看着她的样子摇了摇头“好吧，我可以给你做那个东西，但你千万不能告诉别人啊，要是被安吉小姐知道的话……”克丽丝做了个抹脖子的姿势，“走吧，去你的房间，我现在就给你做。”
　　“一定，一定，”蒂娜笑嘻嘻的应着，当她转过脸去的时候，露出一副猥琐的笑容。
　　没过多久克丽丝就从蒂娜房间里走了出来，“克丽丝姐姐慢走，克丽丝姐姐走好，克丽丝姐姐下次再来。”蒂娜一副小人态的送走了克丽丝，然后狠狠的关上了房门，顺便也锁了起来。
　　克丽丝一愣，但她也没多想“迪恩走吧，你的房间就在那边，我带你过去，顺便跟你说点关于保护这几个家伙的事情。”
　　“保护他们？”迪恩疑惑的问道。
　　克丽丝捂着头一副郁闷的样子，“我觉得这些人里面就只有你能靠谱一点了。”
　　蒂娜锁好门以后就跑到阳台上，却发现…………“我去！！这算哪门子阳台，旁边都是密不透风的墙，前面还有铁栏杆，这不是监狱设备嘛！！”
　　她失望的走到浴室里，浴室没有窗户，厨房没有窗户，客厅和阳台是一体的。卧室……好歹卧室还有个窗户，蒂娜看了看对面的宿舍，目测距离有200米左右。
　　以蒂娜高级刺客的眼力还是能看到对面平民宿舍里暂时没什么人，“嗯，等晚上吧，现在做什么呢？对了！先泡妞，泡谁呢？先从莉莉姆开始吧，不对，是保护莉莉姆。”
　　蒂娜一脸猥琐的敲着莉莉姆的门，“莉莉姆你在里面吗？”里面传来莉莉姆的声音“等一下，我在洗澡，马上就来。”
　　蒂娜心里一震，“这个天然呆，这样不是更方便咱行事吗？不行……我要淡定，淡定。”蒂娜已经可以想到一会莉莉姆穿着浴袍那诱人的样子，想到这里她抹了把嘴上的口水。
　　“一会她一开门我立刻冲上去推倒她，嗯嗯嗯~~推倒她。”蒂娜默默给自己下了决心。
　　这时门微微的打开了，蒂娜还没等门全打开她就华丽的伸出双手成爪状并且扑了上去，嘴里还喊着“莉莉姆小心！！有刺客！！！”
　　开门的那位立刻被扑倒在地，而且被蒂娜的龙爪手直接命中胸部，蒂娜也华丽的坐到了他的身上，触手之地没有什么柔软的地方，而是一块平坦的胸肌，蒂娜抬头一看，竟然是兰迪亚，而兰迪亚被蒂娜人突然推倒也没反应过来，现在看到蒂娜双手按在自己的胸部也看着蒂娜。
　　四目相对片刻…………啊！！！！！两声惨叫声在莉莉姆的房间里响起。
　　“你在做什么！！！”兰迪亚怒吼道。
　　“我也想问你在这里做什么！！！”蒂娜也怒吼着。
　　“嗯？？哥哥你和蒂娜在做什么。”此时莉莉姆正裹着浴巾走了出来，粉嫩的肌肤裸露在外，她正张着小嘴看着蒂娜和迪恩。
　　蒂娜此时可没有心情欣赏眼前出水芙蓉般的莉莉姆，因为她知道现在自己和兰迪亚的姿势非常的暧昧，兰迪亚四脚朝天的躺在地上，蒂娜的双手按在他的胸部上，整个人坐在他身上，而最郁闷的是坐的位置正是那最要命的地方，蒂娜觉得自己屁股底下兰迪亚的那个兄弟正在慢慢变大。
　　她气得满脸通红，但这副样子在兰迪亚的眼中却是害羞的样子，紫色的双马尾，湛蓝的眼睛，羞红的可爱脸蛋，兰迪亚差点就伸出双手抱住这个惹人怜爱的少女，但他的内心突然有一个声音在喊“她在卖萌！！别被骗了！！她可是货真价实的百合党！！”
　　“你什么时候可以从我身上下去？”兰迪亚颤抖着说道。
　　“切~~你以为谁想坐在你身上啊。”蒂娜唰一下就跳了起来。然后她走到莉莉姆面前一脸严肃的说道“莉莉姆你要相信我是清白的，至于你哥哥…………他一定不是清白的。”
　　“你在说什么呢，你这个百合女，还不是你推我的啊？？！！”兰迪亚爬起来立刻反驳。然后他突然想到了什么“你个混蛋，你该不会一开始就想推倒莉莉姆吧？”
　　蒂娜心里一震“靠！被发现了！！”她立刻对莉莉姆解释着“莉莉姆别听他乱说，他就是一个妹控，我绝对不是想推倒你。”心里补充道“我要推倒你还用想？？直接推就好了。”
　　莉莉姆看了看蒂娜再看了看兰迪亚红着脸轻轻的说道“我懂的，其实你们不用装的，我可以当做没看到。”没有想到你们的感情已经进步到这个地步了。”
　　蒂娜和兰迪亚头上打过一个闪电，两人心里一起想道“完全被误会了！！”
　　“不是你想的那样，我和他真的一点那种关系都没有！！”蒂娜解释着。
　　“唉！！？？原来蒂娜你和哥哥已经有了那种关系了啊！！那……那我以后可以叫你大嫂吗？”莉莉姆羞涩的说着。
　　“大嫂你妹啊，拜托你听清楚我说的话行不行啊。”蒂娜在心里嘶吼。
　　兰迪亚走了过来一脸严肃的对莉莉姆说道“莉莉姆，我和蒂娜真的没什么关系，你以后也不许乱说，特别是在迪恩面前，听到了吗？”莉莉姆看着兰迪亚严肃的表情也乖巧的点了点头。
　　兰迪亚叹了口气，一脸疲惫的坐到了客厅的椅子上。莉莉姆一把抓住蒂娜的手用她们两人才听的到的声音问道“大嫂……蒂娜姐姐，我可以问你件事情吗？”
　　蒂娜叹了口气“只要你不问我和迪恩两人是什么关系就随便问吧。”
　　莉莉姆一脸挣扎的轻轻问道“你们…………做……过……了吗？”
　　咔嚓！蒂娜觉得自己的心里好像有什么碎了。她挣脱了莉莉姆的手，满头黑线一脸otl的样子走回了自己的房间，躺到床上并且在心里默默的说着“做梦，这一定是在做梦，只要再睡一下，醒了就好了。呵……呵……”蒂娜就这样在自我催眠中慢慢睡去了。
　　也不知道过了多久，蒂娜终于慢慢醒来，她看了看外面的天空，竟然已经黑了，黑了！！机会来啦!!开始行动。
　　现在蒂娜已经开始佩服自己了，“看来整个黑蔷薇佣兵团都没有比咱更投入工作的了，下午搬来，东西都没怎么整理，连晚饭都没吃就要开始工作了，嗯嗯~~我果然是好员工。”
　　她一脸猥琐的掏出了自己下午让克丽丝做的东西…………一个样式很古老的单筒望远镜。
　　她走到卧室的窗户口用望远镜观察着远处宿舍里是否有可疑的人，顺便看看宿舍里的美女们是否需要自己的帮助。
　　结果她发现贵族的宿舍建造都很有讲究，相互间除了距离远之外，就算你是千里眼也只能看见墙而已，窗户根本不是对着建造的,而几栋贵族宿舍之间又各有一栋平民宿舍挡着。
　　看来建造这些宿舍的主管对于蒂娜这种时刻心系女生安危的－－－超级英雄还是很关心的。蒂娜不停腹诽着那个白胡子院长“糟老头子，造的这都什么学校，咱们的性福生活就在这被断送了！”
　　“看来只好看看平民宿舍怎么样了。”蒂娜走到阳台上用望远镜一看，“呀！！校长大人您真是英明神武，英俊潇洒，风流倜傥乃我辈学习之楷模啊！！”这里竟然可以看到平民宿舍的走廊和所有窗户，有几个褐色灰瞳的平民少女正在走廊上走动或嬉笑，那随风飘舞的裙角，那若隐如现的胖次！！
　　蒂娜笑了“这难道就是传说中只有贵族才能享受到的福利？？！！贵族赛高！！”如果不是这个世界还没有发明望远镜的话蒂娜肯定相信院长老头会有这方面的想法。
　　想到只有自己才能偷窥那些美女，而且刚才瞄了一下发现平民宿舍的美女们都是八个人一间宿舍的，可以想象以后肯定会有无数香艳的镜头，此时她满脸猥琐的摸着望远镜说道“你真是我的好宝贝啊！！”

第六十八章 后悔的兰迪亚
　　想到只有自己才能偷窥那些美女，而且刚才瞄了一下发现平民宿舍的美女们都是八个人一间宿舍的，可以想象以后肯定会有无数香艳的镜头，此时她满脸猥琐的摸着望远镜说道“你真是我的宝贝啊！！”
　　于是蒂娜开始偷窥……不对！是监视平民女生宿舍。她一边看着宿舍那边走来走去的少女，一边拿着笔记着什么，现在蒂娜的确是认真工作着，她专门记录了哪些美女住在几楼的第几个房间，希望什么时候有机会看看真人写真。
　　蒂娜继续在走廊上扫描，突然她看到一个身材极好的少女，鬓角齐肩，蓝色的长发一直挂到腰间，脑袋后面扎着一个白色的蝴蝶结，前面的刘海遮住了眼睛看不清脸，修长的身材可以说是高挑加上前凸后翘。
　　这些已经很引人注目了，而最吸引蒂娜的就是她身上那一身衣服，蒂娜对那身衣服太了解了，有多了解？因为那件衣服和自己身上的衣服基本一样，只是颜色变成了蓝色，胸口的蝴蝶结变小了，颜色也变成了黄色，后背的腰上却比蒂娜多了个大大的黄色蝴蝶结。
　　“穿越者?还是佣兵团的自己人？”蒂娜可不觉得这套衣服是异界人想出来的，好歹她在这个世界也生活了15年了，这种衣服的款式她可是从来没异界人穿过或者设计过。
　　突然那位走廊中的少女停下了脚步，而且把脸转了过来面对蒂娜，刘海虽然挡住了她的眼睛，但蒂娜还是清楚的看到她的嘴角在笑，蒂娜心中一紧“不可能，她不可能发现我，这个距离最少有200米，这么远的距离她怎么可能发现我在看她！更加不可能这么准确的对着我笑。”这诡异的笑容让蒂娜背后发凉。
　　咚咚咚，敲门声把蒂娜吓了一跳，连望远镜都丢在了地上，她望了望门口颤抖着问道“谁……谁啊？”
　　“是我，兰迪亚，我有点事给你谈。”外面传来兰迪亚的声音。
　　蒂娜呼出一口气，拍了拍自己的小胸脯，然后捡起望远镜继续望去却发现那位少女已经不在那里了，“可恶啊，竟然走了。”蒂娜把望远镜放在了客厅沙发的靠枕后面然后对着门口喊道“我马上就来开门，稍微等一下。”
　　“那么晚找我有什么事吗？”蒂娜开了门以后就往回走，一屁股坐在沙发上用双手撑着脑袋有气无力的说着。
　　兰迪亚也不见外，反正和蒂娜相处也不是一天两天了，他也坐在蒂娜对面的沙发上，两眼直直看着对面紫发双马尾的可爱少女，不过他知道对面这位外表可爱的天使，性格可是恶劣的让人受不了。“今天晚上你没出来吃饭啊，我敲了你很久的门都没听见里面有声音。”
　　“哦~~今天我比较困，睡着了没听见你叫我。”蒂娜懒散的回答着，现在她心里想的都是那位蓝发少女。
　　“连隔壁两间房的人都听到了，你到底有多困啊！！”兰迪亚心里吐槽着，嘴上说道“哦，我以为你身体不舒服，下次如果有什么麻烦的事情可以告诉我，我会尽量帮你解决的。”
　　“嗯？？”蒂娜终于从蓝发少女的沉思中醒过来了，“喂，刚才我没听错吧？我有事情你会尽量帮我？”
　　“是的，我会帮你的，绅士就是这样的。”兰迪亚抽着嘴角表情有点尴尬。原来我说了这么多，这个家伙只听到了最后一句？
　　蒂娜皱起了眉头，她伸手摸了摸兰迪亚的额头，兰迪亚觉得有一只香香柔柔的小手放在了额头上，他的精神有点恍惚，不过蒂娜一句话就让他醒了，“我说兰迪亚啊，你今天没生病吧？怎么突然这么关心我了？少恶心了好不好。”
　　兰迪亚终于装不下去了，“你才有病呢，你以为我要关心你吗！！还不是你今天白天做的事情让莉莉姆误会了，今天晚上你没来吃晚饭，莉莉姆就叫我过来看看你的，还美其名曰看看未来的嫂子。”
　　蒂娜自动屏蔽了最后一句大嫂，她现在心里暖暖的，只是一顿晚饭没吃就有人关心我，前世的自己就算吃一个月方便面又有几人会关心呢？
　　想着想着她露出了会心的微笑，拍了拍兰迪亚的肩膀说道“对嘛，这才是我认识的兰迪亚，那种装出来的温柔我最不喜欢了，谢谢你的关心。”她的话语充满了真诚。
　　兰迪亚愣愣的看着蒂娜，看着她可爱真诚的笑脸，听着她对真实自己的阐述，他突然发现自己在这个少女面前似乎根本不用去刻意伪装，而且她是如此的了解自己，是在什么时候？自己已经在她面前不用再带上那张微笑着的面具了呢。
　　这时兰迪亚开始仔细观察着对面这位少女，娇小的身材，虽然不是很丰满，但是该长的地方还是都长的，特别是那细腰和翘臀让人看了一眼就忍不住想搂住，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子，配上粉嫩的双唇是那么的可爱和清纯，神秘的紫色头发加上那对双马尾对她来说更添几分可爱之气。
　　兰迪亚在心里默默的说着“其实她还是挺可爱的，和她在一起真的很轻松，也许我不应该对她那么凶。”于是他也露出了真诚的微笑“蒂娜，既然今天晚上你没吃饭，那么现在我可以请你陪我一起共进晚餐吗？”
　　共进晚餐你妹啊，对面女生宿舍的美女们还等着我去拯救呢。蒂娜摆了摆手说道“不用那么着急，其实我一点也不饿，而且今天晚上我还挺忙的…………”说完蒂娜还用手拉了拉沙发上的靠枕，想把望远镜盖的更好点。
　　往往画蛇添足的事情还是不要去做，蒂娜拉了拉靠枕反而把望远镜给拉动了，啪~一声轻响，望远镜掉在了地上。
　　两人同时面无表情的看着地上的望远镜一动不动，兰迪亚面无表情的看了看蒂娜，再看了看远处的女生宿舍。接着他把视线又集中在望远镜上面。房间里陷入了短暂的沉默………………
　　而此时兰迪亚的心里却在怒吼“一点也不可爱！！！”
　　兰迪亚首先打破了沉默“这是什么？你可以告诉我吗？”
　　“他只是一个擀面杖而已。”蒂娜脸不红心不停的说着谎话。
　　“你见过擀面杖会带镜片的吗？？”兰迪亚吐槽着，“为什么我从任何一个角度看……它都很像是……望远镜！！”兰迪亚还没说完望远镜三个字就以一个饿狼扑羊的姿势扑了过来。
　　“我早就知道你丫的没安好心了！！”蒂娜早就观察起了兰迪亚，在兰迪亚动的那一刹那她也以一个饿虎扑食的姿势扑了过去。
　　两人同时抓住了望远镜，分别抓着两边谁也不愿意放手，两人开始争抢这个望远镜了。
　　蒂娜：你干什么，赶快放开我的宝贝。
　　兰迪亚：什么你的宝贝，你个死百合女，为了对面女生宿舍的无知少女们，我今天一定要破坏这件你做坏事的凶器。
　　蒂娜：少来吧，你抢这个还不是为了自己拿去看，你这个死偷窥狂，看我这招~~~蒂娜的腿！！
　　兰迪亚：哇！！你个臭拉拉！！竟然敢踹我，看我的~~愤怒之牙。
　　蒂娜：我去！！你竟然咬人。
　　咔嚓！！一声清脆的响声让房间里再次静了下来。
　　蒂娜一脸惊讶的看着自己手上的半截望远镜，兰迪亚满头大汗的看着蒂娜的表情从惊讶到阴沉再到愤怒，他心里一颤感觉要糟，转身就往门口跑。
　　“兰迪亚－－－格雷马尼！！我要宰了你！！！”蒂娜的怒吼声充满了6楼的宿舍。
　　15分钟后兰迪亚从蒂娜的房间里走了出来，他真是后悔来找蒂娜了，兰迪亚鼻子流血了，眼睛也成了熊猫眼，他现在的脸上估计连他老妈都认不出来了。只是他嘴里却一直嘀咕着“我竟然还认为她可爱！靠！！我真是疯了。疼疼疼~~”结果又牵扯到了伤口。
　　而房间内的蒂娜正用着胶水勉强粘起来的望远镜在向对面的女生宿舍张望，还不时的擦了擦嘴角边露出的晶莹液体。
　　在蒂娜对女生宿舍密切关注的同时，在距离学院30公里外帝都首都的中心，光明教会的神殿中，一位白发白胡子的老人正坐在一个宝座上听着下面一位牧师的叙述。
　　“教皇大人，这就是我见到的一切。”那位牧师说完以后就恭敬的低下头退到旁边站着。如果蒂娜在这里的话一定可以认出来这个牧师就是对她进行测试的考官。
　　“你做的非常好，你的事情我会考虑的，你可以退下了。”教皇说完后那位牧师就走出了这个房间。
　　而坐在宝座上的教皇：格里－－乌尔班，却露出了浅浅的笑容，“蒂娜－－－阿尔杰斯，这就是你测试的成绩？你是怎么隐藏你的魔力的？又为什么要隐藏自己的实力？我真是对你越来越有兴趣了”轻轻说完这几句话后教皇格里开始放声大笑起来。

第六十九章 第一次试读
　　而坐在宝座上的教皇：格里－－乌尔班，却露出了浅浅的笑容，“蒂娜－－－阿尔杰斯，这就是你测试的成绩？你是怎么隐藏你的魔力的？又为什么要隐藏自己的实力？我真是对你越来越有兴趣了”轻轻说完这几句话后教皇格里开始放声大笑起来。
　　报名和测试的时间整整花了半个月，而蒂娜听说欧德院长每次都亲自去演讲，蒂娜认为现在的院长一定很后悔自己收了那么多学生了，至少他的舌头现在应该已经念的打结了。
　　蒂娜在这段时间也没有闲着，她也知道这次任务的重要性，所以也不敢马虎，除了每天晚上对女生宿舍那边的特别监视外，她还问了克丽丝一些关于学校的事情，对学校也有了一点了解，所有事情都在紧锣密鼓的进行着。
　　这所学校早上8点到10点开始专业教学，就像蒂娜是牧师专业的，那她就要去专门分配给她的班级去上课，那是你一定要去的，如果不去会怎么样？非常好，那你就不用想着毕业了，甚至连一年唯一几个月的回家机会都没有了。对于蒂娜来说，来学校根本就是来工作的，让她一年四季常住在这里…………好吧，杀了她吧。
　　这个学校的科目还是蛮多的，懒人蒂娜知道的只有剑士科，盗贼科，魔法师科，牧师科，炼金师科，其他一些冷门的科目蒂娜可没什么兴趣知道。而每个科目班级分配也很奇怪，完全是按照测试成绩来安排的，有些实力强劲的老师上的课只有那些公认的天才，第一，完美的家伙才能去听。
　　牧师班整整有20个班级，这学校是不分年级的，你实力够了，就能去上面的班级学习。也就是说比如你在牧师科18班学光魔法，如果你天资不错，又或者把18班的魔法用的很熟练了，那恭喜你，你可以去17班了。
　　有人也许会问，那这样升上去一直到牧师1班会怎么样？是不是就毕业不用学习了？好吧，如果你是个平民，那恭喜你，你会被无数有名的强者抢着收为他们的徒弟，又或者有无数国家的军部会用金钱啊，美女啊，权利啊什么的勾引你，这就是欧德院长所说的就业机会高的意思了。
　　如果是个贵族…………好吧，我也要恭喜你，首先你会很出名，比平民学生更出名，大家会传诵你的光辉业绩，某某某家族的后辈某某某，他或者是她也有可能是它！！反正他牛b，很强大，很逆天，他或者是她很大可能是它，在大陆最大的学院一班里为家族争取了无限的荣誉。
　　好，很好，非常好，这位贵族同学你也不用毕业了。我相信如此强势的你放你离开帝都的话，不只是帝国的皇帝会睡不着，军部的官员们会睡不着，就连那些作为炮灰的普通士兵也会睡不着，你以后可能是他们在战场上最不愿意看到的家伙。
　　也许大家又会问那帝都自己的贵族呢？其实在魔武学院学习的…………没有一个是帝国的贵族，帝国的首都有一个和魔武学院差不多大的学校，一般帝国的贵族们都会被送到－－－－－－－－科斯塔利欧帝国学院。
　　不过小国家对于1班的人恐怕没什么机会，各个学科那些1班的学生基本都被预定了，或者在他们很小很小的时候，记住！！是很小的时候，就被发现有很强的潜力，于是开始被本国的军部在培养了，最后送到这个学校里来强化，所以嘛，那些小国就看看有没有3班啊，4班啊，那些没人要的挖挖墙角吧。
　　今天是开学的第一天，蒂娜和莉莉姆来到牧师11班上课，说是上课其实今天只是试课，是让学生们熟悉一下老师上课的节奏，作为考试成绩差的离谱的蒂娜竟然可以被分配到牧师11班这种中等班级来学习，这让蒂娜很意外，可能自己是侍从所以才能被直接派送到自己的主人身边好服侍她，这也算是贵族的一种潜规则吧，
　　“不过……为什么他们都是坐着听课，而只有我是站在墙角的啊！！喂！！要站两个小时啊！！这算哪门子潜规则啊。坑爹有木有啊！！”蒂娜在心里怒吼着。她看了看教室里，还好也有陪她一起罚站的，竟然全是女孩子，而且都是穿着女仆装的，这个世界可没有那种超短裙的女仆装，都是穿的严严实实而且裙子一直要长到鞋子才行。
　　虽然站在那对于现在的蒂娜来说已经根本不觉得了累了，不过总站在也会觉得无聊吧，才站了15分钟就已经很无聊的蒂娜开始探测班级里的等级了，探测！！莉莉姆－－格雷马尼，职业中级牧师，等级1级。很好很强大，原来莉莉姆已经是中级牧师了，见习牧师和中级牧师的最大区别就是一个只会发发照明魔法，而另一个却是拥有治疗别人能力的合格医生了。
　　蒂娜探测了一会，清一色中级牧师，没有任何其他职业，而旁边的几位女仆都是农民，一个职业者都没有，“牧师11班检查完毕，没有发现任何敌人，申请出去侦查。”虽然蒂娜很想这么说，可是就算真的那么说了，也没有人会帮她并让她出去溜达。
　　蒂娜想找个地方睡觉，可惜这的位置被坐的满满的，她和女仆们都是站在墙角的，虽然和那么多美女们挤在一块让她很爽，但一直站着多无聊啊，这的位置都是每人一个课桌和凳子，上面还印有编号，不能乱坐，每次上课老师还都要点名，所以想找个凳子都是不可能的。
　　蒂娜突然灵感一闪，我怎么忘记那个肉凳了，她轻轻拍了拍那几个女仆，示意她们轻点，不要叫出声来，帮个忙，然后蒂娜把手放在胸口，在心里喊道“召唤小白~~”白色的光芒从蒂娜胸口飞了出来，由于有女仆们帮忙阻挡视线所以也没被别人看到。
　　哇！！小白惨叫一声，由于蒂娜放出小白的位置是在墙角，小白很悲催的就和墙壁来了次亲密接触。“蒂娜，叫我做什么，我在那个世界玩的正开心呢。”小白两眼含泪摸着自己头上肿出来的包说道。
　　女仆们的都惊讶的张着嘴，要不是蒂娜一开始和她们打过招呼，她们肯定要叫出声了，现在小白是二阶魔兽了，长得就像前世的英国古代牧羊犬那样肉肉的感觉，肩膀到地面的高度整整有60厘米，恐怕它现在用两脚站起来至少有1米7吧，不过越高蒂娜越是喜欢，特别是这种时候。
　　可爱的动物永远是女人的最爱，当然女仆们也不例外，她们不停的揉搓着小白的脸，这让认为自己很霸气的小白很不爽，“蒂娜，我可以咬这些女人吗？她们很烦啊。”蒂娜才不管它的抱怨“现在本主人要你干活了，趴下。”小白不明所以的趴了下来。蒂娜一屁股坐在它的身上，作为一个有福同享的人，她自然也招呼了旁边的女仆们一起坐了下来。只有小白的声音传进了蒂娜的脑袋中“你们这群家伙，咱是魔兽，你们这么做会有报应的！！哎哟！那个大屁股的女人，你别乱动啊。”
　　就这样蒂娜坐在毛茸茸的小白身上，现在她听着老师讲的理论简直和催眠差不多了，慢慢的蒂娜陷入了梦乡。
　　等到蒂娜发现自己被人喊醒的时候，两个小时就快到了，喊她的是一起的一位女仆，蒂娜感激的对她施以微笑，结果那位女仆看到蒂娜的微笑以后竟然有点脸红，“嗨~~咱怎么没发现自己竟然是男女通杀的呸！呸！咱只要对女人有杀伤力就好了，男人什么的还是靠边去吧。”
　　其实蒂娜不知道她睡着了以后就会习惯性的搂着小白，因为以前在格雷马尼就一直是搂着小白一觉睡到大天亮的，可怜的小白一直被当成抱枕来用，小白牌抱枕，用了都说好。
　　今天她也是搂着小白睡的，娇小可爱的少女，加上白色又看上去很憨的小白，本来已经编织成一副美丽的画卷在诱惑能力的加持之下，那萌杀伤更是翻倍的增长啊，女仆们都恨不得把蒂娜抱在怀里好好的亲两口，可是碍于身份都强忍着，可惜蒂娜不知道，不然她肯定会很没有节操的**！
　　两个小时的时间一到，早就讲的不耐烦的老师说了句"今天到此为止，明天继续"就第一个开溜了。蒂娜早就收了小白等在旁边了，一看老师走了，她就过去拉着莉莉姆就走。结果却在走廊上碰到了11班的那位牧师老师。
　　“那位双马尾的女同学，你今天似乎在的我课上睡的蛮舒服的嘛。”那位老师冷冷的说着。
　　蒂娜脚步不停，转头露出一个微笑“谢谢老师夸奖，下次我会更加努力的。”其实她丫的根本没听见刚才老师在说什么。
　　老师看着蒂娜如此没有礼貌的边跑边说，他怒吼道“明天你再来上我的课，我就让你知道我的厉害！！”蒂娜现在可没空理那位老师，因为一会还要去参加开学典礼，既然这个学院没有分年级，那一会座位一定是两个字…………混乱。

第七十章 平淡的开学典礼（上）
　　老师看着蒂娜如此没有礼貌的边跑边说，他怒吼道“明天你再来上我的课，我就让你知道我的厉害！！”蒂娜现在可没空理那位老师，因为一会还要去参加开学典礼，既然这个学院没有分年级，那一会座位一定是两个字…………混乱。
　　在前世大学上过学的蒂娜对于开学典礼的是非常了解的，有一次她上厕所晚了点过来就只能坐到一年生最最角落的位置上去了，那还是有规定年级位置的时候，像这种没年级的学院恐怕更可怕。
　　"蒂娜，别跑那么快啊，就算没有抢到好位置也没什么关系啦。"莉莉姆气喘吁吁的被蒂娜拉着边跑边说。
　　"什么没关系，关系大了，要是去晚了，占不到前面的位置，一会就要看不到在讲台上发表演说的美女们了"蒂娜脸不红心不跳的说出了自己的真正目的。今天演讲的一定是学院里的大美女，而且还不止一个，这种像免费模特走秀的事情蒂娜怎么可能错过呢。
　　开学典礼在一个大堂里举行，由于莉莉姆的脚步比较慢，蒂娜和莉莉姆赶到的时候大堂里已经陆陆续续来了不少人，好大的大堂啊，简直比一个足球场都要大，而且还都有椅子可以坐，这让蒂娜再次感叹学院的财大气粗，看着一排排的椅子，蒂娜突然发现一件奇怪的事情，椅子都是横着摆放的，每一行的椅子数量都是相同的。
　　让蒂娜感觉奇怪的地方就是最前面那一排竟然只放着四个华丽的椅子，而四个椅子之间还刻意留开了很大的空间，每个椅子的旁边还有一个独立的桌子，最奇怪的是所有先来的学生都很默契的坐在第四排或者更远，根本没有一个人坐第一排或第二排。"怎么了？前面两排的椅子上面有钉子？一个个都不去坐？怕什么！老子今天就要坐最前面。"蒂娜腹诽着，然后她真的拉着莉莉姆朝第一排走去。
　　突然有一只手抓住了她的胳膊。尼奥从上次见面开始就一直没有与蒂娜联系过，就在蒂娜马上要把他忘记的时候，他却意外的出现了。蒂娜转头一看，抓着自己手的就是尼奥。
　　尼奥依然是那副冷冰冰的表情，"你想干什么？"
　　"这都看不出来？我要坐到最前面的椅子上去。"蒂娜扯了扯手臂，发现尼奥抓的很紧，一点也没有想松开的样子。
　　尼奥皱起眉露出一个果然如此的表情，他冷冷的说道"那是你坐的吗？"
　　蒂娜不高兴了"怎么？座位摆在那就不让人坐了？凭什么我就不能坐了？我缺胳膊断腿了！还是我是后妈养的？"蒂娜突然对前面的位置如此执着让莉莉姆和尼奥有点看不懂她。
　　尼奥郁闷的捂着脸，刚才他到大堂里准备侦查一下有没有可疑人物，因为今天所有人都会来参加庆典，敌人也有可能会出现，结果他却发现蒂娜拉着莉莉姆进了大堂，然后呆愣了十秒后蒂娜就径直向前面走去，他就知道大事不妙，于是她立刻冲上去拦住了这个惹事的家伙。
　　事情果然如他所想，这位双马尾的天然呆果然要犯傻，"你就不能少给我惹点麻烦吗！"尼奥边说边开始把蒂娜向后面的座位拉。莉莉姆则乖巧的跟在他们两个身后也向后面座位走去。
　　蒂娜一边挣扎一边轻轻的对尼奥说道"尼奥不要拉我啊，前面的位置非常好，刚才我目测可能斜度低于35度啊，说不定还能看到台上美女们的胖次，要不我们两个人一人坐一个？怎么样，够义气吧！"现在尼奥终于知道蒂娜在执着些什么了，他完全无视蒂娜开出的诱人条件，很快就把蒂娜拉到了中间的位置并且强行把她按在椅子上。
　　"闭嘴，你不是喜欢有趣的东西吗？坐在这别乱动，一会保证你有好戏看。"说完尼奥的脸上露出一瞬间的冷笑，然后就立刻又变回了原来那张面无表情的脸。
　　蒂娜疑惑的点点头，她看了看前面发现一位平民学生竟然坐在了最前排的其中一个位置上，蒂娜转头问尼奥"为什么那家伙就可以坐在那边？"
　　尼奥根本不看蒂娜，他只是双手抱胸低着头坐在蒂娜身边淡淡的说道"看着吧，为什么我不让你坐。"
　　蒂娜目不转睛的盯着那个平民学生，发现坐在那个平民学生身后第三排的一位学生站了起来，，他身上穿着校服，很明显已经在校一段时间了。这个学院的校服是以科目来分的，他穿的是剑士校服。
　　那位穿校服的走到平民学生面前冷冷的说道"走开，这不是你坐的位置。"
　　那位平民学生似乎是个一根筋的人，他不屑的说道"这位子上写了你的名字吗？凭什么不让我坐，是学校规定的？还是你这种帮贵族占位置的走狗想到的？"他说话极度刻薄，就连莉莉姆听了也微微皱眉。
　　那位穿校服的脸上立刻挂满阴沉，他拍了拍手，原本几个坐在第五排或者更后面的学生都站了起来，满脸杀气的向那边靠拢，很快那位平民学生就被十多个人包围了。
　　这下平民学生终于怕了，他看着身边围住他的学生们一个个满脸杀气，颤抖的说道"你……你们，想……干嘛！这里是学院，你们如果打人，就不怕犯了校规被处罚吗！"蒂娜一听乐了，这位以前肯定是在平民学校里上学的，而且过的那是相当的安逸，根本不知道外面的世界是多么的残酷。
　　"下手注意点，让他躺几个月就好了，别闹出人命。"说完那位穿校服的就回到第四排原来他的位置上坐下了。
　　那位平民学生立刻就被旁边的那些包围他的学生从椅子上拉了起来丢在讲台下，十多人一起围着他一顿拳打脚踢，不时传出他杀猪般的哀嚎。
　　莉莉姆捂着嘴小脸发白，她这种每天只是待在在家里学礼仪和牧师魔法的贵族小姐哪见过这种事情啊，抓着蒂娜的手抖个不停。
　　蒂娜轻轻拍了拍莉莉姆颤抖的小手，转头尴尬的对尼奥说"尼奥啊，就这样一直让他们打下去？你不管管？"
　　说者无心，听者有意，蒂娜刚说完，她就发现又有一些原来很平常坐在旁边的学生站了起来。正在猜想这些人想要干什么的蒂娜发现当这些人站起来的时候，尼奥的脸立刻转向他右手边隔开八个位子的胖子，此时胖子正站起来也看着尼奥。
　　尼奥只是微微摇了摇头就不去看那胖子，低着头说道"让他们打吧，这种事情校园里多的是，打一会自然会停下来，我们没必要为了那么点小事而动手暴露自己。"他说完那句话以后那个胖子就坐了回去，他一坐下去，刚才那些站起来的学生也都坐了下来。
　　蒂娜一愣，她不停的看着刚才那几个人，平常的衣服，平常的长相，做些一些平常的事情，总的来说就是那种丢到人堆里就会找不到的普通人。
　　尼奥实在受不了旁边这位到处乱瞄自己人的少女，"别看了，他们都是情报组的人，刚才你看到的胖子是情报组的副组长，他和你我一样是穿越者。"最后一句他说的很轻，只有他和蒂娜这种敏捷属性高的人才容易听清楚。
　　蒂娜一听，原来那个胖子是老乡啊，她立刻微笑着挥手对胖子打招呼，胖子先是一愣，接着也微笑着挥手回应，尼奥怒了，他冷冷的对蒂娜说道"你是白痴吗？看不出我们分开坐的用意吗？！你这样打招呼不就是暴露自己啊！！"
　　蒂娜吐了吐可爱的舌头，就坐回原位开始轻声安慰着旁边害怕的莉莉姆。而不远处那帮人也终于打完了，他们竟然就这样把那个平民学生丢在那里，然后各自回到了原来的位置上了。
　　"就这样把那个浑身是学的人丢在那了？那一会开学典礼就要热闹了。"蒂娜始终还是停不下她那张嘴。
　　"哼～学院里的工作人员是用来干什么的！"尼奥低着头闭目养神，而只用蒂娜才听得到的轻声说着。
　　蒂娜愣愣的看着几个穿着学院工作服的男人非常淡定的走到倒在地上的平民学生身边，其中一个用手在他鼻子上试了试，"没事，还有气，你们两个把他带到校医那里去。"其中两人听到后就走了过来把那位浑身是血的同学拖了出去，而另外几个则是拿着水盆和拖把开始清理地上的血迹和打斗的痕迹。
　　“我去！学校的工作人员就是用来干这个的？？！！”蒂娜正在心里佩服学院工作人员的工作效率真是高，尼奥的声音却从旁边传来"今年的学院恐怕会很忙，学院往年不收平民，这个学院还经常发生斗殴事件，今年一下子就收了那么多人，以后有的乱了……实话告诉你，就算没有那个浑身是血的家伙，今天的开学典礼也会变的很热闹。

第七十一章 平淡的开学典礼（中）
　　“我去！学校的工作人员就是用来干这个的？？！！”蒂娜正在心里佩服学院工作人员的工作效率真是高，尼奥的声音却从旁边传来"今年的学院恐怕会很忙，学院往年不收平民，这个学院还经常发生斗殴事件，今年一下子就收了那么多人，以后有的乱了……实话告诉你，就算没有那个浑身是血的家伙，今天的开学典礼也会变的很热闹。
　　蒂娜听的莫名其妙，不过此时她也没有心情去多纠结于这个问题了，因为现在学生们正陆陆续续走进大堂，更因为很多养眼的美女也走进来了，虽然蒂娜前世也进过大学，但绝对不可能像魔武学院这样有这么多各种各样的美女，蒂娜不停的看着来来去去的美女们，现在她也是个女孩子，也不怕别人说她流氓，而很多女孩子看到蒂娜在看她们，也尽量挺胸显得自己更加有魅力，谁不喜欢被同性以欣赏的眼光看呢？
　　平民基本都是褐色头发，灰色眼睛，贵族那就多了，一般都是金发碧眼，什么绿色头发啊，红色头发，蓝色头发什么的也很常见，这简直就和调色盘一样了，偶尔也会出现几个拥有贵族血统，但家族却已经没落的平民。
　　离开学典礼正式开始还有半个小时，大堂里已经人满为患，虽然前面的位子有几个不开眼的学生往上坐，但好歹他们没有浑身是血那位那么脑残，在几个人的威逼之下也很识相的去后面找位置了，而后面进来的学生在看到前面两排空着以后，也明白这些位子有古怪，自然而然也会远离那些位子。
　　这时的大堂里就出现了有点诡异的画面，大堂前面三排椅子空空如也，而后面却挤的脏话乱骂，人一多大堂就热闹起来，有聊天的，有带了东西在吃的，也有小两口甜蜜的搂着说悄悄话的，更有几个胆子大的为了吸引美女注意而对美女吹口哨的，蒂娜很荣幸的成为别人吹口哨的对象。
　　紫色双马尾的少女是如此天真可爱，而旁边金发碧眼的少女又是那种楚楚可怜让人有保护欲的女孩子，但那些男生却不敢靠近，因为在两位少女身边低着脑袋闭目养神的男子身上正散发出阵阵的杀气。
　　那些男生们只能用目光不停的扫视尼奥，如果目光可以杀人，那尼奥早就已经是千疮百孔了，但是他们却错怪了尼奥，如果现在不是他死死拉住蒂娜的手臂，蒂娜绝对会冲上来把他们揍的生活不能自理，让大堂里再次发生一起血案。
　　至于尼奥身上的杀气，那都是发在蒂娜身上的，他心里正在想着"好大的力气，如果今天不是我在这里的话，还不知道会闹出多大的事呢。组织怎么派她过来了？这不是给我增加负担嘛！！
　　尼奥突然一顿，他松开了蒂娜的手"别乱动，配角来了，好戏就要开演了。"
　　蒂娜一愣向着门口的方向看去，从门口走进来一个身穿华丽裙子的少女，那位少女竟然有着像安吉一样乌黑的头发，蒂娜奇怪了，这个世界什么颜色的头发都有，但是黑发的话她还是只见过安吉，而那位黑发少女的瞳孔竟然也是黑色的，绝色的容颜上配上双黑的样子就算是每天在克丽丝，塔西雅，莉莉姆这些美女们身边转哟的蒂娜也惊艳不已。
　　此时所有的学生们也都在看着那位少女，苗条丰满的身材，盛气凌人的表情，绝色的容颜配上双黑的头发与眼睛，这根本已经不是人世间的存在，简直就是神的杰作。
　　尼奥用余光看了看蒂娜，发现她远没有平时看美女时那种色色的摸样，而是皱起眉看着那位少女若有所思的样子，如果说美女的话蒂娜还是看过一些的，面前的美女的确很美，但还达不到安吉那种祸国殃民的程度，而且安吉很低调，她喜欢戴个纱帽挡着，但面前的少女却大摇大摆的炫耀，那种不把男人放在眼里的态度更让蒂娜不舒服，但主要让蒂娜皱眉的原因却是这位少女的职业。
　　探测！！克蕾雅－－－伊丽莎白，职业高级占卜师，等级25级，占卜师？从来没有听过的职业，蒂娜转过头"尼奥，占卜师是什么职业啊，我怎么从来没听说过。"
　　尼奥先是一愣，接着想起上次安吉小姐曾经和他讲过蒂娜可以探测的能力他也就释然了，"占卜师是大陆西南方特有的职业，拥有这个职业的人很少，大多为皇室工作，就像帝国这边的祭司都为光明神教工作一样，怎么了？"
　　蒂娜摇了摇头"也没什么事，只是这个叫克蕾雅的少女竟然是个高级占卜师，而且她那黑发和黑瞳让我有点怀念老家了啊。"尼奥听完也沉默了，自己第一次看到克蕾雅的时候何尝不是也有那种想家的感觉。
　　蒂娜放下心思继续观察克蕾雅，她走进门大堂后，身后跟着五名少年，他们都是棕色的头发蓝色的眼睛，他们举止高雅气度不凡明显也是贵族，但蒂娜的直觉告诉她，要么这些人是一个妈生的，要么这些人不是这个国家的。
　　在五名少年进来以后紧接着又是几个棕发灰瞳的人走了进来，少女走在最前面，她身后五名少年都恭敬的和她保持一定距离，而五名少年身后的那些人也同样与少年们保持着距离。蒂娜再笨也看出来他们是一起的了。
　　少女走到最前面的四个位置其中一个最边上的坐位缓缓坐了下来，少女坐好以后身后的少年们才在第二排的位置上也坐了下来，跟着少年们身后的也同样等到他们坐好了，才很整齐的坐在了少年们身后的第三排。
　　克蕾雅刚坐下，立刻就有女仆端来茶水，“靠！！为什么她还有茶水供应！！？”蒂娜在不远处腹诽
　　莉莉姆这时才回过神来，她疑惑的拉了拉蒂娜问道"蒂娜，那个黑发的少女为什么要穿着皇室裙装呀？她是皇家的人吗？"
　　"虽然我不知道她是不是皇室的，不过我知道她在学校里穿着这套衣服一定是闲的蛋疼。"蒂娜只是随意的回了一句，她眯起眼看着他们，就在蒂娜和莉莉姆都在猜测少女身份的时候，尼奥告诉了她们"克蕾雅……伊丽莎白。沙漠之国伊西斯的公主，由于伊西斯是一个女王制国家，所以她也是伊西斯下一任的女王陛下。"
　　蒂娜和莉莉姆都张着小嘴说不出话来，她们一开始只以为是个爵位比较高的贵族，没想到竟然是个公主，还是未来的女王。
　　蒂娜还在发愣，尼奥却又说道"马上又要有几个配角进来了，蒂娜你都看认清楚了。"蒂娜点了点头望向门口，果然没多久就进来一伙人，其中带头的人蒂娜也认识，带着一副眼镜，一脸的微笑，看上去就像一位和蔼可亲的朋友，这不就是前断时间被蒂娜揍个半死的眼镜兄，文斯顿……奇格纳斯。奇格纳斯共和国的王子。
　　他的身后同样跟着两批人一前一后跟着，显然和克蕾雅的派头差不多，今天的文斯顿明显和上次蒂娜见到的不一样了，衣服更加华丽，动作与表情也时刻显露着优雅，旁边座位上的几位少女都对她暗送秋波，蒂娜想到上次教室里的事情，腹诽道"这种家伙竟然还是个处男？！他也太不会利用资源了吧！！
　　文斯顿也坐到了前面四个位置中最接近克蕾雅的一个，当然他身后第二排和第三排也立刻坐了好多人。
　　自从这两位重量级人物到了大堂里，整个大堂就安静了下来，克蕾雅喝着女仆泡的茶，淡淡的说道"奇格纳斯王子，真没有想到你今天竟然可以那么早就过来了啊。"话语中的讽刺和鄙夷，蒂娜隔的那么远都能感觉到，这个克蕾雅还真是盛气凌人啊。
　　文斯顿则是慢慢喝了口茶，故意不回答克蕾雅的问题"我们现在是在学校，我们又是同学，你不觉得叫我奇格纳斯王子显得很不礼貌吗？"
　　克蕾雅看都不看文斯顿一眼"别说我们是同学，和一个被扒光衣服吊在教室里的人做同学，让我觉得恶心。"蒂娜在旁边差点笑声来，这不就是自己干的好事嘛。
　　文斯顿的脸一阵青一阵白，而他身后的几个年轻人都满脸怒气，"伊丽莎白公主殿下，你不觉得在如此多的平民面前谈论我国王子殿下的私事是很没有贵族气质的一件事情吗？"一位坐在文斯顿身后的紫发少年站起来说道。
　　蒂娜发现文斯顿身后几个年轻人中只有他一脸微笑，没有半分动怒的样子，当蒂娜看到他的长相时，她彻底愣了，淡紫色的短发显得非常精神，湛蓝色的眼睛里充满了笑意，那个少年的发色和瞳色和蒂娜是一模一样。
　　蒂娜越看越心惊，因为她发现那位少年和被灵魂宝石改造过的自己最多有三分像，但是和以前那个没被灵魂宝石改造的自己却最少有七分像。如果他现在走过来对蒂娜说是她失散多年的哥哥，恐怕蒂娜自己都信了。

第七十二章 平淡的开学典礼（下）
　　蒂娜越看越心惊，因为她发现那位少年和被灵魂宝石改造过的自己最多有三分像，但是和以前那个没被灵魂宝石改造的自己却最少有七分像。如果他现在走过来对蒂娜说是她失散多年的哥哥，恐怕蒂娜自己都信了。
　　探测！！道格拉斯……莱茵。职业高级死灵法师，等级15级。"什么，竟然是死灵法师，没想到一位贵族竟然是死灵法师，不过他不姓阿尔杰斯，那就是说不是自己的什么亲戚。"
　　道格拉斯说完那些话以后，克蕾雅只是看了他一眼然后哼了一声就没再说些什么，道格拉斯轻轻拍了拍文斯顿的肩膀，然后坐了下来，文斯顿感激的望了他一眼。
　　大堂里一时安静了下来，不过没多久一个声音就打破了宁静，"真是没想到还是来晚啦。"一个棕色头发蓝色眼睛的英俊的少年走了进来。蒂娜一看，这不是狩猎火焰牛时在魔兽森林里碰到的那位卡洛斯嘛，那个国字脸的大剑师卢瓦尔也跟在后面。
　　跟在少年身后的几位贵族头上都挂着黑线心里腹诽着，"还不是你说主角要最后一个到才够拉风，还带着我们在学院里转哟了那么久，不然早就到了！！"
　　卡洛斯大摇大摆的走向自己的位置，路上还对几个一直盯着他看的美女送上了飞吻，卢瓦尔和乔治亚捂着脸在心里不停的默念，"我不认识他，我不认识他。"
　　卡洛斯很潇洒的坐在了前面四个位置中靠近文斯顿的位置上，而他身后的人也都坐了下来，蒂娜现在终于明白这些位置是给谁留的了。
　　尼奥用余光瞄了一眼蒂娜"这几个可都是不简单的人物啊，而坐在他们身后的几个贵族则是属于本国支持他们的大贵族，他们中有的是有兵权的，有的是能控制经济命脉的，反正都是些位高权重的家族继承人。第三排的那些都是奉命保护他们的。"
　　"怎么？本王子在这里竟然连茶水也不上？"卡洛斯拍了下桌子满脸不爽的说着，蒂娜腹诽，"为什么坐在前面的他们还有茶水供应啊！"
　　一位女仆颤抖着把茶杯放到卡洛斯旁边的桌子上刚准备倒茶，卡洛斯却阻止道"你给我走开，本王子怎么能让你这种没身份的人倒水呢！乔乔！乔乔在哪呢？快来帮我倒杯茶。"说完后卡洛斯就很得瑟的翘起了二郎腿。
　　卢瓦尔看着旁边握紧拳头的乔治亚，他抹了把头上的冷汗轻轻在乔治亚耳边说道"忍住，千万不要在这么多人面前和卡洛斯吵架。"
　　乔治亚点了点头，忍着肚子里的怒气，慢慢走到茶杯摆放的地方给卡洛斯倒了杯茶端到他面前，额头上冒着青筋微笑着说道"王子殿下请慢用。"
　　蒂娜看了眼那位叫乔乔的少女，十三岁左右的萝莉，金色的长发垂到翘臀，海水般清澈的眼睛，可爱的小脸上却挂着愤怒的表情，是的！愤怒！！
　　卡洛斯很高兴，在路上又是逛街又是旅游被这个丫头折磨了那么久，今天终于吐气扬眉了，他一口把茶喝了个精光，还呼喊着"好茶，真是好茶，从来没喝过这么好的茶水，乔乔再来一杯。"说完他还凑近乔治亚轻轻的说了句"其实我忍你很久了。"
　　就在卡洛斯身后的贵族们以为乔治亚要爆发的时候，她却微笑的说了声"好的。"然后很乖巧的拿了杯子在旁边的桌子上倒了杯水。
　　卢瓦尔抹了把头上的冷汗叹了口气，想着"乔治亚虽然平时做事有点靠不住，但好歹也是圣殿骑士团正骑士，关键时候挺让人省心的。"
　　乔治亚倒好茶给卡洛斯端了过去，突然她脚下一滑，手里的茶杯也飞了出去，茶杯和茶杯里的水非常准确的都撒在了卡洛斯的脸上。
　　"一点也不省心！！！"卢瓦尔心中怒吼着。
　　"对不起，非常对不起，请王子殿下不要生气。”说着她就掏出手帕在卡洛斯脸上仔细的擦着，然后她也凑到卡洛斯耳边轻轻说道“其实我也忍你很久了。”
　　卡洛斯满头黑线的让乔治亚把自己的脑袋擦了个干净。接着乔治亚很愉快的回到了自己的座位上，而蒂娜却不停的在找那个和她在魔兽森林里差点打起来的矮子骑士，可惜她没见过乔治亚的脸，根本不知道现在和卡洛斯斗的正凶的那位萝莉就是她要找的人。
　　蒂娜看了看唯一剩下的位置，转过头问尼奥“尼奥，是不是还有个位置坐的就是主角了？”
　　尼奥摇了摇头叹气道“这位是最大的配角，而郁闷的是我们和他关系还不错，嗯…………他来了，你自己看看吧。”
　　蒂娜一愣关系不错？？哪位啊？这时大堂的门口又走进来两个人，蒂娜一看，抽了抽嘴角就这两个？？门口走进来两个…………嗯……应该算是帅哥，一位满脸微笑的金发帅哥，另一位是英气逼人的蓝发帅哥。蒂娜不停的抽着嘴角和其他的同学们都看向了两人，没错，那两人就是兰迪亚和迪恩。
　　兰迪亚在众星捧月中坐到了最前面唯一空着的位置上了，他刚坐下大堂里立刻就鸦雀无声，蒂娜觉得应该所有人都望向了大堂门口，大家都在等待着兰迪亚身后的贵族和保镖们，蒂娜真想大声喊道“别看了，也别等了，前面那位金发的混蛋根本就没有你们所想的强大阵容，拉个迪恩已经是他的极限了。！！”
　　在所有同学都觉得自己的脖子都有点酸而将不可置信的视线望向兰迪亚时，他只是回以淡淡的一笑，其实他心里很不舒服，他在那些同学的眼里看到了鄙夷和不屑，那种看不起他的眼神让他无法忍受，突然他发现自己的肩膀上多了一只手臂，他抬头一看原来是迪恩露出了鼓励的微笑，兰迪亚自嘲一笑，既然今天决定来这里就已经做好了决定，我兰迪亚－－－格雷马尼是独一无二的。
　　“这不是格雷马尼家的二少爷嘛，怎么了？今年你的大哥不在，你连支持者都找不到吗？看来用不到很久这前面的位置就要变成三个了。”克蕾雅像对文斯顿那样对兰迪亚使用了嘲讽技能。蒂娜明显发现下面许多学生脸上都带着怒色,因为少掉一个位子就表示格雷马尼的人没有资格和别的国家平起平坐。
　　“少和我提他，我是我，他是他，就算他现在不在学院，这个位置也将永远属于格雷马尼。”兰迪亚义正言辞的说着。大堂里立刻传出一阵阵的欢呼声“格雷马尼”“兰迪亚少爷”这些都是今年新到学院的格雷马尼平民学生，但蒂娜明显感觉到是有人在下面起哄的。
　　克蕾雅捂着小嘴假装惊讶的说道“没想到堂堂格雷马尼大公的二儿子今天却要让平民们帮你出头啊，真是……真是恶心。”虽然克蕾雅的话很伤人，但旁边所有贵族的表情都没有任何变化，可见平民在贵族的眼里就跟蝼蚁一样渺小。
　　兰迪亚站了起来，他先是看了眼迪恩，再看向后面那些格雷马尼过来的平民学生，“无论是平民还是贵族，都一样是人，任何的贵族都是由平民慢慢提升起来的，只要努力，我相信在你们身后所坐的平民们终有一天也可以成为比那些靠世袭得到爵位的贵族更伟大的人。”他的话铿锵有力，不卑不亢，一下子就说进了所有在场的平民学生心里，贵族本来就是由平民提升上去的，只要自己努力终有一天也能成为贵族。
　　尼奥在旁边冷冷的说着“蒂娜你看好了，在坐的四位就是我们的主要保护目标，据安吉的预言所描述，这几位以后都是大陆名震一时的人物。”蒂娜点了点头，嘴里默默的念叨着“名震一时的人物吗？”
　　大堂里再次升起了欢呼声“兰迪亚，兰迪亚！！”平民学生们不停的呼喊着兰迪亚的名字，蒂娜愣愣的看着兰迪亚“嗨！这家伙果然在下面安插了人在起哄。”有时候人就是那样，有人带头喊，他们就会跟着一起呼喊。兰迪亚虽然今天身后没有带任何人，但是他在全校平民心里已经有了很好的印象了。
　　这时欧德院长和许多老师都来了，欧德院长首先发言，“同学们，新的学年开启新的希望，新的空白承载新的梦想。为了让我们的梦想能成为现实，今天，利用开学典礼的机会，我想向同学们提几点新学期的希望和要求：………………”
　　从院长说到刚才那个位置蒂娜就靠低着头也学旁边尼奥闭目养神，其实她丫的早就睡着了。一直到开学典礼结束，莉莉姆叫醒她，蒂娜才慢慢醒过来，在蒂娜睡着的时候那前面四位又是针锋相对的数落着对方。
　　庆典结束后，马上就是晚宴，这晚宴就和鸡尾酒会差不多，酒是多多的，食物也是多多的，蒂娜估摸着是让那些老师最后爽一下，因为接下来的教学肯定会相当辛苦，特别是你的学生都是王公贵族的子女…………
　　蒂娜作为莉莉姆唯一的侍从也有机会进去，她一到地方，立刻就丢开莉莉姆独自杀入自助餐会当中，她一通胡吃海塞，当真是所向披靡，势不可挡，还好贵族学生都要到最后才会来，现在这里一开始来的都是平民学生，但蒂娜的样子还是震的他们目瞪口呆，等到贵族们来了，蒂娜的小肚皮也饱了，然后她就跟在莉莉姆身后装乖乖女了。

第七十三章 开学的第一天（上）
　　开学典礼和晚宴结束以后，为了让那些在晚宴上醉的不成人样的贵族小伙们醒酒，学院放了两天假期。这两天假期很快就过去了。今天是正式上课的第一天。
　　咚咚咚～～敲门声在蒂娜的房门上响起，"蒂娜，起床了吗？今天是第一天上课哦，可不能迟到啊。"莉莉姆软软的声音传了出来。
　　蒂娜作为侍女是非常不合格的，平时不照顾莉莉姆也就算了，每天还要让莉莉姆这个主人去叫她这个起床困难户。
　　门被打开了，睡眼朦胧的蒂娜穿着印有史莱姆头像的睡衣给莉莉姆开了门，"莉莉姆大小姐，这才几点啊，你就让咱再睡会吧。"说完这话蒂娜就像梦游一样走回卧室倒在床上挺尸了。
　　莉莉姆立刻就冲进了卧室不停的拉着蒂娜，"不行啊蒂娜，快起来啦，第一天上课一定要早点去给老师留个好印象。"
　　十分钟后，学院的走道上…………
　　两位可爱的少女正迎着早晨的阳光，在学院里漫步着。
　　"我说莉莉姆啊，其实好印象什么的，对咱来说都是浮云，因为上次11班的那位老师就告诉我今天他要让我好看，也不知道一会到了教室里有什么好事情等着我呢！"
　　"会吗？我觉得那位老师看起来蛮和蔼的呀"莉莉姆食指放在下巴上歪着脑袋疑惑着。蒂娜立刻觉得自己被萌到了。
　　"蒂娜你今天换发型了？其实我觉得你这么好的头发绑双马尾多不好啊，就像现在这样披散着也很淑女很文静啊。"莉莉姆一边说着，一边还抚摸着蒂娜的紫色长发。
　　今天蒂娜急着出来，所以也没有绑双马尾，直接就披头散发着，蒂娜觉得自己一定像女鬼，可莉莉姆这么一说却让她有点郁闷了。她立刻双手一起左右开工，在不到十秒的时间内就把飘逸的长发变成了精神的双马尾。
　　莉莉姆惊讶的看着蒂娜"哇！蒂娜你扎头发速度好快啊。"
　　蒂娜一脸得瑟"那是当然，扎了十五年的玩意还能不快吗！"
　　莉莉姆干笑着想到"竟然有一个女人可以十五年都不换发型……"
　　很快他们就到了十一班的教室，性格内向的莉莉姆只是找到自己的位置就坐在那不说话了。蒂娜皱起眉看着莉莉姆，"莉莉姆这样的性格可不容易在学院里生活啊，决定了，我要改变她这种懦弱的性格。"蒂娜暗自下了决心。
　　班级里的人越来越多，蒂娜打量了一下，有平民也有贵族，但贵族实在太少，而且女孩子居多，谁让牧师这个职业比较女性化呢，除非是很有天赋的男人，不然谁又愿意来当牧师这种没有男子气概的工作。
　　那些跟着自家贵族小姐一起的女仆也都来了，她们和蒂娜很熟络的聊着天，女仆们一直看着蒂娜可爱的小脸，而蒂娜则不停的看着女仆们的胸部，"好大呀！！不知道手感怎么样。"
　　咳咳咳，老师走了进来，他咳嗽了几声示意大家安静，"欢迎大家来到我们十一班，我以后就是教你们的老师了，你们可以叫我艾普老师。"
　　蒂娜看了看老师，似乎他今天没有什么为难自己的地方啊，算了，还是别多想了。
　　蒂娜走到角落里，准备召唤小白出来，然后再睡个回笼觉。
　　"那位同学过来一下，对，就是双马尾的那位。"老师突然点了点蒂娜。蒂娜心里立刻想到"糟糕！来了！"
　　她走到老师面前弱弱的问道"老师你找我有什么事吗？"…………最好是什么事都没有。
　　"哦，你是蒂娜……阿尔杰斯小姐吧，是这样的今天开始你可以和十一班的同学们一起上课了。"老师缓缓的说着。莉莉姆和女仆们听到后都用恭喜的目光看着蒂娜。
　　蒂娜却皱起了眉，这是什么情况？蒂娜继续弱弱的说道"其实我只是一个侍从而已，是没有资格和大家一起上课的。"本以为说完后老师就会让自己去角落继续睡觉，结果……
　　"其实是这样的，由于你在考试中的杰出表现，学院决定为了要培养你这种有潜力的人才为大陆的未来做贡献，所以就特例让你在这和大家一起学习了。"老师刚说完，蒂娜就腹诽了，"我去，就我考的那烂成绩，要是你们都要培养的话，那这个大陆的未来还真不是一般的黑暗了。"
　　"那就这样，蒂娜同学，你找个喜欢的位置坐吧，"老师和蔼可亲的说着。其实他心里别提有多憋屈了，他本来是想好好整整这个侍从的，结果昨天晚上教皇把他给叫了过去，让他监视那个叫蒂娜……阿尔杰斯的少女，每天都要过去汇报她上课时的情况，而且还特地关照他要好尽量满足蒂娜的要求，这是啥？这是赤裸裸的走后门啊，他也不敢去猜教皇的心思，万一猜错被送到前线去做战斗牧师那可是九死一生啊。
　　这些事情蒂娜当然是不知道的，她看了看莉莉姆，发现她用期待的目光看着自己，她又看了看莉莉姆背后那个角落，那是个靠窗的位置，可惜有很多杂物堆在那里了，蒂娜指了指角落，"我就想坐在那里可以吗？"
　　靠！！那个放杂物的位置最少有六年多没人动了，你怎么不说坐到讲台上来啊！！老师虽然心里那么想，但表示却继续和蔼可亲的说道"当然可以啦，老师立刻就叫人收拾一下。"
　　蒂娜差异的看着这个老师，今天这丫怎么了？怎么突然对咱那么好？嗯…………一定有阴谋。
　　没过多久那个角落就被学院的工作人员给清理了出来，弄的干干净净的，蒂娜再次佩服学院的工作人员真是万能的存在啊，蒂娜慢慢坐到椅子上双手放在桌子上撑着下巴，看了一眼教室，"唉～～和前世上学差不多的感觉啊。"然后她转头看着窗外，蒂娜的十一班是在三楼，外面的景色在这个角度看的最清楚，绿油油的草地，草地旁边的走道上一个人也没有，因为现在是上午的专业课，没人敢逃课，所以外面只能看到一些工作人员或者个别老师。
　　蒂娜叹了口气，"在前世上学的时候靠窗的位置可是要抢的头破血流的啊，果然还是异界好啊，嗯？怎么现在这个时间段还有人坐在草地上发呆？"蒂娜发现草地上有个人正坐在那靠着一棵树像是在睡觉，蒂娜仔细一看，竟然是上次在平民宿舍里看到的那个蓝色长发的女生。探测！！蒂娜探测了一下，却发现距离太远了，看不到她头顶上的字。
　　蒂娜想看清楚点那些字，于是她伸长了脖子往外看，站在讲台上的老师早就怒不可饿了，但想到对方的靠山可是教皇，他立刻就换了副笑脸，"蒂娜同学，请把你身边的窗户关起来好吗？老师有点冷！"最后那句说的咬牙切齿。
　　蒂娜也听出老师不爽的语气，她吐了吐舌头，关上了窗户，总不能第一次上课就那么不给老师面子吧…………话说你已经很不给他面子了！！
　　"既然今天大家都在这里学习，那以后出了校园很可能也可以成为不错的朋友，我现在点名，被我点到的人，自我介绍一番吧，汤姆………"老师说完后第一个学生就站了起来介绍了一下自己。
　　蒂娜心想一会我站起来要怎么说呢？实话实说？开玩笑，把自己的情报都说出去了以后还混个鸟啊？尼奥说过要低调，嗯～～低调。
　　"莉莉姆……格雷马尼"老师点到了莉莉姆的名字，莉莉姆看了看蒂娜，发现她正在后面握紧拳头轻声鼓励着她"加油莉莉姆，你一定行的。"
　　莉莉姆站了起来轻轻的说着"大家好……我叫莉莉姆……格雷马尼，嗯……嗯……请大家多多关照，"然后莉莉姆就红着脸坐了下来。
　　蒂娜在莉莉姆身后拍了拍她轻轻说道“干的好莉莉姆，加油！”莉莉姆感激的朝蒂娜点了点头。
　　蒂娜立刻发现班级里的平民学生都很热烈的欢迎着莉莉姆，而贵族学生很明显都有点冷落她，看来昨天兰迪亚开学典礼上说的话还是很有效果的。
　　"蒂娜……阿尔杰斯。"老师报出了蒂娜的名字，蒂娜一边慢慢站起来一边想着怎么低调的回答，尼奥说过，要低调，不合群，既然低调很难想，那就用不合群的介绍吧。
　　说到不合群，蒂娜立刻想到前世某个以自我为中心，做事另类坏点子极多，每天挂着邪邪笑容的短发少女。
　　蒂娜站了起来，在全班同学的注视中开口了“出生于格雷马尼，我的名字叫蒂娜－－－－阿尔杰斯，咱对普通的人类没有任何兴趣，你们之中要是有外星人，未来人，幽灵啊，妖怪啊，异世界的人，超能力者啊，还有邪恶组织以及和他们战斗的超级英雄就尽管来找我吧！！介绍完毕”蒂娜说完后就迅速坐了下去，两眼望着窗外发呆。

第七十四章 开学的第一天（中）
　　蒂娜站了起来，在全班同学的注视中开口了“出生于格雷马尼，我的名字叫蒂娜－－－－阿尔杰斯，咱对普通的人类没有任何兴趣，你们之中要是有外星人，未来人，幽灵啊，妖怪啊，异世界的人，超能力者啊，还有邪恶组织以及和他们战斗的超级英雄就尽管来找我吧！！介绍完毕”蒂娜说完后就迅速坐了下去，两眼望着窗外发呆。在蒂娜介绍完自己以后，班级里一片寂静，一直到老师咳嗽着说道"开始上课"班级里的同学们才回过神来。
　　蒂娜很满意现在他们的表现，做出这番介绍，相信任何人都会觉得她是很难相处的吧。
　　两小时的课很快就结束了，这堂课老师只是讲了些光魔法的基础知识，蒂娜完全没去听，作为穿越者的她只要大声喊出那个魔法的名字就能释放了。现在她一直在想那个蓝发的神秘少女。
　　专业课结束后就是自由课时间，自由课是上午十点到下午三点，在这段时间内学院所有老师还是会继续上课，但上课的地方变成了集体教室，每个老师都有一间私人集体教室，对于自由课蒂娜的观点是，就像菜市场买东西，学生就像顾客，可以随便去自己喜欢的集体教室听课，也可以听课听到半路走人，而老师则成了卖菜的，无论有没有人来听课，都要在集体教室讲课。
　　下午三点开始就是社团活动时间，学院规定每人都要有社团，无论是贵族还是平民，无论是侍从还是女仆，只要你进了学院就必须要加入一个社团。
　　自由课时间一到，蒂娜就拉着莉莉姆往外走，今天她突然想到找尼奥问一下那位蓝发少女的事情，看他有没有什么情报。
　　蒂娜突然发现每次都是尼奥找她，而自己根本不知道如何联系他，于是蒂娜只好无聊的拉着莉莉姆在学院里乱转。
　　"蒂娜你想好进哪个社团了吗？"莉莉姆在旁边问道。
　　"嗯………不知道啊，有介绍社团的地方吗？"蒂娜还真不知道自己应该进哪个社团。
　　莉莉姆很轻车熟路的带着蒂娜到了一个广场，这里到处都是摆着收社团人员的牌子，有钱点的自然有桌子和椅子一副面试的样子，没钱的就只是手里拿个什么社团收人的牌子到处跑。
　　"蒂娜你看看哪个社团适合你吧。"莉莉姆边走边说着，可是蒂娜此时看美女的心思远比进社团来的重，她一直盯着那些有美女的社团。"哇，那个美女好清纯啊，那个美女好丰满啊，不知道她在社团活动时胸口是一种什么景象。"蒂娜不停的在丫丫。
　　一只手搭在蒂娜的肩上有气无力的说着"小姐，请问要进异界话剧社吗？"
　　蒂娜转过头一看是个穿着史莱姆玩偶装的家伙，她直接手挥了一下"不要！"
　　史莱姆似乎没有气馁，他继续说道"小姐，您这么可爱不进话剧社实在太可惜了，要不我们先去看看？我们最近演的是穿越的话剧哦！"
　　这回蒂娜看都没看他，直接说出两个字"滚～～开～～"
　　那个史莱姆身体一顿，他使劲把头套摘了下来，然后伸出手把蒂娜的脸从美女们身上移了过来"你给我看清楚点，我是谁。"
　　"尼奥！你怎么会在这里啊，还有你为什么还要穿这件搞笑的衣服啊哈哈！"蒂娜看着面无表情的尼奥，再看看他身上的衣服，她毫不掩饰的笑了。
　　"每个人都要进社团的，我选了话剧部，因为这个社团有时你突然消失也没人管。你呢？跑这来做什么？"尼奥依然是那副冷冰冰的样子。
　　"我想问你点事，是关于一位和我穿着差不多的蓝发少女。"尼奥一听就示意蒂娜跟他走，两人走到一个无人的巷子里，蒂娜和尼奥刚进去，旁边就出现几个穿着和尼奥一样玩偶装的人守住了巷子口。
　　"说吧，什么事情？"蒂娜立刻将之前蓝发少女的一些事情告诉了尼奥。尼奥越听眉头皱的越厉害，"按照你所描述的，那位少女可能穿的是黑蔷薇佣兵团以前的工作服，可是你说那位少女的年龄看上去只有二十岁都不到，但据我所知，那种工作服在克丽丝正式加入佣兵团以后就一直没用过了，也就是说那是最少六十多年没有用过的衣服了。"
　　尼奥眉头深锁"这件事情就交给我们调查了，你注意保护好莉莉姆，她也是非常重要的人物，对了，你以后想找我就去话剧部找吧，那边自己人比较多，关于你选社团的事情，选个低调点，不合群，存在感低，尽量少和人接触的最好了。"
　　然后他带上了史莱姆的头套，独自一人离开了，蒂娜也走出巷子，看到莉莉姆还在那边看着各个社团的招募，她走了过去"莉莉姆想好要进哪个社团了吗？"
　　莉莉姆很纠结的说道"我很想和迪恩一个社团，但我又很喜欢这个刺绣的社团，蒂娜你帮我选选吧。"蒂娜一听很果断的把莉莉姆送到了刺绣社团里，开玩笑，迪恩进的社团那肯定是危险系数很高的，我可不想提高工作难度了。
　　两人转了一圈蒂娜也没找到个喜欢的，蒂娜摸了摸肚子，决定还是先解决温饱问题，两人就一起向食堂出发，一进食堂蒂娜看着那排着长长的平民队伍感叹道"其实贵族也不错。"她可不认为自己可以像别的小说中主角那样，先天下之忧而忧的和那些劳苦大众们一起同甘共苦。
　　她们两个直接上二楼，那是专门为贵族们准备的自助餐式午饭，食物新鲜，美味，而且可以无限吃，作为侍从，蒂娜也可以很开心的享受一番。
　　就在蒂娜拿着盘子疯狂夹着食物的时候，一个却注意起她了。
　　蒂娜端着满满一盘子的食物和莉莉姆面对面坐在一张桌子上，"蒂娜，这么多食物你吃的完吗？"
　　蒂娜摇了摇手，"没事，等一会我吃不完，咱不是还有个小白嘛，它的肚子可不是一般的大。"
　　就当蒂娜准备风卷残云的开吃时，一个充满磁性的声音传来"两位尊贵的小姐，请问我可以和你们坐在一起吗？"
　　切～一个来搭讪的，蒂娜不屑的抬头看了一眼，差点把嘴里的东西给喷出来，这个搭讪的家伙竟然是道格拉斯……莱茵。
　　蒂娜干笑着，"莱茵先生你好，你请随便坐吧。"道格拉斯也不追究蒂娜这个侍从比主人先开口的规矩，只是淡淡一笑，然后就坐到了莉莉姆的身边面对着蒂娜。
　　"蒂娜小姐，冒昧的问一句，不知道你的父母是否安好。"道格拉斯对这个少女也是充满了好奇。
　　蒂娜耸耸肩"不知道，我是个孤儿，是一位剑士把我抚养起来的。"
　　"不好意思，提到你伤心的事情了。"道格拉斯满怀歉意的说着。
　　既然你那么不好意思，那就请你滚蛋吧，你在这里我都不敢放开手吃东西。蒂娜摇了摇头"没关系的，反正我也不知道他们是谁，长什么样，他们的死活我也不知道。"
　　道格拉斯点了点头也不再说话，等到饭都吃完了他才非常绅士的说道"能够和两位如此可爱的小姐一起共进午餐让我觉得很荣幸，鄙人有事先走了，两位请慢用。"说完他就走了。
　　莉莉姆忽然笑了起来"蒂娜，你没发现刚才那位莱茵先生自从坐下来以后，他的眼睛就没有离开过你吗！"
　　蒂娜满脸不爽的应着"知道，当然知道，特别是在我往嘴里放食物的时候，就像我在吃的是他盘子里的菜一样，不停的瞪着我看，估计我一辈子吃饭都没有像今天这么斯文过！"
　　而走到食堂外的道格拉斯靠在路旁的一棵树上轻轻嘀咕着，"像，长的太像了，那文静的吃饭动作，那皱着眉咀嚼食物的样子。"接着他冷冷的说了句，"去查一下她的身世。"
　　"是～属下遵命～"旁边空无一人的草地上竟然传出了好几个人的声音。
　　既然已经吃饱了，那接下来就应该去上上课了，"莉莉姆，你觉得我们一会去听哪个老师的课呢？"蒂娜决定把这个要花很多脑细胞的事情委托给莉莉姆。
　　"我们刚来学院，也没认识什么老师啊，不如我们去迪恩大人那里去和他一起上课吧！"一想到迪恩，莉莉姆立刻两眼放光。
　　蒂娜抽了抽嘴里"迪恩……大人……"不过她根本没机会说什么就被莉莉姆拉走了。
　　"今天我们要讲的是骑兵的弱点，大家都知道骑兵在战场上是非常强力的存在，但它也是有弱点的…………"讲台上的一位老师正在讲解着骑兵的理论知识，而下面的迪恩正在认真的听着，坐在她旁边的莉莉姆一直面带红晕的看着迪恩，而莉莉姆旁边的则是双手撑着下巴眼睛到处乱看的蒂娜。
　　蒂娜发现这关于军事的科目因该是男人的最爱，可她却发现除了情窦初开的莉莉姆以及被莉莉姆拉来凑数的自己，竟然还有另外一个女生，那位蒂娜也认识，就是在开学典礼上用茶给卡洛斯洗脸乔治亚。

第七十五章 开学的第一天（下）
　　蒂娜觉得这关于军事的科目因该是只有男人才喜欢的，可她却发现除了情窦初开的莉莉姆以及被莉莉姆拉来凑数的自己，竟然还有另外一个女生，那位蒂娜也认识，就是在开学典礼上用茶给卡洛斯洗脸乔治亚。
　　乔治亚正认真的听着讲台上老师的讲解，旁边也没有别的美女可看，蒂娜只好在那打量着乔治亚，金色的长发不像别的贵族那位卷，而是弄成直直的看上去非常的柔顺，白皙的皮肤上没有化妆但却显得异常白嫩，海水般颜色的大眼睛是那么的有神，还有那粉唇，蒂娜越看那粉唇越有种想亲上去的冲动。蒂娜拍了拍自己的脑袋，"嗨，干嘛呢，突然就想到要亲那个美女了，难道咱喜欢上她了？嗯嗯，肯定是的。"蒂娜很快把这种冲动自以为是的认为是喜欢。
　　有时候单纯的家伙就是这样，既然认为自己是喜欢，就会有所行动，就像听到有人叫美女，就会向那边毫无顾忌的看那样直接。
　　由于是自由课时间，学生上课时一般想做什么就做什么，没什么纪律可言，不过也不会有人很过份，既然来了，肯定是来学习的，谁会乱捣乱呢？……蒂娜除外。
　　蒂娜直接站起来走到乔治亚身边坐下，虽然她很奇怪为什么乔治亚左右都没人坐，不过这并不妨碍蒂娜泡妞。
　　她一坐下就对伸出手说道"我叫蒂娜……阿尔杰斯，很高兴认识你，我们可以交个朋友吗？"这时的蒂娜已经完全进去前世的泡妞状态中，已经忘记自己有探测能力完全可以不用问对方就可以先了解对方。
　　乔治亚在很认真的听课，她根本没听清楚蒂娜说的话，只感觉旁边有烦人的声音，她最不喜欢自己上课的时候别人在身边唠叨，所以旁边的那些同学才被她赶走了，现在竟然还有一个不怕死的，看来还是要先杀鸡敬猴啊。
　　她握紧拳头准备给旁边的人一下勾拳。但当她转过头看到蒂娜的时候她愣了一下"怎么是你！！你这个丑八怪！！"这个家伙不是在魔兽森林里差点和我打起来的丑八怪吗？
　　蒂娜也是一愣，突然觉得这句丑八怪那么儿熟，但她也没细想，只觉得对方第一次见面就骂人好像很不好，"我只想和你交个朋友，你怎么能骂人呢？"
　　乔治亚听到蒂娜那么说也脸上一红，觉得自己的确不礼貌，只是一起争吵过，也没什么大过节何必放在心上呢，但她那不服软的大小姐脾气在这么多人面前可不会道歉，她低着头不好意思的说道"我……我才没有骂你，只是觉得你很像一个熟人，她的外号就叫丑八怪。"
　　蒂娜一听也就释然了，原来是认错人了，不过她的那位熟人也真够白痴的，竟然起了这种绰号。"没事，那我们继续上课吧。"蒂娜微笑着说完，突然想到还没有问她名字呢，她转头看向乔治亚，发现她在认真的听课。
　　乔治亚发现蒂娜在看她，感觉刚才真的很不好意思，对面的紫发少女也没有生气，看来是个不错的人，于是也转过头红着脸对着蒂娜笑了笑，蒂娜看到乔治亚的笑脸感觉自己都要飘起来了。
　　"真是个可爱的女孩子。"蒂娜在心里想着，然后她看向乔治亚的头顶，探测！！乔治亚……法尔卡特，职业高级剑士，等级25级。"嗯……乔治亚，好名字，可是为什么那么儿熟？"
　　"什么！你是那个矮子？？！！"蒂娜跳了起来用手指指着乔治亚大声说道。
　　乔治亚头上青筋猛跳"矮……矮子，而且还在那么多人面前叫一位像我这么高贵的淑女……矮子！。"乔治亚也跳了起来用手指指着蒂娜大声说道"你这个没有教养的丑八怪，凭什么叫我矮子！！"
　　蒂娜一听丑八怪三个字，又想到刚才乔治亚说的熟人……再想到自己还骂那个熟人是白痴来着，她就气不打一出来。"矮子，矮子，矮子你全家都是矮子！！"
　　"什么！你个讨人厌的丑八怪，我要和你决斗！！"乔治亚说完就拿出自己的手帕和藏在贵族长裙里的短剑，用短剑把手帕刺穿套在上面，然后向蒂娜的头顶抛去。
　　蒂娜愣愣的看着乔治亚莫名其妙的动作，看着那短剑从空中掉了下来，在短剑从蒂娜身边擦过就快落地的时候，一只手伸了出来接住了那把短剑，蒂娜一看，竟然是迪恩。
　　迪恩摸了摸短剑的剑刃"果然是把好剑，不过美丽的小姐，你不觉得用它来进行决斗有点浪费吗？我是她的哥哥，如果我妹妹对您有什么出言不逊，我在此代她像您表示由衷的歉意"迪恩说完还用手把蒂娜的脑袋强行按下一起向乔治亚鞠了一躬。
　　乔治亚看了看迪恩又看了看满脸不爽的蒂娜，她咬了咬牙"决斗可以免了，但侮辱贵族也是非常重的罪，更何况是侮辱了王工贵族。"
　　蒂娜彻底傻了，她根本没想到自己的几句气话就惹了个大麻烦。迪恩皱起眉，他早在刚才蒂娜骂矮子的时候就知道要糟糕，虽然他接住短剑让决斗没有开始，但辱骂贵族的罪说大不大，说小也不小，就要看这位贵族小姐想不想闹大了。
　　"那就请尊贵的小姐示意。"迪恩恭敬的说着。
　　乔治亚露出了阴险的笑脸，蒂娜立刻警惕起来，乔治亚指着蒂娜一字一顿的说"我～要～让～她～做～我～的～侍女！"迪恩和蒂娜都惊呆了，没想到她竟然提这样的条件。
　　"一个月……"一个少年的声音从教室门口传来。
　　乔治亚第一个反应过来，那个声音她再熟悉不过了"你说什么？什么一个月？"
　　蒂娜一看发现是卡洛斯走了进来，他径直走到乔治亚旁边，用自认为温柔的声音说道"乔乔宝贝，我的意思是要她做你的侍女一个月。"说完还偷偷对蒂娜和迪恩眨了眨眼。蒂娜和迪恩都感激的点了点头。
　　乔治亚现在很生气，刚才她想让那个双马尾的女孩当自己的侍女，然后虐待她一辈子，结果卡洛斯一出现就让这个希望破灭了，这怎么能不让她生气。她一把拉住卡洛斯的衣领，恶狠狠的说道"卡洛斯！你在捣什么乱？是不是想挨揍了！！"
　　卡洛斯毫不介意的一只手理着自己的头发，另一只手指了指讲台上的老师，"虽然我是不介意挨揍啦，不过我怕在这被你打的话，会影响你在老师面前的淑女形象。"
　　乔治亚看了眼教室里的其他人，发现他们都在盯着自己，她的脸刷一下就红透了，也立刻松开了手，低着头转身往外走。卡洛斯就站在那整理身上的衣物，丝毫没有去追的意思。心里还想着"小丫头，就你那脸皮的厚度还想跟我斗！！差的远呢～"
　　迪恩立刻走到卡洛斯旁边，"奥尔特乌斯殿下，今天真是要谢谢你了，刚才那位好像是你的未婚妻吧？你不追上去真的没问题吗？"
　　卡洛斯拍了拍迪恩的肩膀"你既然是兰迪亚的兄弟，也就是我的兄弟，以后你叫我卡洛斯就好了，什么殿下殿上的听着麻烦。还有件事我要告诉你，这个未婚妻我是真的不喜欢，而且现在追上去干嘛！她正在气头上，现在过去就是纯粹找揍。"
　　蒂娜觉得这个卡洛斯人不错于是也套起近乎，"卡洛斯你和兰迪亚感情真好，你们是怎么认识的？"
　　"哦这个啊，我小时候的启蒙恩师是圣殿的一位团长，他的老家在格雷马尼。而兰迪亚就是他介绍给我的幼年玩伴，我们的身份差不多，不会有太多隔阂感，然后又有共同的爱好，所以就一直称兄道弟到现在。"卡洛斯骄傲的仰起头就像在说着什么伟大的事情一样。
　　"那位老师现在还在教你吗？可以告诉一下我，他的名字吗？"蒂娜很好奇，是什么样的老师可以把卡洛斯这种贵族培养成这样平易近人。
　　卡洛斯摸了摸鼻子有点失落，"现在是卢瓦尔在教我，你也见过，就是那个国字脸的家伙，我原来的老师已经不能教我了，好歹他也是圣殿的骑士啊，要履行骑士的责任，至于名字，就算我说了你也不认识，他只是个没什么名气的人，他叫爱德华……海德。"
　　"竟然是他！！"蒂娜立刻想到自己第一次杀人的时候，在安吉身边吹牛吹的天花乱坠的那位圣殿的骑士爱德华。难怪卡洛斯这个脾气，原来是那家伙教的，蒂娜和迪恩对视一眼都没有把认识爱德华和他与佣兵团有接触的事情说出去。
　　而蒂娜则在深思另一件事，如果安吉真的拥有预测未来的能力，那爱德华成为圣殿骑士，与爱德华将兰迪亚和卡洛斯凑在一块，难道不是偶然，而自己和迪恩在村子里遇到团长难道也是事先已经知道的？？蒂娜不敢再想下去了。
　　"我的事情到没关系，就是蒂娜你比较麻烦了，还不知道那个暴力女以后要怎么样折磨你呢。"卡洛斯打断了蒂娜的沉思。

第七十六章 姐姐大人？
　　"我的事情到没关系，就是蒂娜你比较麻烦了，还不知道那个暴力女以后要怎么样折磨你呢。"卡洛斯打断了蒂娜的沉思。
　　蒂娜只是淡淡一笑，"哼哼哼～我现在是莉莉姆的侍从，所以我要每天要在莉莉姆身边贴身保护，记住！是贴身，至于某人的侍女……那只好爱莫能助了，咱没时间。"
　　卡洛斯一拍手"高！实在是高，还让我白替你担心了，不行，这精神损失费你要出，必须请吃饭！"
　　蒂娜小手一挥非常豪气的说道"没问题啊！走～～学院食堂二楼！！"只要有莉莉姆这张贵族饭票，在食堂二楼就可以免费无限吃。
　　谁知卡洛斯哈哈大笑起来，"你打的好算盘，你请客就跑到食堂二楼吃免费的？那怎么行啊！"
　　蒂娜抽了抽嘴角"那……那总不能让你这位贵族少爷去食堂一楼排队吧！"蒂娜不敢想象卡洛斯和莉莉姆在一楼排队的景象。
　　卡洛斯差点从椅子上掉下去，"怎么可能去一楼排队呢，我是说我们出去吃。"
　　"出去吃？去哪？"蒂娜和迪恩一起问道。
　　卡洛斯用手指指了指窗户外面"当然是学院外面的小镇啦"
　　蒂娜摸了摸后脑干笑着说道，"其实呢，我还有社团要参加，所以先走了，下次再见。"接着她就要拉着莉莉姆闪人。
　　结果蒂娜的手还没有碰到莉莉姆，莉莉姆就疑惑的说道"蒂娜你什么时候选好社团了？我怎么不知道？"
　　"哦～～？？参加社团！？"卡洛斯和迪恩一起用鄙视的眼神看着蒂娜。
　　"没……没有啊，我只是想要尽快找到喜欢的社团，不然会被学校处罚的。"蒂娜继续打着马虎眼，还不停的给莉莉姆使眼色，感快告诉他们咱俩很忙，没空去吃饭。
　　可旁边的莉莉姆完全收不到信号，"可是你不知道社团只要在开学后一个月内加入就可以了吗？"
　　蒂娜悲催的想撞墙，卡洛斯拍了拍她的肩膀老气橫生的说道，"你就认命吧，晚上7点，学院操场我们不见不散。"然后他跟迪恩打了招呼就走了。
　　卡洛斯前脚刚走，蒂娜后脚就一把提起莉莉姆"刚才我给你不停的使眼色你就看不到吗？！！"
　　莉莉姆看着凶神恶煞的蒂娜弱弱的说道"嗯，看到了，不过你使眼色的意思难道不是让我帮说几句拖延的话，好让你出去吃东西吗？你不是最喜欢吃了，每次看你在食堂里都…………"蒂娜头靠在墙上一脸绝望"你误解我的意思了。"
　　突然莉莉姆表情一顿然后很一脸不好意思"蒂娜，对不起，之前是我误会了，原来你喜欢的不是我哥哥，而是那个卡洛斯，难怪你拼命给我使眼色那么想陪他出去。"蒂娜的脑袋慢慢从墙上滑了下去泪流满面"这更加是误会啊！"
　　莉莉姆换了一副笑脸，"不过你放心，今天晚上出去吃饭的时候我会帮你的，一定让你和卡洛斯的关系变的更亲密，瞧我莉莉姆的厉害。"
　　蒂娜诈尸般的跳了起来，"说了是误会啦！还有为什么你也要去，你不是没损失什么精神嘛！多一个人就多一张嘴！我的钱啊！！"
　　"好了，现在还在上课呢，你们轻一点。"迪恩说完后，蒂娜和莉莉姆就闭嘴了。
　　可是没过多久蒂娜又开口了"哥哥你准备在这听课到几点？"
　　"我要听到五点课上完为止。你们觉得无聊就回去吧，顺便去看看克丽丝，不知道她最近过的怎么样了。"迪恩早就知道旁边两个丫头坐不住了，就顺水推舟让她们出去疯吧。
　　蒂娜一脸高兴的拉着莉莉姆往外走，莉莉姆则一步一回头恋恋不舍的望着迪恩。目送两人离开教室，迪恩摇了摇头就继续开始认真听课了。
　　克丽丝是教炼金术的，她的自由课教室是在学院偏僻的一个角落，不能怪校方不给予注重，实在是炼金术需要太多材料，而且遵循等价交换的原则，相比较起来，魔法只要花自身的一些魔力就可以释放，而且只要背一段咒语，更容易让人学会，在种种原因之下炼金术也开始没落了，也只有少许大学院的科目上才能出现炼金术这三个字。
　　在蒂娜和莉莉姆看来，如此冷门的职业想必人不会很多，于是她们慢悠悠向那走去，但当她们走到那的时候却根本不是那样。
　　蒂娜抽了抽嘴角"莉莉姆，我们一定是走错教室了吧？"
　　莉莉姆看了看外面的牌子，"没有错啊，上面写了自由课，炼金科，值班老师……克丽丝……索尔达特。"
　　"可是这是什么情况！！不是说炼金术是冷门吗？这队伍又是怎么回事？"蒂娜指着炼金术教室门口长长的队伍说道。
　　两人无奈，只好跟着一起排队，无聊的排队时间过了半小时过后，蒂娜和莉莉姆终于如愿以偿的到了教室里，喧闹的教室里人头涌动，但看着可以容纳三百多人的自由课阶梯教室所有位置都人满为患时，两人郁闷的对视一眼。
　　突然整个教室的人都停了下来，目光全部看向蒂娜，而且那种目光非常的奇怪，就算是脸皮厚的蒂娜也不自觉的脸红了。十秒后，在大家把蒂娜从上到下扫描一遍后，终于收回了目光，教室里又恢复了吵闹。
　　蒂娜抹了把冷汗，正想着去哪找个位置，
　　"喂～～这里，这里～"一位坐在后排的少女对着蒂娜和莉莉姆挥手，蒂娜和莉莉姆走了过去，那是一位褐色头发的平民少女，蒂娜和莉莉姆对视一眼，都从对方的眼睛里看出了意思…………她是谁呀？
　　"你们好，我叫凯特，很高兴认识你们，你们也是姐姐大人卫队的吧？"凯特好不见外的说着。
　　"姐姐大人？？卫队？？"蒂娜觉得莫名其妙。
　　"你们不是卫队的吗？哦对了，还没有给你们座位呢，今天人真多啊，大部分都是来看热闹的。"说着凯特就使劲往里面挪了挪，挤出一点点地方让蒂娜和莉莉姆坐。
　　蒂娜以迅雷不及掩耳之势坐到了凯特的身边，并且紧紧挨着她，"呀，这个女孩子身上好软啊，我蹭，我蹭"她很没节操的占着便宜。
　　莉莉姆虽然有点疑惑，但也坐到了蒂娜的旁边，这样蒂娜就被两个少女挤在了中间，"哇，莉莉姆的身体也好软啊！这阵阵的幽香难道就是传说中的处女香？？"蒂娜45度角仰头泪流满面的说道"难道这就是天堂吗！！炼金术教室赛高！！"
　　没过多久凯特那种自来熟的性格就让她和蒂娜她们成了朋友，"蒂娜你真的不是姐姐大人卫队的？"凯特还是有点怀疑。
　　"我可不知道什么姐姐大人卫队，我就奇怪了，为什么你觉得我就像是那个什么卫队的呢？"蒂娜说完还蹭了蹭凯特。
　　凯特并不知道自己被人吃豆腐，"因为你的衣服和姐姐大人穿的一样啊！"
　　蒂娜摸着下巴做思考状"难怪刚才那么多人用那种眼神看我……等等！你说我和姐姐大人穿的衣服一样？"
　　凯特点了点头"因为姐姐大人穿的衣服很特别，根本没地方卖，她也从来不脱下来，别人照着做又不像，对了，你这件衣服是哪买的？"
　　蒂娜抽了抽嘴角心想"我总不能告诉你，我和你所谓的姐姐大人身上穿的衣服是一个穿着铠甲非常猥琐并且有恶趣味的家伙送的吧！"
　　这时教室里忽然鸦雀无声，大家都注意着教室的门口，蒂娜和莉莉姆也同时望过去，橙色的披肩发，绿色的眼睛，穿着白蓝相间的水手服，克丽丝抱着书放在胸前慢慢走了进来。
　　"大家好，我是炼金术教室的值班老师克丽丝……索尔达特，请大家多多指教"温柔的微笑，清泉般的声音让大家如沐春风。
　　教室里的学生们一起喊道"请老师多多指教！！蒂娜抽了抽嘴角，望向旁边，此时凯特正两眼冒光的跟莉莉姆说着"莉莉姆，快看快看，那就是姐姐大人，很温柔很华贵吧！"莉莉姆只能回以尴尬的笑容。
　　蒂娜在旁边腹诽"要是你知道此时和你聊天的那位是你姐姐大人的未婚妻，不知道你会有何感想。而如果你知道其实的姐姐大人是哥哥大人的话，不知道你又会有何感想"
　　课还没开始上，气氛已经如此热烈了，蒂娜看了看，正经来学习的根本没几个，女生都带着仰慕的眼神在上课，男生们则都是一副色眯眯的样子，两眼注视着克丽丝，根本不看黑板。
　　克丽丝的课其实很有趣，她不像别的老师那么死板，而是用自己的实验经历来讲解炼金术，蒂娜一听才发现原来克丽丝有好几次炼金差点没命，这更加坚定了她绝不学炼金术的决心，不过既然不想乖乖听课，那做什么呢？蒂娜自然是在莉莉姆与凯特身上蹭啊蹭来赚点福利，不过也有让蒂娜不爽的事情，比如……
　　"同学们，还有什么问题吗？"克丽丝微笑着问道。
　　一个同学举起手来，克丽丝示意她站起来，那位站起来的同学脸红红的，鼓动了半天才问道"克丽丝老师你有男朋友吗？"教室里一片寂静。

第七十七章 翻墙大作战
　　一个同学举起手来，克丽丝示意她站起来，那位站起来的同学脸红红的，鼓动了半天才问道"克丽丝老师你有男朋友吗？"教室里一片寂静。
　　克丽丝只是微笑着回答"暂时没有哦！"
　　更有过份的直接问"克丽丝老师你的三围是多少！！！"
　　对此问题蒂娜认为克丽丝肯定不是第一次被问到了，因为她回答这个问题根本没有思考，就睁一只眼闭一只眼，食指放心嘴唇上用诱惑的声音一字一顿的说"秘～密～哦～"
　　在炼金术教室里玩了几个小时后，蒂娜，莉莉姆和克丽丝告了别就走了，临走时蒂娜也问过克丽丝去不去，不过学院今晚有老师聚餐，所以就不陪蒂娜了，
　　"嗨！又省了一个人的钱"蒂娜开心的想着。两人回到宿舍换了身衣服就向操场走去，当然，蒂娜是没换什么衣服，她现在就两件替换的工作服，其中一件还是没有防御力的。
　　到了操场蒂娜远远就看到迪恩和兰迪亚已经等在那里了。
　　"为什么要叫上这个家伙？"蒂娜指着兰迪亚问迪恩。
　　迪恩还没有开口，兰迪亚已经发话了，"让我可爱的妹妹跟你你这个百合女半夜出去吃饭，我这个做哥哥的觉得相当危险啊！"
　　"危险？我觉的你跟着你妹妹才是最危险的！！你个妹控！！"蒂娜说完还站到莉莉姆面前一副保护她的模样。
　　"你说什么！你个百合女！！还有……离我妹妹远点。"兰迪亚冲上去就想把蒂娜拉开。
　　"哎呀，晚上的操场果然是饭后散步的好地方啊，不过各位还饿着肚子也有空在操场上挥洒青春吗？？！！"那懒懒散散的声音是远处慢慢走来的卡洛斯发出的。
　　"就是因为有你这种大喇叭所以这个操场才会只有我们几个人来。"在卡洛斯旁边数落他的金发萝莉就是乔治亚。
　　"兰迪亚兄弟，最近过的如何啊？"卡洛斯立刻就和兰迪亚打起招呼。
　　"还行啊，你最近可是春光满面啊，是不是又有新目标了？"兰迪亚一脸猥琐。
　　"唉～你把我想的太坏了，难道我这么正直的人会告诉别人我垂涎剑士班新来的御姐老师很久了吗？"卡洛斯一脸淡定的回答。
　　"嗯！兄弟这是玩重口味啊！"兰迪亚也是一脸淡定。
　　蒂娜却不淡定了，她指着乔治亚颤抖的说着"先不说你们的口味重不重，谁来告诉我，为……为什么你也会来这里？"
　　"我现在可是你的主人了，难道我要跟着出去还必须要你同意吗？女仆！"乔治亚说完后就把脸转向一边不理蒂娜。
　　明明你就是想自己出去玩，为什么要扯上我？还有你刚才好像傲娇了……蒂娜转头怒视卡洛斯，卡洛斯只好耸耸肩"我也没办法，她知道我要出去后就说要保护我，然后就跟来了，你也知道的，我打不过她……"
　　蒂娜彻底无语了，一下子就多了两个蹭饭吃的，就算是我下午在炼金术教室里占了太多便宜，老天爷你也不用这样整我吧？
　　她怀着失落的心情向校门口走去，"喂～蒂娜你去哪里啊？"卡洛斯却叫住了她。
　　蒂娜有气无力的回着"去校门口，然后出去吃饭啊。"
　　结果所有人都一脸看怪物一样看着蒂娜，莉莉姆小心翼翼的说道"蒂娜你不知道学院超过下午七点就不能出校门了吗？"
　　蒂娜很果断的摇头，"教学手册发给你是用来干什么的，来吧跟我走。"兰迪亚说完就带头走了。
　　一行人跟着他走到一处偏僻的围墙下，这时一个人正靠着围墙等着他们，他一见兰迪亚过来就嚷嚷道"我说兰迪亚你也太慢了，晚上要罚酒啊～"谁知那人一看到蒂娜就愣在那里，蒂娜也愣了。
　　"怎么是你！！！"两人一起喊道。
　　卡洛斯走过去拍了拍两人的肩膀"怎么？蒂娜你也认识文斯顿？也是，像他这种贵族又有几个女孩子不认识呢？"
　　原来等他们的正是以前想推倒蒂娜的眼镜兄文斯顿。
　　蒂娜抽了抽嘴角，卧槽！！这下好了，该来的，不该来的，全到齐了。
　　文斯顿很快从震惊中清醒，那么可爱又实力强劲的少女怎么可能是一个普通平民呢，原来她和这两位大少爷认识，我当初怎么就犯傻想推倒她呢！？
　　"尊贵的小姐们，请容我重新介绍一下自己，本人是奇格纳斯共和国的王子，文斯顿……奇格纳斯。不知道我是否有资格知道两位小姐的芳名。"文斯顿从新回复到蒂娜第一次见到他时那种温文儒雅的样子。
　　一位贵族如果向你表明自己的身份，你不回应那是非常失礼的。莉莉姆拉起两边的裙角微微恭身施礼"格雷马尼大国公之女，莉莉姆……格雷马尼参见王子殿下。"
　　让蒂娜惊讶的是乔治亚这个脾气不好的人竟然也像莉莉姆一样也施了个贵族礼，"圣都奥尔特乌斯炎龙骑士团将军法尔卡特公爵之女，乔治亚……法尔卡特参见王子殿下。
　　当文斯顿看向蒂娜时，她突然感觉自己压力很大，咱可不会这些啊！她只好鞠了个躬然后眯起眼甜甜的笑着"我叫蒂娜……阿尔杰斯，前辈你好。"
　　文斯顿一听前辈两个字，立刻身子一抖，"你们还在这磨叽什么？都是朋友计较那么多做什么，赶快出去吧。"卡洛斯的话立刻提醒了蒂娜。
　　"我刚才就想问了，不是校方不让出去嘛，我们怎么出去？"蒂娜看了看前面的墙，"难道你们有人会炼金术，可以造门？"
　　文斯顿推了推自己的眼镜，一脸骄傲的说道"哼～根据我的推断，在这个位置以力的理论来讲，只要我们拥有中级剑士的能力，就绝对能以最小的消耗达到我们去对面的围墙下的目的。简单的说就是……翻墙！"
　　"我去！翻墙也能被你说的那么复杂。"蒂娜望了眼围墙，最少有八米高，"我说，这个真的可以翻过去吗？"
　　文斯顿走到旁边一棵大树边拍了拍树干，"只要有中级剑士的实力，借用反作用力就可以飞出去了。"
　　"这样行不行啊？"蒂娜可不信这个眼镜兄的主意有多好。
　　"行不行试试不就好了，"卡洛斯一说完就一把抓住兰迪亚跳到树干上再借力向围墙飞去。
　　但是明显围墙要高出他的跳跃力一点点，就在大家以为要发生撞墙事故的时候，"一阶风魔法，微风术。"随着兰迪亚的声音，在卡洛斯脚下立刻刮起一阵小风，硬是把卡洛斯和兰迪亚抬高了那么一点点，正好翻过了围墙。
　　两人一着地就把手握在一起。
　　兰迪亚：干得好，兄弟！！
　　卡洛斯：真是精彩的表演，兄弟！！
　　"哪里精彩啦！！卡洛斯！！是不是你早就知道跳不过去所以才拉着唯一会微风术的兰迪亚先跳的？？！蒂娜觉得自己太小看这对学院里的流氓兄弟了。
　　"没错，卡洛斯就是看中我比较有用才带上我的，百合女～有本事你就过来啊，本少爷在外面等你啊。哇哈哈～"兰迪亚一脸淫荡的说着。
　　"你～给～我～等～着"蒂娜咬牙切齿的说完以后就到树底下把在树下嘀咕着"不可能啊，我怎么会计算失误呢？"的眼镜兄一把推开，就跳上了树干再借力飞向围墙。
　　轰！蒂娜华丽的与围墙来了次亲密接触，围墙那头的卡洛斯喊道"有人吗？谁中奖了？"
　　"是蒂娜……"莉莉姆没有再说下去，因为蒂娜已经走到了自己身边，"哥哥，可以请你把这位可爱的小姐送过去吗？"蒂娜微笑着看着莉莉姆，可莉莉姆总觉得这个微笑有点可怕，不过看着迪恩走了过来，她坚定的点点头，就算与迪恩大人一起撞墙也值得了。
　　迪恩走到蒂娜面前又问了句，蒂娜还是表示要让莉莉姆先走，"死丫头！！敢把我的囧样说出去，就让你和迪恩与墙来次亲密接触吧。"
　　迪恩一把抱起莉莉姆，莉莉姆心里一颤“这是…………公主抱”。接着迪恩绿色斗气瞬间爆发起来，他抱着莉莉姆在树干上轻轻一点就飞过了围墙。
　　"怎么可以这样！用斗气这是犯规的啊！！"蒂娜在围墙那边哀嚎。然后她不死心的不停跳，砰！一次，砰！两次，一直跳了十多次还没有放弃，嘴里一直嘀咕着，"兰迪亚，你等着，等老子过去拔了你的皮。"而旁边的乔治亚只是一声不吭的看着蒂娜，"没想到这个丑八怪还是蛮有毅力的嘛。"
　　在第十五次失败后，蒂娜跪在地上喘着气，突然感觉身体一轻，转头一看，印入眼睛的是金色的长发，海水般清澈的眼睛，乔治亚抱住蒂娜就发动斗气带着她飞过了围墙，在飞过围墙的一刹那，蒂娜看着身边那可爱的脸庞，认真的表情，闻着她身后淡淡的幽香，蒂娜觉得自己的心跳的特别的快。一直到自己落地以后她才反应过来。
　　落地后乔治亚看到蒂娜还在不停的看着自己，她脸上一红，把手一松，转过身去，"你别误会，我才不是因为你跳不过去才帮你呢，我只是……只是不希望一会我吃饭的时候没有侍女来服侍。"
　　这是……傲娇了？蒂娜则是呆呆的回了句"谢谢你，乔治亚。"

第七十八章 蒂娜请吃饭
　　落地后乔治亚看到蒂娜还在不停的看着自己，她脸上一红，把手一松，转过身去，"你别误会，我才不是因为你跳不过去才帮你呢，我只是……只是不希望一会我吃饭的时候没有侍女来服侍。"
　　这是……傲娇了？蒂娜则是呆呆的回了句"谢谢你，乔治亚。"
　　"这就对了嘛，冤家易解不易结嘛。来～赶快走吧。"兰迪亚一副汉奸的模样。
　　蒂娜微笑着说道"在吃饭之前，兰迪亚，我们是不是要先解决一下我们之间的事情？"
　　"别打脸啊！哎哟，怎么第一招就是插眼啊！等等……我怎么感觉少了个人？"兰迪亚被扁了一拳突然说道。
　　这时围墙那边也传来了某个眼镜兄的声音"你们不要丢下我一个人啊…………"
　　"好吧，怎么办？现在跳不回去，但又要能把他带过来？"卡洛斯看了眼大家。
　　蒂娜突然灵光一闪，她对着墙那边召唤了小白，"哦！你想用魔兽把他带过来啊！是飞行魔兽吧？"卡洛斯问道。
　　"不～～是四条腿的跑得快。"蒂娜邪恶的笑着。然后冲围墙另一边喊"眼镜兄，我只有这个办法了，你好好抱着它，然后让它带你跳过来。"
　　"什么？就它？开什么玩笑，如果跳不过来呢？"眼镜兄抓着小白然后喊道。
　　蒂娜突然脸色一黑"那你就享受一下老子刚才撞墙的那种快感吧！嘿嘿嘿嘿～～"
　　"不要啊～～～"墙那边传来了文斯顿的惨叫声。
　　大家望向墙头，只见一只大型犬类魔兽叼着一个人飞过了墙头，那只大型犬类魔兽还在空中发出一声很有威严的怒吼～嗷呜～～～
　　然后小白平稳落地，文斯顿则由于小白在空中放开了他而惯性的继续向前飞去。
　　"飞的好远啊。"卡洛斯望着飞去的文斯顿默默的说道。
　　"我更关心前面有什么可以做缓冲的东西没有？"蒂娜一脸淡定。
　　"没事，我上次路过前面记得有条小河……"乔治亚也是一脸淡定，她刚说完就听见扑通一声，文斯顿很精确的落水了。
　　"但是我记得他好像不会游泳…………啊！！！赶快救人啊。"兰迪亚带头跑了过去。
　　十分钟后蒂娜她们一行人已经来到了小镇上，看着到处卖着小吃的小贩，蒂娜突然想到了前世的夜排挡，"卡洛斯啊，我可没什么钱啊，选饭店你可掂量着点。"蒂娜可不想被吃穷。
　　"放心吧，难得你请客我怎么会把你的老本吃完呢？"卡洛斯很正经的说着。
　　装修装饰精典，展现殷实典雅的同时诠释欧式风尚，充分体现新巴洛克风格的生活品质，简约大气，低调奢华，使人在充满活力的空间享受乐趣，感受舒适和满足，体会幸福的价值，带来全新的生活体验,还有那美丽的服务员,热忱的微笑，再次显示它人性化的一面。
　　这时大家正坐在一个长桌上，而蒂娜的嘴角则不停的在抽搐着。“卡洛斯！！这就是你选的饭店！！你这已经不是想吃穷我了，你是想吃死我啊！魂淡！！！”
　　卡洛斯拿着华丽的高脚杯，很优雅的摇了摇里面的红酒，"在这吃饭才能体现你身为这次宴会主人的优越感！！才能显出你的霸气！！"
　　小白在旁边插嘴"霸气好啊。"
　　蒂娜转头怒视小白"霸气你妹啊！话说为什么你这个白狗不回你那个空间去了，你不是上次还说那里很好吗！那就死回去吧！赶紧的！"
　　"蒂娜，你不知道哦，现在卡洛琳那边建设的很漂亮啊，再也不像以前那样了。还有那的伙食…………"小白转移话题。
　　但它的话还没有说完一道白光笼罩了它"别以为我不知道你看这地方好就想在这蹭顿饭再走，你还是回去你那漂亮的地方吧，解除召唤。"蒂娜一说完小白就化作白光飞进了她的胸口。完事后蒂娜还说了一句"解决一个蹭饭的。"接着她满脸杀气的盯着正拿着菜谱不停翻的兰迪亚。
　　兰迪亚完全无视蒂娜杀人的眼神，他示意旁边的美丽的服务员上前，"你们店里就没有什么特色菜吗？"
　　"这位少爷一定是听过我们这的名气了，没错，我们这是有点不一样的鲜味，不知道您要来点什么呢？"服务员热情的回答着"
　　"兰迪亚……我们是朋友吧？"蒂娜突然变成了小鸟依人的模样。
　　兰迪亚一愣，"嗯！我们是朋友，你放心，我不会乱点那些不实用的菜。"
　　蒂娜两眼含泪，就像暗影魔豹那次，果然关键时候这个家伙还是靠的住的。
　　接着兰迪亚大手一挥"为了怕我们点了不喜欢的菜而不开心，服务员！把你们店里所有特色菜都上一遍。"
　　砰！蒂娜扑倒在桌子上不省人事………
　　"卡洛斯，今天怎么卢瓦尔没有跟在你身边保护你呢？"兰迪亚无视挺尸的蒂娜继续和卡洛斯找话聊。
　　卡洛斯摇了摇头，"他说今天要去看一下多年没见的朋友，不过我估计是多年没见的老相好才对。"说完他一脸猥琐的表情。
　　"阿涕～～又是哪个混蛋在说我坏话了。"此时骑着马赶路的卢瓦尔已经到了目的地……魔武学院岛屿最外围的堡垒大门，他从马上跳了下来，拿着两瓶酒和一个口袋走到门口扯开嗓子喊着"快下来给我开门，小子，别往下望了，就是你了，告诉你们那个看门的老大，他的兄弟来了。"
　　堡垒大门顶层的领主办公室内，一个满脸胡渣表情颓废的中年大叔正两脚放在桌子上，背靠着椅子安静的打着瞌睡。
　　"领主大人，领主大人，"一个士兵敲响了办公室的门。
　　"什么事啊？大惊小怪的"大叔的声音也非常的有气无力。
　　"外面有个人说是您的兄弟，说是来见您的，我们拦不住他啊…………"士兵刚说完就没了声音。
　　"什么兄弟？不见～～"大叔的话还没有说完，办公室的门就被一脚踢飞了。
　　"我说安德鲁大哥啊，兄弟来看你了，你好歹也要迎接一下吧？"卢瓦尔说着就走到大叔身边坐下顺便把两瓶酒和一个袋子放心办公桌上。
　　"你看我还从圣都带来了有名的烈酒和上好的四阶魔兽肉带给你呢，结果你就这个样子，我好伤心啊。"卢瓦尔说完递给安德鲁一瓶酒。
　　安德鲁依然有气无力的伸出接过了酒，"真麻烦啊，你们几个兄弟，时不时就来看我一下，每次都搞突然袭击，这已经很麻烦了，而且最主要的，你们每次都要踢坏我的门，那可是要定做的，很麻烦啊。"说完抬起头咕咚喝了一口。
　　"果然是好酒，够劲，"叹了口气安德鲁继续说道"你小子现在潇洒了，在圣都的皇帝手下当官，还成了王子的老师，那可是未来的帝师啊！"
　　卢瓦尔也喝了口酒"要不我帮你引荐一下，相信以你的实力绝对可以比我混的好。"
　　"真麻烦啊，你就别开这种玩笑了，我就喜欢在这当个看门的快活领主。你就老实说吧，这次是什么事？"虽然安德鲁还是那副颓废的样子，但他的眼神却变的锐利了。
　　卢瓦尔也收起笑容，"最近你有没有发现有很多特别的人进入了这个岛屿？"
　　安德鲁喝了口酒"这个月有500多个不明来路的家伙进了这个岛屿，不过实力还不怎么样，与其相比，我觉得真正危险的是那些学生，今年进来的许多学生都是实力强劲的很啊，但他们在测验时却故意保存实力，如果你是个来专心学习的学生，为什么不表现好点给老师看呢？果然今年很麻烦啊！"说完安德鲁就在那一脸颓废的叹气。
　　"那……大哥你觉得这是些什么人？"卢瓦尔有点欲言又止，因为他的这个问题已经有点问到军事机密了。
　　安德鲁看了卢瓦尔一眼，只是有气无力的回答"各个势力都有，但这不是重点，重点是他们的目标是否一致，你的那位王子殿下的危险程度可是很高的啊。另外帝都的那位似乎没有想插一脚的意思。"
　　话以至此卢瓦尔就已经明白了，这次他来这主要的目的就是想知道帝都的皇帝是否想要动手，如果真的动手的话，他相信凭着面前这位安德鲁的实力，他和卡洛斯绝对走不出这个岛。
　　"那兄弟我就走了，下次有机会再聊吧！"说完卢瓦尔站起身就走了。
　　安德鲁一脸颓废的看着卢瓦尔离开的背影有气无力的说道"你们这群家伙一个个都是匆匆的来，匆匆的走，我在考虑是不是以后办公室就不要装门了呢？如果不装门以后谁来敲门叫醒我呢………果然考虑这些事情也很麻烦啊。"
　　而此时华丽的酒店包厢里…………最后在蒂娜的以死相逼之下，点全餐的计划泡汤了，不过还是点了没人一份的酒店最贵的魔兽肉,但光这魔兽肉外加贵族红酒和服务员的小费就已经蒂娜的小心脏不停的乱跳了。

第七十九章 小镇遇刺（上）
　　而此时华丽的酒店包厢里…………最后在蒂娜的以死相逼之下，点全餐的计划泡汤了，不过还是点了没人一份的酒店最贵的魔兽肉,但光这魔兽肉外加贵族红酒和服务员的小费就已经蒂娜的小心脏不停的乱跳了。
　　"真是没想到啊，当初在魔兽森林的时候怎么没发现魔兽肉是那么美味的东西呢。"兰迪亚正很优雅插起一块肉放进嘴里，慢慢的嚼了起来。而旁边的蒂娜则看着他嘴巴的动作不停的抽着嘴角"这哪是吃肉啊，你这明明就是在啃我的心啊。"
　　"那是因为那时候都是烤的，又没有那么多香料做衬托。"兰迪亚旁边卡洛斯用手帕轻轻擦了擦嘴，举起手招呼服务员"再来一份。"
　　蒂娜飞快的把自己面前那份递到了卡洛斯面前，"这份我还没动，你就吃吧"
　　卡洛斯甩了甩手很暧昧的看着蒂娜，"蒂娜你这样做会让我误会你对我有那方面的意思啦，不过就算是有意思，我也不会吃别人剩下的东西啦。"一边说着一边他还消灭着蒂娜递过来盘子里的肉。
　　"不要吃了以后才说不吃别人的东西啊！魂淡！！"说完蒂娜就怒气冲冲的指着兰迪亚，"还有你！你到底准备吃几盘啊！你没看到现在服务员身边的盘子已经快有莉莉姆那么高了吗！！"
　　兰迪亚只是淡淡一笑，"亲爱的蒂娜，既然是你请客，难道你连让我吃饱都做不到吗？服务员，再来一份"
　　"死妹控你给我记住。"蒂娜咬着牙满脸苍白的坐回椅子上，还好除了兰迪亚和卡洛斯，其他人都只点了一份，虽然魔兽肉很美味，但女孩子们因为身材的原因都不敢多吃，而迪恩则是心疼蒂娜而只吃了自己的一份。
　　虽然文斯顿也很想再来一份，可是当蒂娜说出"前辈，我们的事情要不要要告诉大家呢？"之后眼镜兄就彻底沉默了，而蒂娜也很满意他的表现。
　　莉莉姆看着脸色苍白的蒂娜，关心道"蒂娜你身体是不是不舒服？怎么脸色好难看。"
　　蒂娜捂着自己刚刚发育的左边胸部咬着牙，一脸悲痛的说道"我～心～痛～啊！"
　　这顿饭吃了蒂娜整整58个银币，蒂娜付钱的时候手都在抖，这可是58个银币啊，按照1银币=1000铜币，1铜币=1人民币的换算，换到前世地球上可是五万多块钱啊，这时蒂娜开始腹诽了"你们两个王八蛋，吃的什么饭，竟然吃了老子五万多块，怎么没吃死你们。"
　　走出店门的时候大家都是一副酒足饭饱的样子，只有蒂娜挂着一张苦瓜脸喃喃道"钱没了，钱没了。"
　　旁边的兰迪亚不解的问道"才58个银币就把你吃穷了？上次你可是在魔兽森林赚了不少钱啊。"
　　蒂娜叹着气"我以为用以前赚来的钱就可以在学院里好好的潇洒一下了，结果开学第一天就花了三分之一，我就一孤家寡人，哪像你们一个个都是公子哥没钱问家里要就好了。我这以后的日子怎么过啊，看来要像前世一样，有空就要打工了。"
　　她无奈的左看看右看看，此时已经是晚上九点多，路人的行人也变的稀少了。
　　他们一行人都是帅哥美女，身穿华丽的衣服，自然引起旁人的注意。
　　蒂娜轻轻对兰迪亚说"你看，那个人一直在看你。"
　　兰迪亚只是不屑一笑，"没关系，哥早就习惯被美女注意了。"
　　蒂娜一愣腹诽"可刚才看你的是位大叔。"接着蒂娜突然发现那位大叔的眼神很熟悉。在格雷马尼的时候里卡尔德教过她看别人眼神来分辨动机。
　　一个多月前的格雷马尼………………
　　"蒂娜！！你上课又睡着了，快醒醒！"里卡尔德在蒂娜头上来了个板栗。
　　蒂娜摸着头上的包，委屈的说道"师傅你又体罚学生了，我只是在闭目养神而已，其实我的心，一直在聆听着您的教诲！"
　　里卡尔德捂着额头"好了，今天我们复习一下昨天我教你的看别人眼神来判断敌人。我们刺客有时要刺杀一个目标的时候就需要知道对方是否有防范，或者知道对方什么时候松懈，再趁机出手。如果把这个能力练的很强的话，战斗时甚至可以看眼神就知道对方的下一个动作。好了回顾到此为止，我来做几个眼神，你试试看能不能知道我下一步想做什么。"
　　接着里卡尔德做了一个很悠哉的眼神，"师傅我知道了，你这个是准备去找烟花之地女人的眼神。"
　　里卡尔德抹了把自己头上的汗，自我安慰道"没事，悠哉的去找女人也能说的通。"他点了点头又做了一个很鄙视的眼神。
　　"这个我也知道，这是给烟花之地老鸪钱时候的不爽表情。"
　　"我忍！！"里卡尔德勉强点点头，他目光炯炯有神的望着蒂娜。
　　"师傅不要用那种眼神看我！你这是在烟花之地找到女人并且脱光她衣服以后盯着她看时的表情！！"
　　里卡尔德怒了"看你妹啊！你怎么两句三句都不离烟花之地！！我怎么就老在那转呢？！！你再看看我这是什么眼神！"里卡尔德露出杀人般的眼神盯着蒂娜。
　　"呀！师傅就算你用那种猥琐的眼神看着我，我也不会和你搞基的！！"
　　"蒂娜……阿尔杰斯！！你别跑！我要揍死你！！"
　　回到现在…………
　　蒂娜发现那位盯着兰迪亚的大叔眼神中竟然带着杀意，兰迪亚这个没脑子的家伙根本说不通，她走到卡洛斯身边"卡洛斯，那个大叔……"
　　蒂娜的话还没有说完卡洛斯就伸手制止她继续说下去，然后轻轻的念叨"这群家伙竟然装成了佣兵，可是哪会有带着同一个佣兵工会徽章的人，在路上遇见了七八次竟然一句招呼都不打的！！"
　　站在卡洛斯旁边保护他的乔治亚也加了句"而且他们跟踪我们都二十多分钟了，在如此萧条的夜晚，同时在那么大一条街上看见同一个人这么多次，真以为我们都是白痴吗？"
　　蒂娜转头看了眼正在悠哉走路的兰迪亚和文斯顿腹诽"也许他们是对的，这还真有两个。"
　　蒂娜看了看迪恩，发现他就站在兰迪亚身后，并且面色凝重，"看来哥哥也发现了。"这时蒂娜就犯愁了，一会出了问题我要保护莉莉姆还是文斯顿？靠！我想那么多干嘛，我肯定保护莉莉姆，文斯顿挂了关我鸟事，……好像尼奥也叫我顺道保护他一下……"
　　探测！！诺克，职业见习盗贼，等级1级。
　　蒂娜愣愣的看着文斯顿头上的探测出的字一时想不通"这怎么回事？这人不是文斯顿？还是说咱的探测器出故障了？？"
　　蒂娜试着探测了一下别人，发现一切正常，难道那人不是文斯顿？蒂娜也向莉莉姆靠近了点，无论他是不是文斯顿，反正自己要保护的就是莉莉姆。
　　别人就自求多福吧。
　　这时大家已经离小镇的出口越来越近了，卡洛斯已经招呼过大家，小镇的出口离魔武学院大门只有1000米左右，对方如果要下手就只有趁现在，而如果我们出了小镇，他们还没有动手，那我们就以最快的速度赶到学院门口就可以摆脱这次危机。
　　当大家到小镇出口的时候，却发现事情和预料的差不多，出口被两辆马车堵住了。
　　"唉～看来他们是不准备放过我们了。"卡洛斯一说完就立刻向旁边一躲，一把飞刀从他身边飞过。而旁边那些刚才装路人的佣兵们都拔出剑把蒂娜他们围了起来。
　　"蒂娜，报等级。"迪恩也拔出剑站在兰迪亚身边。
　　"见习剑士6个，中级剑士11个，等级都在10到15级左右。"蒂娜站到莉莉姆身边。
　　"17个人就想把我们留下吗？还真是被小看了啊。"兰迪亚一副大老的模样。他刚说完，从前面两辆马车里就走出10多人，而从兰迪亚他们身后也赶来10多人。
　　蒂娜看了看，对方有40多人，而自己这边能打并且能保命的也就迪恩，乔治亚，和自己，其他人都是需要被保护的人物，硬拼绝对不行，只能边跑边打。
　　乔治亚先忍不住了，她掏出藏在裙子下的短剑冲了过去，"圣殿骑士团正骑士乔治亚……法尔卡特，参上。
　　刺客们一开始只看到个少女冲了过来，在听到她讲的话以后，一个个都脸色苍白。那可是圣殿骑士团的正骑士啊！最少也是高级剑士的等级。
　　乔治亚向利箭一样飞入人群中，接着就是一颗人头飞起，一道血柱喷射出来。接在她就在刺客堆里混战起来，刺客们在一开始的惊讶过后也恢复了正常，好歹他们也有很多中级剑士，他们围攻乔治亚，就算打不过她，至少也能减缓同伴的死亡速度。
　　"笨蛋，不用保护卡洛斯了？"蒂娜骂了一句就发现一位刺客举着剑向卡洛斯冲去，卡洛斯也是中级剑士，抵挡的能力还是有的，他拔出自己的贵族佩剑挡住了这一下攻击，但是很明显一把装饰用的轻巧佩剑和一把势大力沉的铁剑缠斗明显不占优势。

第八十章 小镇遇刺（下）
　　"笨蛋，不用保护卡洛斯了？"蒂娜骂了一句就发现一位刺客举着剑向卡洛斯冲去，卡洛斯也是中级剑士，抵挡的能力还是有的，他拔出自己的贵族佩剑挡住了这一下攻击，但是很明显一把装饰用的轻巧佩剑和一把势大力沉的铁剑缠斗明显不占优势。
　　对面的乔治亚立刻用斗气逼开与她缠斗的刺客们，跑向卡洛斯，那位与卡洛斯战斗的刺客还没与卡洛斯过几招就感觉腰上一疼，乔治亚的短剑刺进了他的右腰，乔治亚用力一划，刺客腰上喷出一股鲜血，顺带着肾脏和一部分肠子飞到了地上。刺客倒在地上抽搐起来。
　　乔治亚满身鲜血的举起手中的短剑冷冷的说道"下一个是谁？"
　　从小在贵族家长大的莉莉姆何曾见过这么血腥的画面，立刻呕了起来。蒂娜拍着她的背帮她顺气，曾几何时自己也呕过。
　　蒂娜看了看旁边的文斯顿，他脸色苍白看来也差不多，看来这两个人是根本没有战斗力了。
　　乔治亚站在卡洛斯身边再也没有离开半步，她现在才发现保护一个人远比杀一个人要难的多。"病佬子，你也太不行了吧，一个刺客你都应付不了？"乔治亚埋怨着。
　　卡洛斯挥了挥酸痛的右手，气乐了"暴力女，真是对不起了，我要是有你那么厉害早就斗气一爆跑回学院了，哪还要你来保护啊！"
　　"大火球！"兰迪亚发出一个篮球大的火球击中一个刺客，那个刺客惨叫了一声就被火焰吞噬倒在地上，很快地上留下了一把武器一件链甲衫和一堆灰。
　　"什么！！高级魔法师！！"对方不但有高级剑士，竟然还有高级魔法师。刺客们现在感觉这次的任务是很难完成了。
　　"卧槽，这太给力了。"兰迪亚叫了一声，这大火球杀人未必也太狠了，在魔兽森林里打魔兽的时候怎么没那么爽？
　　蒂娜可一点也不惊讶，因为之前她就见过那个黑袍魔导师用过大火球和爆炎术。
　　"大火……啊！"就在兰迪亚准备使用第二发大火球的时候一把飞刀飞向了他，哐～还好旁边的迪恩用剑把飞刀挡开了。
　　兰迪亚刚叹了口气就发现对面的人都拔出了飞刀"靠！你们用的着都瞄准我吗！"不过他们并没有投过来，看来他们是想等兰迪亚念魔法精神集中的时候突然丢过去，那可是一丢一个准啊，十几把飞刀，迪恩再厉害也不能在保住自己的情况下阻止从不同角度飞过来的这么多飞刀啊。
　　蒂娜此时非常纠结，如果召唤骷髅用数量优势可以很轻易的就干掉对面这些渣渣，但那就把自己亡灵法师的能力暴露出来了，以后在学院怎么混啊。但如果不用，看这架势今天晚上凶多吉少。
　　就这样双方僵持起来，纵然迪恩和乔治亚任何一个都可以把前面这些刺客灭了，但她们却可能要失去几个战斗力低的同伴。刺客们虽然暂时让蒂娜她们无法动弹，但他们也知道拖的时间越久就越有可能引起学院内士兵的注意，等士兵一到，那就完了。
　　迪恩护着兰迪亚走到蒂娜身边，"蒂娜一会你有办法护住他们几个吗？"
　　"有是有……但比较危险，未必能全方位保护，而且……"蒂娜还没说完迪恩已经抢词了,迪恩知道蒂娜的很多魔法都见不得光。
　　"那就好，其他我来解决，"然后他转头对卡洛斯说道，"卡洛斯，一会我要放绝招了，我不希望别人知道这个技能的秘密，所以可以请你蒙上眼睛吗？"
　　虽然卡洛斯有点莫名其妙，但在兰迪亚的点头下他还是蒙上了眼睛。除了兰迪亚，其他几个没战斗力的都蒙上了眼睛。他们都面对蒂娜，然后从四个方向围住了她。
　　蒂娜看了看乔治亚手上的短剑，"这个先借给你，别忘了还啊。"说完她从道具栏里取出一把铁剑丢给了乔治亚。那把是备用的，蒂娜道具栏也装不了几把那么重的东西。
　　乔治亚接住蒂娜的剑，然后垫了垫重量，头一转说道"你作为仆人给主人一把剑本来就是应该的。"
　　蒂娜微微一笑，然后感激的对迪恩点了点头，亲亲念叨着"召唤塔盾骷髅"在她们身边的空间一阵扭曲，接着凭空出现的四个塔盾骷髅拿着巨型塔盾把蒂娜他们围了起来。
　　兰迪亚吹了下口哨，看了看四具拿着塔盾背对他的骷髅感叹道"有这玩意还真方便啊。"
　　哪里方便了！！还要蒙上眼睛才能用！！
　　外面的刺客们彻底傻了，这是什么？魔法？炼金术？还是召唤术？突然出现四个盾牌护住了那几个小鬼，他们丢出了所有的飞刀，但那些飞刀只在塔盾上发出了叮叮当当的声音。
　　乔治亚和迪恩背靠背分别站在塔盾骷髅外面的两边。
　　迪恩先出声了"圣殿骑士小姐是吧，今天要不要比一下我们谁杀的人多？"
　　乔治亚淡淡一笑，"你叫迪恩吧，你是他们中唯一留在外面的人，真是有趣，我接受你的挑战迪恩"
　　两人的身上慢慢凝结出绿色的光晕，哈！！！两声呐喊，两人爆发出绿色的斗气举起剑冲向了刺客。
　　此时的刺客已经乱做一团，乔治亚飞进人群中立刻就刺穿一人的胸膛，然后用力一转剑柄再拔出，那人身上留下一个窟窿就倒在了地上，然后她再挥出一记砍击，一名旁边的刺客急忙用剑去挡，带着斗气的铁剑怎么可能是他挡的住的，噗～一声切开血肉和骨头的声音，那位刺客直接被斩成了两段。
　　迪恩则是轻巧的冲入了人群，每次出剑都带起一阵血雾，一名刺客想从他身后偷袭，他只是轻轻一闪躲过那一剑，反手一剑割在那人喉咙上，迪恩也不去看那刺客死没死，就冲向下一个人。
　　此时刺客的首领大声喊道，"不要管他们两个，先把那几个弱的杀……"他还没说完，脑袋已经立刻了他的身体，迪恩站在他身后冷冷的看着那具无头尸体"你话太多了。"
　　虽然首领死了，但刺客们也清醒了，他们向着塔盾骷髅冲去。
　　叮叮当当～虽然眼睛蒙住了，但耳边武器敲打塔盾的声音和外面不时传来的哀嚎声和鲜血的腥味不停的刺激着里面的几位。莉莉姆蹲在地上不停的发抖。而文斯顿的牙咬的咯咯直响。卡洛斯不愧是进过魔兽森林的，还是那么淡定。
　　兰迪亚咬着牙"蒂娜，这几个盾牌能顶多久？"
　　"我也不清楚，能不能坚持住就看外面两位的效率了"其实蒂娜心里却想"要是这不是小镇而是荒郊野外，老子还用在这受这噪音的骚扰？？直接一群骷髅一召围攻他们了。"
　　两位高级剑士的效率可想而知，敲击塔盾的声音越来越小，最后外面就剩下哀嚎声了。
　　"蒂娜可以了，出来吧。"迪恩的声音有点喘。
　　"解除召唤"蒂娜解除了召唤，地上是40多具残缺不全的尸体和他们的内脏和脑袋，地上到处是鲜血。迪恩面带微笑看着蒂娜她们，他的身上有几个伤痕。乔治亚站在不远处一堆尸体前，她浑身是血面无表情的看着学院的方向。
　　"迪恩，我杀了26个，你呢？"乔治亚的声音冷冷的。
　　"你赢了，我才杀了23个。"迪恩揉了揉脑袋。
　　莉莉姆准备取下蒙着眼睛的布，兰迪亚却阻止到"莉莉姆，别看，这太血腥了。"
　　莉莉姆只是摇了摇头，她取下了布，睁开眼睛看着满身是血的迪恩正站在面前对着她笑，她扑进了迪恩的怀里哭了出来"迪恩大人，我以为……我以为……再也见不到你了。"
　　迪恩摸了摸少女的脑袋"没事了，我会保护你们的。"
　　兰迪亚在旁边看着莉莉姆的背影苦笑着摇了摇头"莉莉姆长大了啊。"
　　蒂娜也摇了摇头"唉～～女人啊。"
　　卡洛斯抽了抽嘴角"作为女人的你好像根本不适合说这句台词吧！"接着他问乔治亚“怎么没留活口？”
　　乔治亚依然面无表情的看着学院的方向，“他们都是死士，根本没有想过要活下来，怎么还会有活口……”
　　几人一直等到士兵来了，才和他们一起回到了学院。
　　这件事情的出现使学院的士兵数量增加了两倍，而学院士兵在围墙旁边的巡逻次数增加了四倍，个别同学……比如蒂娜等人……成为了学院的重点监督对象，时刻有老师盯着他们以防止此类事情的再度发生。
　　蒂娜等人现在很低调，早上上课，中午吃饭，下午再上课，这种和谐的生活维持了有一个星期，这一天蒂娜所在的牧师11班迎来了一位新同学。
　　老师亲切的说着"嗯～～今天我为大家介绍一位新同学。"
　　一位金色长发，海水般颜色瞳孔的少女走了进来，班级里的人都发出一声叹息，真是个可爱的少女啊。
　　而莉莉姆张着小嘴看着少女，蒂娜则是直接站起来指着她喊道"为……为什么你会来我们班级！？？"
　　少女面对所有人淡淡的说道"介绍什么的都弱爆了，所以我就不介绍了。"
　　"弱爆你妹啊！为什么我的班级里专门进来这种麻烦的家伙！！"老师在心里怒吼着。表面却亲切的说"这位是来自圣都的法尔卡特小姐，她有点害羞，所以就请大家理解她一下吧。那乔治亚同学，你就坐到最前排第二个位置去吧。"
　　乔治亚直接往最后一排走去，在路过莉莉姆的时候看了眼她，然后转身再走到蒂娜旁边的一个位置，用杀人的眼神盯着那位男同学。冷冷的说了句"走开"

第八十一章 新同学乔治亚
　　乔治亚直接往最后一排走去，再走到蒂娜旁边的一个位置，用杀人的眼神盯着那位男同学。冷冷的说了句"走开"
　　老师再次在心里怒吼"喂！！我叫你去前排你不要无视我好不好！！还有你刚才的语气完全是不良青年欺负人时用的台词好不好！！你这也算是贵族小姐做的事吗？！"
　　迫于乔治亚的淫威，那位少年颤抖着站了起来走到前排的位置上去了，乔治亚双手抱胸坐在蒂娜身边的位置上。
　　蒂娜转过头狠狠盯着乔治亚"你转到我的班级想要做什么？"
　　乔治亚根本不看蒂娜一眼"作为你一个月主人的我，是不是应该享受一下蒂娜女仆你的福利？"
　　蒂娜突然感觉自己平静的生活马上就要结束了…………
　　对于蒂娜来说坐着不动的乔治亚的绝对算是个美女，当然……如此称呼一个13岁的萝莉的确不怎么好，但乔治亚的脾气实在让蒂娜联想不到萝莉这个名词。
　　在那个使老师跳脚的劲爆介绍结束后的第一天，原本蒂娜想说坐在她左手边第一个位置，刚好可以来个近水楼台先得月，不过这样盘算的蒂娜实在是太天真了。
　　"乔治亚，你昨天说介绍弱爆了是怎么回事？”蒂娜一脸和气的问乔治亚。
　　双手交叉在胸前，嘴巴紧抿着的乔治亚维持着同样的姿势，然后直视着蒂娜的眼睛“介绍要了干嘛，大家来学校不就是学习学习再学习嘛，只要来学习就好了，介绍和朋友什么的只要从这毕业就啥都不是了，说不定下次在战场上见面就是仇人了。”
　　蒂娜目瞪口呆的看着乔治亚，然后她说了句“对不起，我问错人了。”蒂娜就转过头去看窗外了。
　　蒂娜觉得既然跟乔治亚的第一次同学接触以惨败收场，看来还是跟她保持距离以策安全的好！于是，她就保持着这个想法过了一个礼拜。
　　但是，在这一个礼拜里像她这样因为不了解又不长眼的家伙依然存在。还是有班上同学会去跟总是不悦地皱着眉头，嘴巴紧抿到有些下垂的乔治亚说话。那些人大部分都是些鸡婆的女孩子，一发现有女同学渐渐被班上的同学孤立，她们就想充当好人去调解这种状况。或许她们那么做是出于好意，不过也该看看对象是谁啊！"
　　女孩a：“乔治亚，你知不知道图书馆新来了一批书哦”
　　乔治亚：“我不知道”
　　女孩a：那我给你介绍一下吧，那本书是描写…………
　　乔治亚：真啰嗦！
　　女孩b：乔治亚，隔壁班级昨天来了个帅哥你知道吗？
　　乔治亚：我怎么可能知道。
　　女孩b：那个帅哥可帅了，而且听说还是个贵族呢，还有他家里…………
　　乔治亚：走！我不想听
　　如果她只是面无表情地回答那还好，正因她的表情和声音都透露出强烈的不耐烦，才让说话者觉得自己是不是做错什么事般困窘。最后说话者只能以"恩。。。。。。这样啊，那我就。。。。。。"这类的字眼作结尾，然后沮丧地自问"我到底说错了什么？"后就黯然离去。
　　蒂娜腹诽，“放心，你并没有说错什么。奇怪的是乔治亚的脑袋！！不是你。”
　　蒂娜最近还是在为社团的事情而烦恼，很多社团都不错，可惜自己都不想去，而现在蒂娜在想要不要为了应付就去手工班和莉莉姆一起呢？顺便还能保护她，听说手工班的美女还很多哟，想到这里蒂娜猥琐的笑了。
　　乔治亚已经来到这个班一个礼拜了，在黄金周结束后的第一天，放假放到已经有点搞不清楚今天是礼拜几的蒂娜还是和往常一样被莉莉姆从被窝里拉出来，然后赶到教室，这时候的乔治亚已经坐在那了。
　　春天的阳光永远是那么温暖，而春天也是荷尔蒙分泌比较旺盛的时期，蒂娜突然觉得今天的乔治亚特别漂亮，于是就是想搭讪试试。
　　事后蒂娜分析，如果可以给她一个重来的机会的话，她会说“快来个人教训一下当时突然鬼迷心窍的我吧！！”
　　蒂娜若无其事地转过头来，脸上挂着一抹轻松的笑容“乔治亚，你加入了社团吗？”
　　乔治亚依然是皱着眉头“没有”
　　“为什么不加入？学校规定一个月内一定要加入社团的。”蒂娜觉得很奇怪，像乔治亚这样的人为什么会没人邀请她去社团呢。
　　乔治亚叹了口气“我调查过这里所有的社团，都没有一个有趣的。”
　　“有趣的？难道就没有好玩的吗？”蒂娜疑惑道。
　　“原本以为来到大陆最大的魔武学院会比较好玩，没想到还是这样上课，训练，然后就是睡觉。我真后悔早早就从圣殿骑士学院毕业，然后就被送到这来和这群小孩一起过家家了。”乔治亚叹息着。
　　小姐，你是用什么标准在选学校的啊？还有！！这里都是小孩子？！你以为自己有多大啊！！
　　乔治亚接着说道“战斗社团、文化社团，手工社团，音乐社团等等还有一些平时能看到的社团都很普通。要是学校有些比较奇特的社团就好了……”
　　平时能看到的社团才是正常的吧！！你又凭什么决定人家的社团是普通还是特别呢？还有你所谓奇特的社团又是啥？？
　　“那些社团都普通？那乔治亚你觉得什么样的社团才是奇特的社团呢？”蒂娜疑惑道。
　　“废话，当然是我喜欢的社团就是奇特，要不然就是非常地普通。”乔治亚一脸想当然。
　　“什么时候普通前面又加上非常了！！”蒂娜突然想调戏一下这个小萝莉，于是她话锋一转“我无意中听到一件事，好像我们班有男生暗恋你！”
　　如果是普通女孩子一定会“唉！？人家怎么不知道。”然后一脸害羞的低下头，并且偷偷询问对方的名字。但是！蒂娜明显问错了人。
　　“为什么我非得听你讲这种事？”乔治亚拨了拨及腰的金色长发，并用海水般亮的眼睛瞪着蒂娜。
　　蒂娜突然发现“真是的，她除了面无表情外，最常出现的就是这张生气的脸了。”
　　“是前排那个胖子吧？他每天都在下课后跟踪我，就他这种跟踪狂那类的变态也暗恋我？别让我恶心了好不，而且我也不会找男朋友的。”乔治亚一脸厌恶的说着。
　　“不找男朋友？这是为什么？”像蒂娜这种不爱看书的人自然不懂圣殿的事。
　　乔治亚那生气的脸还是没变“你是白痴吗？全大陆的人都知道的，圣殿中的女骑士就像修女一样，她们都是把身心都献给秩序女神的，只有保持纯洁的身体才能更好服侍女神，不过男骑士就不需要这样了。”
　　这可真让蒂娜意外不已，如果乔治亚说的是真的，那圣殿的女骑士不就都是些老处女了！！不对！！话题扯远了，刚才在谈社团现在却变成研究老处女了。要赶紧把话题改正过来。
　　“你研究过哪些社团呀？”蒂娜转移话题。
　　乔治亚依旧满脸不爽，“比如治安社团，就是那个培养下一任的治安官的社团，我以为进去可以很刺激，结果社员都只是些侦探推理小说迷而已，根本没有像样的治安官存在！”
　　乔治亚一脸郁闷的说道“怎么都没发生那种学生一个接一个地失踪，或者老师在形成密室的教室里遭到杀害这种刺激的事啊？”
　　蒂娜捂着脸“请不要说那种会让我们倒霉的话……”
　　乔治亚双手挠着头发“原本以为魔武学院会有什么超劲爆社团的说！！这就像志气满满的想当魔法师，结果却发现魔武学院不教魔法那样悲惨！”
　　喂！！你到底来学院来干嘛的啊？！！蒂娜对她实在无语，于是随便说了句“既然没有你喜欢的社团，那你就自己创建一个嘛。”
　　“对啊！！我怎么没想到”乔治亚两眼冒光的大声喊道。
　　她一拍蒂娜的肩膀，满脸笑容的看着蒂娜“我要你帮忙”
　　蒂娜觉得肩膀上真是疼啊，“你要我帮什么忙？”
　　“怎么都没发生学生一个接一个地失踪，或者老师在形成密室的教室里遭到杀害这种刺激的事啊？”
　　“帮助我组建新社团啊！”乔治亚志气满满的说道。
　　“好，那你先告诉我，为什么我要帮你完成这剽窃别人才想到不超过5分钟的点子？”蒂娜揉着酸痛的肩膀。
　　乔治亚完全无视蒂娜的话“因为我要准备那些必须向学校提出的书面资料，所以你要确保社团教室跟社员的人数。”
　　蒂娜崔头丧气的问道“你想要组建什么社团呀？”
　　“哼哼~~那就是学院万事屋，可以满足所有学生愿望的社团。”乔治亚拍了拍平平的洗衣板很有元气的说道。
　　下午社团活动时间，莉莉姆去手工社团了，乔治亚去找资料了，而蒂娜则在学院里漫无目的的乱走。“找社员？说的轻巧，谁愿意来这种什么东西都学不到，不停出卖劳动力的社团。”蒂娜不停的腹诽着。
　　这时她看到了兰迪亚，此时的兰迪亚正漫步在校园里，“对了，这家伙这么闲，一定没参加社团。”
　　“嗨！！兰迪亚！”蒂娜向他打着招呼。
　　兰迪亚听见蒂娜叫他明显表情有点尴尬，但还是迎了上去，“蒂娜，你好啊。”

第八十二章 兰迪亚的好地方
　　兰迪亚听见蒂娜叫他明显表情有点尴尬，但还是迎了上去，“蒂娜，你好啊。”
　　"嗯？今天你不怕刺客了？怎么没见哥哥在旁边保护你啊？"
　　"喂！别说的我好像很怕死的样子，迪恩他去了战术社团了，没空理我了，没有社团的人～～伤不起啊。"兰迪亚双手放心胸口一脸悲痛。
　　蒂娜用不屑的眼神看了兰迪亚一眼"切～～那你就不能也加入个社团啊？"
　　兰迪亚也用不屑的眼神反瞪蒂娜"那些普通的社团我可没兴趣。"
　　"没兴趣？普通？？对了！"蒂娜眼睛一亮"乔治亚办了个社团，有没有兴趣参加啊？"
　　"那个卡洛斯说的暴力女？好像很有趣的样子。那可以考虑一下…………喂！干什么啊！"兰迪亚刚说完就被蒂娜拉着往社团跑。
　　蒂娜满脸堆笑边拉边说"现在正好乔治亚在那边，我们立刻就去报名。"
　　兰迪亚尴尬的笑着"其实呢……今天我有点事情要做，所以就不能去了……明天！明天一定去！"
　　"你这个每天闲的蛋疼的家伙能有什么事？"蒂娜转头瞪大眼睛一副不信的看着兰迪亚。
　　"喂！我只是比较有空而已，今天我真的有事，如果你不信的话，一会我们碰到卡洛斯你就知道了。"兰迪亚抹了把头上的汗心想"希望卡洛斯一会不要大嘴巴。"
　　两人走到约定的地点，蒂娜急着帮乔治亚找社员，于是就一直不停的问什么时候来，什么时候来，让兰迪亚不厌其烦，过了半个小时才看到卡洛斯和文斯顿慢慢走来。
　　一段时间不见，卡洛斯还是一脸潇洒的样子，而旁边的文斯顿也是一脸文雅，但看到蒂娜的时候他的整张脸都变形了，而且心里不停的告诉自己"怎么又是她！每次见到这双马尾的家伙我就要倒霉，今天必须保持距离，安全第一！"
　　文斯顿强打精神挤出一个微笑"蒂娜，你好啊。"说完也不等蒂娜回答，他就跑到卡洛斯身后去了。
　　"太慢啦～～"已经被蒂娜语音摧残了半小时的兰迪亚把气都出在卡洛斯身上了。
　　卡洛斯耸耸肩一脸无奈"你们没从乔治亚那边听说吗？自从上次暗杀事件发生后，也不知道卢瓦尔哪根神经不对，他竟然开始24小时保护我，每天跟我的距离不超过十米。"卡洛斯越说越生气"我在学院泡妞的时候那家伙也一直站在我身后，靠！！就他那张没有女人缘的脸和他身上散发出的光棍气场！那些美女们大老远看到我就被吓跑了。"
　　蒂娜疑惑了"那你是怎么出来的？"
　　"就他还想困住我？今天午睡的时候我在女仆进来送茶水时打晕了她，然后穿着她的衣服跑出来了。"卡洛斯一脸骄傲的说着，完全不介意别人知道他穿过女人衣服。
　　接着他一脸猥琐的靠在蒂娜身边，"如果是蒂娜的话，我也不介意24小时贴身保护啦，啊！竟然插眼睛，不愧是我看中的人。"
　　蒂娜插完卡洛斯的眼睛后双手抱胸说道"老实交代，今天你和兰迪亚是不是有事要去办？"
　　揉了揉酸疼的眼睛，卡洛斯惊讶的说道"兰迪亚竟然连这件事情都告诉你了？"
　　兰迪亚站在蒂娜身后不停的给卡洛斯使眼色。
　　卡洛斯一看立刻改口"是啊，是啊，我们有事，马上就要走。"
　　蒂娜把脸贴近卡洛斯"什么事这么急？"
　　兰迪亚不停在后面打手势，卡洛斯会意"这个不能告诉你，那是男人的浪漫！！"
　　"男人的浪漫！！你们三个大男人有什么浪…………难道……你们是基友？？"蒂娜吃惊的捂着小嘴。
　　"怎么可能！！"卡洛斯觉得要是再不解释一下，那以后都不用卢瓦尔站在他身边都不会有女孩子接近他了。"当然不是，其实我不告诉是因为你是个女孩子，有些事情不方便知道。"
　　兰迪亚在身后捂着脸，这下完蛋了。
　　蒂娜退后了两步，"不方便知道的事…………"接着她看了眼站在卡洛斯身后的文斯顿，一脸惊讶的说道"难道你们三个…………3p！！"
　　"3p你妹啊"兰迪亚觉得此时再让卡洛斯说下去只会越说越乱，"蒂娜，其实我们只是出去玩而已。"
　　"去哪玩"蒂娜一脸淡定。
　　"不能告诉你……"卡洛斯刚说完蒂娜就叫了"那行！带上咱！"
　　卡洛斯捂着头，看来一定要让这个小丫头知难而退了，"其实我们去的地方真不适合女孩子去，因为……因为那是风月场所……"卡洛斯闭上眼准备接受蒂娜的尖叫以及变态，流氓之类的语句，结果却迟迟没有动静。他抬头一看，蒂娜正两眼冒星星的看着他。
　　"蒂娜……你不要紧吧？"卡洛斯试探着问了句。
　　"没事，我怎么会有事呢？来，兰迪亚赶快去吧，还等什么呢，我一直都很理解你们男人的，你们也有需要嘛！"蒂娜变成一副很理解的样子督促兰迪亚。
　　三人都莫名其妙的看着蒂娜，"什么时候她有这么好心了？"
　　五分钟后，兰迪亚雇来的马车中……
　　文斯顿叹了口气，"真没有想到兰迪亚你竟然可以买通学院的门卫啊。"
　　兰迪亚不在意的挥挥手，"其实他们也是人，是人都缺钱，只要给点钱就一定可以搞定的，只是我很在意另一件事……"
　　卡洛斯看了眼表情严肃的兰迪亚"当兵无非就是为了钱和荣誉，在这当兵哪还有什么荣誉可谈，还是谈钱最省力了，但同样敌人也能用钱进入学院是吧？"
　　兰迪亚面色一变指着前方"我在意的是为什么这个家伙也跟我们一起坐在马车里！！！"
　　闭目养神的蒂娜抬起头揉了揉眼睛，"还没到你们说的那个妓院吗？"
　　"喂！！不要说的那么露骨啊，还有！你一个女人跟我们去那做什么？"兰迪亚的手指都快戳到蒂娜脸上了。
　　"妓院就妓院了嘛，还要起什么风花月月的名字做什么，你们去那不就是发泄你们的欲望罢了，而且你们玩你们的，我去见见市面，还没去过那种地方呢，今天去开开眼。"蒂娜前世是个大学生，也没钱去那种高档场所，就算真的去过了，也要看看异界的有什么特别吧！
　　"蒂娜不要说的那么难听嘛，去那也不都是为了发泄欲望的，有的人也只是去放松而已，比如我……"卡洛斯一脸我很无辜的样子。
　　"是啊，每次兰迪亚都是叫最漂亮的妞，我们只能找比他差的了，唉～～真是没激情啊。"文斯顿也在旁边搭话。
　　蒂娜一下来了精神，"我刚才好像听到了诸如……每一次……都……这类修饰用的字，老实交代，你们到底去过几次。"
　　"嘘～先别说话，我们快到城门了，赶快把衣服换了，一会到了前面的检查站千万别出声。"兰迪亚说完就把几件平民衣服递给了卡洛斯和文斯顿。
　　卡洛斯衣服脱的很快，当他把上衣都脱光，准备脱裤子的时候怎么感觉有人在盯着自己，他转头正好看到兰迪亚和文斯顿张着嘴巴看着他。
　　卡洛斯眉头一皱"看什么看，虽然我身边很好，但你们这样看我，会让我怀疑你们两个真的是同性恋的。"
　　两人也不啃声，只是一起用手指戳戳旁边，卡洛斯转头看到蒂娜正一脸邪笑的看着他。他慌忙用衣服挡住自己，"喂，蒂娜，你看到了多少？"卡洛斯习惯性的换了衣服，完全忘记今天车里多了个人。
　　蒂娜把目光转开，"你放心，我可以装作什么也没看到，不过身材还真不错。"
　　"你明明什么都看到了，既然你说我身材不错，为什么你一点也不脸红？。"卡洛斯郁闷的说着。
　　"你就别秀你的身材了，就你身材诱惑不了我。"蒂娜心想，"难道我告诉你～我以前是个男的！难道我又要告诉你～以前我住宿舍的时候夏天看见一群裸男挂着腊肠到处跑的时候连眼皮都没眨一下吗？"
　　兰迪亚拍了拍满头黑线的卡洛斯肩膀"兄弟，不要灰心不要难过，总会有美女欣赏你的，而她就是一百合女，千万不要放在心上"
　　既然蒂娜看到男人换衣服都不会尖叫或者脸红，那其他三人也没有什么顾忌了，本来这种事男人就不吃亏，有个美女在前面看着还挺激情的。蒂娜望着他们三个猥琐的笑容摇了摇头，继续闭目养神。
　　马车到了要塞出口，被拦了下来，有几个士兵走上了马车，兰迪亚偷偷和带头的那个士兵使了个眼色。
　　那士兵头头点了点头开口道"走了，没有发现可疑人物。
　　等马车开出要塞，蒂娜问道"兰迪亚那个士兵是你手下？"
　　"不是"兰迪亚开始换回原来的贵族衣服。
　　"那怎么他跟你很熟悉的样子？"
　　兰迪亚轻蔑一笑"就算今天我带个犯人出去，他也会放过我，因为钱已经送到位了。说实话，如果他现在不当兵了，家里的钱也够他花一辈子了。"
　　"嗨！！既然你那么有钱，那为什么还要蹭我一顿饭？？"蒂娜郁闷了。
　　"那不一样，我虽然钱多，但我都要花在有用的地方，最主要的是我比较喜欢看你憋屈的样子。"兰迪亚说完就笑了起来。

第八十三章 欲仙居（上）
　　"嗨！！既然你那么有钱，那为什么还要蹭我一顿饭？？"蒂娜郁闷了。
　　"那不一样，我虽然钱多，但我都要花在有用的地方，最主要的是我比较喜欢看你憋屈的样子。"兰迪亚说完就笑了起来。"喂！！你要干嘛！！"
　　………………蒂娜斯巴达了。
　　"蒂娜冷静！！"卡洛斯拉着蒂娜的左手。
　　"别冲动，双马尾！"文斯顿拉住蒂娜的右手。
　　但马车内的空间还是太小，就算双手被抓，蒂娜还是在兰迪亚的脸上加上一个鞋印。
　　马车行驶了一个小时后旁边渐渐传来了喧嚣声，在城门**完路费后马车进入了城市。
　　蒂娜把脑袋伸在外面看着旁边的街道，全部是门面，一个小摊位都没有，虽然天黑看不清楚，但还是能看到有些建筑非常雄伟，而马路上巡逻的士兵也是铠甲鲜明并且都是中级剑士的实力，这就是繁荣的帝都。
　　兰迪亚揉着还有点酸疼的鼻子，"蒂娜，一会到了那你先下去帮我我侦查一下。"
　　蒂娜把脑袋缩回马车里"怕什么？难道你们在帝都欠了别人钱没还？"
　　兰迪亚满脸尴尬"卧槽！你就不能把我们想的正经点吗？不过……说是欠也差不多，在坐的各位男士都欠了帝国皇帝的领土完整！"
　　兰迪亚都说到这了，蒂娜难道还不懂吗？不就怕遇到那位皇帝派的人嘛。
　　过了一会马车到了目的地，蒂娜迅速就跳出了车，站在外面一看，竟然是条小巷子。
　　转了两圈发现没人后蒂娜果断叫出车内三个家伙。出了车门，三人鬼鬼祟祟的走到巷子口，伸出脑袋张望了一下街道，发现没人后立刻有到马路上三人并排走并摆出一副贵族的派头。
　　蒂娜盯着对面三人的背影喃喃道"装b挨雷劈啊！"
　　走到一间富丽堂皇的四层大楼大门前，长长的红地摊一直铺到路边，门口八个凶神恶煞的男人站在两边，而旁边则有几个穿着艳丽和暴露的女子不时用妩媚的眼神勾引着马路上的男人们，而男人们也不停的在门口流连忘返。
　　蒂娜抬头看了眼招牌…………欲仙居，"嗨！！还带中国味道的，不知道是不是个穿越者开的。"而旁边的马路上也停了很多辆华贵的马车。
　　看着两边马路塞的满满的马车，蒂娜抽着嘴角，"前世在这种地方门口为了汽车的一个车位争的头破血流，现在也不差，只是汽车换成了马车。
　　蒂娜疑问道"这么豪华的地方你们经常来吗？"
　　文斯顿一脸淡定，"很少来一次。"
　　卡洛斯一脸淡定，"偶尔来一次。"
　　兰迪亚一脸严肃，"基本上……不来！"
　　兰迪亚的话还没有说完，刚走到门口就有一个少妇模样的女人走了过来，虽然不是青春年少，但少妇丰满的身材，白皙的脸蛋无不看出年轻时候一定是个美女。
　　"蓝少爷好久没来了吧，大概有一个星期了吧！你看我们这的女孩子都想死你了。"少妇一到众人面前就和兰迪亚套近乎，然后她转头与另外两‘打招呼"哟～～看我这破眼睛，这不是洛斯少爷和文斯少爷嘛，前几天你们说的那个事我已经帮你们搞定了！"
　　蒂娜抽了抽嘴角用鄙视的眼神看着三人"很少？？偶尔？？前几天？一个星期？你们这叫很少来的人吗！！！"
　　老板娘看到一个双马尾的少女在三个男人面前大声数落着他们，精明的她立刻感觉到自己说错话了，本来几句套近乎的话却让气氛尴尬起来。既然那位少女愿意来这种风月场所，那也绝对不是什么好鸟。
　　为了缓解气氛老板娘和门口两个穿着暴露的迎宾说了几句，然后那两位迎宾就向兰迪亚他们走去，嘴巴里还极度风骚的喊着"蓝少爷你怎么都不来看人家，都想死我了。"
　　兰迪亚一看这还得了，要是蒂娜看到我抱着这两位那说不定她又要扁我了，在这么多人面前被她扁那可是很丢面子的，于是他伸出手准备挡住她们两个。
　　突然一个人影从兰迪亚眼前飘过，然后蒂娜的声音传来"小甜心你们急什么，我这不是来看你们了吗？！"兰迪亚伸出手愣愣的看着蒂娜抱住那两位迎宾。
　　在兰迪亚还没反应过来什么情况的时候蒂娜一边说"走～～咱们进去开心一下。"一边猥琐的搂着两个迎宾的腰走进了欲仙居。
　　兰迪亚对着蒂娜的背影大声喊着"为什么是你抱着他们两个进去！！还有怎么看你比我们还熟！！"
　　后面看呆的几人也跟着进去了，里面的的装饰比外面还要华丽，而里面的美女也是非常的多，有可爱的，有清纯的，也有妩媚的，类型非常的多，有很多甚至比学院里的还要漂亮，蒂娜简直怀疑自己是不是走错地方了，这些女孩子长的哪像是出来坐皮肉生意的啊。
　　而她们的动作直接告诉了蒂娜答案，兰迪亚等三位帅哥一走进大门，立刻就有一群艳丽的女子围了上来，一个个争先恐后的把香喷喷的身子往几人怀里依偎，桥身细语眼波流转，那热乎的劲实在让蒂娜无语。
　　“去去去！！出去招呼客人去。你没看到这几位少爷会看上你们这些个庸脂俗粉吗？”老板娘一下就从几人身后窜出，把美女们都赶跑了。
　　地上铺着名贵的地毯，到处都是华丽的装饰，这种风月场所的空气中弥漫着酒香和各种香水混合在一起的味道，刚走进去就让人有种晕晕的感觉。
　　而再往里走就有很多小台子，每个台子上都有一个红衣女子在上面跳舞，当然她的舞跳的好，但没有她衣服穿的少，能不穿的基本都没穿…………而她的旁边有则有无数坐在椅子上喝酒的男人在观看。
　　那些男人中，有肌肉发达的武士，有穿着华丽衣衫的贵族，也有一副年纪还来享受“齐人之福”的老头，但他们唯一相同的地方就是怀里搂着或旁边坐着一个或两个各有特色的美女，有的在调笑，而有的正在使劲的享受抚摸的快感。
　　蒂娜不停的往那些舞女们身上瞄，而兰迪亚等人则是根本不在意，显然已经看的没味道了。
　　兰迪亚等三人都跟在左拥右抱的蒂娜身后，老板娘则是皱着眉头看着蒂娜的背影。
　　一行人走到三楼的包间里，一走进这个包间。外面的歌舞声立刻就听不到了，蒂娜感叹，这世界的隔音措施还能真么好！！从这个包间的阳台还可以看见下面的演艺厅，有几个美丽的少女在台子上跳着舞，旁边则也有一位少女在唱着歌。
　　那两位迎宾到了包间门口就被老板娘给支走了，她一脸笑容的问道"兰少爷你今天要点些什么呢？"
　　兰迪亚摆了一个很潇洒的造型，酷酷的说道"照旧吧。"
　　老板娘笑着应了"是的兰迪亚少爷，那洛斯少爷和斯顿少爷就按照前几天说的那样可以吗？"
　　卡洛斯和文斯顿也相继点头，老板娘最后有点犹豫的问了蒂娜"这位小姐……不知道你要什么样的姑娘？又或者……要男的？"
　　这可让蒂娜犯难了，从来没进过这种地方的蒂娜实在不知道点什么样的女人适合自己，想了一下，别人经常抱着搂着的咱可不要，"老板娘有没有那种没被人占过便宜的？"问完蒂娜就后悔了，到妓院来问有没有处女就跟跑到肉摊上问有没有蔬菜卖一样傻。
　　老板娘突然眉开眼笑心想原来是个同性恋，只要是喜欢女人，那问题就不大。"小姐请放心，我们这也有这种姑娘，你看下面唱歌的那位就是卖艺不卖身的，要不我去请她上来陪你？"看着蒂娜点头后老板娘就走了。
　　很快吃的就送来了，除了酒以外都是些水果和点心，这次是兰迪亚请客，蒂娜自然不能客气，在那不停的吃着东西。
　　兰迪亚，卡洛斯和文斯顿拿着倒了酒的高脚酒杯慢慢喝了起来，蒂娜则在旁边吃着水果，虽然她面前也倒了杯酒，但她可不准备喝，前世她就不喜欢喝酒，现在变成个女孩子就更不喜欢了。
　　看着那三位喝着酒，蒂娜觉得作为前世和今生加起来快四十的过来人，要教导他们一下于是一脸认真的说道"我说你们三个未成年人还是别喝酒吧。"
　　话刚说完，包间的门被打开了，老板娘走了进来，身后带着三个美女，其中一个看到兰迪亚就走了过去，坐到了他的身边，而另外两个则是一动不动的站在那里瑟瑟发抖，老板娘在她们身后推了推。“还不赶快去那两位少爷那陪着，愣在这做什么？”
　　两位少女很不情愿的坐到了卡洛斯和文斯顿身边。这时老板娘对着蒂娜抱歉的说着“这位小姐你的恐怕有点难了，下面那位姑娘被另一位先生今天给包了，所以能不能请你……”
　　“你说什么！既然我们要了，哪还轮的到别人包了！！就算他要包，也要等陪我们一起玩过才能包！！”蒂娜还没发话，兰迪亚已经表情不善的说了。

第八十四章 欲仙居（下）
　　“你说什么！既然我们要了，哪还轮的到别人包了！！就算他要包，也要等陪我们一起玩过才能包！！”蒂娜还没发话，兰迪亚已经表情不善的说了。
　　蒂娜转头看兰迪亚，却看到他身边那位少女脸红红的并用崇拜的眼神看着兰迪亚。
　　老板娘一脸窘迫“兰少爷你不知道，那位客人是从格雷马尼来的贵客，恐怕………………”
　　兰迪亚火了，不就叫个女人，有那么麻烦？我还不信了，格雷马尼有谁能大过我？？！！“走！！去看看，是哪个混蛋敢跟我的朋友抢女人！”说完他站起身让老板娘带路。
　　蒂娜在后面看的愣愣的，“嗨~~咱被抢了女人，他比我还要生气？”不过既然兰迪亚为自己出头，那好歹也要去看看吧。于是蒂娜也跟了上去，卡洛斯和文斯顿也和兰迪亚是好朋友自然也一起跟去了。
　　一行人跟着老板娘走到一个包间门口，门口有两个人守门，蒂娜远远的发现他们两个竟然都是高级剑士，这下糟了，用两个高级剑士守门，里面肯定是位大人物。
　　他们一把揽住兰迪亚，刚想发问，突然其中一人愣了，轻呼了一声"二少爷！"
　　兰迪亚也认出了这个人，这时兰迪亚的表情已经不是生气了，而是愤怒了，他一脚踹开对面包间的大门，那位在大厅里唱歌的少女正在这个大包间里为别人唱歌。
　　而坐在对面大沙发上的一位金发碧眼的男子左手正搂着一位很漂亮的美女一起闭上眼睛享受着少女的歌声。包间打开的同时，他们两个立刻转头看去…………
　　兰迪亚愤怒的看了眼那个男人，然后又一脸伤心的看着沙发上被男人搂在怀里的少女，他的嘴唇颤抖着“茱莉叶……你…………”
　　那位兰迪亚称作茱莉叶的少女看到兰迪亚的时候也是一惊，然后缓缓从沙发上男子的怀抱中挣脱出来，她满脸羞红的说道"兰迪亚，你……你怎么来了？"
　　蒂娜等三人也挤了进去，发现兰迪亚一脸受伤的看着沙发上的少女，而沙发上的男子也站了起来。
　　他走到兰迪亚面前微笑着"兰迪亚，真是没有想到啊，竟然能在这里遇见你，我的好弟弟。"
　　弟弟？蒂娜看了眼兰迪亚再看了眼那位男子，两人的确有五分像。
　　兰迪亚根本不去看他的哥哥，只是一直盯着茱莉叶看，他的哥哥皱起眉一把抓住兰迪亚的胳膊，"兰迪亚，请注意你的身份，不要这样肆无忌惮的看我的未婚妻，也就是你未来的大嫂！！"
　　兰迪亚这次彻底傻了，他张着嘴不敢相信的看着他面前的哥哥，嘴巴里嘀咕着"什么时候？怎么可能？"再转过头看到沙发上少女羞红的俏脸时，他相信了。
　　"就在你去学院的路上，我就正式向茱莉叶的家族提亲了，他们很快就答应了我这个格雷马尼大公子的提亲。"兰迪亚的哥哥还是带着微笑，但蒂娜突然觉得他的微笑是多么的惹人厌。
　　"罗密欧！！你怎么敢！你明明知道我喜欢她的……"兰迪亚一把抓住罗密欧的衣领，愤怒的大吼。
　　蒂娜无语，什么情况？罗密欧和茱莉叶？？这不是悲剧嘛？怎么在异界这里他们成双成对了。
　　罗密欧明显比兰迪亚力气大了许多，他一摔胳膊就把兰迪亚摔倒在地，"下次见到我的时候请你叫我哥哥或者兄长，你没有资格对我直呼姓名。还有，以后茱莉叶就是我的女人了，你最好断了你那心思，我们是真心相爱的。"说完他示意门口那两位把兰迪亚拉出去。
　　兰迪亚虽然很想跑过去把罗密欧发泄八块，但两位高级剑士的力气不是他可以比的，他只能奋力的撕吼"罗密欧你这个混蛋，我要杀了你。"。
　　等拉到门口，其中一位剑士说道"抱歉了二少爷。"说完他就把兰迪亚丢出了好远。
　　蒂娜用眼神询问卡洛斯怎么办，卡洛斯耸耸肩"还能怎么样？这是他们的家务事，而且还牵扯很大一个贵族家族，我们帮了只会更麻烦，走吧。"说完他就带头走了出去，蒂娜和文斯顿也走了出来。
　　兰迪亚倒在走道里爬不起来，旁边路过的人都对他指指点点，"滚开，看什么看！"卡洛斯皱起眉喊着，他招呼文斯顿两人架着他回到了自己的包间。
　　老板娘立刻笑脸迎了上去，"不知道各位还需要什么？"
　　卡洛斯脸色铁青"没看到这什么情况吗？去～叫两个风骚点漂亮点的女人陪这位小姐喝酒！"说完他转头问蒂娜"你会治疗术吗？"
　　"你也太小看我了，我可是很强的牧师啊！，不过我想问…………你丫的刚才说风骚点的女人是什么意思！！"蒂娜指着卡洛斯满脸不爽。咱要清纯的，结果你弄两个妖孽的，什么意思啊。
　　卡洛斯一脸尴尬，心想"难道要我告诉你其实想让你受点罪，以后就不敢陪我们来这了。"但他表面上却说"这你就不懂了，妩媚的多够味啊，你也换换口味试一下嘛，反正兰迪亚请客，你又不吃亏。"
　　蒂娜一想也对啊，从来没试过，总有第一次嘛，而且还是免费的。于是她走到兰迪亚身边"治愈之光"圣洁的白光照耀着整个包间，所有人被白光照耀到的人都感觉一股圣洁的力量照耀在身上。
　　几个少女都是惊讶的看着蒂娜，没想到这个比自己还小几岁的女孩子竟然会魔法。卡洛斯和文斯顿更是看怪物一样看着蒂娜。卡洛斯轻轻嘀咕到"果然在兰迪亚身边的人都不是简单的角色啊，15岁就能使用四阶光魔法，在这个大陆能有几个。"
　　"蒂娜你可真厉害，竟然会四阶光魔法。"文斯顿的马屁非常的管用。
　　"还好啦，一般，一般。"蒂娜嘿嘿的笑着，其实她丫的根本连二阶光魔法都不会。
　　兰迪亚没有受很重的伤，才一会就已经好了，可是他刚能动就站起来准备过去找罗密欧算账，卡洛斯一把抓住了他"你要去哪？你以为现在的你能跟他斗吗？他是格雷马尼未来的主人，你呢？你现在连个爵位都没有凭什么跟他斗？"卡洛斯一脸严肃。
　　兰迪亚听到后身体一顿，立刻冷静了下来，卡洛斯把他缓缓按到沙发上，安慰道"现在的你和他差距太远了，不过我相信你一定会有办法夺回属于你的东西。"
　　兰迪亚皱着眉头坐在旁边不停的喝酒，蒂娜想要说什么，但卡洛斯却示意她不要多说，"让他喝吧，心爱的女人被人抢走了，是谁都不会好受的。"
　　"心爱的女人？"蒂娜自从认识兰迪亚之后知道他是个**，又是妹控，但没想到他还有心爱的人。
　　"哦，还没和你说过，刚才那个男的是兰迪亚的哥哥，罗密欧……格雷马尼，是现在的格雷马尼大国公的长子，也是最有可能成为下一任大国公的人选。
　　旁边那个女的叫茱莉叶……阿玛尼，是兰迪亚喜欢的人，可惜茱莉叶不喜欢兰迪亚，而是喜欢他的哥哥罗密欧，所以兰迪亚悲剧了，还有罗密欧选择茱莉叶也有可能是因为她身后的家族。
　　格雷马尼有两大家族你知道吗？索尔达特家族掌管军队，阿玛尼家族也掌管财政，这个婚姻的政治意味不言而喻，至于他们是否真的相爱，我觉得你该去问问不远处包厢的那个泡着妞的罗密欧少爷。"
　　蒂娜懂了，感情是落花有意，流水无情啊。看着兰迪亚不停的喝酒，蒂娜也只有摇头叹息了。
　　没过多久老板娘就来了，还带着两个妩媚的美女，那两位美女一看到蒂娜就热情的贴了上去，还不停的用自己丰满的双峰不停的蹭着蒂娜。
　　蒂娜看着那美丽的脸蛋，诱人的身材和手臂上柔软的触感，她感觉自己有种飘飘欲仙的感觉，"**赛高！！"
　　除了兰迪亚在喝闷酒之外，另外三人都是很过瘾，蒂娜当然也摸的很爽，心里直呼"免费的就是好啊。"
　　老板娘忽然走了进来，她面色尴尬的对蒂娜说道"这位小姐，我们老板想起你过去喝杯茶。"
　　蒂娜一愣，这家店的老板跟我很熟吗？算了，在别人的地盘还是规矩点吧。她很豪迈的一挥手，"走～去瞧瞧你们老板。"说完就带着那两个美女一起过去了。
　　跟着老板娘在第三层走了很久才看到一扇大门，大门旁边有十多个肌肉发达的男人，一看就是保镖，老板娘恭敬的说道"小姐里面请，不过这两位姑娘就不能进去了。
　　蒂娜此时正右手摸着旁边美女的翘臀，而另一只手则搂着另一位的腰，非常不舍得的放开了两位美女。
　　等保镖帮蒂娜开了门带进去以后。外面的两位美女说话了"老板娘，那个小丫头给不给钱啊？今天晚上她把我能摸的地方都给摸了个遍，真是个奇怪的女人。"
　　"闭嘴，客人也是你可以议论的？赶快回去工作。"说完老板娘疑惑的看了眼大门就转身离去了。
　　而蒂娜进了门以后就看到对面站着一个衣着华丽的中年男子，他坚毅的脸上带着生意人特有的奸诈目光让他给人两种截然相反的感觉。
　　他一看到蒂娜立刻迎了上去，"你就是蒂娜？"
　　蒂娜有点奇怪"对啊，你就是老板吧？我都不认识你，你叫我来干嘛？"
　　中年人上下打量起蒂娜，那眼神就像看一件货物一样，蒂娜被他看的全身不自在，"你……你看什么！！"
　　"哦～～我有点入神，不过我可不是老板，我只是个代理老板。"那位中年男子说完后就让开了。
　　蒂娜一看，他身后原来有个办公桌，办公桌后面有个沙发正背对着蒂娜。
　　蒂娜皱眉，"你到底是什么人，我说了不认识你们啊！"
　　"小丫头，你真的不认识我吗？嘿嘿～～"中性的声音，猥琐的笑声，沙发慢慢转了过来。
　　蒂娜吃惊的看着那个人"团长！！怎么会是你啊！"
　　"真是不好意思啊，就是我！刚才那两个美女身材不错吧？"团长笑着说。
　　"还……还好啦。"蒂娜摸着脑袋说道。
　　"还好？不会吧？，我看刚才你摸得不是很起劲嘛，还一脸猥琐的笑容，"接着团长声音一变大声吼道"我让你去学院里是为了任务，你倒好，跑到这里来玩花姑娘了！！

第八十五章 又是暗杀？
　　"还好？不会吧？，我看刚才你摸得不是很起劲嘛，还一脸猥琐的笑容，"接着团长声音一变大声吼道"我让你去学院里完成任务，你倒好，跑到这里来玩花姑娘了！！
　　蒂娜头上冒着汗"团长大人，你听我解释嘛，其实我是为了保护兰迪亚才来这的，兰迪亚也要保护嘛，他偷偷溜出来，我只好装成很享受的样子来降低他们的防备，然后秘密保护他和卡洛斯！我是彻彻底底完完全全的服从你的安排的。"蒂娜毫无义气的把所有的理由丢到兰迪亚身上。
　　团长捂着额头一副憔悴的样子，"你就不能让我安心点吗，最近过的怎么样了？对学院生活有什么感想。"
　　蒂娜认真的点了点头，满脸严肃的说道"最近过的很不好，又穷又没泡到妞，难得别人请客，还被老板抓到上班时间出来玩。如果你要我描述一下学院生活，我只好说……"
　　蒂娜一脸愤怒的大吼"如果脑残可以飞！！那学院就是个大型飞机场！！"
　　旁边的中年大叔被雷的说不出一句话，而团长则是换了一副非常淡定并且非常温柔的语气，"来，蒂娜坐在旁边我们慢慢聊，这么说在学院的这段时间内你过的很充实喽？"
　　充实你妹啊！老子过的悲催的要命！
　　团长无视蒂娜的吐槽"不过没关系，作为你的团长，我决定让你更充实一些，下个月一号，学院会举办一个化妆舞会，你到那天的时候就扮成公主的样子去参加，衣服我已经帮你准备好了，嗯嗯～旁边那个中年大叔，把礼服拿过来。"
　　中年大叔抹了把冷汗心想，您也叫我中年大叔？我比您可年轻多了。"
　　中年男子微微行礼，然后虚空一抓，一件华丽的公主裙就出现在手里了。
　　蒂娜看愣了，"大叔这是什么？道具栏还是空间戒指？"不过蒂娜发现大叔手上没带戒指。
　　你也叫我大叔！！大叔只是尴尬的笑了笑"这不是道具栏也不是空间戒指，这是私人…………"
　　咳咳咳，团长的咳嗽声打断了大叔的描述，"跟她废话那么多干什么，赶快把衣服给她，然后让她滚蛋吧，我看见她太久会胃疼。"
　　大叔听到后立刻把衣服塞到蒂娜怀里然后走到一边不吭声了。
　　"可是我跑到那舞会上装成公主做什么？"蒂娜觉得团长一定有什么阴谋。
　　"那可不能告诉你，如果告诉了你，这个任务可能就完不成了。"说完团长开始猥琐的笑了起来。
　　蒂娜心想"我去～～肯定又是阴我的，不行，我要想办法不去参加那个舞会。"
　　"其实呢，我前段时间和尼奥联系过……你在学院做的一些事情我也知道。"接着团长声音变的很阴沉"如果让我知道下个月化妆舞会上没有穿这件公主裙的人出现……我就让你一辈子在建筑部搬砖头！！"
　　"哇！团长！你也太狠了吧。"蒂娜跳了起来。
　　"我还更狠的呢，你还是乖乖的从了我吧，哇哈哈！"团长一副逼良为娼的模样。
　　蒂娜最后还是妥协了，她一脸失落的走出了房间，团长就对旁边的中年男子说道"这个丫头怎么样？是不是很特别。"
　　中年男子微笑着答道"既然是您选择的人，我还是比较相信的，但不知道是哪一家的孩子和她配对呢？"
　　团长猥琐的笑着并不停的盯着中年男子"我听说你不是有个女儿嘛？听说为了这个女儿你还被你老婆揍了一顿呢，而且她一气之下还跑了，结果你是满大陆的找她啊，一下子就找了几百年，那时候可是本族的一段佳话啊。"
　　中年男子老脸微红，"大人您过奖了，年轻时做的一些错事现在想想还真是傻啊！不过我那个女儿……怎么说呢，就是太笨了点，容易闯祸，不知道……"
　　团长大手一挥"好，就这样，笨点没关系，配对以后成长了就慢慢会变聪明的，这件事就这么决定了，你快去叫她准备吧，离下个月的时间不多了。"
　　蒂娜此时已经回到包间，看着兰迪亚已经醉倒在沙发上只能摇了摇头，"卡洛斯，我们是不是该回学院啊？"知道自己在团长的地盘上，蒂娜已经完全没有了玩的心情。
　　"行～～那我们回去吧。"卡洛斯说完还在旁边那位美女耳边轻轻说了些话，那个少女只是含情脉脉的看着他。
　　老板娘来结账的时候兰迪亚还是没醒，这顿只好让卡洛斯请了，竟然花了20枚金币，蒂娜眼睛都花了，这哪玩的起啊！
　　临走时蒂娜突然想起罗密欧和茱莉叶，问了老板娘后，得到的回到是四楼。
　　卡洛斯则是一脸邪恶的对蒂娜说"蒂娜，一会千万不要告诉兰迪亚，否则他会疯的，因为四楼是客人找好女人后睡觉的地方。他们上去做的事情就不言而喻了……"
　　四楼竟然是做这个的，蒂娜彻底无语了，要是告诉兰迪亚，恐怕他会疯的。
　　三人把兰迪亚往马车上一丢，就一起往回去的路上驶去。
　　"卡洛斯今天那两个少女是干什么的？我发现你和文斯顿对她们都很客气啊。"蒂娜今天看到卡洛斯和文斯顿竟然没有对那两位少女动手动脚觉得很奇怪，到那种地方还要那么斯文吗？
　　卡洛斯理了理头发，"蒂娜这你就不知道了，这可是卡洛斯想出来的点子，一上去就又搂又摸多没意思，现在咱们要玩纯爱的。"
　　文斯顿接话"那两个都是没落贵族的女儿，如果去玩贵族女孩那可说不定就要结婚，而那两个却不需要负责，然后我们像对普通女朋友一样对她们，最后她们会乖乖把她们的第一次交给我们，那样比强迫来的要刺激的多。"
　　"卧槽！你们也太无耻了吧，怎么能这样玩弄她们的感情！！"蒂娜有点怒了。
　　卡洛斯摇了摇头"蒂娜你想的太简单了，就算我们不去找她们，对于被卖进那种地方的女孩子来说，接客只是时间问题，我们虽然无耻，但至少这段时间她们不会被逼迫工作了，并且也给了她们一点美好的回忆。"
　　蒂娜点了点头心想"是啊，奴隶，平民，这个世界就是这样，没有公平可言，除非你拥有财富，权利或力量，否则你就会被人欺负，被人瞧不起。
　　卡洛斯看蒂娜沉思着应该已经明白了，他就接着说道"兰迪亚以前是这么说的，等她们疯狂的爱上我们以后，我们就可以开始做一些过份的事情，比如**啊，调教啊之类的。嘿嘿～～"
　　"靠！！你们果然还是太无耻了。"
　　在蒂娜三人的调笑声中，马车驶出了帝都。
　　大概行驶了一个多小时，马车突然停了下来，卡洛斯伸出头对车夫说"为什么要停下来？"
　　车夫冷冷的声音传来，"少爷，恐怕我们碰到麻烦了。"话音刚落，那位车夫就跃上车顶，而他原来的位置已经插满了箭枝。
　　"我去，这么狠！！"卡洛斯立刻把自己的脑袋缩了回来。
　　"怎么了？"蒂娜和文斯顿一起疑惑的看着卡洛斯。
　　卡洛斯淡定的理了理头发"没事，只是外面有一群人拿着弓对着这里射呢。"
　　"哦…………什么！！！"蒂娜和文斯顿一起喊道。
　　卡洛斯还是一脸淡定"没事，难道要我告诉你们这辆马车是特殊材质制作而成的吗？实话告诉你们就算是一个军团的弓箭手齐射也别想射穿它。"
　　蒂娜听了后先是安心的叹了口气，接着一愣，抽着嘴角说道"卡洛斯啊，不知道你马车前面两匹拉车的马不是特殊训练师训练出来可以躲箭的，如果他们射马……那一会我们跑路的时候是你拉车还是我们拉车？？"
　　蒂娜刚说完，外面的就传来马的悲鸣，以及重物倒地的声音。
　　"你真是个乌鸦嘴！！"卡洛斯和文斯顿一起骂道。
　　没过多久，外面的的箭枝声就没有了。
　　文斯顿颤抖着问"卡洛斯，我们现在怎么办？"
　　卡洛斯还是一脸淡定"我们要往好的地方想，外面的人不一定就是刺客，在这种地方半夜打劫我们的一定是些见不得人的强盗，我们现在就满脸杀气的下去，然后再使出我们的王霸之气震慑住他们，最后跟他们谈条件。"
　　蒂娜和文斯顿也是点头同意，于是三人准备一起下车…………"喂！！你们两个，为什么是我走在前面。"蒂娜郁闷的说着。
　　"你会四阶光魔法，你可是牛人，你不去难道让我去啊！现在记住我们一定要满脸杀气，一会凭着我们的杀气相信我下去只要几句话就搞定了。"卡洛斯没脸没皮的说着。
　　三人酝酿了一下，然后满脸杀气的下了车一看，三人的脸立刻就变囧了，看着外面密密麻麻围着马车的人一个个脸上都带着比他们还要重的杀气，他们三个还能不囧？？
　　蒂娜看着整张脸都囧了的卡洛斯怒吼"你的王霸之气在哪里？你的那句可以搞定他们的话又在哪里呢？"
　　"蒂娜小朋友，你知道现在包围我们的有多少人吗？"文斯顿颤抖着问。
　　蒂娜看了眼围着马车的中级剑士"最少200多人，不过我有办法，你们放心。"说完蒂娜还给了他们一个安心的眼神。

第八十六章 这是车夫还是肌肉男？
　　蒂娜看了眼围着马车的中级剑士"最少200多人，不过我有办法，你们放心。"说完蒂娜还给了他们一个安心的眼神。
　　接着她大声喊道"英雄们，你们要多少钱，直接说就好了，我们这有一个圣殿的贵族，相信他家里有很多你们需要的东西，所以就请你们把他带走，顺便把我放走吧！"
　　回应蒂娜的是一把飞过来的单手斧，不过斧头还没击中蒂娜就被一个人单手抓住了，蒂娜一看原来是那个带着黑头巾的车夫。
　　"好多年没动手了，就让我老人家来试试你们这些新人的本事吧。"那车夫慢慢把上衣脱了下来，露出一副让施瓦辛格都感叹的肌肉。
　　蒂娜：我去～～竟然是个兄贵。
　　文斯顿立刻开心的拉着卡洛斯的手臂，原来你还有后手，你怎么不早点说啊！"
　　"太早告诉你们多没意思，底牌要留到最后用……"接着卡洛斯靠近老车夫轻轻的说道"肌肉男，你真的没问题吗？"
　　蒂娜腹诽"你丫的连名字都叫不出，你根本不认识这个车夫！"
　　探测！！索恩……职业武术宗师，等级25级。
　　"武术宗师是什么职业啊？"蒂娜疑惑的问道。
　　而先反应过来的是文斯顿，"武术宗师！怎么可能！你不是人类，你是兽人族的？！"蒂娜和卡洛斯一听也纷纷向索恩看去。
　　索恩只是淡淡一笑，他把头上的头巾摘了下来，露出了两个有着花纹的老虎耳朵，然后把手套摘了下来，两个毛茸茸的虎爪出现在众人眼前。"没错，我不是人类，我是虎人族的勇士，我叫索恩。"索恩很豪迈的说出了自己的名字。
　　兽人族？？虎人族？？蒂娜这是第一次见到所谓的兽人族，长着动物的耳朵和爪子，还有尾巴，其他部分与人类一致，这就是兽人族。
　　在这个世界，兽人族一般只出现在奇格纳斯共和国，他们是群居性很强的生物，一般不会离开自己的氏族。
　　"小鬼，你好像是奇格纳斯共和国的王子吧？难怪你能单凭职业就能知道老朽不是人类。"索恩用手摸了摸下巴上的胡子。
　　"为什么你会成为我的车夫啊！"卡洛斯不淡定了，一个兽人族的宗师级人物竟然做了他的车夫。
　　索恩用毛茸茸的爪子摸了摸卡洛斯的脑袋，"还不是因为和你父亲打赌输了，结果我就要保护你三十年，在这三十年里，我要保护你的生命安全。"顿了顿他又说道"其实上次遇刺事件我就在不远处，只要你遇到危险，我就会上来保护你的。"
　　卡洛斯已经惊讶的合不拢嘴了，而旁边的文斯顿则有点不爽的说道"你们兽人族不是从来不离开比蒙王国吗？为什么你要违反规定？"
　　索恩不客气的哼了一声"什么时候你们奇格纳斯家族管到我们兽人头上来了，我们只是联盟，并不是臣服，请你搞清楚，另外…………"索恩刚说完那两个字，人就一闪，快速来到文斯顿身后，一掌劈下，文斯顿哼都没哼一声就倒地不知了。
　　"索恩，不要杀我朋友"卡洛斯喊出声的时候，文斯顿刚刚倒地，可见索恩这次的攻击有多快。
　　索恩摆摆手示意卡洛斯别激动。"没什么事，好歹我们还是联盟关系，我还不至于为了几句话而杀了他。"接着他转头看向树林里，大声喊着"那边看热闹的小子们，如果还不来救你们的王子，我可就把他丢给那些人啦。"
　　蒂娜和卡洛斯皆是一惊，什么时候那里有人了？
　　这时在文斯顿身边突然出现三个黑衣人，他们就像凭空出现一样，让人无法察觉。
　　索恩看了眼那三人"把这个小鬼带走吧，他在这对我来说就是个累赘。"说完他一把抓起文斯顿就丢给其中一个黑衣人，三个黑衣人也不矫情，一个背着文斯顿，而另外两个则在前开路，向人墙冲去。
　　旁边的杀手们岂能放过他们，立刻举起剑冲了上来。
　　这时前面两个黑衣人身上发出淡淡的橙色光芒，突然两人一起消失了，杀手们都是一惊，怎么会不见了！！接着就觉得脖子一冷脑袋就离开了身体，而那两位黑人也出现在杀手堆里，他们手上长剑乱舞，挥洒出一阵血雾。
　　卡洛斯惊讶的说道"竟然是潜行者！！而且还是三个！！"
　　蒂娜心里想着"潜行者？那橙色的就是斗气啦？克丽丝以前讲过高级盗贼学会斗气后就转职成为了潜行者，潜行者的斗气是可以在增加攻击防御速度的前提下还能让本体隐身，这种斗气果然好用，难怪他们一路偷偷保护文斯顿，我们也没有察觉到。
　　在两位潜行者的开道之下，杀手们瞬间倒下一片，他们硬生生的在人墙上打出一个缺口，三人一下子窜入黑暗的树林里消失了。
　　索恩右拳打在左手掌上，"好了，该我们上场了，好处总不能都让他们得了去，让老朽也热热身吧！"
　　"为什么是我们？？你一个人去就好了。还有……哪里有什么好处啊，都是坏处！！"蒂娜吐槽还没有结束索恩就动了。
　　他高速跑向人墙，这次杀人们显然做好了准备，斧头和飞刀不停的向索恩身上招呼，索恩不停在跑动中闪躲斧头，碰到不能躲的就用手直接拍飞，就算有这么多东西丢过来也没有让他减慢多少移动移动速度。
　　在距离十米的距离他跳起一脚踢中一个杀手，那人像断了线的风筝一样飞了出去砸倒了后面好几个人，索恩刚一着地就是一个下盘的扫腿，哗啦啦立刻倒下一片杀手，而且一个抱着腿哀嚎，那腿肯定都骨折了。
　　索恩也不停，一站起身就双拳伸出向两人脸上招呼，那砂锅大的拳头打到脸上，只看到两人的头盔飞出好远，而倒在地上的两具尸体的脑袋早已血肉模糊。杀手们看来都倒吸一口凉气，这哪是拳头啊，这他妈根本就是榔头啊！
　　索恩在人群中挥舞着拳头，只要被他打到的人不是被打到胸口或脑袋直接毙命，就是被打到胳膊或腿直接残废的。
　　虽然杀手们拿着剑，但他们却怎么也没办法靠近赤手空拳的索恩，蒂娜明白这就是实力上的差距，当差距太大的时候，数量已经无法弥补了。
　　没过多久那个位置围着的杀手就只剩下在地上哀嚎的人和永远也发不出声音的死人了。
　　索恩慢慢的走到蒂娜和卡洛斯面前，挥了挥带血的拳头，"真是不过瘾，连热身都不够。"
　　蒂娜抽着嘴角，"既然你觉得热身不够，那我们也不用跑了，直接让你摆平他们全部人得了。"
　　索恩立刻开心的说道"这小姑娘说话中听，我很喜欢。"
　　喂！！你的脑袋里都是肌肉吗？我刚才在数落你啊！！！
　　杀手里一个手下对着旁边的披风男人说道"老大你看，他们太厉害了，要不把少爷说的那个东西放出来？"
　　披风男人皱眉"可是那个东西太危险了，万一他失控的话，我们就都没命了。"
　　手下焦急的说道"如果不把那东西放出来，我怕咱们一会都要死在那个兽人手里了。"那位披风男听到后点头"赶快去拉过来。"
　　蒂娜他们还在考虑是不是要杀光那些人来个反抢劫。这时蒂娜发现对面人堆里有骚动，"你们快看，他们好像推了什么东西出来。"另外两人也往那边看去。
　　只见从杀手中推出一辆手推车，上面躺着个少年，不知是生是死。那个推车的杀手把车推到蒂娜和他们中间的位置，然后丢下车和上面那个人就跑了。
　　蒂娜三人对视一眼觉得莫名其妙，"你们看那个人，原来不是死人啊。"蒂娜发现那个车上的人慢慢从车上！爬了起来，他用没有焦距的眼神望着蒂娜她们，"这具身体就快不能用了，正好你们几个好像很厉害的样子，成为我新的身体吧！"年轻的外表却发出极其苍老的声音，再加上内容让蒂娜和卡洛斯不寒而栗。
　　索恩向前一步"别装神弄鬼的，有什么本事使出来吧。"
　　"肌肉男～肌肉男～～打扁他～打扁他～～"蒂娜和卡洛斯两人跑出好远，毫无节操的加油着。
　　"你的身体好像很不错的样子。"那个少年说完后就向索恩扑了过去。
　　索恩只是轻轻一躲然后一个回旋踢，这一脚直接踢中了面部，那位少年直接飞了起来，并在空中旋转着撞到一颗树上。
　　"耶～～赢啦！"蒂娜和卡洛斯击了下掌并在远处甩着双手一副得瑟样。
　　而索恩只是摇了摇头"不堪一击！"
　　蒂娜和卡洛斯还在得瑟，但他们突然停了下来，两人都看向远处那个少年，此时他正从树下慢慢爬起，而他的脑袋以一种像断了一样挂在脖子上，他的嘴巴没有动，但大家都听到了他的声音，那声音就像从地狱传来的一样，"虽然很可惜，但看来你的身体不能要了，现在要干掉你也只好用我本体的力量了。"

第八十七章 出现！魔王安杜马里
　　蒂娜和卡洛斯还在得瑟，但他们突然停了下来，两人都看向远处那个少年，此时他正从树下慢慢爬起，而他的脑袋以一种像断了一样挂在脖子上，他的嘴巴没有动，但大家都听到了他的声音，那声音就像从地狱传来的一样，"虽然很可惜，但看来你的身体不能要了，现在要干掉你也只好用我本体的力量了。"
　　蒂娜突然感觉有点冷，但又觉得有点兴奋，这是一种怀念的感觉，不对，蒂娜发现不是自己怀念，而是灵魂宝石对那位少年身上散发出的能量非常熟悉。
　　少年身上在散发出黑色的能量，这种漆黑的能量让索恩皱起了眉头。"这是黑暗的能量吗？"
　　"没错，这是黑暗的能量，圣殿的骑士与恶魔战斗过，当时我也在场，这种能量和那种非常相似，应该说更强才对，可是为什么他身上会有这种能量呢！"卡洛斯也皱着眉。
　　黑色的能量汇聚到一起覆盖了少年，慢慢的那个少年的肌肉开始暴涨，身体一下子变成了4米多高，身上长出一把把尖锐的匕首，皮肤渐渐变成黑色，眼睛则发着红光，头上慢慢长出两个角，屁股上也长出一条带着火焰的长蛇。
　　"哇靠！！这是什么怪物啊，简直就是加强版的绿巨人啊。"蒂娜吓了一跳。
　　“不可能！！怎么可能！！”卡洛斯全身颤抖着说道“太像了，他的样子太像圣典中记载的魔界72位魔王之一，排名第72位，幻影之匕－－安杜马里。”
　　"安杜马里～"索恩默默的念着，接着他手指指着安杜马里大声喊着"正好，热身正好结束，我正缺个对手，开打吧！"
　　安杜马里根本没理索恩，他只是看着自己的手臂和身体自言自语，"切～这个破身体，只能引导本体的百分之三十的力量，而且这样用了一次变身之后身体就坏了，还要从新去找新的。"
　　索恩看到安杜马里竟然如此无视他，"不要无视我！！"他跑了过去一个回旋踢直接踢中了安杜马里的面部，但是这次安杜马里没有被踢飞，他甚至连动都没动一下，索恩立刻退开一段距离，刚才他那一脚已经使上了七分力但却根本不能让对方动一下，这时他也开始暗暗心惊了。
　　探测！！！安杜马里，职业魔王，等级99级。
　　"卧槽！连魔王都来了，看来这次要赶快闪才行。"蒂娜探测完以后立刻做出了第一套行动方案……跑路！
　　"卡洛斯，一会你带上兰迪亚准备走。"虽然情况危急，但蒂娜觉得还是要先保护好这些对于她来说只能算小孩子的家伙。
　　卡洛斯一愣，"我怎么能那么做，你只是个女人，还是我掩护你们，你带着兰迪亚先走。"
　　蒂娜心里一暖想到"要是平时你那么说，我肯定二话不说抱起兰迪亚就跑，可是今天这情况根本……你得先拦的住啊！万一拦不住，那大家只会死的更快。"蒂娜面色一沉"你不要耍小孩子脾气，如果你拦在这根本就是送死，但我却能活下来，不要废话，快走！"
　　卡洛斯听了蒂娜的话感觉自己很窝囊，但又觉得心里特别暖，这就是患难见真情吧。"那你就保重了。"卡洛斯立刻上了马车把醉晕的兰迪亚扛在肩上，他转身向刚才索恩打出的缺口跑去，他突然停了下来，回过头微笑着说道"蒂娜，其实你刚才生气骂我的样子也很可爱的。"然后他转身头也不回的走了。但他的嘴里却默默的念着"蒂娜，要活着回来啊……"
　　蒂娜愣愣的看着卡洛斯离开的背影想着刚才的话，"卧槽！！你不要讲那种说给快要挂掉的人听的深情告白啊。魂淡！！"
　　安杜马里摸了摸脸，"怎么被蚊子咬了下啊，嗯？还想跑？"他刚说完就将插在自己身上的一把匕首拔了下来，向卡洛斯逃跑的方向丢了过去，索恩一惊，跳起一脚想拦住匕首，可惜匕首速度太快，他还是没有拦住，眼看远处的卡洛斯就要性命不保，这时听到一个甜甜的声音喊着"召唤塔盾骑士！！"
　　在卡洛斯的身后出现了一个空间的扭曲，一个手持巨型塔盾，身穿华丽全身铠甲的骑士从空间里走了出来，他张开塔盾挡住了匕首飞行的轨迹。
　　哐！！一声金属接触的巨响。塔盾骑士后退了两步，那把匕首则弹飞了出去。
　　安杜马里点了点头，"不错，竟然可以召唤生物挡住我用尽百分之三十力量投出的匕首。"接着他阴沉的说道"看来你们两个的确有死的必要。"
　　索恩走到蒂娜身边"你是叫蒂娜吧，看来你比我想象中还要强的多啊，而且你还很讲义气，在强敌到来的时候，让同伴先走而自己断后，你是个值得交的朋友。"
　　蒂娜干笑着回道"谢谢你的夸奖，其实我没你想的那么伟大，要是有机会，我一定先跑，可是如果刚才我跑了，那他们两位可就玩完了。"其实她还有一句只是没说，如果他们两个玩完，那我回去以后肯定被家里那个该死的团长送去搬一辈子砖头，那可真是生不如死了。
　　索恩点了点头笑到"其实我们这次还真是死定了，谁断后谁完蛋。"
　　"肌肉男！！你丫的就不能说点吉利的吗？"蒂娜腹诽。
　　"我可以托付你一件事情吗？如果我不小心战死了，我有个孙女叫妮妮，你可以把这个带给她吗？"索恩说完就把脖子上的项链取了下来递给蒂娜。然后他豪迈的说道"你就告诉她，让她不要伤心，她的爷爷是个勇士，为了完成自己的誓言一直用生命战斗到了最后一刻。"
　　蒂娜紧紧的握着手中的项链，此时的她也被那种豪迈所感染"肌肉男你就放心吧，只要我蒂娜还有一口气，就会把这个项链和口信传给你孙女的。"
　　旁边的安杜马里阴沉的说道"人类的感情还真是复杂，都要死了还传什么口信，现在就让你们成为我们魔族踏足这个世界后本魔王第一个杀的人吧！"说完他双手各从身上拔出一把匕首，双手挥舞，一把横砍一把竖劈向蒂娜攻来。
　　"你丫的一开始就打我，你还真当老子是个软柿子啊！！蒂娜大喊一声。
　　塔盾骑士出现在蒂娜面前，哐～哐～他架起塔盾挡住了安杜马里的攻击，但塔盾骑士也后退了好几步并撞到了蒂娜，"好大的力量！！"蒂娜郁闷的想着。
　　索恩看到安杜马里攻击蒂娜，他从旁边冲出，飞起一脚，这一次他使上了十分力，安杜马里腰上挨了一脚，但只是往侧面挪了一步，他转身一个横斩，砍向索恩，索恩本来就是试探性的攻击，早就做好防备的他向后一跳躲过了安杜马里的攻击。
　　而塔盾骑士也拔出腰间的骑士剑刺像安杜马里，后者只是轻轻挡就劈开了骑士剑并且向后退出几步与蒂娜两人拉开距离，第一次的交锋正式结束。
　　蒂娜基本了解对面那位魔王的战斗力了，塔盾骑士虽然可以挡住他的攻击，但速度过慢的塔盾骑士同样也对他造不成威胁，而索恩的攻击似乎也不顶用，但他的速度却快于魔王，现在的状况非常的糟糕。虽然蒂娜很想不用骷髅仆从，因为如果仆从死了就再也不能召唤了，但现在性命忧关哪还管的了那么多啊。
　　蒂娜从塔盾骑士身后走了出来，嘴里轻轻念叨"召唤骷髅精英仆从！！"索恩一愣，原来这位少女是死灵法师啊，可是那个拿塔盾的骑士也是骷髅吗，还有现在她说的骷髅仆从又是什么意思？
　　黑色的魔法阵在蒂娜面前的地上出现，慢慢从魔法阵的中间竖起一口棺材，漆黑的棺材外表镶着黑色的古文字，棺材盖上有一个大的骷髅头，它的嘴里咬着块牌子，上面写着普鲁尼三个字。
　　那口棺材就那样竖在那里没了动静。蒂娜走了过去拍了拍棺材，棺材盖上那个骷髅头突然把嘴里的牌子吃了下去，接着棺材盖子慢慢打开掉在了地上，一个穿着链甲，手持长剑的骷髅走了出来，身上冒着绿色的斗气，他就是以前与蒂娜战斗过，但死后成为骷髅精英仆从的普鲁尼。安杜马里看着棺材笑着着对蒂娜说"竟然会这种奇怪的魔法，你还真是个有趣的家伙啊。
　　"我还真是要谢谢你的夸奖了啊！"蒂娜淡淡的回道，说完后她虚空抓了一下从道具栏里取出一个蓝色的戒指带在了手上，那蓝色的戒指发出淡淡的蓝光围绕着蒂娜，然后那戒指上蓝色宝石的颜色就剩了一半，蒂娜看着这个塔西雅给的能储存百分之两百自生魔法值的储魔戒指暗暗叹息"切～虽然现在自己魔法值满了，可戒指里也只剩下一次够加满自己魔法值的能量了，果然塔盾骑士和骷髅精英仆从都太消耗魔法了。"
　　然后他再次虚空一抓，从道具栏里取出铁剑和闪烁匕首，她右手铁剑，左手闪烁匕首，左边站着骷髅仆从普鲁尼，右边有塔盾骑士护卫着，蒂娜深吸一口气缓缓举起铁剑指着安杜马里"虽然我不知道魔王到底有多厉害，但我却知道你想杀我也没那么容易。"

第八十八章 安杜马里与索恩（上）
　　然后她再次虚空一抓，从道具栏里取出铁剑和闪烁匕首，她右手铁剑，左手闪烁匕首，左边站着骷髅仆从普鲁尼，右边有塔盾骑士护卫着，蒂娜深吸一口气缓缓举起铁剑指着安杜马里"虽然我不知道魔王到底有多厉害，但我却知道你想杀我也没那么容易。"
　　就在蒂娜，索恩二人准备和安杜马里一决雌雄的时候，在帝都的某个华丽酒店的包间里…………
　　咚咚咚～团长敲着房间的门，"欢迎阁下"，开门的是一位金发金瞳的少年，他面带微笑的把团长迎了进去，团长进去后就找到主位坐了下来，而他的前面正站着一群人，他们虽然头发颜色各有不同，但他们都是双色，也就是头发颜色和瞳色都是相同的，比如红发红眼，绿发绿眼，同样那位金发少年也走到团长对面的那群人最前面，和一位黑发黑瞳的美丽少女站在一起，接着他们哗啦一下跪倒在地，而且是那种双膝下跪，头磕着地的姿势。
　　团长一愣，"我不是说了嘛，不用做这些多余的礼节。"
　　"阁下！您知道您有多久没和我们联系了吗？我们都以为您……现在好了，又可以看到您了。"金发少年抬起头满脸泪水的说着。
　　团长捂着脸摇头道"潇洒哥啊，你可是老大啊，这样哭的像什么样子，你的威严呢？"
　　潇洒哥明显一愣，"您怎么又叫我潇洒哥呢！您要是叫我哥的话，我可是会折寿的，还是叫我名字好了。"
　　"巴哈姆特……贝希摩斯！！！注意你说话的语气，什么时候阁下叫你哥了！！"旁边的黑发少女大声怒吼着。
　　"提亚玛特……贝希摩斯！！你怎么可以在阁下面前那么大声说话！！"巴哈姆特也大声怒吼着。
　　黑发少女厌恶的看了眼金发少年，她抬起头两眼含泪楚楚可怜的看着团长，用幽怨的声音说着"阁下～～您看我哥哥又欺负我了，您要为我出头啊！！"
　　团长郁闷的捂着脸不停的摇头"你们都起来吧，我说你们兄妹两个什么时候见面能不吵架啊？现在跟你们说件正事，魔族那边有动静了，好像他们正在准备进攻这块大陆。"
　　房间里的所有人听到后都是一惊，巴哈姆特第一个开口道"这怎么可能，难道封印解除了吗？"
　　提亚玛特摸着下巴"应该不是封印解除了，不然的话他们早就全部出动了，不可能等到现在了"
　　团长点了点头"提亚玛特分析的非常正确，我这次叫你们来，第一就是让你们先做好准备，随时可能发生战斗，第二就是希望你们能查出他们到底在准备什么，如果可以，不惜一切代价阻止他们的计划。"
　　"是的阁下～～"众人一起大声回应着。
　　咚咚咚～～门被敲响了，团长转头对门口喊着"不要敲了，我们不需要茶水。"
　　门口的敲门声一顿，接着更大声的敲了起来。
　　巴哈姆特皱起眉走了过去，他满脸怒气的打开门吼道"阁下都说了不用茶……"他的话说道一半就停了下来，而表情也突然定格了。
　　砰！！他狠狠的把门关了起来，并且表情有点尴尬的转头对团长说"阁下，外面有位麻烦的人物来了。"
　　轰～～他的话刚说完，随着一声巨响，他就像炮弹一样向门对面飞了出去，在撞穿两堵墙，再穿过对面马路的时候又撞飞几辆马车之后，他栽进一栋居民楼后就不知道生死了。
　　房间里的众人都张着嘴望着飞出去的巴哈姆特，再转头看向门口，此时那扇门已经被一个小拳头打穿了。那个拳头又缩了回去。
　　接着门缓缓被打开了，一位绿发琥珀色瞳孔的少女走了进来，她半垂着眼睛一副天然呆的模样冷冷的说着"找～到～你～了～"
　　"塔西雅！糟糕！你们快走！"团长刚喊完，他就被塔西雅身上散发出的银色斗气所覆盖了。
　　帝国的首都中升起一道银色的光柱，老百姓们一个个都看着这个冲上云霄的银色光柱，更有甚者跪下来大喊神迹。这时的华丽酒店已经不复存在，取而代之的是个充满浓雾的废墟和一个深坑。
　　除了团长，其他人都已经跳到了街上，安吉慢慢从浓雾中走了出来，而她的身后跟着塔西雅。
　　"你们还真是闲的无聊啊，不在岛上乖乖睡觉却跑到这来没事找事。"安吉的声音还是那么冷。
　　"哼～这不用你多教，我族自然有我族做事的准则。"巴哈姆特从对面居民楼里走了出来，他除了身上的衣服有点破了，居然看不出受了任何伤。
　　"别以为谁都怕你，我可是比你厉害多了，你赶快把阁下还给我们！！"提亚玛特大声的喊着。一副立刻就要动手的模样。
　　巴哈姆特一把抓住了她的手，"你忘了阁下对我们的嘱咐吗！魔族才是我们真正的敌人，其他的事情以后再解决！别废话了，快走！"接着他对所有人一挥手，"走！！我们回去。"
　　收到命令的众人都化做一竖光芒飞向天空，然后消失了。
　　提亚玛特恨恨的看了安吉一眼之后也化作一道黑光向天空飞去。
　　安吉叹了口气，看着消失在天空的那些光芒淡淡的说道"塔西雅，我们走吧，帝国军队估计马上就要来了。"
　　而此时的蒂娜丝毫不知道帝都发生的事情，她此时正指挥骷髅仆从攻击安杜马里。
　　骷髅仆从全身爆发出绿色的斗气，斗气的光芒照的黑暗的树林一片绿茫茫，骷髅仆从动了，他速度及快，一瞬间就出现在了安杜马里的面前，挥出一剑砍向他的脑袋。
　　安杜马里双手一抬将匕首举过头顶，哐～，他暗暗心惊，这个骷髅好大的劲啊，他还没多想却发现腿上一疼，然后一只脚离地后身体失去平衡倒了下去，原来是索恩配合着骷髅仆从的攻击，趁机攻了他的下盘。
　　安杜马里的身体刚一倒地，他就暗叫不好，果然骷髅仆从已经从上空跃下，带着绿色斗气的铁剑正向他刺来。安杜马里立刻一个打滚躲过了骷髅仆从的攻击。
　　安杜马里现在明白对面这个穿着链甲会斗气的骷髅有多厉害了，也许他的本体可以秒杀这种骷髅，但现在这个只能发挥百分之三十力量的躯体却的确有点麻烦。
　　蒂娜点了点头，骷髅仆从的确很厉害，作为生前的高级剑士普鲁尼，他绝对是实力派的人物，再加上骷髅本身无限耐力的属性，就可以无限爆发斗气了，那就像前世玩格斗游戏，如果你的对手却一个拥有无限能量与无限必杀技的家伙，可想而知你会有多么恶心了，蒂娜知道现在的安杜马里一定就是这种感觉。
　　蒂娜的脑袋在不停的思考，而那边的骷髅仆从和安杜马里也在战斗着，无限绿色斗气绝对是可怕的存在，一直压的安杜马里抬不起头，而旁边的索恩就像苍蝇一样不停的骚扰着他，一有机会就会出手打上几拳。
　　而旁边的杀手们早就看的目瞪口呆了，那个魔王就算了，那个小丫头召唤出来的东西竟然这么厉害，他们可不敢上前去帮忙，运气不好被蹭一下说不定小命就没了。
　　就在蒂娜觉得胜算居多的时候意外发生了，安杜马里被压制的太久，他终于怒了，他硬接了骷髅仆从的一记横砍，由于他接的位置非常不致命，所以这一记横斩只在他身上砍出一个小口子，在那个口子流出一股鲜血的同时，他也挥动匕首想把骷髅仆从的脑袋砍掉，因为经验丰富的他知道，要杀死骷髅就必须砍掉脑袋，蒂娜一惊慌忙指挥骷髅仆从用手臂挡住了这一剑，咔嚓一声，接着当蒂娜指挥骷髅仆从退到她身边的时候，她皱起了眉，因为骷髅仆从的左手手臂被砍了下来。
　　安杜马里则站在那里而他的手里就拿着骷髅仆从的那左手手臂，"人类，我现在知道了，你的那个骷髅虽然厉害，但我探查过他身上的能量，应该是不能复活的吧，那样的话，只要把那个会斗气的骷髅干掉，你们就等死吧。"说完他把手里的那半截手臂丢到了地上。
　　蒂娜紧了紧手里的铁剑，心想"看来要自己亲自出手了，光靠骷髅想消灭这种怪物果然有点难。"
　　蒂娜犹豫的转过头说道"肌肉男，你就那么点实力吗？难道你就不会斗气什么的？"
　　索恩一听先是一愣，接着哈哈大笑起来，"你个小丫头是真的不知道，还是假的不知道啊？那斗气是你们人类的专利，其他种族是无法使用的。不过我们有别的能力……"
　　啊～～～说完索恩大喊一声"身上的肌肉开始暴涨，整个人变大了一圈，蒂娜甚至可以看到他运动着的青筋，然后索恩眼睛变成了血红色，他死死盯着对面的安杜马里用雄壮的声音说道"兽人族的能力就是狂暴！！"
　　说完后他独自快速冲向安杜马里，而蒂娜也指挥就剩一只胳膊的骷髅仆从掩护。

第八十九章 安杜马里与索恩（下）
　　啊～～～说完索恩大喊一声"身上的肌肉开始暴涨，整个人变大了一圈，蒂娜甚至可以看到他运动着的青筋，然后索恩眼睛变成了血红色，他死死盯着对面的安杜马里用雄壮的声音说道"兽人族的能力就是狂暴！！"
　　说完后他独自快速冲向安杜马里，而蒂娜也指挥就剩一只胳膊的骷髅仆从掩护。
　　使用了狂暴的索恩力量和速度得到了质的飞跃，安杜马里也发现了，他瞬间就丢出六把匕首，可是此时的索恩哪是匕首可以打中的，只见他瞬间躲开六把匕首并且靠近了安杜马里，一记直拳快速打到了安杜马里的脸上，把他打的头晕眼花，索恩没有停连续的直拳，像残影一样打到了安杜马里的脸上，立刻飞起一阵血雾，索恩脸上沾满了溅出的血液，但他没有停下，在他一声怒吼中，安杜马里被一记勾拳打飞了起来，四米多高的身体落地后激起一阵尘土。
　　索恩喘着粗气说道"哈哈哈～没想到魔王的血也是红的啊！"心里却苦笑，没想到年级大了以后竟然使用狂暴这么费力。
　　蒂娜在后面看着索恩却直皱眉头，她隐隐觉得不对劲，一个数千年前就存在的魔王就算实力只剩下百分之三十也不可能那么弱，而且蒂娜更不相信会有那种挨了那么多揍都不生气的魔王，一定有问题，接着她不停的注视着慢慢爬起来的安杜马里。
　　蒂娜突然想到了一件事，她的眼睛慢慢睁大，"魔王变身的时候那个像火焰一样燃烧的蛇尾呢？不好！！索恩！小心！！"
　　可惜蒂娜喊的还是太晚了，索恩已经使用了狂暴并且向安杜马里冲去了，兽族在狂暴状态中是根本听不到别人讲话的，而内心唯一在思考的只是如何杀掉眼睛所盯着的那个人，只有在干掉对手或者狂暴状态结束后才能回到原来的思考状态。
　　爬起来的安杜马里已经出气多进气少了，脸上也血肉模糊，索恩身上爆发出一阵气浪，气浪围绕在他身边不停的旋转，接着他以高速跳起，他的身后跳起时的地面立刻爆裂开来，他大喊一声飞起一脚“霸王碎岩踢！！”身上的气浪这时都集中在了他的脚上，这一脚携带了强大的气浪踢中了安杜马里的面部，咔嚓一声脆响，安杜马里的脑袋硬生生的爆裂开来，脑浆和血液四散，身体也高高飞起，在空中不停的旋转，轰！！落地后尸体在地面上砸出一个大坑。
　　蒂娜和所有旁边的杀手们都目瞪口呆的看着这石破天惊的一脚，而索恩落地后也不停喘着粗气，刚才那一下明显非常消耗体力，“不好！！索恩！！快躲开！。”蒂娜在战斗中一直开着探测神术，因为这种能力就像写轮眼一样可以探测任何隐身的敌人，此时她看到安杜马里的名字竟然突然出现在离索恩不远处的地方。
　　嗡嗡嗡~~匕首划空的声音像索恩逼近，而此时索恩也发现了身后的异状，他回身却已经来不及了，一道绿色的光芒出现在他的眼前，咔嚓，骷髅仆从爆发斗气挡在了索恩面前，但飞来的匕首在扎到骷髅仆从之后没有停下，而是直接刺穿了他的身体继续向索恩飞去。
　　噗~噗~噗~，三声硬物入体的声音，索恩用手臂强行挡住了心脏位置和脑袋位置的两把匕首，却已经没有第三只手挡住另一把刺入腹部的匕首。
　　鲜血不停的从他的腹部流出，而在他面前的骷髅仆从同样被刺穿了脑袋倒在地上，现在的状况对蒂娜来说非常的不好，骷髅仆从死了，而索恩的双手和腹部也受了重创，而蒂娜手上唯一可以用的就剩下在她面前的塔盾骑士了，普通骷髅就算召唤出来，也是瞬间被消灭而白白浪费魔法值而已。
　　安杜马里的身影慢慢显现出来，他站在那里阴邪的笑着“人类，你们真以为我数千年是白活的吗？从一开始我就知道你们两个绝对有所保留，于是我就把我的分身派出去与你们战斗来消耗你们,现在你们的招式已经都用过了吧。”
　　说完后远处分身的尸体燃烧了起来，化作一个火球飞到了安杜马里的尾部，重新成为一个带着火焰的巨蛇。“我承认刚才那个兽人的一踢如果正中我的话，恐怕也会很危险，但现在他已经受了这么重的伤，看来你们已经没有什么招式了吧。”安杜马里拔出插在身上的两把匕首。
　　“真是个卑鄙的家伙，不过我老人家还没有输呢。”索恩把手臂上的两把匕首拔了出来丢在地上，并且摸到了腹部大吼一声也把那致命的匕首拔了出来。他拿着那把匕首指着安杜马里“现在我就让你知道是不是我们还有余力。”
　　话虽然是这么说，可是他也知道自己恐怕快不行了，刚才腹部那一下攻击直接伤了内脏，接着他望了眼蒂娜，看来现在唯一能做的只有让这个少女先走了。
　　他靠近蒂娜对她说道“小鬼，看来我活不下去了，一会由我缠住他，你赶快逃走。
　　蒂娜一愣”肌肉男你说什么呢，我怎么可能丢下战友自己走呢。而且你现在的状况也根本拦不住他。”
　　“记住，别忘了给我孙女带去那个项链。”说完索恩只是淡淡一笑，他走到蒂娜和塔盾骑士前面，大声的喊道“安杜马里！！你个卑鄙的家伙，虽然我今天会死在这里，但我至少也要把你留下来陪葬。”说完他向着天空伸出双手，嘴里默默的念着“伟大的公正女神啊，请您赐予您卑微的仆人以强大的力量，即使失去仆人的生命也要消灭面前企图污蔑您光辉的恶徒吧…………”
　　安杜马里大笑起来“哈哈哈哈~~作为信奉同一个女神的种族，竟然牺牲自己借用神的力量来攻击同为女神最忠诚信徒的本魔王……”他脸色突然变的狰狞无比，用怒吼的声音喊道“你这个蝼蚁，我要让你知道侮辱了女神光辉的代价！！”接着他也开始念了起来“万能的黑暗女神啊，请您赐予您的子民强大的力量，消灭面前企图阻挡您光辉的蝼蚁吧…………”
　　索恩的身体旁边慢慢聚集起刚才那种透明的气浪，气浪慢慢变的有形，所有人都看到一丝丝的力量开始凝聚到索恩举起的双手上，慢慢的气浪变成了一个球状，而且从鸡蛋大小慢慢变大。
　　安杜马里的身体旁边也开始聚集无数的黑暗能量，这些能量围绕着他，并且缓缓进入他的身体，插在他身上的所有匕首全部开始自己震动起来，剑刃也全部变成了黑色。
　　安杜马里的技能明显聚能速度更快，他大吼一声，“幻影围杀阵！！”安杜马里身上的黑暗能量一瞬间爆发出来，随着黑暗能量飞出的是他身上所有的匕首，匕首拖着长长的黑暗能量的尾线向索恩飞去，而此时索恩还在聚集能量，是绝对躲不过那么多的匕首的。
　　“召唤塔盾骷髅！！”蒂娜立刻在索恩身边召唤了四个塔盾骷髅围在他身边，而塔盾骑士则站在索恩面前挡住最多的匕首。
　　轰轰轰！！匕首打到塔盾骷髅上并不像平时的刀剑那样打击，而是像炸弹一样爆炸开来，轰轰轰！！爆炸声不停的发出，蒂娜甚至可以看到塔盾骷髅被炸碎或者炸飞的骨头飞上天空。
　　爆炸声停止了，索恩刚才所站的位置已经硝烟弥漫，安杜马里嘴角微微上翘，虽然只要百分之三十的力量，但这招的威力果然是强劲无比啊，想当年在本体使用这招的时候就算面前是千军万马也可以把他们全部变成碎片，这种普通的兽人，怎么可能存活下来。
　　当硝烟散去的时候安杜马里惊呆了，他发现对面到处是坑的地方站着两个身影，一个是盾牌只剩下半截的塔盾骑士，还有个就是屹立着高举双手的索恩。
　　蒂娜在索恩身后看到他现在的情况时倒吸了一口凉气，此时的索恩面前挡着塔盾骑士所以安杜马里没有发现，索恩身上插满了安杜马里的匕首，而且每把匕首都深深的陷入了肉里，一直插到剑柄的位置，还好还塔盾骑士帮他挡住了所有前面的匕首，不然此刻的索恩恐怕已经死的不能再死了。
　　索恩头也不回的用最后力气大喊“快~~走~~！！”接着他高高跃起。蒂娜看着他跳起的身影咬了咬牙，“你在开什么玩笑！！”她大喊着跑向安杜马里。
　　安杜马里看到跃起的索恩大感不妙，他大吼一声，身上再次长出无数把匕首“你个蝼蚁，还想要挣扎吗！去死吧！！”他刚准备向着天空中无法躲避的索恩丢匕首就发现手上一疼，转头一看，蒂娜的铁剑正狠狠的刺进了他的右手。
　　“到底谁是蝼蚁！！”蒂娜大喊一声“空斩！！”无形透明的半月斩一下就沿着铁剑斩断了安杜马里的右手。
　　“啊！！”安杜马里吃痛大吼着，他用左手一拳狠狠的打在蒂娜肚子上，蒂娜喷出一口鲜血被打飞了起来，安杜马里拔出匕首向蒂娜投去。

第九十章 带刀亡灵祭司苏诺（上）
　　“啊！！”安杜马里吃痛大吼着，他用左手一拳狠狠的打在蒂娜肚子上，蒂娜喷出一口鲜血被打飞了起来，安杜马里快速用左手拔出匕首向蒂娜投去，他认为在空中的蒂娜是肯定躲避不了这一击的。
　　“闪烁！！”蒂娜在毫无防备的空中使用了闪烁，只见白光一闪，她瞬间移动到了几百米开外，安杜马里的匕首打空了，他吃惊的看着空中消失的蒂娜，不过强大的他立刻就发现了蒂娜的位置，虽然只剩下一只手，但他还是向蒂娜投出了多把匕首。
　　蒂娜吐出一口血“可恶，光是拳头竟然就有这么大的破坏力，”当她看到飞来的匕首时，她只是微微一笑，“你还真以为我一点本事都没有了呢…………柳步！！”，安杜马里惊讶的看着不远处双马尾的少女像跳舞一般移动着步伐，裙角飞扬，舞步优雅的躲过了他所有的匕首。
　　“混蛋！！幻影之匕！！”安杜马里大喊一声，黑暗的能量从脚底发散出来，接着聚集起力量投出了一把带着黑暗能量的匕首，蒂娜还是运动着柳步并用余光看着那把匕首的轨迹“不要紧，这个速度能躲掉，怎么回事！！”蒂娜惊讶的睁大眼睛，因为那把匕首在距离蒂娜50米的位置突然消失了！！
　　正在蒂娜想着这边匕首怎么消失的时候，突然这把匕首在蒂娜面前1米不到的距离出现了，“怎么会！！”噗~~匕首入体的声音，蒂娜感觉胸口一疼，匕首就完全插进了她的胸口，并且强大的力量还把她整个人都带飞了起来，随着一条飞起的血迹，她被钉在了一颗大树上。
　　噗，蒂娜吐出一口鲜血，心想“还好，刚才马上要被刺中的时候移动了一下，这把匕首才没有刺进心脏，不然现在恐怕自己已经变成了一具冰冷的尸体。
　　“哈哈哈~~蝼蚁就是应该这样…………”突然一阵光芒让安杜马里笑声瞬间定格，他惊讶的转头看着天空耀眼的金光，此时索恩双手聚集的能量已经变成了金色，他大喊一声“霸王苍煌弹！！”双手用力把光球往安杜马里丢去。
　　光球在脱离索恩双手之后立刻变成了一个猛虎的脑袋，张开大嘴向安杜马里飞去，安杜马里张着嘴看着那个飞向自己的金色的猛虎，那强大的金色让他心惊不已，此刻他心里只想着赶快躲开，被钉在树上的蒂娜在不远处低着头轻轻说道“你以为你跑的掉吗？”
　　安杜马里还没走一步就感觉背上一紧，有什么东西死死的抓着他，转头一看竟然是塔盾骑士，此刻他已经把断了一截的塔盾丢了，从身后死死的抱住了安杜马里，“混蛋！！快放手，会一起死的！”此刻的他已经了骷髅只会服从主人的命令，就算牺牲生命也不会反抗。
　　安杜马里死命的晃动身体，无奈塔盾骑士力气太大，根本移动不了，蒂娜微微一笑，“死吧，魔王。”
　　“啊！！！”安杜马里一声惨叫。那猛虎已经一口将他吞了进去。金色光芒立刻暴起，轰！！！！！！一声震耳欲聋的爆炸声，一条金色的光柱直冲云霄，强大的气浪往旁边不停的蔓延，将杀手们和在空中索恩都吹飞了起来。
　　索恩在空中微微笑了笑，“妮妮，爷爷一直到生命的最后一刻都没有放弃誓言，希望你能原谅爷爷……”强大的气浪将力竭的索恩吞噬了进去。
　　蒂娜被钉在大树上，所以气浪没有将她吹飞，但那气浪打在身上让她感觉难受异常，如果不是有灵魂宝石的止疼能力，她相信现在自己一定晕过去了。
　　过了一会，蒂娜睁开眼睛看着前面被夷为平地的地面一片焦黑，还有那东倒西歪的大树和大树旁边横七竖八被吹飞的杀手们，而爆炸中心的一个深坑中正冒着浓烟。她叹了口气“这招也太狠了，早知道就不掩护他了，现在自己被挂着怎么下来啊。”
　　咔嚓，咔嚓，蒂娜听到了脚踩着碎石的声音，她惊讶的抬起头用探测神术看向冒着浓烟的深坑“怎么可能！！这家伙竟然还没死！！”她绝望的发现那个深坑中显示的安杜马里的名字。
　　安杜马里从深坑中爬了出来，没错，他是爬出来的，他的下半身已经被炸飞了，只剩下半截躯体的他还没有死去。他大声的喊道“你们这群蝼蚁，竟然……竟然把本魔王……绝对不会饶恕你们的。”
　　蒂娜虽然想过去踩他几脚，无奈自己被钉在了树上，而看了看自己的生命值也不多了，如果拔出匕首，以那种流血速度很快就会没命的，“治愈之光”她想着，现在只能先恢复一下自己的生命了。一会再拔出匕首，用闪烁把那个就靠两只手爬的安杜马里甩的远远的，然后在慢慢治疗了。
　　她看了眼安杜马里“这个怪物往那爬做什么？”此刻的安杜马里爬到了一个杀手的尸体旁边，他一把抓起尸体送进了自己的嘴里，咔吧，咔吧的嚼了起来，当他把尸体咽下去的时候，蒂娜发现安杜马里的下半身竟然长出了一点肉。
　　“我去！！这魔王竟然还可以这样回复生命，还真是吃啥补啥啊！！你丫的不会是食尸鬼假扮的吧？”蒂娜不停的腹诽，手上的动作也不停，她不停回复着自己的生命。
　　这时候的蒂娜可真是在和死亡做斗争了，就看她和安杜马里谁回复的快了，看着安杜马里渐渐长出的双腿，蒂娜冷汗都冒出来了，“卧槽，你丫的那是什么消化速度！！这回复的也太快了吧。”
　　安杜马里下半身已经全部回复并站了起来，他转头愤怒的看着蒂娜，慢慢一脚一脚的走了过来。“我靠！！！这恐怖的感觉太给力了，太有压迫感了，你妹的这种情况怎么让我给碰到了。”蒂娜郁闷的看着慢慢靠近的安杜马里并且不停腹诽了。
　　这时蒂娜发现自己的手突然不听控制起来，右手握住了匕首的末端强行把匕首从大树和自己身体中拔了出来，“这是什么情况啊，为什么我的身体不受控制”这时蒂娜的心里传来一个好听的声音“阿尔杰斯卿，请记住现在我画的魔法阵”蒂娜听得出这个声音是卡洛琳女王发出的。
　　于是她也不反抗，就任由她控制着自己的身体用胸口喷出的血液很快画出了一个魔法阵，接着蒂娜身体一松，控制权又回到了自己的手里，她立刻用治愈之光治疗自己，刚才流了那么多血可是消耗了很多生命啊。
　　这时她发现刚才画的魔法阵正在缓缓冒出黑暗的能量，安杜马里停下了脚步，“那个魔法阵是什么情况？那个人类又想耍什么花样。”刚才的事情不得不让安杜马里谨慎起来。
　　那个魔法阵忽然射出黑暗的光芒，并且在魔法阵周围也有黑暗的闪电，黑暗和死亡的气息从魔法阵中蔓延出来，蒂娜顿时觉得有点似曾相识的感觉，她一拍脑袋，这不就是上次去冥界接小白时候在冥界感觉到的那种亡灵能量嘛。
　　渐渐从魔法阵中浮现出一个骷髅，他的左手抓着一本大书，而右手却拿着一把弯刀一样的武器。他的身上也穿的很奇怪，那是一种学者才穿的长袍,一个穿着像学者，手拿弯刀和大书的骷髅就这样出现在蒂娜和安杜马里的面前。
　　探测！！苏诺……阿可西斯，职业带刀亡灵祭司，等级99级。“亡灵祭司？？这又是什么职业呀，而且等级99级了，看样子又是强力的家伙啊。”蒂娜感叹着。
　　苏诺转身对在发愣的蒂娜说道"阿尔杰斯骑士，辛苦你了，这个魔王就由我来消灭吧。"他说的轻松之极，就好像消灭魔王跟消灭蚂蚁一样。而蒂娜彻底蒙了，这个骷髅竟然和卡洛琳一样会说话，用精神力来讲话可不是普通骷髅能做到的啊。
　　"安杜马里，我们又见面了。"苏诺大声对安杜马里说着。
　　但安杜马里却一脸无知的回答着"我根本就不认识你，虽然我不知道一只骷髅是怎么说话的，但是你刚才好像说要消灭我，就凭你这个只剩一堆骨头的家伙，不要逗本魔王笑了。"说完后他还哈哈大笑起来。
　　苏诺只是淡淡的说着"对啊，你以前杀人无数，怎么可能记得我呢，而且事情已经过去数千年了，你肯定已经忘记了。"接着他的脑袋里灵魂之火熊熊燃烧怒吼着"可是我对你的怨恨一直到现在都没有停息过，数千年来这股怨恨一直支持着我不断的变强，今天终于到了报仇的时候了！！"
　　接着苏诺开始吟唱咒语"无所不能的秩序女神啊，请你赐予您仆人改变秩序的能力吧…………"随着他不停的吟唱，他左手上的书冒出阵阵青光，身边的冥界死亡能量也越来越多，最后他大喊一声"轮回之地！！"蒂娜听的一愣，不是吧！又要放大招？？！！

第九十一章 带刀亡灵祭司苏诺（下）
　　接着苏诺开始吟唱咒语"无所不能的秩序女神啊，请你赐予您仆人改变秩序的能力吧…………"随着他不停的吟唱，他左手上的书冒出阵阵青光，身边的冥界死亡能量也越来越多，最后他大喊一声"轮回之地！！"蒂娜听的一愣，不是吧！又要放大招？？！！
　　黑暗的魔法阵以苏诺为中心不停的蔓延，不知扩大到了什么程度，反正蒂娜是睁大眼睛也看不到边。
　　苏诺缓缓合上书，举起手中的弯刀指着安杜马里"只有百分之三十力量的你是赢不了我的。"
　　安杜马里不屑一笑，拔出身上的匕首向苏诺丢了过去"到底赢不赢的了就看你有没有这个本事了。"
　　一声利刃入体的声音，安杜马里不可置信的看着苏诺面前帮他挡住那一下匕首的人，"怎么可能！这个杀手刚才不是已经…………"安杜马里发现竟然是刚才被气浪冲击而死的杀手挡住了他的匕首。
　　"我也不知道自己怎么又活过来了，但我唯一知道的就是要把你给杀了！！"死去的杀手竟然也开口说话了。
　　他拔出身上的匕首向安杜马里冲去，安杜马里再次丢了把匕首，这次直接命中杀手的脑袋，那位杀手立刻倒了下去。
　　安杜马里抹了把头上的冷汗"虽然我不知道你是怎么让这些家伙复活并会说话的，但我知道两点，第一，你用的绝对不是死灵魔法，第二，哼哼～被打到头，他们同样会死。"
　　"你不用在拖延时间了。"苏诺冷冷的说着"刚才你和那个兽人战斗的时候已经把魔法值基本用光了，你觉得我可能再让你有恢复魔法的机会吗？"
　　顿了顿他继续说道"你不是一直认为刚才和你战斗的都是蝼蚁吗，那我今天就要让你悲剧的死在蝼蚁手里，你还想在泥土里装死到什么时候，赶快出来吧！"
　　"真是没想到啊，我竟然活过来了。"一个声音从苏诺面前的泥土里传了出来。
　　蒂娜惊讶的看着那块泥土，因为这个声音是那么的熟悉，十分钟前他还和自己说着临终的话语。
　　轰～～泥土被打飞起来，一位长着虎耳，虎爪和虎尾的老人从泥土里跳了出来。虽然他身上插满了匕首，但他似乎毫不在意。
　　索恩看了看自己身上的匕首，他把匕首一把一把的拔了出来，还边拔边说着"虽然我不知道怎么会复活的，不过你好像就是使用施法者吧，算了，我现在也应该谢谢你，至少你给了我再次干掉那位魔王的机会。"
　　索恩拔了匕首以后挥舞了几下拳脚，"真是奇怪，身上好像有用不完的力气一样，最奇怪的是身体竟然没有任何疼痛感了，果然还是死了啊……"
　　索恩看了眼蒂娜，"嗨～小鬼，怎么弄成这副模样，对了，我孙女的事情可别望了啊！"
　　"你还好意思说，还不是你最后那招搞的啊！"蒂娜没好气的回着。
　　索恩做了一个抱歉的姿势，接着转头看着安杜马里"好了，魔王先生，刚才我休息了一会，现在我们重新打过。"
　　安杜马里死死盯着苏诺，绝对是那个骷髅的魔法造成他们复活的，只要杀掉他，应该就能解除魔法的效果了。想着他就摸到了身上的匕首，瞬间投向了苏诺。
　　但此时的苏诺怎么可能还会被攻击到，只见突然在他面前出现了许多的杀手，在刺穿三个杀手后，匕首停了下来。"安杜马里，你觉得现在还有胜算吗？亡灵族的同胞们，用你们的力量消灭前面的魔王吧！"
　　杀！！！索恩和杀手们怒吼着冲向安杜马里，此时杀手们已经全部复活了，足足有200多人，从四面八方冲向了安杜马里。
　　安杜马里大吼一声拔出匕首双刀挥舞，不停攻击着杀手们的头部，只见刀光剑影间，人头不停的飞起，虽然杀手人数众多，可是实力与安杜马里相差实在太大。
　　蒂娜很仔细的看着那些杀手，他们死后脑袋里有一朵青色的鬼火飞了出来，并且飞进了苏诺左手的那本大书里。
　　"霸王碎岩踢！！"随着一声大吼，一个充满气浪的飞踢已经离安杜马里非常进了，无奈旁边的杀手过于麻烦，使他攻击的时候被钻了空子，现在这一脚是绝对躲不了的，他用右手强行接住那一脚。
　　只听咔嚓一声，安杜马里的右手竟然硬生生的爆裂了，飞散的血肉与骨头到处飞舞，但霸王碎岩踢却并没有停下来，还是继续前进踢到了安杜马里的腰上，他只感觉右手和腰上一阵剧痛，接着整个人就飞了起来，浑身携带着那种气浪在空中不停旋转，轰～落地后再砸出一个深坑。
　　蒂娜惊讶的张着小嘴"这是什么脚啊，那也太狠了吧！"
　　索恩踢完后看了看远处的深坑在看了看自己的脚，"原来不只是无限耐力，而且连力量也保持在我全胜时期啊。哈哈哈～～～"他不停的大笑起来。
　　安杜马里使劲力气站了起来，他的右手已经没有了，而嘴里也在不停的吐着血，他大声的质问着苏诺"你到底是什么人，为什么要与魔族做对。"
　　"哈哈哈哈～～"苏诺大笑起来"还记得阿加尼亚王国的祭司神殿吗，当然，你怎么可能记得住呢，当时你下令把所有老弱病残都杀光的时候是何等的威风啊，我就是那时候被你称作蝼蚁的祭司长。"
　　安杜马里的眼睛慢慢睁大，"你就是当时战斗到最后一人的那个银发少年！！"
　　苏诺右手放在胸前微微行礼"哦？还真是荣幸啊，我这种蝼蚁竟然还能让魔王大人记住啊，重新介绍一下原阿加尼亚神圣王国祭司神殿祭司长，现在是冥界三将军之一……苏诺……阿可西斯。很荣幸见到你。"接着他脸色变得阴沉之极"所以……请你去死吧！"
　　冥界的力量从苏诺身上散发出来，一直扩散到魔法阵里，此时所有的杀手们都已经将安杜马里围成一个圈，当冥界的力量碰到他们的时候一个个都疯狂的颤抖起来。
　　苏诺大喊一声"灵魂锁链！！"那些杀手们的脑袋里飞出一个个青色的火球，这些火球像锁链一样连接起来，把安杜马里浑身锁了起来。
　　苏诺此时举起黑色的弯刀默默念着，"借吾王之名，以冥界之力，斩杀他！冥刀！！"黑色刀身渐渐燃起青色的火焰，苏诺瞬间消失在原地，下一秒出现在安杜马里的面前。
　　"啊～～混蛋，蝼蚁！！"安杜马里不停的晃动着身体，可惜以200多人的灵魂所做成的锁链根本不是只有百分之三十力量的他可以撼动的。
　　哗～～～带着青色火焰的弯刀很轻松的就砍飞了安杜马里的头颅。青色的火焰在他的尸体上燃烧起来，很快那里就只剩下灵魂锁链还挂在空中，而安杜马里连灰的没有剩下。
　　苏诺在在原地一动不动，他只是轻轻说了一声，"魔法解除。"
　　地上的魔法阵随着他的这句话迅速收缩，直至消失。而索恩也倒在了地上，脑袋中飞出的灵魂之火和灵魂锁链上杀手们的灵魂之火一起飞进了苏诺的大书里。
　　苏诺走到蒂娜面前，"阿尔杰斯骑士，这次的事情算是结束了，如果以后你还和恶魔战斗，你可以随时向吾王寻求支援，另外吾王还让我带来口信，上次的尸体她很满意，希望你能多多收集。"
　　苏诺说完以后他的脚下出现了一个魔法阵，而他就慢慢陷入魔法阵之中，最后魔法阵也跟着一起消失了。
　　如果不是地上围成一圈的杀手尸体，蒂娜有可能会觉认为这只是一个梦，可是身上的血迹和见底的魔法值又再提醒她刚才自己是进行了多么艰苦的战斗。
　　她先是微微一笑，然后满脸怒气的大喊"谁来告诉我！！为什么苏诺杀了那个魔王我没有加经验啊！！那可是99级大魔王的经验啊！坑爹有木有啊！！"
　　蒂娜吼累了以后也看了看现在的状况，地上一堆死人，她只好召唤出两个骷髅开始堆死人，等到堆完以后开始用那个镜子把血肉都送到冥界，等上述做完后对索恩的尸体用了下骷髅仆从技能，发现竟然显示自己的等级和他相差太多不能成为精英骷髅仆从，蒂娜叹了口气，同样把索恩的尸体也送去冥界报道了。
　　早晨的阳光是那么的灿烂，但走在大路上的蒂娜却没有这份闲情，现在她正在走往魔武学院的路上，她已经走了一晚上了，晚上没人，她希望大白天走到大路上能遇到去魔武学院的马车。
　　双马尾的少女在叹息"唉～～真是郁闷，为了打个魔王，精英骷髅仆从都挂了，真是亏本啊，那魔王死了装备都不掉一件，果然boss掉装备什么的都是浮云啊，而且最可恶的是连经验都被苏诺那个混蛋给黑走了，本身就没钱没权的自己，现在少了骷髅仆从，以后和人战斗的资本都没了，前途一片黑暗啊……"

第九十二章 欧德院长的传唤
　　双马尾的少女在叹息"唉～～真是郁闷，为了打个魔王，精英骷髅仆从都挂了，真是亏本啊，那魔王死了装备都不掉一件，果然boss掉装备什么的都是浮云啊，而且最可恶的是连经验都被苏诺那个混蛋给黑走了，本身就没钱没权的自己，现在少了骷髅仆从，以后和人战斗的资本都没了，前途一片黑暗啊……"
　　蒂娜一个在那叹息，突然发现前面浓烟滚滚，应该是一群马在高速奔跑，当马匹跑近时蒂娜笑了，因为她发现带头的那位竟然是自己的便宜哥哥迪恩，在他旁边的是乔治亚，身后还跟着一群士兵。
　　迪恩看到蒂娜后立刻下了马，"哟～～哥哥～"蒂娜微笑着打招呼，可是满身是血的她现在还打招呼却让人觉得是在故意逞强。
　　迪恩看着这个满身鲜血，衣服破烂的妹妹后心里一痛，他在蒂娜还没反应过来是怎么回事之前就把她搂进了怀里。
　　迪恩非常温柔的讲着"没事了，有哥哥在，哥哥会保护你的。"
　　"你个呆子，也不看看她有没有受伤就乱抱。"乔治亚走了过来把迪恩一把拉开，然后在蒂娜身上查看起来，小手也这边摸摸那边摸摸的，蒂娜看着乔治亚帮她检查时认真的表情一阵无语。
　　"乔治亚小姐，你要是再这样摸下去，我可要让你负责了哟"蒂娜微笑着调侃乔治亚。
　　乔治亚一听，像触电般收回了自己的双手，双手抱胸满脸通红的说道"我才没有关心你受没受伤呢，我只是怕你没有履行完一个月女仆的任务就死了。"
　　"口不对心的家伙，话说……刚才那是傲娇了？"蒂娜感叹着，然后她问道"卡洛斯和兰迪亚他们呢？"
　　迪恩温柔的摸了摸她的头，"傻妹妹，如果他们没有安全的话，我们怎么会知道你有危险呢？走吧，我们回学院。"
　　蒂娜哦了一声就坐上了乔治亚的马，"乔治亚～～走～～本女仆带你回家。"
　　乔治亚在下面跳脚"你这个无礼的家伙快从本小姐的马上下来，要走也是我带着你！！"
　　蒂娜邪邪的看着乔治亚平平的胸口，"就你这小身板也带的动我？？"
　　乔治亚也不说话，她满脸怒气的跳到蒂娜身后把缰绳一拉，就骑着马飞奔起来，而蒂娜则是装作很害怕的样子，一下钻进乔治亚的怀里，脸在你平平的胸口不停的蹭着，嘴里还喊着，"我好怕啊，你骑慢点啊。"
　　乔治亚一开始还满脸得意，可是当蒂娜靠在她胸口的时候，她立刻就不淡定了，胸口传来酥麻的感觉让她有点受不了，但又不能赶蒂娜下去显的自己很不霸气，于是只好满脸通红的忍着。
　　蒂娜闻着乔治亚身上香香的体香，本来就一晚没睡的她，渐渐的进入了梦乡。
　　魔法值消耗个精光，外加身体上受的伤，蒂娜再次醒的时候已经是第二天的早上了，摸了摸自己晕呼呼的小脑袋，蒂娜叹了口气想到"下次再也不能这样用魔法值了，太伤身了。"
　　她随便梳洗了一下就走到了卧室外，却发现卡洛斯竟然睡在客厅的沙发上，"起床了，卡洛斯，太阳都晒屁股了。"蒂娜走过去摇醒了卡洛斯。
　　"蒂娜你终于醒啦，我找你有急事啊。"卡洛斯一副颓废的样子。
　　"怎么了？有什么大事竟然要我们的卡洛斯大少爷睡在咱的客厅里等我呢？"蒂娜打着哈欠说道。
　　卡洛斯双手捂着脸"唉～～院长让我叫上你一起去他的办公室，一会肯定有我们好受的。"
　　蒂娜奇怪的问道"这种事情你可以一个人先去啊，为什么一定要叫上我一起去？"
　　卡洛斯突然脸色变的很差，"你不知道，兰迪亚就是因为没等我，自己先去了，结果他是被人从院长办公室里抬出来的，到现在还在昏迷中呢……所以我想好兄弟应该有福同享有难同当！"
　　蒂娜立刻想到了那个白胡子院长不停**兰迪亚的样子。"卧槽！！我就想你怎么会那么好心在我家客厅里等了我一晚，原来你丫的是要找个陪葬的。你去死吧！"蒂娜飞起一脚直接在卡洛斯脸上加了个脱鞋脚印。
　　"我现在去洗澡，你就在这边好好想想如何报答你的救命恩人也就我吧！！"说完蒂娜走进浴室洗澡去了，满身血腥味可真不好受。
　　卡洛斯摸着受伤的脸，抬头看着天花板想着，"真的只是为了和你一起去院长办公室才在客厅睡了一晚吗，蒂娜啊蒂娜，你为什么总是那么迟钝呢，昨天看到乔治亚怀里那个满身汗血的你，你知道我当时心里有多着急吗？兰迪亚为什么一个人去，就是因为我要看着你睡醒了才肯离去。"
　　卡洛斯一个人在沙发上胡思乱想，这时浴室的门被打开了，蒂娜穿着那件印有史莱姆的宽大睡衣走了出来，紫色的长发还没有都干，她正拿着毛巾不停的擦着。
　　紫色的长发垂直到腰边，湛蓝色的眼睛里带着刚刚出浴的雾气，蒂娜毫不在意的坐到卡洛斯身边，闻着少女身上的清香，卡洛斯不自觉的转头看向蒂娜，由于蒂娜穿的睡衣比较宽松，而她又不穿内衣，所以卡洛斯立刻看到了胸口两个凸起的小点和洁白的锁骨。
　　卡洛斯立刻心跳加速，不过他也同时想到了兰迪亚以前跟他讲过有关于蒂娜对男人不感兴趣的事情，他皱着眉头想着"难道她就觉得在男人面前做出这副诱惑的样子都没关系吗，或者是说她根本就没把我当男人看！"
　　想到这里卡洛斯突然想要试验一下，他一把抓住蒂娜的小手，蒂娜抬起头呆呆的望着卡洛斯"卡洛斯，你怎么……喂！你干什么？"蒂娜还没有说完就被卡洛斯按倒在沙发上，看着蒂娜一脸惊慌的样子，卡洛斯邪邪的笑了"蒂娜小妹妹，你不是说在男人面前没什么好害羞的吗？现在你马上要被我推倒了，不知道你有什么想法呢！"
　　蒂娜一愣，原来这小子是在想前天晚上马车里的那件事啊，她满脸萌萌的说道"其实呢，你所说的那种被推倒的功能，很不好意思，本小姐没有！！"刚说完她就一发力反抓住卡洛斯的手臂，并且把他按倒在沙发上。卡洛斯心里暗叹"好大的力气！"
　　接着蒂娜也邪邪的笑着，"卡洛斯小弟弟，你也说过在女人面前男人没什么好吃亏的吗？现在你马上就要被我痛扁一顿了，不知道你又有什么想法吗？"
　　卡洛斯一脸严肃的表情，非常淡定的说道"我现在想的是……可以不打脸吗！哎哟～～好疼，最好是哪也不要打！！"
　　一个多小时后，蒂娜和卡洛斯站在了院长办公室的门口。
　　两人此时都看着门把手，却都迟迟未动。
　　"蒂娜你先请。"卡洛斯非常绅士的伸出手。
　　"不啦，还是让你先来吧，你可是是贵族，我一届平民怎么敢走在你前面呢？！"蒂娜干笑着回答。
　　"平时叫你一声平民就要被你揍，现在你倒是愿意承认啦！！"卡洛斯心里郁闷的想着，但他嘴上却优雅的说道"像我身份这么高贵的贵族就更应该履行女士优先的义务啦！"
　　蒂娜抽了抽嘴角想到"就你丫的这种偷女老师内衣的家伙也算高贵的贵族？"她微笑着说道"既然这样可以请您扶着我吗？"
　　卡洛斯一喜，只要不叫他第一个进去做试验品那其他事情都是好商量的，他扶着蒂娜手，感觉那只洁白的小手像无骨般柔软，他的心里一阵恍惚。
　　蒂娜另一只手慢慢拧开了门把手，她微笑着看着卡洛斯，脸色忽然变的一愣，"乔治亚，你怎么来了？"
　　卡洛斯听到蒂娜的话也转过头去看乔治亚，却发现旁边的走廊里空无一人，心里大叫"糟糕！！上当了！！"
　　卡洛斯感觉握着蒂娜的右手一股大力传来，"啊～～～～"一声惨叫声中，接着卡洛斯就被蒂娜丢进了办公室。
　　卡洛斯刚进去就开始四处张望，生怕哪里埋伏着什么，这时蒂娜把头从门缝里伸出半个喊道"卡洛斯～～你还活着吗？"
　　"我活的比你好多了！！"卡洛斯没好气的答着。忽然他感觉到有杀气，转头一看，原来是院长正一脸怒气的看着他。
　　蒂娜立刻出现在卡洛斯身边扶住他一脸关切的说道"卡洛斯同学！你不要紧吧，你怎么走路那么不小心呢，要是打扰到了院长那多失礼啊。"
　　"你还好意思说！！还不是你推的！！"卡洛斯也一脸好学生的样子说道"谢谢你蒂娜同学，放心吧，我没事，既然院长叫我过来，那就算是缺胳膊断腿我爬也要爬过来。"说完后两人就轻轻的笑了起来，显得是多么和谐的同学关系。
　　院长在心里怒吼"我昨天就叫你过来了，可是你到现在才过来见我，那么多时间你丫的都在爬吗！！"不过既然前面那两个小鬼装样子，那他也有需要装一下，接着院长换了一副和蔼可亲的样子。他刚想说些什么让前面两个家伙回神，这时却听到了他很不想听到的声音。

第九十三章 社团收人作战（上）
　　院长在心里怒吼"我昨天就叫你过来了，可是你到现在才过来见我，那么多时间你丫的都在爬吗！！"不过既然前面那两个小鬼装样子，那他也有需要装一下，接着院长换了一副和蔼可亲的样子。他刚想说些什么让前面两个家伙回神，这时却听到了他很不想听到的声音。
　　此时扮演着和谐同学关系的蒂娜脸上带着微笑，却嘴唇不动，从牙缝里轻轻说道"喂，卡洛斯，你有没有看到旁边有什么古怪的东西呀！"
　　卡洛斯也是满脸微笑着从牙缝里挤着字"我检查过了，这个老家伙的房间里到处都是值钱的文物，没什么有攻击性的东西。"
　　"说不定那些文物里面就有暗器，我们提防着点，一会情况不妙我们就闪。"蒂娜他们以为说的很轻，可是在如此安静的院长办公室里却一字不差的都进了院长的耳朵。
　　咔嚓一声让蒂娜和卡洛斯都看向了院长，虽然此时院长依然一副和蔼可亲的样子，但头上冒出的青筋和刚刚被单手折断的笔，已经可以看出他已经在爆发的边缘了。
　　院长用尽量温柔的语气问道，"卡洛斯同学和蒂娜同学，可以请你们描述一下遇到恶魔的整个过程吗？"
　　接着蒂娜和卡洛斯就把整个过程讲了出来，不过蒂娜隐瞒了苏诺的事情，只是说索恩为了战胜魔王牺牲了自己的生命。
　　等说完这些之后院长一脸严肃的说道"你们两个今天所说的话，我希望你们不要再告诉别人了，因为魔族的出现很可能会给人类带来非常大的恐慌，你们懂了吗？"
　　蒂娜和卡洛斯都点了点头，他们当然也知道这件事传出去以后的危害。
　　院长挥了挥手让她们两个出去了，蒂娜他们刚走出去，院长就趴在桌子上大口喘着粗气，他默默的讲着"蒂娜……阿尔杰斯，你到底是什么人！！"
　　原来刚才院长最后用精神魔法想探测蒂娜的记忆，因为刚才从卡洛斯走后蒂娜所说的话语里面漏洞百出，可是当他用精神魔法探测的时候却被蒂娜的灵魂宝石反噬了，现在他的脑袋疼的快炸开了一样，还好他的精神力强大，如果是别的魔法师可能因为这次反噬一辈子成为一个傻子。
　　和卡洛斯一起离开的蒂娜当然不可能知道这件事了，此时的她正在为如何帮乔治亚找社团成员而头疼。
　　此时的蒂娜和卡洛斯正并排走在校园的小道上，两人都没有说话，蒂娜是在考虑事情，而卡洛斯则是很享受此时和蒂娜的单独时光。
　　“既然这样就先从身边的人开始吧”蒂娜如此想着，就用自认为很纯洁的眼神看着卡洛斯。
　　微笑着的卡洛斯突然感觉到左边有两道视线正在望着自己，微微转头却看到一张蒂娜放大的脸，两人的脸之间距离只有一个拳头那么近。
　　卡洛斯慌忙的退开“蒂……蒂娜，你在干什么？”
　　蒂娜轻轻拍了一下小手并且微笑着说道“卡洛斯，我还真没发现，其实你还是蛮帅的。”
　　卡洛斯一听就愣了，“她什么时候会这样夸我了？一定有阴谋！！”
　　果然蒂娜下一句就说出了想法“卡洛斯，其实呢我有件事情想拜托你……”
　　“不用说了，免谈！！”卡洛斯根本不听蒂娜说完。
　　“喂！！你至少等我把话说完吧！！”蒂娜立刻翻脸了。
　　卡洛斯耸耸肩“我难道还不知道你想干什么吗？最近乔治亚准备办个社团，开玩笑，好不容易可以在社团活动时摆脱那个暴力女，现在又让我和她一个社团，而且还是她做社长，我不去！！”
　　蒂娜一脸邪恶的笑容“你不去？”
　　卡洛斯双手抱胸一脸坚定“不去！”
　　蒂娜：你真的不去？
　　卡洛斯：想也别想！！
　　蒂娜突然变成一张纯真的脸，对着卡洛斯微微一笑，卡洛斯感觉自己被那笑容给萌到了，蒂娜拉了拉卡洛斯“等一下我可以吗？我刚才忘记跟院长说有关于欲仙居的事情了。”
　　蒂娜转身就走，卡洛斯急忙追上去泪流满面的抓住她的小手“我错了蒂娜，可以请您不要说给院长听吗？拜托了！！”
　　蒂娜继续一脸纯洁用手指放在下巴上“可是，关于乔治亚的那个社团…………”
　　卡洛斯跪倒在地上双手撑地，哀怨的说道“我明白了，我去还不行吗！！你这个恶魔！！”
　　“不错，卡洛斯先生，这样乔治亚的社团就有两个人了。”蒂娜充满元气的说着。
　　卡洛斯疑惑的抬起头“两个？不是三个人吗？乔治亚，你还有我。”
　　蒂娜伸出一个食指轻轻摇着，嘴巴里还发着声音“戚~~戚~~戚~~只有你和乔治亚，你觉得那种弱智又免费帮别人的社团，本人会参加吗！！”
　　卡洛斯抽着嘴角想到“你明明知道是那么烂的社团，却把别人往里面推，你果然是个恶魔啊。”
　　“要不我们先去问问成立社团的条件吧。”卡洛斯叹着气说道，对于这件事蒂娜也想去问问乔治亚到底要收几个人，接着蒂娜和卡洛斯就去找乔治亚了。
　　“你们想问这个啊，我已经问过老师了，至少要五人吧。”乔治亚拿着一份成立社团的资料回答着蒂娜。
　　“五人啊……还差三人，果然还是很难找啊。”蒂娜摸着下巴。
　　乔治亚看了眼蒂娜，接着她从抽屉里拿出一张纸“总之，先在这里写上自己的名字。”她的声音透露出不让别人选择的感觉。
　　蒂娜看了眼那张纸，上面写着社团人员申请单，蒂娜用手推了推卡洛斯，卡洛斯一脸挣扎的拿起笔却迟迟不肯下手。
　　蒂娜适时的加了几个字“欲仙居，欲仙居，院长，院长。”
　　卡洛斯如糟雷击般的颤抖了一下，然后泪流满面的颤抖着双手签下了自己的名字。蒂娜满意的拍了拍他的肩膀“干的好！兄弟！”
　　哪里干的好了！！！还有谁是你兄弟！！卡洛斯内心在嘶吼。就当蒂娜准备转身离开的时候，乔治亚叫住了她，“还有你，在这里写上你的名字。”说完她还用食指指着副部长的位置。
　　蒂娜一惊“什么！！你竟然让我也签！！难道你认为我会写吗？”蒂娜半垂着眼，一脸藐视。
　　乔治亚低头思索了一下，然后点了点头“果然啊，明白了，没办法，副部长就由我来当好了。部长就由蒂娜当好了，你在这签字吧。”说完她还在部长的位置点了点。
　　“为什么你要那么不爽的样子！！还有我根本不是因为部长和副部长的位置才不进你那社团的啊！”蒂娜还是摇了摇头。
　　乔治亚皱着眉头“蒂娜女仆，别忘了在这个月里你必须要听我的，现在你立刻签了，还有……是签在副部长的位置上。”
　　蒂娜此时和刚才卡洛斯一样泪流满面的签了字，而卡洛斯则拍了拍蒂娜的肩膀，满脸的幸灾乐祸“干的好！！兄弟！！”
　　蒂娜咬牙切齿的说道“部长大人，可以告诉我接下来我们怎么招收那剩余的两个人吗？”
　　乔治亚一脸自豪的拍了下自己的小胸脯“那样的事你放心好了，我早就想好招募队员的方法了。”
　　十分钟后，校园的主干道上，一张小桌子两个椅子，一个大旗子，组成了乔治亚的队员招募队伍。
　　乔治亚满脸自豪的和正在不停抽着嘴角的蒂娜坐在椅子上，而他们背后的捂着脸一副没脸见人的卡洛斯正抓着一个大旗子，而旗子上写着学院万事屋……队员募集……请站成一排不要混乱。
　　虽然旗子上写着站成一排，可压根就没一个人来报名，虽然由于路过的人比较多，都会往这边看上一眼，但就是没人来问过。
　　蒂娜转过头抽着嘴角看着乔治亚“为什么我们要在这个学院的主干道上招募部员？”
　　“嗯！难道你不觉得这人比较多吗？”乔治亚一副理所应当的样子。
　　“人多的地方就容易招募到人吗？你的脑袋到底是怎么想的！！还有为什么学院没有人来阻止你在这妨碍交通？”蒂娜心里腹诽着，这时她看到对面走来一个校园的工作人员。
　　原本让蒂娜无法出学院而且整天监视她的讨厌工作人员，在今天看来是多么可爱。那位工作人员正迈着坚实的步伐走向了这边。
　　卡洛斯捂着脸生怕别人认出他“蒂娜，我在这扛着旗还要丢人多长时间？”
　　蒂娜微笑着看着那位工作人员“没事，很快了，只要等到那位工作人员把我们赶走…………”
　　她的话还没说完，乔治亚却先说道“我来解决他。”说完这句话后她就站了起来向工作人员走去。
　　“喂，这位同学，这里是学院主干道，是不允许……啊！！”工作人员的话没有说完就发现那位向他走来的金发少女那放大的拳头出现在自己的眼前，一声惨叫后，工作人员被瞬间打晕。
　　蒂娜和卡洛斯张着能放进一个鸡蛋的嘴，满头黑线的看着乔治亚把被打晕的工作人员丢进了旁边的花坛中。蒂娜抽着嘴角对卡洛斯说道“兄弟，看来你还需要多丢一会脸了。”

第九十四章 社团收人作战（下）
　　蒂娜和卡洛斯张着能放进一个鸡蛋的嘴，满头黑线的看着乔治亚把被打晕的工作人员丢进了旁边的花坛中。蒂娜抽着嘴角对卡洛斯说道“兄弟，看来你还需要多丢一会脸了。”
　　乔治亚拍了拍弄脏的手大步走回蒂娜身边坐下，双手抱胸皱着眉头和平时一样一脸不爽的样子，就好像刚才什么都没有发生一样。
　　"咳～咳～乔治亚同学，你刚才好像把一个工作人员打晕并且丢进了旁边的花坛里啊。"蒂娜试图让乔治亚了解事情的严重性并且结束这糟糕的招募部员活动。
　　"没有啊，他只是在那偷懒睡觉而已。"乔治亚脸色不变的说着。
　　喂！他根本就一动不动趴在那啊，哪里像睡觉的样子！蒂娜继续坚持着"可是卡洛斯这样的贵族拿着旗子在这站着似乎对你的国家声誉不大好吧？"
　　卡洛斯立刻在旁边应付着"对对对～还好现在没有人看到我，还是赶快撤吧！"
　　他的话刚说完，就听到一个悦耳的女声，但是对于卡洛斯来说，这个声音比恶魔的嚎叫还要恐怖。"哟～～这不是圣都的卡洛斯殿下嘛，今天怎么有闲情在这里晒日光浴啊！还拿着一把这么丑的旗子。"一位黑发黒瞳的少女走到了乔治亚的桌子前面。
　　"这回惨了，看到了最不想看到的人。"卡洛斯抽着嘴角"克蕾雅小姐你好，今天是什么风把你给吹来了。"
　　今天的克蕾雅依然是贵族裙装打扮，美丽的容貌和黑发黒瞳的组合实在是美艳动人，直让蒂娜看的一阵恍惚。不过她身后跟着的一位少女却让蒂娜警惕起来，那位金色短发少女身后背着一把大弓，腰上挂着刺剑，让蒂娜警惕的是她绿色的眼睛，因为她的眼神中充满了杀气。
　　"哎呀，卡洛斯殿下你开的社团吗？我看看，学院万事屋？这是做什么的社团？"克蕾雅突然有了兴趣。
　　乔治亚立刻站了起来自信的说道"做别人所做不到的事情，专门处理那些最复杂和神秘的事情，这就是学院万事屋！！"
　　蒂娜头上冒着黑线腹诽"简称没事找事社团，这个社团正正存在的意义只是满足某个傲娇萝莉探索未知的心态而已，我相信这种社团对于像克蕾雅这样的公主殿下绝对是没有兴趣的。"
　　克蕾雅摸着下巴轻轻嘀咕着"别人做不到的事，复杂和神秘的事情……好像很有趣的样子，我正好也没有社团，我报名参加。"
　　蒂娜头一歪差点摔倒"喂喂！你可是公主啊，不要像乔治亚一样对那些奇怪的东西产生兴趣好不好。"
　　乔治亚伸出手"我叫乔治亚，以后一起寻找那些未知的事物吧。"
　　克蕾雅也优雅的和乔治亚握着手"在学院里你以后就叫我克蕾雅吧，嗯～一起做别人所做不到的事情吧。"金色的阳光下，一对少女正紧紧的握着对方的手，友谊就这样产生了。
　　"喂！！你们这种奇怪的友谊是怎么回事，还有你们两个的目标好像根本不一样啊！"蒂娜郁闷的想着。
　　克蕾雅要先去准备，她临走时告诉乔治亚社团一办好就要在第一时间告诉她。美女一旦走后蒂娜立刻就觉得她们的桌子又冷清起来了。
　　卡洛斯突然喊到"文斯顿～～这里～～快过来～～"
　　蒂娜转头一看果然是文斯顿，此时的他又是一副斯文的样子，探测！！诺克，职业见习盗贼，等级1级。蒂娜心想“看来还是诺克这个人，可是为什么都要叫他文斯顿呢？到底是探测出了问题？还是他的确不是本人？果然太复杂的事情我还是不去想最好了。”
　　文斯顿老远就看到了蒂娜，虽然有点害怕蒂娜，但还是走到卡洛斯面前一脸调笑"兄弟，你怎么这么惨，在这晒太阳啊？"
　　"唉～～还不是因为她～～"卡洛斯指了指蒂娜。
　　此时蒂娜已经站在文斯顿身后，她甜甜的说着"前辈～～你有没有入社团啊？"
　　文斯顿一听，立刻就知道要糟糕，他拔腿就跑，可是还没跑几步就感觉腰上一紧，转头一看吓了一跳，此时卡洛斯一脸幽怨的抱住他的腰，那脸上的表情就像午夜的女鬼一样。
　　卡洛斯阴沉沉的说着"兄弟……有福同享啊……快来陪我吧……"
　　"啊！救命啊！这哪里是有福同享！！这明明是有难同当啊！！"文斯顿的反抗明显是徒劳的，最后可怜的他也在那张纸上签了字。
　　蒂娜满意的甩甩纸"好啦，就差一个人了。"
　　文斯顿在旁边绝望的说着"还有一位你们想找兰迪亚吗？"很明显文斯顿毫无义气想把兰迪亚也拖进来。
　　卡洛斯一愣说道"其实蒂娜之前是想过，不过可惜兰迪亚至今在昏迷中，恐怕没办法签字啊！"
　　"这你们可以放心，你们三位魔武学院的流氓兄弟，咱怎么可能忍心让你们分开呢！哦～hohoho～"蒂娜在旁边不停的贼笑着。
　　卡洛斯抽着嘴角，"拜托！这个社团就不能来点正常人吗！！一个比一个可怕。"
　　两天后兰迪亚醒了，他摸着自己头疼的脑袋想着"真没有想到这个院长老头的精神力这么高，看来我还是缺乏锻炼啊。"原来兰迪亚回来后被院长叫了过去，先是问了一些事情，结果兰迪亚在蒂娜她们遇到魔王时候一直醉着什么都不知道，可是院长怎么可能相信呢？
　　于是院长用精神魔法想读取兰迪亚的记忆，身为魔法师的兰迪亚一下就察觉到他的意图了，骄傲的他哪能受的了这种屈辱，两人立刻就互拼精神力，结果院长的精神力明显高出兰迪亚，可怜的兰迪亚受到精神魔法的反噬就睡了那么多天。
　　他醒的时候已经是下午社团时间了，摸了摸扁扁的肚子，他决定出去吃个饭，可他还没有走进食堂，就被卡洛斯一把拉住，往校园的旧教室跑。
　　"卡洛斯，我还饿着呢，先让我吃点东西再去吧。"兰迪亚挣扎着。
　　卡洛斯脚步不停，只是脸上挂着玩味的笑容"相信我兄弟，如果你一会看到这个东西你就不会想吃饭了。"
　　兰迪亚莫名其妙的看着卡洛斯把他带到了一间教室面前，他抬头看了看牌子，"美术部？卡洛斯啊，你带我到美术部来做什么？
　　卡洛斯把门一拉，然后将兰迪亚推了进去，"欢迎你～～兰迪亚同学！欢迎你来参加我们社团！"蒂娜大声对门口发呆的兰迪亚喊到。
　　兰迪亚立刻反应过来"你刚才说谁要进你们社团？"
　　"兄弟！当然是你啦！你看这张表格上都有你的亲笔签名了。"蒂娜把入团申请表拿了出来。
　　兰迪亚立刻抢到了手里"谁跟你兄弟，别跟我套近乎。"接着他仔细的看了下那张表格，当看到自己那一行的时候他的整张脸都气绿了，他转头大声对蒂娜怒吼着"为什么你们都是签名字的，而到了我这里却成了按手印的！！"
　　蒂娜一脸无辜"少年，既然做了就要承认嘛，反正我和你的老家不是就兴按手印这一套嘛！"
　　"我不会承认这张破纸的！！"接着兰迪亚不停的撕扯着那张纸，就好像在撕扯蒂娜一样。
　　蒂娜打了个哈欠一脸淡定，"继续撕，别停，难道我会告诉你其实你所撕的只是无数复印件中的其中一件吗？"
　　兰迪亚愤怒的转过头看着卡洛斯和文斯顿"我平时把你们当兄弟看待，没想到关键时候竟然被你们出卖了。"
　　卡洛斯耸耸肩"对不起啊兄弟，我也是被蒂娜胁迫的，她手里有我的把柄，要不然你以为我会到这个暴力女开的社团来吗？"
　　乔治亚一听可不高兴，在这么多人面前污蔑自己这个部长，"病佬子你说谁是暴力女呢！！"
　　"什么？骂我病佬子！！"卡洛斯也怒了"暴力女！！我说的就是你！要不是你开这个破社团，我哪会被蒂娜胁迫啊，哎哟！！你还真动手啊！别以为自己是部长我就不敢打你！"两人立刻扭打在一起。
　　"把原本拿来！！"兰迪亚满脸杀气的对蒂娜说。
　　"哼～哼～哼～不给你咋地？你还咬我不成。"蒂娜一副天不怕地不怕的样子。
　　兰迪亚看到她得瑟的样子终于忍不住了，他冲上去就向蒂娜胳膊上一口，"呀！！你丫的属狗啊！还真咬！！我踹死你啊！"蒂娜也毫不低调的还击，社团里立刻打成一团。
　　"你们不要打了，不要打了，哎哟！！"文斯顿在旁边不停的劝着，可这时听到一个声音"看招！蒂娜的腿！"下一秒文斯顿的脸上印上了一个崭新的脚印，他满脸泪水的飞了出去。
　　克蕾雅则在不远处的椅子上淡定的看着书，她旁边的那位金发少女在她旁边轻轻说道"公主殿下，这边这么乱，您要不要回避一下？"
　　克蕾雅挥了挥手，看了眼扭打在一起的四人和躺在墙角不知死活的文斯顿，她嘴角微微上翘"不要紧，集中了未来大陆最有实力的当权者社团，还真是有趣啊……"

第九十五章 尼奥被阴了
　　克蕾雅挥了挥手，看了眼扭打在一起的四人和躺在墙角不知死活的文斯顿，她嘴角微微上翘"不要紧，集中了未来大陆最有实力的当权者社团，还真是有趣啊……"
　　乔治亚的社团事件结束以后，蒂娜开始考虑下个月舞会的事情了，按照团长说的，穿上公主裙去参加？不可能！！蒂娜可不觉得团长这个人有那么好心，这里面一定有阴谋。
　　至于是什么阴谋，一定与那件裙子有关系，蒂娜突然灵光一闪，虽然团长说过要看到穿着这裙子的人出现在舞会上，但他可没有说让谁穿啊，正好学院里有自己人，让他们去折腾吧。
　　想着想着，蒂娜就向话剧社走去，在路上她看到好多人围在学院的告示排前面正在看着什么。
　　"同学你好，请问前面告示排上写些什么事呢？"蒂娜拍了拍前面一位高个子男生的肩膀。
　　那位先是满脸不双的转过脸，当看到身后是位可爱的少女时，脸色立刻多云转晴，蒂娜一看他那张变的飞快的嘴脸，立刻觉得美女的确还是有好处的啊……嗯？怎么感觉自己有点自恋！！
　　那位高个子男生变成了一副笑脸，"你好啊学妹，前面写着下个月一号要举办舞会，但规定很特殊，要打扮成和自己身份不一样才能参加，喂！学妹你别走啊，下个月舞会我们一起吧！至少也该让我知道你的名字吧……。"
　　"鬼才要告诉你名字呢。"蒂娜可不想继续和那位大个子深入探讨下去了，看来团长的确说的没错，下个月果然要开舞会，不过蒂娜很奇怪，尼奥曾经讲过安吉有预言能力，可是团长怎么也会知道几天后才会发布的事情呢？想不通就不想，蒂娜就是这种懒人。
　　蒂娜很快就到了话剧社的门口，她抓住一个话剧社的社员，"学长你好，可以请你帮我叫一下尼奥吗？"蒂娜轻轻的声音，脸红红的可爱表情，立刻就把那个社员给萌到了。
　　"没……没有问题，我马上就去找他过来。"说完他就飞快的跑了进去。
　　此时的尼奥正遵循他平时低调的原则，收拾着刚才别人用过的道具。
　　那位社员已经走到尼奥身边了，他有点不情愿的说道"尼奥同学，外面有个可爱的女孩子在叫你。"平时低调的尼奥在话剧社的存在感绝对要用负数来计算，所以大家都跟他很客气，而且他有一张永远也不哭不笑的表情，这让大家更觉得他很难相处。
　　尼奥抬起了头，用那张万年不变的冷脸看着那位社员，直到那位社员被盯的头上冒冷汗了，他才冷冷的吐出两个字"不见！"早就在蒂娜走到话剧社门口，尼奥就感应到她身上灵魂宝石传来的共鸣了，此时他的心里正想着"我要你低调做人，你到好，大白天这么多社员在场你就那么大大方方的来找我？还是不见你为妙，低调，低调。"
　　那位社员立刻离开了尼奥，开玩笑，那家伙就像个冰块一样，站在他身边就觉得冷。他跑到蒂娜身边告诉了她尼奥说的话。
　　"不见！？"蒂娜皱眉，咱可不想穿那衣服当团长的试验品，你不见也得见！！
　　尼奥非常低调的收拾着东西，突然听到一个甜甜的声音喊着他的名字。
　　"尼奥！！尼奥！！你在哪里啊？"蒂娜已经走到了话剧社里，她用甜甜的嗓音在话剧社里大声的喊着尼奥的名字，旁边无数的社员都看向蒂娜，猜测着这个可爱的双马尾女生和尼奥的关系。
　　尼奥使劲的握紧拳头，"我忍，要淡定，只要我不出去，以我如此低的存在感，她绝对找不到我，只要等她一走，我就又可以低调的……"
　　"尼奥，你个没良心的家伙，明明说爱我的，结果现在却人间蒸发了，呜呜～～"蒂娜做出一副哭泣的样子，但她心里早就乐开了花，"小样，竟然还敢不见我，你不是想低调吗？老子今天就让你高调一次。
　　"现在就算她走了我也无法低调了！！"尼奥心里在怒吼着。他偷偷看了眼蒂娜，发现她虽然双手捂着脸，但嘴上却挂着一抹邪恶的微笑。尼奥立刻暗叫糟糕！
　　蒂娜坏坏的笑了笑，她抬起头来，大声的喊着，"尼奥！你个坏蛋，你骗走了我的感情，你还骗走了我的身……"蒂娜的下个字还没说出来，嘴巴却已经被尼奥给捂住了。
　　蒂娜一把拍开尼奥的手，调侃道"哟～～尼奥大师，你愿意出来了？"
　　尼奥也不说什么，他一把抓住蒂娜的手就往外拉，而他过人的耳力也听到不远处的社员们在怯怯私语"他就是道具的那个尼奥吧，看不出来平时蛮低调的一个人，原来是欺骗少女感情的混蛋。"
　　尼奥气的青筋暴起，等两人走到一个没人的地方他才开口，"说！什么事，最好有个合理的理由，否则……"尼奥的声音冷冷的不带一丝感情。
　　蒂娜听着身体抖了一下，这冰块还真是冷啊，"团长的新指示。"
　　尼奥明显一愣，但他相信蒂娜还不敢骗自己。"说吧，什么指示。"其实蒂娜骗人哪还有敢不敢的，那要看她愿意不愿意了。
　　"上钩了"蒂娜坏坏一笑，"下个月一号要举办舞会，团长让我告诉你们，让你们其中一人穿上这个去参加舞会！！"
　　一开始尼奥听的很认真的点了点头，但当蒂娜把那件公主裙拿出来以后尼奥立刻傻了。
　　晚上七点，在学院某个废弃的教室里，现在这里集中了黑蔷薇佣兵团调查组魔武学院部的四十多个人，不过除了蒂娜以外其他人统一都是男的。
　　"各位，晚上好"尼奥依然是那副冷面孔，"现在我为大家介绍组织新派来的情报员蒂娜……阿尔杰斯。"
　　立刻大家就鼓起掌来，尼奥咳嗽了两声示意掌声停下"现在告诉大家新的任务。"说道这里尼奥顿了顿，看着下面一脸严肃的组员们，蒂娜强忍着不笑出来。
　　"下个月的舞会，我们其中要选出一个人去参加舞会。"组员们都点了点头表情明白。尼奥郁闷的拿出那条公主裙，"去参加的人必须要穿上这个……"
　　"什么！！！"组员们立刻不淡定了，以前也有混入舞会的任务，可从来没听过要穿上女人裙子混入舞会的啊。
　　尼奥看着组员们的反应也是相当理解，他对不远处的胖子使了个眼色，可是胖子却擦着汗摇了摇头，尼奥无奈，只好点名了"副组长，对于这件事你是不是要表示一下？"
　　胖子立刻站了起来，用毛巾不停的擦着头上的汗，"组长，你看看，就我这身材，穿那玩意我是不介意啦，我只怕一穿就把它给弄坏了。"
　　尼奥摇了摇头，胖子坐了下去，虽然他刚才一副慷慨就义的样子，可蒂娜却看到他坐下时那一脸如履重负的样子。
　　"那…………猴子你身材应该差不多吧"尼奥立刻又点了另外一位。
　　那位站起来后挂着一张苦瓜脸，"组长，你也知道我最近谈了个女朋友，一会我穿着这玩意去舞会，要是被她看到的话，女朋友跑了是小事，万一完不成任务那就麻烦大了。"
　　蒂娜腹诽"我看是女朋友跑了才是大事吧！"
　　尼奥大声的说道"这个也不去，那个也不去，难道这么简单的任务还要让我去吗？"组员们都低下了头。
　　蒂娜一脸坏小的说道"看来这个艰巨的任务也只有靠尼奥组长了。"
　　尼奥听了差点气死，他看了眼所有组员期待的眼神，心里想到"这种关键时候看来只有让我上了，不就是穿个女人衣服嘛，难道还比在千军万马中取人脑袋还难！"想到这些他把心一横，拿起那件衣服就往厕所跑。
　　十分钟后，教室的门被打开了，一位身穿公主裙的长发少女走了进来，优雅的步子，苗条的身材，妩媚的脸蛋，让所有人看的一愣，连蒂娜暗想这个少女是哪家的公主啊。
　　"怎么样？本组长如何？"少女一开口却是标准的男人声音，这让所有的组员从天堂掉进了地狱。
　　看着如此尴尬的气氛，副组长立刻拍起手来，"不亏是组长，无论做什么都是我们学习的楷模啊！"
　　这个马屁拍的非常的好，失神的组员们也一起说着"是啊！的确是楷模。"可是蒂娜从他们的脸上却看出他们的心里好像失去了什么美好的东西一般。
　　尼奥也是不客气"那是当然，我跟着里卡尔德大师学习的时候就算是化妆术也学的非常不错。"蒂娜一愣，原来你丫的也是那个装十三！师傅教出来的啊。
　　理所当然，下个月的化妆舞会就由尼奥去参加了。蒂娜也算了结一桩心事，心情也好了很多。
　　此时位于大陆西北角的奇格纳斯共和国海边的某个堡垒，常年被冰雪覆盖的奇格纳斯对于攻击方和防守方来说都是相当困难的环境，但本土的士兵明显对于寒冷已经比较习惯了。

第九十六章 热力四射的舞会（上）
　　此时位于大陆西北角的奇格纳斯共和国海边的某个堡垒，常年被冰雪覆盖的奇格纳斯对于攻击方和防守方来说都是相当困难的环境，但本土的士兵明显对于寒冷已经比较习惯了。
　　现在是深夜，两个士兵站在堡垒的城墙上站岗，说是站岗，其实是在烤火。
　　"我说兄弟，我们每天在这海边到底防着什么东西啊，这么冷的天，哪个不开眼的白痴会来这打仗啊。"其中一位年轻的士兵烤着火抱怨道。
　　年老的士兵只是摇了摇头"这个堡垒根本不是用来挡敌人进攻的，听前辈们说，这个堡垒是为了发现龙族时可以及时通知后面的城镇避难。"
　　"哈哈，还真以为有龙族啊，就算有那龙族，不是说圣都那边的人信奉的是秩序女神嘛，要有龙也该在那飞才对吧？"年轻士兵明显不以为意。
　　"传说数千年前魔界进攻人类时候所用的传送门就在这附近，所以龙族也世世代代看守着这个传送门。"年级大的士兵说完后深深吸了口烟。
　　年轻士兵一摆手"得了吧，管他什么魔族龙族的，咱去尿个尿先。"说完他就跑到城墙边对着下面方便起来，他还一边吹着口哨一边看着天空。
　　"哎～～这天可真黑啊，嗯？今天的月亮怎么那么红，还有两个！！啊！兄弟！你看天上是什么？"那位士兵裤子都没拉好就跑到老兵那里了。
　　他还没开口就听到一个吼声，"嗷～～～～～～～"一声令人胆寒的龙吟声响彻整个天空。
　　两位士兵只能捂着耳朵拼命的哀嚎着，因为这声龙吟让他们的脑袋犹如被人敲打般疼痛。
　　过了好久，年老的士兵才恢复过来，他拍了拍那位年轻士兵"兄弟，怎么样？没事吧？"
　　"兄弟，刚才那是……龙族？"年轻的士兵颤抖着问道。
　　年老的士兵也不说话，他只是看着东南方向嘀咕着"这条龙往那个方向飞做什么？"
　　几天后……………………
　　今天晚上就是学院开办舞会的日子了，蒂娜早早就跑到话剧社门口大喊"尼～～奥～～酱～～我来找你了哟！！
　　尼奥继续在旁边低调的扫地嘴里还默念着"我听不到……我听不到。"
　　他可以假装听不到，可是别人可不行，旁边和他一起扫地的社员对他说道"尼奥同学，你女朋友来找你了。"
　　咔嚓！尼奥手中的长扫把被折成两截，他大声吼道"她丫的什么时候成我女朋友了！！"接着他突然发现自己言辞过激，又用平静的声音说道"对不起，我有点冲动。"
　　尼奥把折成两截的扫把递给那个还愣在那里的社员，自己冷着脸怒气冲冲的大步走向蒂娜。
　　五分钟后，话剧社旁边的巷子里……
　　"说吧，这次又有什么事？"尼奥双手抱胸靠在墙上冷冷的盯着蒂娜。
　　"你不要用那种眼神看着我行不行？好歹咱们在话剧社里也算是男女朋友……啊啊我错了！！别杀我"蒂娜的话还没有说完，尼奥已经从道具栏里取出一把漆黑的短刀架在她脖子上了。
　　"其实我是想让你帮我化个妆然后混进舞会。"蒂娜真正的目的是想到舞会里看看穿上那件公主裙的尼奥到底会遇到什么情况。
　　"不行，舞会里不知道会遇到什么情况，一个女孩子家跑进去做什么。还有……我警告你，不要老是来话剧社烦我，记住我们这一行要……"尼奥的话还没有说完蒂娜已经接上了"要低调，低调再低调行了吧"蒂娜不爽的说着。
　　尼奥点了点头也不再说话，转身往话剧社走去。蒂娜在后面嘀咕着"切～～别以为没有你帮忙我就进不了舞会了。"
　　当天下午，帝都将军府，一位军官急匆匆的跑进了将军府。他大声喊着"将军～托尔斯德将军，急报！！"
　　一位白发老人走了出来，虽然满头白发，但他赤膊的上身充满了结实的肌肉和累累伤痕让人一看就知道不是等闲之辈。
　　"慌什么！拿来我看看。"老人的声音充满了威严，那位年轻军官一听，立刻安静的把一张纸交给了这位老人。
　　老人只是拿起来看了一下，就立刻皱起眉头，"赶快去召集帝都能用的所有部队，把魔法师工会的那些个元老们也全都叫到我家里来。"说完将军就往房间里走。
　　那位年轻军官立刻说道"托尔斯德将军，要是那些元老们不愿意来怎么办？"
　　将军脚步一顿，他冷冷的说道"你就告诉他们，有一条龙正在往帝都方向飞来，恐怕那个龙到了这里，大家都没好果子吃。"接着他抛下独自发呆的年轻军官，一个人走了。
　　晚上七点，尼奥已经打扮好了，一身靓丽的公主裙和他非常的般配，看着镜子中妩媚的自己，他不停的抽着嘴角，如果不是裙子稍微有点小和紧，他甚至开始怀疑团长发布这个任务是不是为了故意整他的。
　　尼奥到达舞会地点的时候，那个大厅里已经来了很多人了，当他走进宴会厅的时候立刻就吸引了所有人的目光，而且时不时还有年轻英俊的贵族和他打招呼，只可惜他可不敢说话，不然就穿帮了，每次只是微笑着点点头，但这样却让大家觉得他更加的含蓄，更有一翻风味。
　　在连续摆脱了十多位贵族的搭讪后他精疲力尽的坐到旁边的桌子上坐了下来，此时一位女仆走了过来，她的手端着一个盘子，盘子上都是高脚酒杯"小姐，你要来杯酒吗？"
　　尼奥捂着额头觉得自己还真要来杯酒提提精神，当他拿起盘子上的酒杯对着那位女仆微笑的时候突然脸色一变，满脸怒气的看着那位女仆。但旁边又有人看着他，他又不能开口，只好不停盯着她，那眼神就好像要把那女仆生吞活剥了一样。
　　而那位女仆只是微微一笑，就转过身继续招待别人去了。
　　"哟～兄弟～今天你打扮的不错啊，这是男爵的衣服吧？"卡洛斯很绅士的与兰迪亚打招呼。
　　"是啊兄弟，你今天也打扮成一位将军了啊，你就不怕穿着这身法尔卡特将军的衣服，一会让乔治亚看到会抓狂的。"兰迪亚提醒着卡洛斯。
　　卡洛斯微微一笑"如果那个暴力女不抓狂的话，我才要郁闷呢，为了这件衣服我可是花了很多时间的啊，我今天吃定她不敢在那么多人面前揍我，所以才敢那么穿的，哇哈哈哈哈～～"
　　兰迪亚擦了把头上的冷汗，看来上次被乔治亚打的事情卡洛斯到现在还记着呢。"女仆～这边来。"兰迪亚向不远处的女仆打了个响指说道"我们两兄弟先干一杯，一会我可要看你怎么在乔治亚面前发挥了。"
　　"没问题，一会就看兄弟我的吧！"卡洛斯说完就和兰迪亚一起在那位女仆的盘子里各拿了一杯酒，慢慢喝了起来。
　　"两位少爷好喝吗？"女仆甜甜的说着。
　　两人听到这个声音都用余光看向这位没有礼貌的女仆，刚才一直没有注意她相貌的两人，当看清楚女仆的样貌后……
　　"噗～～"
　　"噗～～"
　　两声喷酒的声音过后，兰迪亚和卡洛斯一起用手指指着那个女仆吼道"蒂娜！！为什么你会在这里！还有你身上的女仆装又是怎么回事！！"
　　蒂娜转了个身，紫色双马尾和女仆的蕾丝边裙子在空中划出一个美丽的弧线，然后她弯着腰，倔起小翘臀，手指放在下巴上，睁着一只眼闭着一只眼，可爱的说道"我这身衣服合适吗？"
　　卡洛斯看着那个小翘臀脸红的说道"合适……非常合适。"
　　兰迪亚可不会被面前这位腹黑的少女给诱惑，"合适你个头啊，你就算要进来也可以穿的正式点啊！"
　　蒂娜摸出几个银币说道"可是女仆有小费拿啊，而且舞会结束后还有工资领。"一谈到钱，蒂娜的眼睛立刻闪起了星星。
　　"喂～你到底有多缺钱啊！"兰迪亚郁闷的想着，"走吧，去招呼别的客人。"兰迪亚觉得和这个家伙待的时间太长会影响自己的智商。
　　"两位少爷酒好喝吗？"蒂娜依然微笑着看着兰迪亚和卡洛斯，丝毫没有离开的意思。
　　兰迪亚一愣，但他立刻又想到了什么，他捂着脸郁闷的从口袋里掏出一个银币放在了蒂娜的盘子上。"蒂娜，现在！立刻！马上！！给我消失，等等！！千万不要告诉别人我认识你…………"
　　看到银币蒂娜立刻就变的非常的欢快，她甜甜的说着"谢谢少爷，希望您晚上能玩的愉快。"说完她蹦蹦跳跳的去寻找下一个目标了。
　　"看到你就注定今天晚上不是一个愉快的夜晚！！"兰迪亚心里怒吼着。
　　就在蒂娜她们开心的举办舞会的时候，帝都的城墙上正集中着城市中最强大的几个人。
　　"托尔斯德将军，你所说的龙真的会来攻击这座城市吗？"一位穿着华丽魔法袍的老师问道。
　　"根据前面哨塔传来的消息，它现在正在直线往这飞，我实在想不到在这个方向除了帝都，还有什么地方值得那个大家伙去光顾的。"将军只是淡淡的说着，就像说一件和他无关的事情那样镇定。

第九十七章 热力四射的舞会（下）
　　"根据前面哨塔传来的消息，它现在正在直线往这飞，我实在想不到在这个方向除了帝都，还有什么地方值得那个大家伙去光顾的。"将军只是淡淡的说着，就像说一件和他无关的事情那样镇定。
　　"将军～急报！"一个士兵跑了过来。
　　"说～"将军也不避讳身后的几位强者。
　　"五分钟前，那条龙突然改变飞行方向。"士兵刚说完将军就皱着眉头"那它现在去了什么方向。"
　　士兵顿了顿说道"它向魔武学院的方向飞去了…………"
　　而此时魔武学院最外围的堡垒上，一位大叔和无数的士兵都抬着头看着天空中的庞然大物，
　　一位士兵颤抖的说道“领主大人，怎么办？”
　　安德鲁摸了摸脑袋，一副垂头丧气的表情“让士兵们准备战斗，顺便派个人去告诉学院的那个院长老头，就说有个会飞的巨型蜥蜴正向他一辈子的心血飞过去了，让他自己看着办吧。”
　　接着安德鲁看着天空中飞着的怪物颓废的说着"麻烦了，这下子真的麻烦了。"
　　此时的舞会大厅中众人根本不知道危险正在悄悄的逼近他们。
　　"蒂娜小姐，可以请你跳只舞吗？"一位紫色头发，湛蓝色眼睛的英俊少年向蒂娜伸出了手。
　　"道格拉斯先生，你怎么也在这？"蒂娜捂着小嘴惊讶的说道。
　　道格拉斯只是微笑的说道"可以请你跳只舞吗？"
　　蒂娜不好意思的说道"对不起，我不会跳舞。"这到是真的，从来没有人教过蒂娜跳舞，一共去了两次舞会，一次是来这做女仆的，还有一次更惨，是去杀人的。
　　"那可真是可惜了，不过我对蒂娜小姐你是非常的感兴趣啊，不知道可不可以陪我聊会天？"道格拉斯微笑着说着，他的确是对蒂娜感兴趣，因为无论他派多少人出去查这个少女的身世都无法查到，最早她出现的时间就在半年前，她的哥哥和她被蔷薇佣兵团的团长带回佣兵团，而他们兄妹14岁之前的事情完全是一片空白，就像凭空出现的人一样。
　　蒂娜可没时间理会这个贵族少爷，陪你聊天，你又不给我钱。于是她很不给面子的说了句"对不起，我不负责这种特殊服务，也许你可以找别的女仆陪你聊，再见！！"说完后她转身就走，根本不给道格拉斯挽留的余地。
　　卡洛斯和兰迪亚正坐在窗户边看着月亮，"兄弟，我觉得我们这样有点搞基的感觉啊。"兰迪亚淡定的说道。
　　卡洛斯抿了口酒，"兄弟，你知道吗？当我发现乔治亚看到我穿着她父亲衣服她竟然一点都没有反应的时候，我有多伤心吗？她竟然一点也没有生气！！可恶啊，我的心血啊！。"
　　卡洛斯抓着头发幽怨的说道"这就好像你对一个很讨厌的人实施了一次非常完美的恶作剧之后，那人竟然开心的说再来一次可以吗？那种感觉让人有多憋屈你知道吗！！"
　　"这算是哪门子比喻？"兰迪亚满头黑线的抽着嘴角。
　　抓狂的卡洛斯突然不动了，他指着月亮，"兄弟，你看那是什么？好像天空中有什么东西向我们飞过来了。"
　　兰迪亚也望了过去，接着他大吼一声"卧槽，那不是龙吗！！快闪开！！"
　　轰～～～一声巨响，一个庞然大物撞穿了墙壁，飞了进来，在它落地的一瞬间，大家都感觉脚下像地震一样，一阵抖动。
　　所有都看着这个巨大的生物，全身披着银色的鳞片，那鳞片就像铠甲一样将它全身覆盖起来，就像穿了一身银甲一样在灯光的反射下闪闪发光，又长又粗的颈部，尖锐并且向后长的牙齿，头上还长着四个角，两个大的两个小的，脑袋上同样被银色鳞片所覆盖，只能看到在鳞片中有两个红色的眼睛在冒着光，长长的尾巴加上强壮的身躯至少也有80米长。
　　两只强壮带爪子的后腿，前肢已经退化为两只巨大的银色翅膀，此时这个怪物正在睁大眼睛看着所有在场的人类，舞会中一片寂静。
　　啊～～～也不知道是谁第一个叫喊出来，接着大厅中立刻尖叫声四起，所有人都乱做一团。
　　而站在人群中的乔治亚却看着龙思索着"飞龙？不对，个头和外形都有区别，巨龙？也不对，巨龙是能变成人型的，没必要闹出这么大的动静，介于巨龙与飞龙之间，银色的鳞片，难道是银翼飞龙！！"既然知道对方的身份了，乔治亚也觉得应该和它沟通一下，银翼飞龙也是具有智慧的龙族，相信也不会不讲道理。
　　"安静！！不要乱！！"一声蕴含着斗气的娇斥声让大厅里又安静起来。蒂娜听出刚才那一声是乔治亚喊的。
　　乔治亚从人群中走了出来，她深吸一口气，走到那条龙面前行了个贵族礼。
　　"龙语：尊贵的龙族阁下，请问你来这里有何贵干。"乔治亚用非常生疏的龙语问道。
　　旁边的卡洛斯睁大眼睛说道"那个暴力女竟然会龙语，真没有想到圣殿还教这些东西吗？"
　　而旁边听见他这么说的兰迪亚和尼奥却皱着眉头，蒂娜暗想"这是龙语？？这不是老家的汉语吗！！到了这成龙语了？？"
　　那条银龙用很很粗壮的嗓门说道"我是来找一个穿公主裙的女人的。"
　　尼奥一惊，嘀咕道"真是没想到啊，团长你这个任务还真是有难度呢，看来今天要屠龙了。"说完他慢慢向那头龙走去。
　　蒂娜则是在肚子里不停的招呼着团长的兄弟姐妹"铁罐头你妹的！还说穿上公主裙去参加宴会有好事发生，这算哪门子好事！你这不是让我去玩命嘛！"
　　乔治亚抹了把头上的冷汗，她也只是抱着试试看的心态来和这头龙交流的，既然可以交流，那应该不会发生什么大事了。
　　虽然龙回话了，但乔治亚也只是稍微学过点龙语，刚才龙说的话，她只听懂了公主裙，正在她想公主裙是什么外号的时候，她发现身边站着一个穿着公主裙的妩媚的少女。
　　尼奥指着那条龙，用中文说道"你要找的人就是我吧！"他一说话旁边所有人都震惊了，不只是因为他说了龙语，更多的是因为他的声音竟然是个男的。旁边刚才和他搭讪的贵族一个个脸都绿了，想想刚才差点成了基佬就一阵后怕。
　　蒂娜捂着脸，这下子穿帮了，如果这件事情闹的太大……她可不敢想象团长愤怒时的样子。
　　那头银龙歪着脑袋使劲打量着尼奥，"你想骗我，你不是我要找的穿公主裙的女人，因为你根本就是男人嘛～～怎么样？我很聪明吧！"
　　尼奥嘴角微微上翘，继续用汉语说着"果然中文就是龙语，虽然不知道是什么原因，也不知道你找穿公主裙的少女要做什么，但我知道……只要把你干掉，事情就全部解决了。"尼奥双手空抓一把，两把造型奇特的短刀出现在了他的手中。
　　"这家伙还真想和龙打架啊！"蒂娜似乎已经看到团长得知尼奥惨死后愤怒的对自己吼着"蒂娜～～～因为你的原因，尼奥牺牲了！你就准备下半辈子在建筑部度过吧！！！"
　　"不要啊！！"蒂娜突然发现自己很悲催，她立刻跑到尼奥身边悄悄对他说"我说尼奥组长……你这架势难道是准备屠龙？？"
　　尼奥依然是那副冰面孔，"等会再说，等我把它干掉再和你好好算这次让我穿着女人衣服的账！！"
　　蒂娜一惊"糟糕！他发现了！。"蒂娜陪笑着说道"尼奥大师，虽然我知道你很牛，但我个人认为，一个普通人去和一头70多米长，又会飞又会喷火的龙战斗……那就和咱们前世，为了想出国旅游把自己绑在波音747机翼的人是一个下场……那就是……找死！！！！"
　　尼奥根本无视蒂娜说的话，他把两把漆黑的短刀摩擦了一下，划出一阵火花，"对面的那头龙，今天就让你见识一下用你们龙族牙齿所做的武器吧，我手上的武器我称他为…………漆黑之牙。"
　　"嗨！！你丫的根本没在听我说话！"蒂娜还想说什么，但那条龙却说话了"为什么你身上会有我们龙族的能量？难道说……我知道了，我要找的就是你！！我果然是聪明啊！"
　　蒂娜一惊，立刻转过脸不停的摆手"不是我！不是我！你认错人了！！啊！救命啊！"蒂娜还没说几句就被龙一爪子抓了起来，巨型的翅膀只是一扇就腾空而起向天空中飞去。而翅膀煽动时产生的强大气浪立刻将宴会弄成了一片狼藉，人也吹的到处乱倒，只有几个比较强的人才能稳稳的站定，乔治亚就是其中一位，此时她正看着离气浪最近却纹丝不动的尼奥。
　　就在乔治亚猜测对面这个男扮女装的人有多强的时候，远处传来蒂娜的怒吼声"尼奥～～你个猪头～～我在你旁边你都保护不了我～～快来救我啊！！！"

第九十八章 强行被配对了
　　蒂娜一惊，立刻转过脸不停的摆手"不是我！不是我！你认错人了！！啊！救命啊！"蒂娜还没说几句就被龙一爪子抓了起来，巨型的翅膀只是一扇就腾空而起向天空中飞去。而翅膀煽动时产生的强大气浪立刻将宴会弄成了一片狼藉，人也吹的到处乱倒，只有几个比较强的人才能稳稳的站定，乔治亚就是其中一位，此时她正看着离气浪最近却纹丝不动的尼奥。
　　就在乔治亚猜测对面这个男扮女装的人有多强的时候，远处传来蒂娜的怒吼声"尼奥～～你个猪头～～我在你旁边你都保护不了我～～快来救我啊！！！"
　　"蒂娜！！"尼奥一瞬间就在原地消失了，乔治亚吓了一跳，"好快！这是什么速度！"尼奥根本没空理惊讶的乔治亚，他快速的跳过围墙死死的跟着天空中飞行的那条龙。“还好，这样的速度可以跟上那头蜥蜴。”正当尼奥想着跟上后怎么解决那头龙的时候意外发生了。
　　唰！！一把长剑从旁边的阴影中飞了出来，尼奥轻轻一跃躲过长剑的攻击，长剑直直的钉入旁边的墙壁中，尼奥停下了脚步，因为前面的阴影里有人拦住了他，最主要的是那人身上散发着灵魂宝石的共鸣。
　　"你是什么人，为什么要拦住我的去路？"阴影里的人缓缓走了出来，月光洒在她绿色的长发上，与尼奥同样琥珀色的眼睛半垂着看着尼奥。
　　尼奥看清了拦着自己的那人时却皱起了眉"塔西雅？？你拦着我做什么？"
　　塔西雅一句话也没有说，她只是转头看着天空中的银龙缓缓飞出她们两人的视线。
　　蒂娜看着越来越远的魔武学院，听着耳朵边呼呼的风声，心里一片绝望，她试探着问道"喂！！那个龙先生，你抓我有什么事吗？"
　　银龙低头看了眼蒂娜，"难道没有人告诉你吗？我要找你配对啊。"
　　"配对！！"蒂娜立刻想到了某些少儿不宜的画面，再想想对面是一条龙，而自己只是个那么小的人！！这画面也太凶残了吧！
　　蒂娜哭丧着脸看着下面的人，"啊？那个堡垒上的士兵竟然在向我招手！有救了！"蒂娜也使劲挥舞双手喊到"救我啊！我在这里！！"
　　此时堡垒上的安德鲁对手下说道"继续挥手啊，不要停，那么大的银龙肯定是有智慧的，大家一起喊再见，不要再来了，终于不麻烦了！"
　　士兵们一起用力的挥着手喊到"再见啦！以后不要再来啦！终于不麻烦了！！"
　　安德鲁一个踉跄差点摔倒，“谁让你们喊后面那句，终于不麻烦了！！！”
　　在空中的蒂娜听到他们喊的差点吐血，"你们这群混蛋！！没看到我被抓了吗？"
　　下面一个眼力好的士兵发现了银龙爪子上的蒂娜，他转头说道"领主大人，好像那个银龙抓了个少女啊。"
　　安德鲁拍了拍士兵的肩膀，一脸严肃"小伙子，如果你作为一条龙，来了魔武学院一次，总要带点战利品走吧，不用太放在心上了。"说完他还自我安慰式的点了点头。
　　旁边的士兵抽着嘴角想到"喂！！你怎么好像在说一件和你完全无关的事情啊。这可是在我们眼皮子底下把我们要保护的人给掳走了啊！而且你刚才完全把我代入了反派角色中了啊！"
　　不过这位士兵也没有多纠结，因为被龙飞行速度很快，所以被劫持的蒂娜很快就消失在众人的视线中。
　　安德鲁叹了口，“好了，大家该吃宵夜的去吃吧，该睡觉的也去睡觉吧。”士兵们都满头黑线的看着安德鲁第一个带头下了堡垒。“喂！！发布命令的你未免行动也太快了吧！！”
　　另一边银龙带着蒂娜飞到了几十公里外的一座没有人烟的荒山上。
　　"哎哟～你就不能轻点啊。"蒂娜被很不温柔的丢到了地上。
　　"对不起，下次我会温柔点的，不过我现在实在是等不及了，快点，快点，赶快配对。"银龙手舞足蹈的说着，可见现在他是相当的激动。
　　卧槽！你还真是个淫龙啊！"配对……我不会啊。"蒂娜决定装纯。
　　"不会？这到是个问题，我那老爸也只是告诉我来找你配对，他也没有说配对的位置在哪里……"银龙用翅膀摸着下巴，一副思考的模样，蒂娜相信他肯定在皱眉，当然……如果他有眉头的话……
　　银龙突然抬头"不如你先把衣服脱了让我看看在哪里配对。"
　　蒂娜一惊，这家伙还真来，不行，我死也不会把贞操给你这个怪物的。
　　跟这个龙正面对抗肯定不行，现在精英骷髅仆从已经挂了，如果想跑的话就只能先用空斩给他突然一击，然后我再用瞬间移动匕首闪人！
　　银龙莫名其妙的看着蒂娜从道具栏里取出了铁剑和瞬间移动匕首，正当她准备用空斩的时候，那头银龙突然大吼一声，"找到了！！就在你的左手上！！"接着蒂娜手背上的龙纹发出阵阵金光，而在金光照耀下的银龙却化作一道银光飞进了蒂娜的左手龙纹中，蒂娜愣愣的看着左手上的龙纹，"这算配对？太坑爹了吧？"
　　啊！！！蒂娜突然感觉脑袋一阵剧痛，那种剧痛就像有人拿钉子在自己脑袋上敲一样。她立刻呼唤灵魂宝石止疼，但却发现灵魂宝石竟然一点反应都没有。
　　蒂娜抱着脑袋躺在地上不停的打滚，她突然看见自己的身边充满了黑暗能量，而且这些能量正慢慢包围她。
　　"这么会有这种能量，这是从哪冒出来的。"蒂娜抱着脑袋想到，但脑袋上的剧痛又让她立刻没有心思去想这些事了。
　　啊！！蒂娜一声惨叫倒在地上晕了过去，旁边的黑暗能量趁机扑了上去，把她淹没在能量里，黑暗能量渐渐收缩，缓缓形成一个黑色的圆形球状物，将蒂娜罩在了里面。
　　不远处的山坡上，安吉静静的看着这一幕的发生，塔西雅突然出现在她身边。
　　安吉转头对塔西雅微微一笑，粉唇轻启"灵魂宝石的第一次反噬开始了，就不知道这个孩子能不能顶的住了,如果成功的话，以后我们就没有弱点了。"
　　塔西雅没有说什么，只是轻轻的握住了安吉的手。
　　也不知道过了多久，蒂娜终于睁开了眼睛，她看到的是蓝色的天空和白云，此时她正四脚朝天的躺着。"终于不头疼了，嗯？胸口的感觉！"蒂娜发现原来自己胸口的双峰现在竟然没有感觉了，她立刻用手一摸，平的！竟然是平的，难道我变回男人了？
　　她往下一看，竟然是一条黑红相间的格子短裙，而脚上穿着黑色小皮鞋，腿上则是白色的过膝袜。她已经可以很明确的感觉到自己的小弟弟绝对没有回来，"我去～～这不还是女孩子嘛！"
　　一张口她立刻就愣了，这声音根本不是自己原来的声音，蒂娜之前的声音可以说是甜甜的，但有时还是有点男孩子气，但现在的声音听着非常的萌，根本就是小女孩的声音，想到小女孩，她立刻跳了起来，打量起自己。
　　外面穿的是和裙子一样黑红颜色搭配的长袖外套和领结，里面是纯白色的丝制衬衫，在外套的最外面还有一件白色的可爱长披肩，胸口的披肩扣子处是一个蝴蝶结，这种黑白红三色搭配让蒂娜看着一愣。
　　感觉到脑袋上有异物的感觉，她伸手把脑袋上的帽子取了下来，这是一个超大的水手帽，在帽子上有一个大大的纽扣订在上面，而帽子的后面则是两个小蝙蝠翅膀一样的装饰。蒂娜摸了摸自己的头发，比以前更柔更顺了，但颜色却变成了银色，而且也不再是双马尾了，而是像黑长直那样的发型。
　　蒂娜抽着嘴角把左脸刘海上一个可爱的蝙蝠发饰摘了下来往地上一丢，怒吼着"谁干的！！谁把我打扮成这个样子的！！"虽然她在怒吼，但此时她萌萌的声音和撅着嘴的表情却只能让别人觉得她更加可爱。
　　"蒂娜大人～～你醒啦～～"一个甜甜的声音出现在蒂娜身后，蒂娜转身看去却看傻了，对面是一位有着银色披肩短发的少女，可爱的容貌甚至比克丽丝更加美上三分，红宝石般的眼睛里充满了纯洁和天真，更让蒂娜吃惊的是她根本没有穿衣服！！
　　虽然张着一张萝莉的可爱脸蛋，但是那身材却是魔鬼级别的，那雪白的皮肤，那纤细的小腰，那充满弹性的翘臀，还有那至少有d罩杯的丰满胸部，蒂娜喷出一股鼻血倒在地上。
　　那位少女立刻惊慌失措的跑了过去抱住蒂娜大喊着"蒂娜大人，你不要紧吧，你不要吓我啊。"她这样一抱，那一对大波立刻挤压在蒂娜脸旁边，蒂娜一感觉到那股柔软的触感，立刻又喷出一股鼻血倒了下去，流着泪，嘴里还呻吟着"太幸福了，死也值得了。"
　　少女一听急了，"蒂娜大人，你可不能死啊，我才刚刚和你配对你就这样抛下我走了，让我以后怎么办啊。"
　　"什么？配对！！"蒂娜的鼻血立刻就没了，"你是那条银龙？？"虽然蒂娜知道龙族是可以变成人的，但她还是不怎么相信对面这个童颜**的少女是那个会飞的蜥蜴。

第九十九章 九九的塔希妮雅
　　"什么？配对！！"蒂娜的鼻血立刻就没了，"你是那条银龙？？"虽然蒂娜知道龙族是可以变成人的，但她还是不怎么相信对面这个童颜**的少女是那个会飞的蜥蜴。
　　"嗯～我叫塔希妮雅，蒂娜大人以后请多关照啦。"说完塔希妮雅对着蒂娜甜甜的笑着。
　　"好甜好可爱啊。"蒂娜傻傻的看着塔希妮雅的可爱脸蛋傻笑着。
　　"真丢人，赶快把你那猥琐的笑容收起来。"旁边一个冷冷的声音把蒂娜吓了一跳。
　　蒂娜转过头一看"安吉小姐你怎么在这里？"
　　"从塔希妮雅抓住你到现在，我一直都在不远处观察着。"安吉边说边从空间戒指里掏出一身衣服丢给塔希妮雅，还冷冷的说了句"穿上。"
　　"既然就在不远处，为什么看到我被抓也不帮忙？没义气啊！！"蒂娜腹诽着。
　　塔希妮雅倔起小嘴，不情愿的说着"可是这个穿着真麻烦，又是内衣和内裤又是裙子，能不能不穿内裤和内衣？"
　　"不穿内衣和内裤……"蒂娜不停的想象着塔希妮雅走在路上的真空状态，"哇！那比不穿还要诱人啊！"
　　安吉用手点了下蒂娜的脑袋，"收起你那猥琐的想法。"接着她转过身对塔希妮雅说道"既然现在变成人类，就要遵守人类的规矩。绝对不能像以前一样什么都不穿。"
　　感觉到安吉强大的气场，塔希妮雅乖乖的穿上了衣服，等她穿好，蒂娜一愣，这不就是以前的书记员工作服嘛！
　　"安吉小姐，为什么你会有以前书记员的工作服？不是说在十几年前就都报废了嘛？"蒂娜疑惑道。
　　安吉皱起眉"你怎么知道这是以前的书记员工作服？"
　　于是蒂娜就把在学院里看见的那个蓝色长发少女的事情告诉了安吉。
　　安吉思索了一会点了点头"这件事你就不用管了，我会派人去查，你现在先想办法把自己变回去吧。"安吉从上到下不停的打量着蒂娜，还自言自语"像，太像了，如果用这个样子去见她的手下恐怕都没有问题了。"
　　蒂娜疑惑的看了看自己的身上，"怎么？我变回去？现在不是我吗？"
　　塔希妮雅从衣服口袋里拿出一面小镜子递给蒂娜，“蒂娜大人，请看，你现在的样子和被我抓的时候相差很远啊。”蒂娜拿起镜子疑惑的对着自己脸一照，靠！这张脸和原来自己的样子相差的的确是很远，只有眼睛的眼色还是那湛蓝色。
　　蒂娜缓缓摸着自己的脸，"这……这是我吗？"而旁边的塔希妮雅则不停的点头。
　　蒂娜怒吼一声"我去～～这张萝莉的脸长的也太萌了吧！！！"
　　小巧的鼻子，大大的湛蓝色眼睛，粉唇是那么的诱人，嘴巴里两个长出一点点的犬齿让这份可爱更是加倍，再加上身上的衣服和可爱的帽子可爱的发饰，搭配起来根本已经成为一个男女老少大小通吃的萌物了。
　　"安吉小姐，请您务必把变回去的方法告诉我！！拜托你了！！！"蒂娜立刻跑到安吉面前双手合十拜托起来，开玩笑，以前那副模样已经让自己很郁闷了，要不是靠着十几年自我催眠加无视的话，恐怕自己早就顶不住了，而现在这副极品可爱萝莉的样子如果一直保持下去，她相信自己肯定会立刻崩溃。
　　安吉嘴角微微上翘，"其实我也不知道，不过你可以看看自己的技能栏有没有多出那个变身的技能。"
　　蒂娜立刻在技能栏里查找起来，很快一个技能出现在她眼前。
　　魔王变身lv1级：利用灵魂宝石的力量使自己变成魔王，一级变身属性，+50%移动速度，+50%诱惑能力。技能消耗100点灵魂宝石耐久，技能维持时间一小时。现在技能熟练度1/10。
　　"我去～～消耗100点灵魂宝石耐久就增加这种垃圾属性啊！而且只能维持一小时。好无语的技能啊，好像……好像一小时内还变不回去！！！"蒂娜扯着自己的头发抓狂中。
　　"+50%诱惑的确没什么用，不过50%移动速度可是很逆天的能力啊。"安吉好像心情很不错，竟然安慰起蒂娜来了。
　　蒂娜立刻两眼冒光的站了起来，她走了两步，发现虽然身体比原来小了一点，但脚步移动的速度却快了一些。走了一会确定真的速度快了，蒂娜高兴的说道"这系统还真是个好玩的东西，竟然可以让我这么娇小的身材走起路来这么快。"蒂娜现在最高兴的是不用加敏捷也可以增加速度，而且这可是移动速度啊，万一碰到强敌打不过也可以考虑跑的过啊。
　　安吉淡淡一笑"蒂娜，你灵魂宝石的耐久还有多少？"
　　此时蒂娜才想起来灵魂宝石耐久没了自己可是会死翘翘的，这才仔细看了下道具栏里的灵魂宝石耐久，"就剩500多了，去哪里补充啊？"蒂娜对安吉说道。
　　"补充？呵呵，那可就麻烦了。"安吉虽然在笑，但蒂娜却觉得那声音是那么的可怕，因为蒂娜知道，每次安吉笑完之后就会有人要倒霉。
　　蒂娜决定主动出击，不给安吉阴自己的机会"安吉小姐，在哪才能补充，为什么你说麻烦？"
　　"以前我也和你讲过，在光明教会的内部有一件女神留下的盾牌，只要靠近那里就可以慢慢的恢复耐久了。不过……你怎么进去的确是个问题。"安吉说完就再也不说话了，而且两眼望着远方，一副世外高人的模样。
　　蒂娜抽着嘴角咬牙切齿的说道"别装了，我知道你有办法的，不然你和其他穿越者的灵魂宝石是靠什么补充的，说吧，这回又要我办什么苦差事！"
　　安吉转头轻轻一笑看着蒂娜"果然和聪明人说话就是轻松，我也不用你做什么危险的事情，只要你进入光明神教后给我偷偷送消息就可以了。"
　　喂！！什么叫没危险的事情？这可是卧底啊！这还不危险！？坑爹啊！
　　"其实呢……我对于表演什么的，实在是不擅长啊，不如你找尼奥来吧，他很不错，装男人很低调，装女人又很有味道。嘿嘿～"蒂娜毫无节操的把尼奥给卖了。
　　"可是尼奥不会光明系的魔法，而且……他还不像你跟教皇那么熟……"安吉根本不急，她慢慢从空间戒指里取出玫瑰花茶喝了起来。
　　"太阳花的花瓣泡的茶？"塔希妮雅立刻就走到安吉身边闻了起来。
　　我去～～你到底是龙还是狗啊，鼻子这么灵？嗯？太阳花？原来安吉一直喝的是太阳花茶，我还一直以为那是玫瑰花呢。
　　"主要是我一点关于光明教会的情况都不知道，而且我也不会做神棍啊。"蒂娜不停找着理由。
　　安吉又从空间戒指里拿出一本小书递给蒂娜，"这本书上有光明教会的一些历史，至于你会不会做神棍，我相信你只要按照这本书上写的做就绝对没有问题。"
　　蒂娜满头黑线的看着这本名为"神棍速成大法"的书彻底无语了，"你丫的竟然连这本书都准备好了，你到底有多么了解我啊！"
　　蒂娜翻开第一页，"我去！竟然还有目录！！"不过此时她可没兴趣翻书，没翻几页她就把书合上了，"安吉小姐，这本书……你哪来的？"
　　"前段时间你们去学院的时候，我闲来没事就自己写的，怎么样？连目录都帮你准备好了，够贴心吧？"安吉今天很意外的也调侃起蒂娜。
　　"贴心你妹啊，你到底有多闲才会无聊到写这本书的地步。"腹诽的蒂娜尴尬的笑了笑，"那我什么时候去做卧底呢？"事情已经到了这一步，蒂娜觉得再挣扎也没用，灵魂宝石的耐久一定要先恢复，等到恢复以后，要不要继续当这个卧底还不是自己说了算！
　　"这个你不用着急，你先回学院，然后把那本书上的东西都学会了，过几个月如果光明教会的事情解决了，我自然会通知你的。"安吉说完后暧昧的看了眼蒂娜和塔希妮雅"你们两个好好培养感情吧，我先走了。"
　　蒂娜看到安吉要走，立刻喊到"别走啊，你总不能让我把她带回学院吧？"
　　她刚说完就感觉到手臂上被一个柔软的东西顶着，她转头一看正好对上倔起嘴巴的塔希妮雅那一脸幽怨的眼神。"蒂娜大人怎么可以不要我了，我哪里不乖吗？"塔希妮雅说完还用胸部在蒂娜胳膊上蹭了几下。
　　"呀！！没有啊，塔希妮雅最乖了，我怎么可能会不要你呢！"蒂娜感受着胳膊上的柔软，一脸猥琐的说着。
　　安吉摇了摇头转身向树林中走去"其实你可以把她收进龙纹里让她睡觉，就像魔兽那样，不过我也不介意你像调教少女一样带着她吃喝玩乐，晚上抱着她一起睡。"安吉说完这句话后就消失在森林中了。

第一百章 悲催生活还在继续
　　安吉摇了摇头转身向树林中走去"其实你可以把她收进龙纹里让她睡觉，就像魔兽那样，不过我也不介意你像调教少女一样带着她吃喝玩乐，晚上抱着她一起睡。"安吉说完这句话后就消失在森林中了。
　　蒂娜看着她的优雅的背影腹诽着"为什么你最后一句那么容易让我想歪呢？！"
　　蒂娜上下的打量起塔希妮雅，最后她摇了摇头，虽然挂着一副少女的模样，但实际上是一个会飞的蜥蜴，果然调教一头龙什么的对于自己来说还是太困难了。她丫的还真想过要调教塔希妮雅！！
　　蒂娜伸出左手，"解除召唤"随着蒂娜左手上龙纹所发出的金色光芒，塔希妮雅化作一道银光飞入了龙纹之中。
　　蒂娜甩了甩左手，心想异界还真方便，竟然可以随便带着这么个大家伙到处跑。
　　蒂娜突然想到自己还在荒山上呢，是时候回魔武学院了，可是怎么回去呢？她一拍自己脑袋，"我真笨，现在咱可是有私人飞机塔希妮雅号了，想回去还不就是那么方便的事情嘛！"
　　蒂娜突然像黑化了一样，她捂着自己的脸“哼~哼~哼~哈~哈~哈~驰骋于天空之中，翱翔于天际之间，什么安吉，什么团长，在我龙骑士蒂娜面前全部都是蝼蚁，出来吧！我让世界哀嚎的坐骑－－银色永恒塔希妮雅！！”
　　"召唤塔希妮雅！"蒂娜召唤出塔希妮雅，一道银光从蒂娜左手飞了出来射到地上化成了塔希妮雅。
　　此时的塔希妮雅还是和刚才一样穿着颜色和蒂娜不一样的书记员工作服，不过此时她多了一个可爱的大大水手帽，那款式和蒂娜变身后带的那个很像，但尺寸却小了很多。
　　刚才还黑化的蒂娜立刻回到了原来的样子，"塔希妮雅你的帽子哪来的？"刚才蒂娜可看到安吉只给了她衣服啊，这帽子是怎么回事，而且这个帽子绝对不是这个世界的产物。
　　"哦～这个啊～这是在龙纹空间里的，我觉得不错就拿出来了。"塔希妮雅把帽子摘了下来，不停的看着。
　　"什么？龙纹里还有这个？那里面到底还有些什么东西啊？？"蒂娜不淡定了，自己的左手里面有东西，无论谁知道了总会觉得奇粑的。
　　"很多奇怪的东西啊，衣服啊，床啊，还有很多乱七八糟的生活用品，好像之前有谁住过一样。"塔希妮雅歪着脑袋可爱的说着。
　　"太萌了。"蒂娜继续说道"算了那个先不管，就一些生活用品而已。"其实蒂娜感觉自己要是再问下去可能会崩溃，他妹的！我的左手成旅馆了，还之前有人住过！！我怎么不知道啊，好歹要住也要给点钱我吧？
　　"塔希妮雅你变成龙带我飞回学院吧。"蒂娜两眼冒星星的看着塔希妮雅，骑着龙回到学院，那得有多拉风啊，至于低调什么的……让尼奥去低调吧！
　　蒂娜再次黑化，她右手捂着脸，左手指着塔希妮雅，“可爱的少女，赶快变成我强大的坐骑，我们去征服世界吧！”
　　看着黑化的蒂娜，塔希妮雅莫名其妙的答道"嗯，我试试"塔希妮雅身上慢慢发出银色的光芒，"好霸气啊！"蒂娜在旁边喊到。
　　银色光芒突然暴涨，一下字就让蒂娜睁不开眼，等到蒂娜恢复视力以后发现对面的地上是塔希妮雅的衣服，而与她视线平行的地方有一只篮球大小的迷你小飞龙……
　　"你是……塔希妮雅？"蒂娜淡定的说着。
　　"是呀，蒂娜大人，我也不知道为什么我突然降级了，但这的确是几百年前我幼年期的样子。"变成小龙的塔希妮雅在空中边飞边说。
　　探测！！塔希妮雅，二阶幼龙，等级1级。
　　"卧槽！为什么别的小说中那些穿越的主角都是神器随便用，神兽随便骑的，而我唯一的飞龙就在我刚刚得到后就失去了飞行的能力了！难道是我黑化的报应吗！！坑爹有木有啊！！"蒂娜跪倒在不远处的树下，双手撑地泪流满面。
　　"蒂娜大人，你在做什么呢？不用因为我降级而伤心，反正早晚我也会成长回原来的样子。"塔希妮雅在蒂娜身边不停的飞着，完全误会了蒂娜的想法。
　　蒂娜突然两眼放光的站了起来"对啊，反正你还能成长，顺便问一下，你以前成长到银龙大概用了多久？"
　　塔希妮雅一副思索状"好久以前的事情了，应该最少用了五百多年吧。"
　　啪～蒂娜倒在地上继续泪流满面，"你杀了我吧，竟然要这么久！！"
　　一小时后……荒山野岭之中…………
　　"这么说你以前是没有办法变成人的喽？"蒂娜疑惑的问道。此时的她已经和塔希妮雅一起向山下走去了。
　　"是呀，除了巨龙族，其他翼龙族，飞龙族，地龙族等等都没有办法变成人型的，我之所以能变成人型是靠着蒂娜大人身上的龙纹契约。"塔希妮雅没有变回人型，她现在正坐在蒂娜的肩膀上，如果变成人的样子，走远路对于她来说还是很累的。
　　"哦～～原来是这样的啊，嗯？怎么回事！"蒂娜发现自己身上竟然冒出了黑暗的能量，接着身体就开始模糊起来。
　　砰的一声，蒂娜身体外的黑暗能量像玻璃一样破碎开来像天空飘去，蒂娜看了看自己，竟然又变回原来那个紫色双马尾的形态了。
　　"蒂娜大人这个样子不可爱。"塔希妮雅皱着眉头发表了自己的意见。
　　蒂娜一愣，她一把抓住肩膀上的塔希妮雅，现在的塔希妮雅就是一只肉龙，身上也没角，而鳞片也很软，蒂娜不停的揉捏着塔希妮雅那张龙脸，"你这只小肉龙，是不是也被我变身后的样子给萌到了？告诉你这才是本主人真正的样子，还有……那可爱的修饰词请不要用在我的身上！？"
　　就这样一人一龙在打闹和闲聊中走下了山。
　　在她们走到半山腰的时候，蒂娜闻到了特别的味道，"嗯？怎么有血腥味？"蒂娜疑惑的想着。
　　她寻着味道来到了一片灌木丛的后面，当看到眼前的情况时，她的第一个表情是惊呆了，因为地上横七竖八躺着最少五十几具尸体，清一色的黑色披风和面具，很明显这帮全是刺客。对于看过很多死人的蒂娜来说这些死人和满地的血迹根本无法让她有什么不适感。
　　但蒂娜的这个惊呆的表情没有维持住多久就变成了两眼冒光，因为她看到了那帮死人丢在地上的武器，"塔希妮雅，去看看有没有活口。"说完这句话后蒂娜就走到一个死去的刺客身边，把他手旁边的铁剑捡了起来。
　　蒂娜仔细看了看剑刃，再用手指弹了两下，剑刃上传来了叮的一声，"嘿嘿～买一把铁剑在武器店里最少要一个银币，这把七成新的铁剑卖给武器店回收至少能赚个600个铜币吧。"说着说着她低头看了眼地上，正好看到这把剑的主人四脚朝天的躺在地上挺尸。
　　这具尸体脸上的面具被砍成了两截，而脸上被砍破的伤痕明显是致命伤，此时那张被砍破的脸正张着嘴巴睁着眼睛看着蒂娜。
　　蒂娜呸了一下"看什么看！连手上武器都没来得及用就被干掉的短命鬼，老子看着就晦气。去～～一边凉快去。"蒂娜说完就往那具尸体身上踢了一脚。
　　现在的蒂娜虽然没有加力量属性，但灵魂宝石升级时所附带的力量已经让现在的蒂娜拥有了高级剑士的力气，所以这一脚直接把尸体踢飞了起来，以一个优美的拋物线砸在了二十米开外另一具趴着的尸体身上。
　　"哎哟！"虽然蒂娜此时正在捡地上的武器，但还是清楚的听到二十米开外那一声惨叫。
　　蒂娜转头看向那两具尸体，心里嘀咕着"诈尸了？什么情况？"为了自己的安全起见，她决定让别人去检查。
　　"召唤小白！！"白光一闪，小白就出现在蒂娜面前了。
　　"说吧蒂娜，这次又是当凳子还是背人翻墙。"小白的狗脸上一脸我不入地狱谁入地狱的表情。
　　"喂，难道我召唤你就只有这种事吗？今天可是有好差事！"接着蒂娜微微一笑，指了指远处的两具尸体，"帮我检查一下他们死了没有。"
　　"喂！！这次竟然是炮灰！！你到底把契约魔兽当什么啊！魂淡！！"小白一脸愤怒的叫喊着，不过在毫无节操的蒂娜眼神示意下，他只好慢慢走到两具尸体身边，当看到上面那具脸上被砍了一刀的尸体时，他轻骂了一声"靠，这人死的真丑！"
　　但他立刻又想到，怎么才能知道他死了没有呢？"接着小白用爪子戳了戳那张死人脸，在他脸上用爪子再画了两只兔子，一只老虎，四个史莱姆后小白觉得他应该是死了。
　　蒂娜抽着嘴角腹诽"就算是活人被你这么弄也应该玩死了。"
　　小白把上面那具尸体拉开之后，转过头对蒂娜说"蒂娜，是不是刚才你踹了他一脚？"
　　正在蹲在地上捡铁剑的蒂娜抬起头无辜的回道"是啊，我轻轻踢了一下，怎么了？"
　　小白看着腰上被踢成凹型的尸体一时语塞，他叹着气想到"一脚把脊椎都踢断了好几截，这还叫轻轻的？！你到底有多恨这个死人啊！"
　　小白感叹完后，就把两只前爪按在趴着的那具尸体背上，轻轻按了几下，小白竟然发现那个尸体还能动，而且那动作让满头黑线的小白嘴角不停的抽动着。

第一百零一章 装死是不行的哟
　　小白感叹完后，就把两只前爪按在趴着的那具尸体背上，轻轻按了几下，小白竟然发现那个尸体还能动，而且那动作让满头黑线的小白嘴角不停的抽动着。
　　此时趴在地上装死的诺克真是连肠子都悔青了，刚才自己像往常一样出去打猎，路过这里的时候他闻到了血腥味，以为是哪只受伤的动物，结果到这一看，发现地上躺着的全是死人，当时他害怕极了，不过当看到地上的铁剑时他又心动了，这么多铁剑如果全部带回去卖了的话可是好大一笔钱啊，本来家里就只有他和师傅两人，条件也不是很富裕，相信看到这些钱，师傅也会高兴的，但他还没有捡几把就听到远处有位少女的声音，长年的猎人生涯让他的耳力特别好，他发现对方只有一个人。
　　他认为在这种荒山野岭一个人少女在这走，只有两种可能，第一就是迷路的少女，第二就一定是杀了这些人的那位强者。
　　考虑再三，他决定不跑。因为如果是那位强者，那肯定是回来看看有没有这些人的同党，自己现在一跑就会被对方发现，那自己就会成为地上众多尸体中的一具了，而如果是一位迷路的少女，诺克相信当她看到了地上那么多惨死的尸体就一定会尖叫着逃跑。
　　经过上面这些分析，他做出了现在让他无比后悔的决定……躺在地上装死挺尸。
　　那位少女到了现场之后不但没有尖叫和逃走，她甚至很淡定的说了些诺克听不懂的语言，并且开始走来走去收集地上的武器。
　　就当诺克以为自己再挺尸一会就会安全的时候，意外发生了！
　　少女先是骂了几句，然后听到一声骨头碎裂的声音，接着背上被什么沉重的物体狠狠的压到了上面，突然的疼痛让诺克不自觉的喊了一声"哎哟"，喊完以后他就知道糟糕了。
　　果然没多久压在自己背上的尸体好像被人在翻动的样子，因为幅度很小，他也就没在意，但当背上那具尸体已经冰冷的血液流到他脖子上的时候他就没办法不在意了。
　　尖锐物体划破皮肤的声音不停的在他背上响起，他不敢去想背上发生了什么灭绝人性的事情，比如……鞭尸……鞭尸……再鞭尸。
　　这种声音只维持了五分钟，但对于趴在地上的诺克来说就犹如几个世纪那么长，就在诺克以为恶梦要结束的时候，背上的尸体被人挪动了一下，那个尸体被人从他的背上推开了，尸体慢慢从他背上滑了下来。而趴着的诺克正好看到那个尸体的脸。
　　此时诺克的脸与那个尸体的脸只有十公分都不到，看着那被整的血肉模糊的脸，诺克差点尖叫起来，不过他很快就没心思尖叫了，因为比这还要可怕的事情正在他的背上发生了。
　　诺克感觉自己背上被两个软软的肉噗噗的东西压着，那绝对不是什么好东西，因为那两个东西好重，压的他动都动不了，而且那两个东西还往下按了几下，让他冷汗直冒，难道背上的东西想把自己就这样压死？他可不想被鞭尸啊。
　　"塔希妮雅，把那把剑递给我。"蒂娜正在指挥着塔希妮雅帮她收拾装备。
　　这时小白的声音传进了蒂娜的脑袋里，"蒂娜你过来看看，这个家伙好像还活着。"蒂娜一愣，就向小白那走去。
　　躺在地上的诺克自然不知道蒂娜和塔希妮雅说的龙语是什么意思，而小白又不会讲话，他和蒂娜沟通完全是用心灵之语，只有他们两人可以听到。
　　"这家伙真的没死？"蒂娜此时已经走到小白的身边了。看着脚边那个一动不动的男人，蒂娜用不信任的眼神看着小白。
　　"怎么？不信？不信你看。"小白说完就伸出两只肉肉的爪子按在了诺克的背上，然后他轻轻一按，那具蒂娜所谓的尸体就开始颤抖起来。
　　"我去！！这个死人还带振动的！？"蒂娜无语的看着地上的诺克，小白也把爪子收了回来陪蒂娜一起看着地上趴着的诺克，准确来说是看着他的后背……。
　　诺克现在感觉压力很大，刚才那两个肉爪子按在自己身上的时候，自己的身体就不受控制的颤抖起来，他知道那是被吓的，可是当这次按过之后旁边的地方就突然安静了下来。
　　没有捡武器的叮叮声，没有脚步声，没有说话声，只有荒山树林的鸟叫声和呼呼的风声，另外还有就是自己背上那四道有如实质的光线。
　　"蒂娜大人，武器我拿过来了，咦？你们两个在干什么？"
　　"嘘～～轻点，我们在看好玩的东西。"
　　在这两句话结束以后，诺克发现背上那四道光线变成了六道，这更加让他犹如锋芒在背一般。
　　蒂娜眯着眼睛摸着下巴说道"已经十分钟了，你们觉得怎么样？"
　　"蒂娜大人，我的眼睛有点酸。"这是用眼过度的塔希妮雅的回答。
　　蒂娜翻了个白眼，"小白你觉得呢？"
　　小白一脸沉思状，虽然他沉思的样子很像在打瞌睡，但这并不影响他陷入自己的妄想状态中，"我觉得，这个人类不简单……竟然可以躺在地上连续十分钟一动不动，而且他还可以摆出这么优美的姿势，这就算是擅长隐藏的魔兽也做不到啊！……啊呜！！"
　　小白刚说完就被蒂娜一脚踢飞了，"我让你说的不是他的姿势问题啊！魂淡！！蒂娜捂着脸郁闷的想到，"为什么我契约的都是这种⑨⑨的货色呢？"突然她觉得脖子一凉，一把铁剑已经架在了自己脖子上。
　　原来刚才蒂娜踢小白时，小白发出的惨叫让诺克以为那是对方攻击的信号，他孤注一掷决定奋力一搏，诺克捡起身边的铁剑就向蒂娜砍去。
　　当看到身后就竟然是个可爱的双马尾少女时，诺克强行停住了砍下的铁剑，变成了现在这副架在蒂娜脖子上的样子。
　　诺克看了眼睁大眼睛惊呆的蒂娜，再转头看了看从地上慢慢爬起来的大白狗，当看到大白狗爪子上的血迹时他知道刚才那具尸体的脸上是怎么回事了，当然他也知道刚才按在自己背上的是什么东西了，想着那两个血淋淋的爪子就放在自己背上，诺克觉得死神从来没有像刚那样离自己那么近过。
　　"你到底是什么人？"虽然诺克强装镇定，但拿着铁剑的右手已经出卖了他，因为它正在不停的颤抖。
　　被铁剑架着脖子的蒂娜可没空去看诺克的右手，她此时正不停的看着诺克的脸，她发现不管从任何一个角度看对面的少年，总觉得他根本就和文斯顿长的一模一样啊！！！
　　探测！文斯顿……奇格纳斯，职业中级魔法师，等级20级。
　　看着诺克头上的字，蒂娜的小嘴慢慢的张大，"你是诺克？"蒂娜试探着说出了学院中那位文斯顿探测后显示的名字。
　　诺克明显一愣，为什么这位少女会知道自己的名字？搜索自己所有的记忆但却找不到这位少女的任何信息。"你……认识我？"
　　蒂娜露出一个果然如此的表情，"我去！这两个家伙到底是怎么回事啊！探测的名字完全相反啊！"蒂娜现在可以排除探测神术出现故障的事情，神术是不会探测错的，这应该就是他们的本名，可是为什么一个王子和一个盗贼现在的身份和地位完全被颠倒了呢？
　　蒂娜觉得要知道这件事情的真相就要先从对面这位王子身上入手，不管怎么样，还是先叫他诺克吧。
　　蒂娜微微笑了一下，"诺克你真是健忘啊，我们很小的时候就见过面了呀，今天我是特意来找你的。你先把这把危险的铁剑放下来我们慢慢谈好吗？"
　　诺克哪会乖乖把铁剑放下，他怕一会铁剑放下后，旁边的大白狗就会冲上来把自己撕碎。"你以为我会那么笨吗？收起这种骗小孩的把戏吧。"
　　一只幼龙飞到蒂娜肩膀上"你要对我的蒂娜大人做什么？"塔希妮雅这回用的是通用语，所以诺克也听见了。
　　他惊讶的看着蒂娜肩膀上的幼龙说道，"这……这是龙？"接着他右手一疼，发现自己的铁剑已经到了对面双马尾少女的手里了。
　　蒂娜看了看铁剑，"都和你说了这个铁剑很危险的，你还不相信……喂！我的话还没有说完呢！"蒂娜话还没有说完就发现诺克已经拔腿就跑了。
　　"等你说完再跑的话，我连命都没了。"诺克想通了，刚才在一瞬间就夺走自己手上武器的本事可不是好对付的，而且还没有把旁边的大白狗和那会说人话的小龙算进去。既然对方这么强……那还打个毛啊！逃命要紧。
　　诺克一下子就窜入草丛中没影了。"想跑？哪那么容易啊，小白，去抓他回来。"小白应了一声就一溜烟的冲了过去。蒂娜看着小白向诺克的方向冲过去并且很快没影了之后就自己一个人继续淡定的收集武器了。

第一百零二章 诺克是王子？
　　诺克一下子就窜入草丛中没影了。"想跑？哪那么容易啊，小白，去抓他回来。"小白应了一声就一溜烟的冲了过去。蒂娜看着小白向诺克的方向冲过去并且很快没影了之后就自己一个人继续淡定的收集武器了。
　　"蒂娜大人，你让小白出去抓那个少年真的没有问题吗？"塔希妮雅对这个犬型魔兽的能力还是有点不大相信。
　　"放心吧，那家伙最擅长在森林里战斗了，而且好歹他还长着一个狗的脑袋，上面鼻子啊，耳朵啊什么的一个都不缺，找个人而已，小意思。只是我有点担心一会他带回来的那个人身上的零件是否完整。"蒂娜只是边捡铁剑边随意的答着。
　　蒂娜一点也不着急，一个二阶魔兽如果连个中级魔法师都跑不过的话，小白可以自己把自己吊起来自杀了。果然才过了十分钟，小白就拖着满脸绝望的诺克从树林里走了出来。
　　小白把诺克丢在地上，一只爪子按住他，做出一副很威风的样子"蒂娜，怎么样！咱的这个姿势是不是很霸气！！"
　　"霸气你妹！！按着一个手无寸铁的魔法师你还得瑟什么！。"蒂娜腹诽了小白几句就走到诺克身边，微笑着说道"小样，你不是很能跑吗？怎么不跑了？"
　　"你到底想怎么样？"打也打不过，跑也跑不了，诺克想到反正就是一死，临死前想知道这个双马尾少女她想干什么。
　　蒂娜依旧是微笑，"其实呢，我有些问题想问问你，当然啦，你也可以不回答，不过你身边那只白狗可是很喜欢在别人脸上发挥他的艺术天赋的哦！"说完蒂娜指了指那具脸上血肉模糊的尸体。
　　望了眼不远处的尸体，诺克立刻冒出一身冷汗，脸上被划成那副样子，可比死还惨啊，"你问吧，只要我知道的事情绝对什么都告诉你！！"
　　蒂娜在诺克无偿坦白从宽的配合下，很快就了解了对面这位少年的情况，诺克是三年前和教他剑术的师傅搬到这座荒山上来的。
　　搬到荒山的原因他也问过师傅，那位师傅只是简单的回答是被仇人追杀，两人也没什么钱，食物都是打猎或者吃野菜，师傅从来不让诺克下山，需要什么日用品的时候都是师傅下去买的，诺克只是在师傅下山时才可以在山上偷偷摸摸转上几圈，今天就是师傅下山的日子，所以诺克才能溜出来。
　　"这根本就是软禁嘛！"蒂娜知道了这些情况后总结出来，这个诺克所谓的师傅根本就是个监狱护卫型的角色，面前这位少年很可能才是真正的奇格纳斯王子。而更让蒂娜确定这一点的就是诺克就像失忆了一样对于三年前的所有事情都没有印象，看来想知道事情的真相还是要去见见诺克的那位所谓的师傅了。
　　于是蒂娜尽量让自己的表情显得很温柔"诺克先生，其实我这个人对于剑术方面还是很有研究的，我非常想和你的师傅一起切磋切磋，不知道你是否可以带路？"
　　诺克暗想，"我都在你手上了我还有选择的权利吗？"但他还想挣扎一下"我可以说不吗？"
　　蒂娜淡淡一笑，"你和小白说吧。"说完后小白缓缓举起一只爪子做出一副要拍诺克的样子。
　　"不要打我，我愿意带，这总可以了吧。"诺克慌张的说着。
　　诺克一副有气无力的样子在前面带着路。蒂娜则是翻着白眼，因为她听到小白在她脑海里大吼"咱果然很霸气！"蒂娜回了一句"你果然很⑨！！
　　在诺克的带领下，蒂娜很快就到了他和师傅住的地方，一间破旧的茅草屋，蒂娜非常怀疑在下雨天这茅草屋的防水能力。
　　诺克做了个请的姿势咬牙切齿的说道"欢迎你来到我家，请进尊贵的小姐。"
　　"打扰啦～～"蒂娜也不见外，大大咧咧的走了进去。当看到里面破旧的家具和桌子上那不知道用了多久的餐具时，蒂娜有点同情的看着这个王子。
　　诺克也感觉到蒂娜的眼神有点奇怪，他走到茶壶旁边给蒂娜倒了杯水，"我知道你这种有钱的贵族千金小姐当然看不起我这种穷小子住的地方，不过我不介意，无论生活多么困苦，只要我有毅力，相信一定也能够过上好日子的。"
　　蒂娜叹了口气想到"原来的你应该过着锦衣玉石的生活，结果现在却和别人互换了。"
　　蒂娜想着文斯顿在学院奢糜的生活，再看看这个吃苦耐劳的少年。她真不知道如果知道真相后，自己该不该帮这个少年了，如果帮他，无疑在学院里那个文斯顿很有可能会没命，一个长的像未来国王和冒充过王子的人难道还有活命的理由吗？！
　　但蒂娜相信像面前这位少年这样一个好的王子如果当上了国王一定会让无数穷苦的老百姓过上好日子的，如果不帮他，想到那些平民，自己的良心上是否能不介意呢？
　　就在蒂娜胡思乱想的时候茅草屋的门被打开了，一股血腥味立刻飘了进来，蒂娜皱了皱眉头向门口看去，此时门口走进来一位长相猥琐的矮个子中年人，他一走进门就发现了客厅里坐着喝茶的蒂娜。
　　那个中年男子浑身是血，明显刚才经过了一场生死存亡的大战，而那血腥味的源头则是中年男子肚子上的伤口，蒂娜可以感觉的到那个伤很严重，虽然中年男子拿手捂着，但血还是在不停的往外流着。
　　中年人不耐烦的喊着"诺克！她是谁？怎么会到这里来的？"
　　探测！！奥马，职业潜行者，等级1级。"原来是个刚成为潜行者的家伙，很适合成为我新的精英骷髅仆从嘛。"蒂娜默默的想着。
　　诺克正要开口，蒂娜抢着先回答道"听说诺克的师傅是个很厉害的人物，我知道以后就特地跑过来想找你切磋切磋，你不会那么不领情吧？奥马先生。"说道奥马先生的时候蒂娜故意拖长了音。
　　果然奥马听到别人直呼他名字后身体就是一顿，对面的少女怎么会知道我的真名？就算是组织里的人也大多只知道我的代号而已，想着这些他防备的盯着蒂娜。
　　蒂娜拿起杯子喝了口水，"真难喝！！奥马先生，你不觉得有些事情必须回避一下你的徒弟吗？"
　　奥马虽然防备着蒂娜，但他可不认为这么一个十五岁左右的少女可以打的过自己，他看了眼旁边的小白，然后向诺克挥了挥手"诺克你出去吧。"
　　蒂娜看他如此淡定就知道他一定认为对付自己很容易，为了麻痹他，蒂娜也用心语和旁边趴着的小白沟通了一下，小白站了起来摇了摇脑袋也跟着诺克出去了，塔希妮雅则早就被蒂娜收进龙纹里了。
　　奥马点了点头，从一开始他就只忌惮那个魔兽，现在魔兽都出去了，把自己最强的武器给派到门外，看来这个少女是真的有事情谈，于是他也走到蒂娜对面的位置上坐好并死死盯着她。
　　其实他完全被蒂娜天使般的外表所欺骗了，腹黑的蒂娜哪会没什么事情就那么简单就让小白出去。
　　诺克没走多远就被感觉自己的衣服被什么东西拉住了，转头一看原来是那只大白狗咬着自己的衣服。
　　刚才诺克和蒂娜在闲聊的时候发现这只大白狗其实很温顺，一直都趴在蒂娜身边打瞌睡，于是他也胆子大起来了，诺克摸了摸小白的脑袋，"乖～自己去玩，哥哥还有事呢。"
　　"你什么时候成我哥哥了！！你丫的谁要你陪我玩了！要不是蒂娜让我这么做，咱才懒得理你呢。"小白一使劲直接把诺克拉倒在地，还强行拖着他到了门旁边，并且自己先把耳朵贴了上去。
　　诺克一愣，"原来这只狗是想让我陪他一起偷听啊。"不过好奇的诺克也很想知道蒂娜和自己的师傅在说些什么，于是茅草屋的门口多了两个蹲着偷听的家伙。
　　"我长话短说，我的组织想和你谈笔交易，不过在谈报酬之前，我先想知道你和门外那位诺克，喔～应该是文斯顿……奇格纳斯王子的关系。"蒂娜慢慢的说着，顺便观察着奥马的表情。
　　"我对这个交易很敢兴趣，你想知道些什么呢？我会尽量告诉你的。"显然奥马心里早就有底了，既然对方能找到这里并且说出自己的名字，那诺克王子的身份自然也蛮不住她。
　　蒂娜决定挑重点说"你是怎么让王子相信自己是诺克的，又是怎么带他到这里来的？"
　　"我自然是没有办法做到这一点的，他是被我的组织中一位魔法师变成这样的，当时我也在场，那个魔法师只是用一个金币上面吊上绳子，然后在王子面前不停的晃着，然后嘴里说着…你是诺克，他是你从小一块长大的师傅什么的，他就变成这样了。"奥马像没什么事一样说着这些事，但门外的诺克却听的咬牙切齿。

第一百零三章 新的精英骷髅仆从
　　"我自然是没有办法做到这一点的，他是被我的组织中一位魔法师变成这样的，当时我也在场，那个魔法师只是用一个铜币上面吊上绳子，然后在王子面前不停的晃着，然后嘴里说着…你是诺克，他是你从小一块长大的师傅什么的，说完那些后这位王子就变成这样了。"奥马像没什么事一样说着这些事，但门外的诺克却听的咬牙切齿。
　　蒂娜也是一惊，那肯定不是什么魔法，那是前世地球上用的催眠术，如果蒂娜没有想错，那奥马嘴里所说的魔法师一定也是一个穿越者，但绝对不是安吉手下的，因为安吉一直想保护这些人，又怎么会派人去掉包王子呢。
　　想着这些她越来越对那个组织有兴趣了，"那你们组织的首领是谁？"
　　奥马像完全没有听到蒂娜说什么一样自顾自的讲着"组织让我把这个真的王子带到这座荒山中藏起来，顺便软禁，说到时候只要时机成熟就杀了他，结果……"
　　"结果时机到的时候不只是那位王子，就连你这个侍卫也要灭口对吧？"蒂娜轻蔑的看着奥马"山腰附近那些死人就是你组织里派来的吧！"
　　"哼～没错，还说什么出去找我联络，其实是想趁机杀了我，可惜啊，他们没想到我竟然在最近领悟到了斗气并成为了一名潜伏者，他们就那样眼铮铮的看着我把他们全部杀了，还想杀我！知道我的厉害了吧！哈哈哈哈～～咳咳！"奥马疯狂的笑着，结果牵引到腹部的伤口，开始猛烈咳嗽起来。
　　蒂娜腹诽着"厉害！的确厉害，受了那么重的伤还敢得瑟，还笑，笑不死你。"
　　奥马平息了一下胸口的血气，冷冷的说道"你想知道我组织的首领和真正的主人是吧？你以为我是笨蛋吗！如果把这些都告诉你了，我还有什么利用价值，还是谈谈我有什么酬劳吧。"
　　蒂娜脸上的表情立刻就变的阴沉起来"其实你一开始就没什么利用价值，既然现在我知道你是这种精明的人，你也没有生存的机会了，因为我最讨厌与那些过于精明的人做交易。"
　　刚一说完蒂娜就动了，她双手虚空一抓，一把铁剑出现在右手，瞬间移动匕首出现在左手，向奥马扑去。
　　奥马一惊，没有想到对方说打就打，速度如此之快，他慌忙将桌子掀起挡住蒂娜的视线，桌子刚竖起来，一把铁剑就刺穿了木头桌子向奥马刺去。
　　奥马微微下蹲，铁剑在他肩膀上留下了一道口子，他向后一跃和蒂娜保持着距离，心里暗叹"切，好准啊，刚才如果不是自己经验丰富，立刻下蹲，那把铁剑就会刺穿自己的心脏了。"
　　蒂娜把铁剑拔了出来，一脚把木头桌子踢了个粉碎，"奥马大人，你还是别挣扎了，你的伤太重了，在这种没有牧师的荒山野岭根本活不了多久的。"
　　奥马咬了咬牙，"我也知道自己的伤很重，但我更知道你会死在我前面！"说完他拔出了腰上的两把短阔剑，身上冒出橙色的斗气，橙色斗气包围住了他的全身，然后他就像蒸发一样消失在了原地。
　　蒂娜自然知道奥马不是真的消失，他肯定还在这个房间中，只是自己看不到，房间中的空间太小，蒂娜怕一会对方靠近自己也不知道，她立刻就跑到了门外，仔细听着脚步声。
　　噗～一片血雾飞起，蒂娜的肩膀上被砍了一刀，同时奥马也显行了，蒂娜回身反砍一剑却被奥马躲开了，奥马往后一跃，再次发动斗气消失了，蒂娜头上冒着冷汗，刚才她的确是仔细听了，可她却发现身边根本就没有脚步声。
　　"难道这个斗气发动的时候连脚步声都取消了？"蒂娜用心灵之语对小白说道"小白，你能闻到那个家伙身上的味道吗？"
　　此时的小白正把诺克按倒在地保护着他，"蒂娜，不好意思，我完全闻不到他的气味了，就连他身上的血腥味也没有了。"
　　"什么！"蒂娜也使劲闻了闻，果然连血腥味都没了，潜行者的这个斗气也太逆天了吧，噗～蒂娜觉得腰上一疼，一把剑正插在自己的腰上，而奥马的身形也显示了出来。
　　拥有灵魂宝石的蒂娜自然不怕疼痛，她一把抓住了奥马的短剑说道"这样看你怎么跑！"接着她挥起一剑砍向奥马，奥马无奈的松开了手中的短剑，离开了蒂娜一段距离后再次运起斗气消失在原地。
　　隐身后的奥马看着蒂娜小手一挥那把短刀就消失了，他皱起了眉，虽然隐身后的两次攻击都打到了对面的少女，但自己斗气的缺陷明显也被发现了，而且只剩一把武器了，如果再像刚才那样被夺了武器就非常不妙了，下一击一定要必杀。
　　蒂娜用治愈之光恢复着自己腰上的伤口，"喂～奥马先生～别在挣扎了，虽然我看不到你，但我知道你每次攻击到我后都会显形，而且你还受了伤，只要抓住一次机会，我就一定可以干掉你的。"把短刀收进道具栏的蒂娜大言不惭的说着。
　　奥马摸了摸腹部的伤口，虽然运起斗气可以暂时止血，可是一会斗气停下的时候伤口只怕会更严重，必须速战速决，看了眼对面少女的姿势，刚才两刀没有砍中要害就是因为少女的步伐很奇怪，似乎那么走可以避免别人攻击到要害，但奥马也发现了那个步伐的缺点，那就是如果是来自与空中的攻击是没有办法躲开的。
　　"只要这一击打中，一切就结束了。"奥马高高跳起，举起短剑向蒂娜脑袋砍去，"结束了"奥马心里想着，就在短剑马上就要砍到少女脑袋的时候，突然白光一闪，少女消失了，奥马惊讶的看着少女消失，心里立刻大叫不妙。
　　"召唤塔盾骑士！"一个甜甜的声音从奥马身后传来，而他的面前空间一阵扭曲，忽然出现一个穿着全身铠甲拿着巨型塔盾的骑士。
　　塔盾骑士张开双手向奥马扑来，奥马没法闪避，塔盾骑士的身体一碰到奥马，由于与别人接触，奥马的隐身状态立刻就解除了，塔盾骑士按照蒂娜的命令，顺势一把抱住了奥马。
　　奥马感觉自己的骨头都要断了，"混蛋！！放开我！"奥马怒吼着不停挣扎，但就连魔王安杜马里都无法挣脱的怀抱，凭他一个以速度见长的潜行者又能如何呢。
　　"啊～"奥马发出一声不甘的惨叫，因为蒂娜的铁剑已经刺穿了他的心脏，铁剑从他的后背刺入，位置非常的精准，本来就伤重的奥马没过多久就断了气。
　　蒂娜叹了口气，从一开始她就在演戏，奥马的斗气隐身虽然厉害，蒂娜的探测神术却可以发现他。
　　即使只能看到头上的字，那也就够了，在看到字高速靠近的时候蒂娜就用柳步躲避攻击，为了引诱他跳起来，蒂娜还故意被他伤了两次，最后奥马在空中没有防备的时候，蒂娜使用闪烁躲开攻击并召唤塔盾骑士抱住他，自己就做最后的一击。
　　"一脸猥琐的家伙，到死都不知道其实我能看到你吧！嘿嘿～先看看你这家伙身上有什么值钱的先～～～"蒂娜很欢快的在死了的奥马身上翻了起来，但翻完之后她却变的满脸阴沉，"身上竟然连一个铜币都没有！！穷鬼给我永远的消失吧！召唤精英骷髅仆从！！"
　　地面竖起一口漆黑华丽的棺材，死去的奥马被蒂娜用炼成镜子变成了骷髅后站了起来，慢慢走了进去，棺材盖子合起来以后，上面的骷髅嘴里多了张牌子，上面写着……奥马。
　　"每次看这个技能总是觉得那么酷啊。"蒂娜摸着下巴转头看向已经目瞪口呆的诺克"王子殿下，刚才我和你师傅的谈话你也听到了，不知道你现在决定怎么办？"
　　诺克满脸的失落"他不是我师傅，他只是某个组织的杀手，至于我的决定……我现在只想知道自己到底是谁。"诺克失落的低下头，现在他根本不知道到底哪个身份才是真正的自己，奇格纳斯的储君？还是一个普通的平民？
　　蒂娜轻轻拍了拍诺克的肩膀，"放心吧，跟着我就好了，绝对会帮你找回恢复记忆的方法。"诺克抬起点激动的看着蒂娜，他感激的点了点头。
　　虽然蒂娜装出一副挑大梁的样子，其实她丫的心里已经想通了。既然自己无法决定要不要帮助诺克，为什么不把这个烦人的事情推给安吉呢？反正她是老大，这种操心的事情她不干谁干！？
　　诺克很快就收拾好了自己的东西，其实也没什么东西，都是些破衣服，连个像样的武器都没有，看着诺克一步三回头的看着茅草屋。
　　"怎么了？舍不得？"蒂娜笑着问道。
　　诺克苦笑着摇了摇头，"始终都是陪伴自己生活了三年的地方，还真是有点舍不得啊。"
　　"旧的不去新的不来啊，相信我少年，看见远方耀眼的阳光了吗？你未来的美好生活就像那阳光一样耀眼。"蒂娜非常元气的指着那个太阳说道。
　　诺克看了看中午的太阳，满头黑线的想到"喂～那是刺眼好不好。"
　　而蒂娜虽然表面上元气十足，但她心里却想着以前和自己哥哥生活了好多年的小村庄，想着那些村里的平民们，还有那养育自己的剑士撒本，她轻轻嘀咕着"的确是舍不得啊。"
　　塔希妮雅虽然不能带着蒂娜飞回学院，但作为一只能飞的生物，她的存在至少不会让蒂娜她们几个在荒山野岭里迷路，有了塔希妮雅在空中给蒂娜指路，一行人很快就走出了这座荒山，来到了大路上。

第一百零四章 蹭马车回学院
　　塔希妮雅虽然不能带着蒂娜飞回学院，但作为一只能飞的生物，她的存在至少不会让蒂娜她们几个在荒山野岭里迷路，有了塔希妮雅在空中给蒂娜指路，一行人很快就走出了这座荒山，来到了大路上。
　　至于走大路的理由……那就是习惯偷懒的蒂娜依然希望能在大路上搭个顺风车什么的。
　　早以将小白解除召唤，又把塔希妮雅收进龙纹睡觉的蒂娜无聊的问着"诺克，你如果真的变回王子了，坐在豪华马车里搂着哪个贵族家美丽千金小姐的时候可别忘了现在和你一起晒着太阳走的脚都抽筋的我啊。"
　　诺克在这段时间里也对面前的双马尾少女有了点了解，她长着天使的脸蛋，娇小的身材，平时一副天然呆的模样，但实际上却是个腹黑的家伙，但他自己也不知怎么的，只要和她在一起就会变的很快乐。
　　诺克也很随意的说着"没问题，放心好了，本王子怎么会忘了你呢！话说……你叫什么名字啊？"
　　诺克刚说完就被蒂娜一把掐住了脖子，"还说不会忘了我，到现在连我名字都不知道！！我掐死你个没义气的家伙～～"蒂娜皱起眉恶狠狠的说着。
　　诺克被掐的满脸通红，他挣扎着说道"别……别啊，你的确到现在都没告诉我名字啊。"
　　蒂娜一愣停了下来，"是哦，好像我的确没有告诉过你名字哦。"接着她脸色一变继续开始掐脖子"我没告诉你，你丫的就不会问啊！我还是掐死你算了～～"
　　诺克被掐的脸色大白，但他突然看到远处的一样东西慢慢向他们靠近，"有……有马车来了。"诺克指着远处挣扎着说道。
　　蒂娜抬头一看，果然一辆马车正在慢慢向这边驶来，她一把将诺克丢在地上，"果然是马车，这回终于不用走路了。"蒂娜开心的说着。
　　诺克咳嗽着捂着脖子"可是他们怎么可能让我们随便上马车呢？"
　　蒂娜转过头用阴险的眼神看着诺克，那眼神就像在看一件商品，"先自我介绍一下，我叫蒂娜……阿尔杰斯，其次……一会能不能上车就看你的表现了，哦呵呵呵呵呵～"诺克被蒂娜的笑声吓的两腿发软。
　　史考特看了眼手中印有家族印记的书信，他微微叹了口气，这次家族特地将他从战场上传唤回来竟然只是让他来魔武学院保护某个红发小子。
　　他轻轻收起手上的书信，想起自己的那位红发老友，史考特只是微笑着摇头，那个家伙哪需要人去保护啊，不说他身边的那些护卫，就单单只是他本人的实力，大陆又有几个人能杀的了呢。
　　马车突然停了下来，史考特拉开马车的窗帘，马车旁边一位骑士立刻靠了过去。
　　"马车为什么停下。"声音温文而雅却不失威严。
　　"少爷，前面有一位垂死的少年和一位少女拦住了马车的去路。"那位骑士恭敬的回道。
　　"好心的少爷，我的哥哥就快死了，可以请你们带我的哥哥去魔武学院前的小镇看病吗？"蒂娜走到马车前梨花带雨的说着。
　　不远处躺在地上挺尸的诺克抽着嘴角想到"这就是你所说的好主意？还有我哪里像快死的人？"
　　史考特摸着下巴，他先看了眼蒂娜，脸上只是有点惊艳的表情，接着他往蒂娜身后躺着的少年看去，当看到少年的脸时，史考特的脸色立刻就是一愣，随即他微微一笑。
　　蒂娜一惊"不会这个家伙看出什么来了吧？"
　　史考特对蒂娜施以微笑"去把你的哥哥扶过来吧，都上我的马车。"然后他对旁边的骑士使了个眼色。
　　蒂娜先是一愣，但还没有机会多想，她身后的诺克已经被几个骑士提了起来塞进了马车，而自己身边也立刻被围满了骑士，虽然蒂娜很担心这是陷阱，不过诺克这个以后自己发财的摇钱树都被塞进马车了，蒂娜只好也硬着头皮走了进去。
　　这是一辆非常华丽的马车，里面甚至还有一个办公桌和几把椅子。蒂娜正视着对面的少年，英俊但过于女性化的脸，棕色的头发，蓝色的眼睛，他正坐在办公桌前认真的翻着一本书籍。
　　探测！！史考特……托尔斯德，职业魔导师，等级35级。
　　"卧槽！我怎么想着要搭这个怪物的马车啊！这不是找死嘛！"蒂娜捂着脸后悔的想着。
　　史考特慢慢把书合上，单手撑着下巴一脸玩味的看着躺在马车里的诺克，"文斯顿王子，你还想装死到什么时候？怎么见到老朋友连声招呼也不想打吗？"
　　诺克一下坐了起来，"蒂娜，这个家伙是在叫我吧？"
　　蒂娜现在是双手捂着脸想到"你可以不用装死了，因为……你很快就会把我们两个真的都害死。"
　　蒂娜突然绽放出一个笑脸，"史考特少爷你好，我是文斯顿王子的女仆，今天我和王子两个人出来玩，结果迷路了，幸好遇到了你，真是太感谢你了，王子会感谢你的，国王会感谢你的，奇格纳斯的人民更会感谢你的。"
　　"哼～迷路到这么远的地方？"蒂娜的谎话明显不可能骗的了史考特，但聪明的他也不会去拆穿一位王子，做过外交官的他自然也不会放弃这次和王子套近乎的机会。
　　"能够送王子回到魔武学院是我的荣幸，正好我也要去魔武学院参加学业了。"史考特绅士的说着。
　　"糟糕了，这个家伙竟然也要进魔武学院！"此时不只是蒂娜，连诺克也有点着急了，他也听蒂娜说过学院里有个冒牌货正在假扮自己，在查清冒牌货背后的组织之前最好还是不要轻易打草惊蛇为妙。
　　"史考特，你的那本书好像很不错的样子，可以借我看一下吗？"诺克突然指着书架上一本书说道。
　　史考特一愣，但还是把书拿了下来递给了诺克，"当然可以，请随便。"
　　"谢谢"说完这句后诺克就走到角落的位置默默的翻起书来，贵族在看书时被打扰是非常不礼貌的，更何况是打扰一位王子，诺克觉得既然多说话会暴露自己的身份，那就干脆不说话吧。
　　蒂娜彻底看愣了，这位果然是真的王子！！，光是脑子转的速度就比学院里的那位冒牌货快了不知道多少倍。
　　史考特也重新翻开了自己面前的那本书，虽然表情没变，但心里却并不平静，刚才那位王子所拿的书是写一个巴结王工贵族的人最后不得好死的故事，这不得不使他想到"他拿那本书的意思是说和我没什么好交集的吧！传闻奇格纳斯的王子只会吃喝玩乐不务正业，看来传闻果然只是传闻，不可全信。"
　　旁边的诺克自然不知道自己选了本不得了的书，此时的他根本没心思看书，他只是非常慢的翻着书页，希望能快点到学院前的小镇。
　　马车里三人各怀鬼胎的做着自己的事情，很快小镇到了，史考特本来想把蒂娜和诺克送到学院里的，可是他们两个以有事为理由拒绝了史考特的好意。
　　史考特走后，蒂娜在小镇上的旅馆里开了间房间，并且给诺克留了点钱，告诫他不许离开，然后她就独自向学院走去了。
　　蒂娜走到堡垒门口被士兵给拦住了，还好士兵们对多次进出堡垒的蒂娜已经很熟悉了，这时还调侃着，"小妹妹，这次又是怎么出去的？"
　　蒂娜翻了个白眼微笑着说道"大哥哥！在你们如此防御力强大的堡垒面前，我还能怎么出去？当然是在一个漆黑的夜晚被龙给挟持了啊！！"接着她面色一变满脸怒气的吼道"你们竟然就站在堡垒上看着老子被带走！！你们也太不务正业了吧！！你们的节操呢？节操呢！！"
　　那名士兵抹了把头上的冷汗，"原来你就是昨天晚上被龙带走的那位啊，真是幸会，幸会啊，弟兄们快开门让这位小妹妹进去。"
　　蒂娜怒气冲冲的走了，过了一会堡垒里领主的办公室…………
　　"你是说那位紫色双马尾的小姑娘又回来了？"安德鲁正一脸颓废的看着桌子上的信件。
　　"是的，领主大人，她身上只是衣服破了点，并没有任何的伤痕。"此时与领主谈话的正是刚才和蒂娜在堡垒门口聊天的那位士兵。
　　"我知道了，你可以出去了。"安德鲁挥了挥手，那位士兵走出去以后，安德鲁拿起桌子上的两封信，看着其中一封最后署名是欧德院长的信说道"第一次是被魔王追杀没死，这一次又是被龙抓走却丝毫未伤的回来了，小姑娘你的命也太硬了吧！"
　　然后他又拿起另一封署名是科斯塔利欧的信件说道"灭掉三个国家，干掉三十二个身世显赫的贵族家族，国家最年轻的英雄，小伙子你的手段也太狠了吧！"
　　将两封信丢到一块，安德鲁有气无力的说道"这两个家伙全部都安排在一个学院让我来照顾？果然以后的日子会过的相当麻烦啊～～"

第一百零五章 奇怪的房间与门
　　将两封信丢到一块，安德鲁有气无力的说道"这两个家伙全部都安排在一个学院让我来照顾？果然以后的日子会过的相当麻烦啊～～"
　　迪恩在外面找了一天蒂娜了，可是却音讯全无，此时天已经黑了，他正走在学院的路上。
　　他的手被一只温暖的小手握住了，"迪恩大人，我相信蒂娜一定会安全回来的，请你一定要保重身体啊。"莉莉姆在旁边安慰着迪恩。
　　迪恩转头看着莉莉姆，这个少女从昨天晚上开始一直陪着自己在找蒂娜，就算不管自己的身体，她这么瘦弱的身体又怎么吃得消。
　　咕～～～一声不和谐的声音从莉莉姆的肚子里传了出来，破坏了这浪漫的气氛。
　　迪恩轻轻一笑，"莉莉姆，你也饿了吧，我们先去吃饭吧。"说完这句话后，迪恩就拉着莉莉姆的小手向食堂方向走去，他丝毫没有注意到身后少女羞红的俏脸。
　　他们两人走上食堂二楼后，第一眼看到的是满头黑线的兰迪亚，然后看到的就是兰迪亚身边坐着的那位正在大吃大喝的紫发双马尾少女。
　　"蒂娜！！"两人一起惊呼。
　　"哟~~哥哥，莉莉姆你们好啊。"嘴巴里塞着鸡腿的蒂娜也转过脸和他们两个打招呼。
　　蒂娜一回到学院就发现自己饿了，而学院中蒂娜最容易找到的就是某个在泡妞的兰迪亚先生，于是蒂娜很没义气的把兰迪亚从众多鲜花中拉了出来当~免~费~饭~票~。
　　“你这个家伙！！”迪恩和莉莉姆大吼一声冲过来不停的捏着蒂娜的脸，但他们两人脸上却挂着幸福的笑容。
　　吃饱喝足的蒂娜一回到自己宿舍洗漱了一下就睡了，再次睁开眼睛的时候她发现自己根本不在原来的房间。
　　这是一个长长的走廊，而走廊两边的墙上和头顶的天花板上挂着各种各样的时钟，有古代的齿轮钟，也有现代的电子表，蒂娜细心的发现这些钟只有一个统一的相同点，那就是他们的计时方式都是倒着转的。
　　“我的孩子，你终于来了。”一个轻灵又可爱的声音从背后传了过来，蒂娜听到这个声音直觉的想到了安吉，安吉的声音是清冷加邪魅的，而这个声音完全和安吉是相反，是那么的温柔和清纯。
　　“谁是你孩子，别乱叫啊，你是什么人？为什么把我弄到这个地方。”蒂娜向背后看去，却发现除了漆黑的走廊其他什么都没有。
　　“时间不多了，现在的我只能做到这个程度了，孩子，转过身吧，真相就在你身后。”那个声音说完后就再也没有了。
　　蒂娜慢慢转过身，此时她的背后已经不再是那个长长的漆黑走廊，而是一扇巨型的大门，蒂娜目测这扇大门至少有60米高，门上完整的画着一头雄伟的白色巨龙，巨龙最特别的地方就是身上穿着一套很华丽的铠甲，而门的顶部挂着一个造型典雅的巨型沙漏。
　　就在蒂娜看着沙漏的时候，那个沙漏里面的沙子突然开始逆流，接着这扇大门就开始缓缓打开，一阵刺眼的光芒照的蒂娜睁不开眼睛，蒂娜等蒂娜适应那光芒的时候发现自己已经离开了那个走廊。
　　她左右望了望，发现这里竟然像是皇宫一样精美的建筑，此时前面走过来一个侍女穿戴的女孩，她的身后跟着两个男人，其中一个老头蒂娜不认识，不过另外一个长相猥琐的中年人蒂娜是再熟悉不过的，那是白天已经被自己杀死的奥马！！
　　蒂娜正想着怎么躲开他们的时候却发现他们三人好像根本看不到她似的像她走来，蒂娜一愣，前世看过很多小说的她心里立刻有了想法“这么近都看不到，他们不会只是某种影像吧？”
　　事实很快得到了验证，三人就这样直直的从蒂娜身上穿了过去，就好像蒂娜根本不存在一样，蒂娜皱起眉跟了上去，她很想知道他们去哪里。
　　三人走到一个房间门口，侍女敲响了门“王子殿下，我把治疗师大人带来了。”
　　里面传出一个蒂娜所熟悉的声音，“请他们进来吧。”
　　听到这个熟悉的声音，蒂娜直接想穿门而过，咚！！原本志气满满准备用无敌穿墙术的蒂娜却和墙壁来了个亲密接触，摸着被撞的酸疼的鼻子，蒂娜腹诽道“靠！！竟然只能穿人，这太坑爹了吧。”
　　她只好乖乖的等侍女把门打开，然后自己在那三位进去之前提前穿人进去，入眼的是一个装饰奢华的房间，而房间内一个办公桌旁边有两个蒂娜认识的人。
　　文斯顿正坐在办公桌后面，而那个和蒂娜一样紫色头发的道格拉斯则站在他身边，看到奥马和那个所谓的治疗师走进来以后，道格拉斯嘴角微微上翘，他恭敬的对文斯顿行了礼“王子殿下，既然您约了治疗师，那在下就先行告退了。”
　　这个坐着的文斯顿丝毫不像学院里那位，他的眼神很深邃，表情也非常严肃，听到道格拉斯的话，他只是微微的点了点头，看上去道格拉斯一点也不生气，他只是很安静的走了出去。
　　等道格拉斯走后，文斯顿看像那位治疗师“听说你有方法可以治好本王子的头疼病？”
　　治疗师行了个法师礼，“尊敬的王子殿下，如果我治不好请您随便降罪。”
　　文斯顿点了点头示意治疗师可以开始了，那位治疗师从口袋里拿出一个扎着绳子的金币，然后走到文斯顿面前“王子殿下，请您看着这个硬币。”接着他就开始把那个金币在文斯顿面前晃了起来。
　　蒂娜一惊，这就是文斯顿被催眠的全过程？
　　果然很快文斯顿就被催眠了，他两眼空洞的看着那个金币，“你不是魔法师，你是剑士，你叫诺克，你是在平民窑长大的。”然后治疗师指了指奥马“他是你从小照顾你长大的师傅，你很尊重他，你要和他一起生活。”
　　做完这些后，治疗师把文斯顿抽屉里的印章拿了出来，从怀里拿出一张纸，在上面印了个章，然后转头对奥马说道“计划很顺利，接下来你拿着这份文件把那个叫诺克的家伙带进来，门口的守卫看到这份文件不会阻拦你的。”
　　奥马接受命令后就走了，蒂娜慢慢看着他们把假的文斯顿带进来，然后再对他也进行了催眠，这次的催眠却是告诉他是真正的王子。
　　做完一切后治疗师叫奥马带着文斯顿出去，蒂娜立刻跟了上去，她想看看外面有什么人和他接头，但出去后她就失望了，除了几个士兵和一辆马车外就没有什么值得关注的人了。
　　但她发现早已该走的道格拉斯却还在马路对面的马车上观望着什么，可惜马车和门一样没办法穿过去，蒂娜只好站在马车外面干着急。
　　这时一位戴着封闭头盔的骑士走了过来，他将马车门打开并走了进去，蒂娜立刻趁这次机会也走了进去。
　　那位骑士似乎官位很大，他很随意的坐到了道格拉斯对面的位置“文斯顿王子马上就要被带走了，我们要不要拦住他们。”
　　喝着茶的道格拉斯微微摆了摆手，“不用管他们，让这些小丑们闹吧，这个国家随便他们，只要他们不妨碍到我就好了。”
　　“那也是，反正这个由兽人族和人族一起统治国家不可能平稳多久了。”那位骑士说完后就摘下了头盔，他冷冷的看着道格拉斯“你别忘记答应过我的事情就可以了。”
　　蒂娜惊讶的看着这个骑士，他竟然是从小养育蒂娜和迪恩的剑士撒本。
　　虽然明知道这是幻影，但蒂娜还是努力的叫着“撒本叔叔，撒本叔叔，我是蒂娜啊。”她刚说完一阵刺眼的强光闪过。
　　蒂娜睁开眼睛的时候发现自己已经回到了学院的卧室里，看了眼窗户外面那明媚的阳光，“已经是早上了啊，那是梦？不对……太真实了，为什么要给我看那些，又是谁让我看那些？”蒂娜突然觉得脑袋很疼，想站起来却发现身上一点力气都没有。
　　“怎么了？我怎么一点力气都没有呢？”蒂娜看了一眼属性吓了一跳“卧槽，昨天晚上我是做梦了还是去和魔王又战斗了一次啊！！为什么生命和魔法值还有耐力都只剩下1了啊，魂淡！！”
　　蒂娜头疼的状态整整维持了一天才恢复，对于这件事比较不爽的就只有牧师课的老师了，因为蒂娜公然在牧师课上睡大觉，如果不是教皇有命令要照顾蒂娜的话，那位老师早就教训蒂娜了，话说那位老师打的过蒂娜吗？
　　这一天晚上蒂娜没有再做那个梦，虽然很想找道格拉斯问问撒本的事情，可是她还是觉得那个梦不可信，就这样粗线条的蒂娜立刻就无视了那个梦，继续自己在学院的开心生活。
　　蒂娜被龙带走的事情，学院的官方解释是为了下个月的学院文化节做铺垫的某种噱头，学院什么时候要举办文化节了？而且就在蒂娜被龙劫持后的第二天发布的消息，是个人都会有想法的。

第一百零六章 蒂娜的赚钱之路
　　蒂娜被龙带走的事情，学院的官方解释是为了下个月的学院文化节做铺垫的某种噱头，学院什么时候要举办文化节了？而且就在蒂娜被龙劫持后的第二天发布的消息，是个人都会有想法的。
　　而作为唯一的受害者蒂娜，没权没势的她只能腹诽"院长老头，你连这种无耻的理由都想的出来，算你狠！！"不过蒂娜相信所谓的校园文化节完全就是为了转移学生们的注意力。
　　蒂娜同时也比较同情院长老头，先是和皇帝闹翻了，接着学生又差点被刺客暗杀，为了可以安定学生而绞尽脑汁想出来的变装舞会，结果却被一头飞龙给砸了场子，如果这次文化节再出什么意外的话，蒂娜完全相信那位欧德院长大人很可能会被气的因为身体原因而提前退休。
　　第二天蒂娜就找到了尼奥并且说了关于诺克的事情，尼奥的意思是直接派人偷偷把诺克送去格雷马尼的蔷薇佣兵团总部保护起来，对于这些事情蒂娜自然没意见，她只擅长阴人，对于安排人什么的……对不起，某个双马尾懒得想。
　　虽然蒂娜很想去送送诺克，但最近自己有点过于高调了，用尼奥的话来讲，由于你的高调，现在学院派出来一个加强排的学院工作人员，分成三个班24小时全天，节假日不休的跟在她身后，在如此好的安保工作下，蒂娜觉得其实送不送诺克都不那么重要了！其实她丫的是根本出不去！
　　蒂娜接下来的生活就比较低调了，每天上午去上专业课。中午跟着莉莉姆去食堂二楼蹭饭，下午的自由课……逃课去图书馆装模作样的看书，其实是在看安吉那本神棍速成指南，深入了解那本书后，蒂娜不得不佩服安吉此人的腹黑程度，整本书完全都是忽哟人的方法。
　　如果蒂娜不是知道安吉是女的并且对光明教会没什么好感的话，蒂娜绝对会相信安吉以前当过教皇。
　　在图书馆看几个小时书之后，蒂娜就会去小睡一会，然后爬起来吃晚饭，也许大家会问为什么蒂娜不去社团，开玩笑，那种恶作剧试的社团蒂娜才不会去呢，虽然挂着副部长的名额，但她丫的一次都没去过。
　　同样不去的还有兰迪亚，卡洛斯和那位假冒的文斯顿，乔治亚部长大人对于部员的严重缺席似乎也豪不在意，反正有一位和她有相同爱好的克蕾雅公主大人陪着她闹，蒂娜自然是乐的清闲，而每天社团活动课就成了她的补觉时间。
　　就在蒂娜以为接下来的日子都会如此和谐的时候，从遥远的格雷马尼佣兵工会里送来了一封信，在休息了半个多月后，蒂娜突然收到这封信，让她大感不妙。
　　据当时唯一的目击证人莉莉姆小姐的叙述，当蒂娜打开那封信的时候她先是头上冒冷汗，然后青筋直冒，最后泪流满面双手撑地跪在地上，嘴巴里怒吼着"团长！！我恨你！！"
　　莉莉姆也偷偷看了一眼掉在地上的那封信，那封信只有简单的两个大字…………还钱！！署名是借给你两套房子的某团长。
　　当天下午，卡洛斯像往常一样在学院草地上晒着太阳，"哎～～果然社团活动时晒晒太阳泡泡妞才是最开心的，暴力女的狗屁社团就让它见鬼去吧！"卡洛斯嘴里叼着根草，躺在草地上毫无节操的说着。
　　他忽然发现有一个紫发少女带着一阵香风从他身边急匆匆的走过，"咦？那不是蒂娜嘛，蒂娜～～你要去哪啊～～"卡洛斯对蒂娜打着招呼。
　　蒂娜看到是卡洛斯以后，立刻转身面带微笑的走了过来，"下午好，我原来是想去找兰迪亚的，但是碰到你也能解决问题了。
　　卡洛斯满头问号，"找我解决什么问题？"
　　蒂娜举起一只手伸向远方，一脸认真非常元气的说道"闲暇的学院生活自然很美好，但是在学院浪费宝贵的青春真的是很白痴的行为。"
　　卡洛斯抽了下嘴角"喂！你在骂我吗？"
　　蒂娜突然一脸悲痛的说道，"女神大人赐给每个人的青春都是一样的，没有任何人能从他那夺走一分一秒。青春是短暂的，它就像那支离弦的箭一直向生命的终点射去。然而，在这匆匆的岁月里，多少人虚度了这美好的光阴？在新年的钟声敲醒时，又有多少人在那已告别的岁月里为自己的人生添上了一抹亮光？
　　也许当你再次坐在那夕阳的余辉下，抚摸着两鬓的白发时，你才感悟到岁月的匆匆，青春的短暂，你才想起自己的青春已被蹉跎的岁月裹挟而去。可是那已为时太晚，太晚……”
　　蒂娜的眼睛里燃起了熊熊的火焰，她把手放在卡洛斯的肩膀上说道“我们的青春就要像火焰一样熊熊的燃烧，少年，你愿意和我一起做一些对自己对学院，对人们甚至是对整个大陆都有深远意义的事情吗？”
　　看着面前少女热血的眼神，卡洛斯心里感叹"看来蒂娜也有认真的时候，"他突然感觉自己的心也被面前少女的热血给点燃起来了，他握紧拳头，眼神也燃烧起来“蒂娜，那还等什么！！带我一起去做有意义的事情吧！！顺便问一下…………去做什么？”
　　蒂娜双手抱胸看着远方，她留给卡洛斯一个高大的背影“跟着我走吧！你很快就会知道的。"说完后她头也不回的的向前走去，而卡洛斯也充满热血的跟了上去。
　　夕阳之下，两个充满眼神坚定的年轻人，向着太阳的方向跑去。
　　十分钟后…………魔武学院外的小镇马路上…………
　　卡洛斯躺在地上满脸是血，他的舌头吐在外面，眼睛已经变成了熊猫眼，那鼻子中流出的两道鼻血一直沾到马路上，身上的衣服也是破破烂烂，胸口的位置则插着一把铁剑。
　　"哇啊啊啊～～～哥哥～～你怎么可以这样就离开我了，我们说好了要一起在魔武学院的啊，你怎么在这就死了啊，呜呜～～"蒂娜梨花带雨的扑在卡洛斯胸口上痛哭。而她的身边放着一块牌子，卖身葬哥哥。
　　卡洛斯抽着嘴角紧紧握住蒂娜的手，嘴唇一张一合似乎想要说些什么却一句也说不出来。
　　"哥哥你别急，你还想说些什么？"蒂娜立刻把耳朵贴了上去。
　　"这就是你所谓的对自己对学院，对人们甚至对整个大陆都有深远意义的事情吗？！"卡洛斯咬牙切齿的说着。
　　"我相信你这么好的演技大家一定会记住你的。"蒂娜也在卡洛斯耳朵边轻轻的嘀咕着，然后她大声的喊道"哥哥～你死的好惨啊！我的终身大事你就不要操心了，我相信这些好人会善待我的。"说完蒂娜两眼含泪的看着面前一堆猥琐的大叔。
　　"当然，当然，这么好的女孩子我怎么舍得欺负呢！"其中一个满脸横肉的大叔说道。
　　不过他才刚说完，旁边一个大叔就发话了，"什么你的！这个女孩子我先定的！"
　　"明明是我先来的。"
　　"明明是我先看中的"
　　"我这么充满正义感的人，小妹妹应该跟着我。"大叔们开始争吵起来。
　　这时蒂娜觉得时机已经成熟了，她慢慢站起来，可爱的脸蛋加上刚刚哭过的泪痕，让人看了有种抱入怀中保护的欲望，"各位大叔都是好人，不过我哥哥的丧事可能需要很多钱，所以…………"
　　她的话还没有说完，一位大叔就叫了"我出5个银币。"
　　"我出7个银币"
　　"我出9个"大叔们争先恐后的抬着价。
　　蒂娜虽然一副哭相，还时不时的擦一下眼泪，其实她心里早就乐开了花，"没想到前世地球上用的这招在这异界骗这些白痴这么管用，看来还没有其他穿越者用过。"
　　就在蒂娜想着这次捞完这一票之后要不要去别的地方再来一次的时候，一个声音让她从思考中醒了过来，并且让所有的大叔闭上了嘴。
　　"5个金币，这个少女我要了。"所有人都向声音的来源看去，开玩笑！5个金币买一个小女孩？所有人都想看看是哪个冤大头。
　　三个少年走了过来，带头的那个棕色的短发，蓝色的眼睛，英俊过于偏向女性的容貌，蒂娜一愣，这不是上次搭顺风车的那位史考特少爷吗？
　　今天的史考特没有带很多骑士在身边，但他的身后却跟着两个年轻人，很明显这两位是属于保镖级别的。
　　"走开平民，这不是你们可以介入的事情。"两位保镖拔出腰上的铁剑，很尽责的把大叔们赶走了。
　　史考特走到蒂娜身边，微微一笑，"蒂娜小姐，在这里可以遇到你可真是女神的指引啊。"
　　"魂淡！指引你个头啊，你现在害我连钱都没的赚了！"蒂娜也很含蓄的微微一笑，"是啊，能遇到你还真是幸～运～啊～"蒂娜故意把后面三个字咬的很重。

第107章 蒂娜的新工作
　　"魂淡！指引你个头啊，你现在害我连钱都没的赚了！"蒂娜也很含蓄的微微一笑，"是啊，能遇到你还真是幸～运～啊～"蒂娜故意把后面三个字咬的很重。
　　史考特丝毫不介意蒂娜的敌意，"蒂娜小姐还真是有本事啊，不停的换着身边的配角，上次是奇格纳斯的文斯顿王子，这次又是圣都的卡洛斯王子，会不会下次要换我躺在地上装死呢？"
　　"如果你希望的话，我随时可以让你加入他们的队伍。"蒂娜觉得这个叫史考特的家伙很麻烦，因为他好像一副我什么都知道的感觉。
　　卡洛斯也不再装死了，他爬了起来，"史考特，看在我的面子上，你就别找她麻烦了。"
　　史考特明显一愣，接着他又恢复了往常的样子"既然卡洛斯殿下这么讲了，那我就不再找这位小姐了，我不打扰两位的雅兴了。"说完他就带着那两个保镖走了。
　　"这个叫史考特的家伙真讨厌。"蒂娜气鼓鼓的说道"
　　卡洛斯一脸严肃"蒂娜你记住了，千万别和这个家伙闹的太僵，他是帝都掌管军队的托尔斯德家族唯一合法继承人，那个家族就算是现在的帝国皇帝都要忌惮三分。"
　　卡洛斯叹了口气，"那家伙是个真正的天才，史考特本人也是非常恐怖的，六岁那年成为魔武学院欧德院长的唯一弟子，八岁成为中级魔法师，十岁成为高级魔法师，十三岁成为魔导师，十四岁开始进入帝国军部成为参谋，到现在为止整整四年，期间当过外交官，外交使者和多支战场上军团的参谋长，排在大陆十大杰出青年第二位。"
　　蒂娜听的一愣一愣，原来那个叫史考特的家伙这么厉害啊。
　　卡洛斯顿了顿，"但这个家伙却根本不是表面上这么好相处的，他的性格极度恶劣，如果有妨碍到自己的人，他绝对会将其抹杀。
　　蒂娜心想，看来刚才卡洛斯所说的话，就是告诉史考特不要随便动我了吧，想到这些蒂娜感激的看了眼卡洛斯。
　　卡洛斯立刻又变回了平时那副玩世不恭的样子"你别用那种要以身相许的目光看着我啊，我会不好意思的，哇哈哈哈哈……哎哟！又踢脸？"
　　经过了史考特这么一闹，蒂娜已经没有了赚钱的心情，她带着脸上印着脚印的卡洛斯一起回到了学院。
　　不过坚强的蒂娜怎么会被这点挫折就打败了呢？从第二天开始，在学院的各种地方经常能看到蒂娜打工的身影，有时是帮别人发传单，有时是帮别的社团拉人，有时是帮那些不愿做事的少爷小姐们打扫卫生，反正能赚钱又不违反规定的工作她基本上都干过了。
　　这天她又在小镇上完成了一个下午的工作走在回学院的路上"哎～～什么工作都做过了，就是赚不到大钱啊，果然还是违法的事情钱来的比较快啊！"无聊的蒂娜边走边四处乱望着，突然她眼前一亮，对面墙上的一张纸吸引了她。
　　许多天以后…………
　　离文化节就剩下4天了，所有人都在为文化节准备着，或是准备贩卖的货物，或是约好一起游玩的伙伴，而兰迪亚却一直在酒馆里借酒消愁。
　　茱莉叶与自己哥哥的事情对兰迪亚打击很大，虽然平时装出一副毫不在意的样子，可是两世为人的唯一一次初恋情人就这样被别人抢走了，这对于自尊心极强的他实在是个不小的打击。
　　现在的兰迪亚只是每天找不一样的女孩子花天酒地来麻醉自己，他怕想到茱莉叶，他更怕想到自己那个可恨的哥哥，和他在欲仙居时嘲笑自己的眼神，当时自己是多么的无力。
　　想到这些他放下了手中的酒杯，使劲握紧了拳头，尖锐的指甲刺进手心以后让他清醒了一些，"我一直都在做什么？竟然在这躲避现实，兰迪亚，这太不像你的作风了，力量和权利，我现在最缺的就是这些。"暗暗下定了决心的兰迪亚付完钱后就走出了酒馆。
　　"可是要怎么样才能得到力量和权利呢？"兰迪亚站在傍晚的街道上静静的想着。
　　这时一个声音传了过来"少年，你想要要获得强大的吗？不用犹豫了，跟着我走吧。"
　　兰迪亚向着熟悉的声音方向看去，入眼的是一位紫色双马尾的可爱少女，她正在和路上一位肌肉发达的人说着什么。
　　很快那位肌肉发达的男人就摇了摇头满脸尴尬的走开了，双马尾少女叹了口气，继续开始四处张望。
　　"糟糕！！"兰迪亚发现少女正向这边望来，他立刻转身拔腿就跑。
　　"兰迪亚，别走啊，等等我！"少女的声音从兰迪亚身后传来，兰迪亚不知道自己为什么要跑，但他的直觉告诉他，如果被少女抓住，今天肯定会有不幸的事情发生。
　　“呼~呼~终于把她甩掉了，真是难缠啊。”兰迪亚此时已经在一个小巷子里，他刚才使出平生最快的速度在人群中穿梭，现在累的他不停的靠着墙吐舌头，只要能甩掉后面那位少女，这些都不重要了。
　　“兰迪亚少爷，怎么见到人家就跑呢，人家好伤心啊。”蒂娜带着娇嗔慢慢从巷子口向兰迪亚走来，虽然是娇嗔，但兰迪亚看到蒂娜右手握着的匕首却一点也没有心动的感觉。
　　“蒂……蒂娜！你想干嘛！”兰迪亚背靠巷子的墙壁指着蒂娜说道。
　　“少年，你想要要获得强大的吗？不用犹豫了，跟着我走吧。”蒂娜依然元气的说着。
　　“跟你走没问题，可是为什么你说那些话的时候要把匕首架在我的脖子上呢！！你这根本就是逼着我走啊！！”被匕首驾着脖子的兰迪亚一边说一边跟着蒂娜走在一条偏僻的小路上。
　　“好了，我认命了，我们现在要去哪？”兰迪亚已经彻底认命了。
　　蒂娜可爱的小眼珠咕噜一转，用一种很神秘的口气说道“兰迪亚少爷，你想赚钱吗？我正好有个不错的路子。”
　　赚钱？就这个双马尾的家伙？兰迪亚眯起眼很淡定的说道“不……啊！！要要要，我要知道！请务必告诉我！！”兰迪亚刚准备说“不要”但立刻感觉到脖子上一疼，在生命威胁之下，他毫无节操的屈服了。
　　蒂娜稍微松了松兰迪亚脖子上的匕首，微笑的说道“这就对了嘛，其实呢我的这个办法稍微有点风险，不过没关系，我已经试过好几次了，而且都是全身而退，本来我觉得这个方法不怎么适合你，可是当我看到你在街上游荡时那饥渴的眼神，我实在不忍心不帮你。”
　　“请您务必不要帮我！！放过我吧！！”兰迪亚一脸悲催。
　　蒂娜无视刚才兰迪亚说的话，她自顾自的说着“我最近认识几个合作伙伴，他们都在做一些很特殊的生意，现在他们正好需要几个人手…………异界临时工，领完工就干活，干完活就拿钱，拿完钱就各走各的路！！当然啦，需要冒一点点风险，不过你放心，有我在你身边绝对安全。”
　　就是因为你在我身边才会那么危险！！
　　“你是……你是不是要带我去做什么违法的事情？”兰迪亚抽着嘴角艰难的吐出违法两个字。
　　“没有，没有，怎么可能违法呢，像我这么天真善良的女孩子怎么会做那种危害社会的事情呢！”蒂娜满脸严肃的说着，但说这话的时候她却故意把眼神看往别出。"喂！！你这明显是心虚了好不好！！"
　　两人走了一段偏僻的小路，来到一个破旧的房子前，蒂娜很有节奏的敲着门，开门的是一个鬼鬼祟祟的中年胖子，比较让兰迪亚在意的是他上半身画满的纹身和脸上只剩一只的眼睛。
　　蒂娜似乎对这很熟悉，与那胖子交谈几句，那胖子就放兰迪亚进去了，胖子带着他们两人走到一个地下室里面，而地下室里早已经有30多人了。
　　兰迪亚扫视了一圈地下室里的众人，他转头严肃的看着蒂娜“这就是你所说的合作伙伴？”
　　蒂娜乖乖的点了点头“是啊，只是合作伙伴经常换而已。”
　　看着一个个凶神恶煞的脸，还有那身上的刀疤和纹身，粗鲁的动作，充满爆发力的肌肉，粗话脏话连篇的合作伙伴，兰迪亚转头很严肃的说道"为什么我有种参加不法性质黑社会集会的感觉呢？"
　　砰！蒂娜还没来得及回话，一个脸上两条刀疤的肌肉男拍了下桌子站了起来，指着兰迪亚喊道"没错小子，我们就是黑社会，怎么，你不服气？打从你进来我就看你不顺眼了，白白净净的一副挨打的模样，看什么看，想挨揍啊！"
　　兰迪亚本身就不是个好脾气的人，听到对面肌肉男如此嚣张，他立刻就怒了"看你又怎么样！我只是看一个快死的人而已。"
　　看这情况马上要打起来了，中年独眼胖子立刻阻止他们"吵什么吵，大家都是来做生意的，等生意做完以后你们找个地方自己解决。"

第108章 这是打手还是强盗（上）
　　看这情况马上要打起来了，中年独眼胖子立刻阻止他们"吵什么吵，大家都是来做生意的，等生意做完以后你们找个地方自己解决。"
　　看了眼安静下来的两人，胖子从口袋里取出一张地图放在中间的桌子上，"都过来，今天我们的生意是揍一个不开眼的贵族小子，午夜你们就在这条偏僻的路上埋伏，那小子今晚去参加舞会，会从这条路上回来，他身边有十个左右的中级剑士保护，但他本人没有任何本事，老规矩，身边侍卫可以全部杀掉，但那个贵族只能打个半死，谁要是下手太重把他给打死了…………"
　　胖子环视一圈冷冷的说道"到时候别怪我没义气把你们都供出来，你们就等着全部上缴刑吧。"
　　缴刑……兰迪亚听完胖子的话之后就开始浑浑噩噩，一直到了预定埋伏的地点他才清醒过来。
　　兰迪亚一把抓住蒂娜的肩膀怒吼道"这就是你所说的不违法的事情！这就是你所说的不危害社会的事情！老实交代你还有什么事情没有告诉我？"
　　"应该没有了吧……"蒂娜不确定的回答让兰迪亚心慌不已。
　　他眼睛一闭打开道具栏，"还好传送卷轴还带在身上。"兰迪亚立刻感觉到自己安全指数增加了很多，人也有了底气。
　　"蒂娜，我们现在埋伏在这要等多久？"兰迪亚问道。现在他们30多人正全部埋伏在小路旁的树林里，说是埋伏，倒不如说是原地休息，各干各的。
　　蒂娜打了个哈欠揉着眼睛一副懒洋洋的样子"别急，别急，根据我以往的经验，有时会晚点，也有时根本就不会来。"
　　"靠！经验这么丰富！你丫的到底干了多少违法的事情啊！"兰迪亚嘴角抽着，"你做这种事情赚钱就不会觉得良心不安吗？"
　　蒂娜皱起眉看着兰迪亚，"为什么要良心不安？为什么一位贵族会被人花那么多钱打一顿？那种每天丈势欺人还一直调戏少女的贵族我早就看不顺眼了，我就是要帮被他欺负过的平民们报仇，打的他只剩半条命！"
　　兰迪亚一愣，他没有想到原来面前的少女竟然也有如此充满正义感的一面，他微微一笑，看来自己的确是小瞧蒂娜了，她也不是都为了钱，为平民们报仇吗？还真是富有骑士精神的想法啊。
　　"当然，那些富有的贵族身上总会有那么一件两件价值连城的宝贝，哼哼哼哼～～"蒂娜猥琐的笑着。
　　"替平民们报仇什么的都是假的！！这才是你真正的目的吧！魂淡！！"兰迪亚怒吼着，他觉得自己真是个白痴，竟然相信蒂娜这个恶劣的家伙会有什么正义感。
　　"马车来了～"众多打手中的一位大声呼喊着，很明显此人很擅长侦查。
　　所有人都望着远处隐隐有个马车的影子和听着马蹄声开始行动起来，组成了一个阵型，说是阵型，其实就是一个包围圈的样子。
　　马车已经可以借助月光看到了，"动手～"那个刀疤脸对不远处一个打手喊了一声。
　　打手会意，立刻砍断了身边的绳子，只听重物滚动的声音和马匹的嘶鸣，兰迪亚一看，原来是许多从山坡上掉下的滚木挡住了道路，虽然骑马也许可以跃过，但马车是肯定无法过去的。
　　照明术！蒂娜使出了照明术，并且注入两个小球里，并向对方马车的方向丢去。兰迪亚认出蒂娜刚才手上的是魔核，在魔核中注入照明魔法来提供士兵们夜间作战的方法是战场上用的。
　　兰迪亚心想，"还真像那么回事啊，接下来就应该冲锋了吧。"男人都在潜意识里有种上战场杀敌的冲动，兰迪亚握了握手里生锈的短刀，那是任务发布方提供的最廉价武器，但对于现在的他来说，这就像在战场上收割敌人生命的神器般宝贵，而身边的那些打手，在他心中已经成为自己可以依靠的战友了。
　　此时他听到一声大吼，"抢劫！！弟兄们冲啊！！"蒂娜大声喊着，这句话立刻让兰迪亚从妄想中回到了现实，"喂！！你不是来打贵族的吗？什么时候变成这句台词了！！"
　　而蒂娜身边不明所以的打手们也一起跟着喊了起来，他们已经完全被某个双马尾所误导，从打手升级为强盗了。
　　"抢劫！！抢劫！！杀啊！"打手们，不！现在应该称之为强盗们，他们不停的向山坡下冲去，而兰迪亚也满脸泪水的被蒂娜拖着举起绣短刀往小路上发起毫无杀伤力的冲锋。
　　但当蒂娜和兰迪亚看清小路上的情况时，她们两个都站在小坡上一动不动。
　　对面有一个豪华的马车，这并不重要，旁边有八位骑着马的骑士围在旁边，这也不重要，重要的是兰迪亚非常清楚对面骑士铠甲上纹章的意思，大陆最强骑士团……科斯塔利欧皇家禁卫骑士团的徽章。
　　而蒂娜不动的原因是自己探测后发现对面八个马上的骑士竟然全是40级以上的高级剑士，这群骑马的人随便拉出一个就可以轻松摆平100个中级剑士。
　　而前面冲的起劲的强盗们声音也越来越小，他们只敢形成一个圈围住下面那八个骑士，因为骑士身上散发出的阵阵杀气让他们迈不出步子，那种杀气是只有在战场上杀过很多人才能拥有的。
　　兰迪亚和蒂娜并排站在一起，一阵冷风吹过，他瑟瑟的从牙缝里挤出几个字来"蒂娜这就是那独眼龙胖子所谓没什么战斗力的十多个中级剑士？"
　　蒂娜也是轻轻从牙缝里挤出几个字"看来情报有误。"
　　"什么情报有误，现在这可是自杀式冲锋啊！你可是说过要保护我的！"兰迪亚不淡定了。
　　"我说过这话吗？怎么没印象呢？"蒂娜很无耻的否认了。
　　兰迪亚叹了口气强忍着对蒂娜的怒火，尽量心平气和的说道"蒂娜小姐，那我们现在可以跑吗？"
　　蒂娜一脸淡定的说道"兰迪亚先生，你觉得自己的两条腿能比对面骑士屁股底下那四条腿的动物跑的快吗？"其实蒂娜心想"如果不是你挂了团长会找我麻烦，就我一个人的话早就跑了。"
　　兰迪亚一把掐住蒂娜的脖子，"还说没什么危险！今天晚上我被你给害死了，既然都要死，那我就先掐死你！！
　　"兰迪亚，冷静！我有办法！"兰迪亚听到蒂娜这么说才松开了手。"说吧，什么办法？"
　　蒂娜摸了摸脖子，"放心好了，既然第一套方案不行，我还有第二套。我绝对会保你平安的。"
　　兰迪亚还想问什么但下面一位骑士却先开口了"你们这些胆大包天的人，竟然敢刺杀帝国的二皇子，我已经记住了你们的相貌了，今天就算你们跑了也没有用，还是立刻跪下投降吧。"
　　卧槽！竟然是帝国的皇子，这个失误也太大了吧！
　　此时所有的强盗连肠子都悔青了，平时打一次就跑，从来不蒙面也不见有人来报仇，久而久之就都不蒙面了，结果今天却栽了。
　　"那些骑士好像还没有看到我们的脸，我们是不是先蒙个面什么的？"兰迪亚悄悄对蒂娜说道。
　　"不用，他们肯定认不出我。"蒂娜很肯定的回答。
　　"为什么？……啊！"兰迪亚吓了一跳，旁边站着一个头上套着女孩子丝袜的家伙，"你丫的不是说不用蒙面吗？"
　　"我是说我现在不用蒙面了，而没有说你不用啊，要不要我把剩下一只过膝袜借给你？"蒂娜指了指剩下的一条腿说道。
　　"不要！我才不会戴那么恶心的东西呢。"说完兰迪亚就开始翻身上的口袋和道具栏，看有没有什么东西可以遮住脸的。很快他绝望了，因为他找到的东西要么不能遮住整张脸，要么就是被轻轻一拉就会松掉，此时他才发现蒂娜的过膝袜是多好，轻轻往头上一套，又挡住了头发，又挡住了脸，还不影响视线。
　　蒂娜看着下面胆战心惊的强盗们皱起眉头，"这个样子下去恐怕用不了多久，强盗们就会四散而逃，到时候自己和兰迪亚就更难逃走了。"于是蒂娜觉得还是牺牲面前这些坏事做尽的强盗们吧。
　　蒂娜大声喊道"兄弟们，反正跑了也是死，不如我们拼一下，把他们宰了丢进山里喂狼，这样就没人知道了，杀了他们！"
　　强盗们全都一愣，是啊！只要把他们杀了就没人知道自己做过这件事情了，反正都是死，为什么不拼一下呢？随即所以强盗都怒吼着冲向了骑士"冲啊！杀！！"
　　骑士们立刻从马上跳了下来站成一排，八名骑士同时爆发出斗气，绿色的斗气把黑暗的夜晚照成一片绿色。
　　"杀～"八名骑士同时怒吼一声，像恶虎一般扑向强盗们。
　　早在刚才骑士们爆发斗气的时候强盗们的脑袋就集体当机了，这可是斗气啊，拥有斗气的人可是绝对的强者，是他们这些中级剑士能力的人永远仰视的存在，今天这种强者，这种仰视的存在竟然同时在他们面前出现了，而且一次就是八个，这让强盗们的脑袋一瞬间停止了思考。

第109章 这是打手还是强盗（下）
　　早在刚才骑士们爆发斗气的时候强盗们的脑袋就集体当机了，这可是斗气啊，拥有斗气的人可是绝对的强者，是他们这些中级剑士能力的人永远仰视的存在，今天这种强者，这种仰视的存在竟然同时在他们面前出现了，而且一次就是八个，这让强盗们的脑袋一瞬间停止了思考。
　　直到最前面同伴的惨叫声和哗啦啦倒下一片的尸体，才让强盗们反应过来。
　　"哇啊！快逃命啊～"也不知道是其中哪个先喊了一声，其余的强盗们听到后一下子就溃散了，什么同归于尽，什么拼一拼全都被他们丢在了脑后。
　　蒂娜在小坡上看着早以把武器全丢在地上的强盗们，只是抱着着脑袋像无头苍蝇一样在黑夜里到处乱跑，她叹了口气，"兰迪亚，第二套行动方案失败了，本来我还想用他们挡一下然后我们走的，结果这帮家伙根本就不顶用。"
　　兰迪亚看着下面越来越多的尸体，脸色苍白"现在跑……还来得及吧！"
　　蒂娜只是摇了摇头苦笑道，"我们早就被魔法锁定了，本来我是希望下面那些强盗可以逼迫马车里那一位魔法师出手，这样我们就不用怕土墙术阻挡逃跑的路线了，可是里面那位似乎非常看中我们，根本不为所动，虽然有点危险，但现在我只好用第三套方案了！！"
　　"你还有第三套方案？"兰迪亚张着嘴不可置信的看着蒂娜，"你丫的平时到底为自己留了多少条后路啊！"
　　蒂娜凑到兰迪亚耳朵边说道，"一会我下去缠住他们，你就用大火球攻击那辆马车，那位魔法师一定会用土墙做防御，异界人可不像穿越者，他们用魔法都是要吟唱咒语的，到时后我就可以带你逃了。"
　　兰迪亚听了之后也点了点头，现在也只有这个办法了。
　　现在的小路上已经变成了单方面的屠杀，骑士们早以不用斗气，他们骑上马追杀着四处乱窜的强盗们，每一剑挥下就会有一个强盗血溅当场，没过多久地上就只剩下躺着哀嚎和冰冷的尸体了，骑士们过去一个个的补着刀，他们的脸上从战斗开始到现在一直都没有变过表情，现在补刀也是一样，杀人对于他们来说就像杀一只鸡那样随便。
　　"蒂娜，如果我们就这样躲在这里不出来，他们会不会发现不了我们啊？"此时兰迪亚和蒂娜正挤在小坡上唯一的树桩后面。
　　"嘘～轻点，如果真可以这样就最好了。"
　　蒂娜刚说完，下面的马车里走出一个牧师，"你们两个以为躲在那就可以没事了吗！照明术！"他和蒂娜一样用照明术注入到两个魔核中，然后向蒂娜的方向丢去。
　　两个冒着白光的魔核飞了过去，下面的骑士立刻看到了山坡上的两个人，他们是一对少男少女，但让骑士们惊讶的是这对本是花季年华的少男少女头上竟然像变态一样套着女孩子才穿的白色长丝袜。
　　"哼～哼～哼～，真不愧是皇子的手下，竟然可以发现我们，看来我还是太小看你们啦，不过也就到此为止了，你说是吗？丝袜男～～"蒂娜一副最终boss的样子。
　　"我什么时候成了丝袜男了！！"兰迪亚心里怒吼着，他也装模作样的说道"对付这几个才学会斗气的小虫子还不配本大师出手，丝袜女～这些家伙就交给你玩玩吧！"
　　"丝袜女你妹啊！他们是虫子？你丫的连虫子都不如啊！"蒂娜一脸淡定，"那就让我来先热热身好了！！"
　　说完这句话以后蒂娜就飞身跳下小坡，她在空中取出铁剑和闪烁匕首，下面的骑士们立刻站成一排看着从空中落下的蒂娜。
　　闪烁！蒂娜轻秒一声，瞬间在空中消失，骑士们一惊，"啊～～"一声惨叫，蒂娜闪烁到一名骑士的背上，狠狠一脚踢在那位骑士的后脑上，那位骑士飞了出去撞到一棵树上以后就倒在地上不动了。
　　蒂娜心里一乐，叫你丫的装b不用斗气，被我这一脚踢中要是还不晕咱就跟你姓，不过她还没乐多久就被三位爆发出斗气的骑士包围了，三位骑士使用斗气之后战斗力立刻就增加了许多，本来蒂娜就是靠偷袭才能踢飞那个倒霉的骑士，而现在与三个骑士正大光明的缠斗对于她来说实在不是一件容易的事情。
　　柳步！随风而动，如蝴蝶般飘逸的舞步，蒂娜的柳步刚一发动，瞬间就让三个骑士处于被动。
　　另外几个骑士则是围绕在马车边，生怕兰迪亚跳下来偷袭皇子，而另外三个骑士则与蒂娜陷入苦战，他们在沙场上拼搏那么多年还从没有遇到过这样的对手。
　　蒂娜的柳步是一种先躲避再反击的技能，其实她也很憋屈，现在的对手是三个经验丰富的骑士，如果是一对一，蒂娜相信自己可以在五分钟内撂倒一个，但被三个人围攻则完全不一样，刚躲开其中一人的攻击，刚准备反击的时候另一个骑士却阻挡了蒂娜攻击的路线。
　　马车中一位少年正在聚精会神的看着不远处缠斗着的四人，他皱起眉看着蒂娜在三位骑士的围攻下竟然丝毫未伤，骑士的长剑每次砍像蒂娜的要害，却都被她轻松闪过，就好像预测到骑士们出剑的角度一样诡异。
　　其他的骑士看到那三人难以解决蒂娜，反而被牵制住，于是都慢慢向她走去，蒂娜嘴角微微上翘，"哼~哼~终于都来啦，丝袜男～动手～～"她向兰迪亚的方向大喊一声。
　　"大火球！！"兰迪亚按照计划向马车发射了大火球，像篮球一样大的火球冒着滚滚热浪向马车飞去，而旁边的骑士都注意着蒂娜，当看到那个大火球的时候已经来不及挡了。
　　"嘿嘿嘿～～这下看你们怎么办。"就在蒂娜阴笑连连的时候，从马车里突然窜出一个人影，他用手中的剑轻轻一挥，那个大火球就被他劈成了两段消失了。
　　"为什么那把剑砍中大火球却没有燃烧起来？"蒂娜和兰迪亚都疑惑的看着那个人，不过借助月光他们很快就知道了原因，那个人影手中拿着的是一把冰做成的长剑，在月光下反射着诡异的光芒，看了看手中的冰剑，那人只是一挥，冰剑就像玻璃一样破碎开了。
　　蒂娜和兰迪亚借着月光看清了他，是一个很英俊的少年，一头火红色的短发，炯炯有神的蓝色眼睛，一对剑眉正冷冷的着看向那三位骑士，被他目光扫过的骑士一个个都满脸羞愧的低下了头。
　　"第三套方案……失败了！"兰迪亚一愣，他发现有一位骑士已经爆发斗气向他冲过来了，此时的兰迪亚哪还顾得上计划不计划，他大喊一声，"丝袜女～～我以后为你报仇！"说完他就取出传送卷轴用力一撕。
　　众人只看到山坡上一道强烈的白光腾空而起向学院方向飞去，而耳边却传来某个少女的怒骂声。
　　"丝袜男你个没义气的魂淡！！等回去以后看我怎么收拾你！！"蒂娜刚骂完就发现自己已经被七个骑士团团围住了，其中还有那个刚刚被自己偷袭踢晕的骑士，那位骑士现在已经被牧师救醒了，他正满脸杀气的看着蒂娜。
　　蒂娜冒着冷汗干笑着说道"嘿……嘿……大家晚上好啊，很荣幸能够在这么美妙的夜晚与大家相识，但我现在还有事情要处理，就不陪大家了，再～见～"说完蒂娜拔腿就跑，而后面的骑士们也立刻追了上去。
　　这场猫捉老鼠的比赛刚开始没多久，前面的蒂娜就突然一个转身做了个鬼脸"白痴们，你们中计了，闪烁！"蒂娜瞬间从骑士们面前消失，骑士们心里都大叫不妙，转身一看，此时蒂娜已经闪烁到了马车旁边，而瞬间移动匕首此时则是架在了那个释放照明术的牧师脖子上了。
　　"各位真不好意思啦，最好你们能跟我保持一定的距离，否则……你们也看到了，我的这把匕首还是蛮锋利的，我怕一会手一抖在这位帅哥脖子上留下什么难以愈合的伤口，那样大家都会很不开心……你们说，对吧？"蒂娜用很萌的声音说着。
　　骑士们都对视一眼，没有人再敢靠近蒂娜。
　　蒂娜很满意他们的表现，她拉着那个牧师慢慢向黑暗的森林方向挪动过去，只要到了那黑呼呼的森林里，自己一个闪烁，就算瞬移到你们头顶的大树上你们这群大脑长满肌肉的家伙也找不到我。
　　想到这些，蒂娜的心情也好了起来，自然嘴巴也不忘夸奖各位骑士以德报怨的良好美德，"各位骑士大人果然都是义薄云天，深明大义，重情重义的真男人，真汉子，帝国首都的广场上应该给各位立几个雕像让所有平民赞扬你们，缅怀你们，另外那个帝国的皇帝老头也应该隔三差五的跑到这些雕像面前痛哭流涕，感恩带德，并时刻牢记你们的丰功伟绩。"

第110章 蒂娜魔王与亚特鲁皇子
　　想到这些，蒂娜的心情也好了起来，自然嘴巴也不忘夸奖各位骑士以德报怨的良好美德，"各位骑士大人果然都是义薄云天，深明大义，重情重义的真男人，真汉子，帝国首都的广场上应该给各位立几个雕像让所有平民赞扬你们，缅怀你们，另外那个帝国的皇帝老头也应该隔三差五的跑到这些雕像面前痛哭流涕，感恩带德，并时刻牢记你们的丰功伟绩。"
　　所有的骑士都呆如木鸡的面面相看，蒂娜的话已经把他们说的东南西北都找不到了。
　　嘴巴像机枪一样射个不停的蒂娜用余光瞄到自己离树林越来越近，心里特别舒坦，就当她准备再恭维一下前面的八名英雄时，一个冷冷的声音却从身后传来，"虽然我不是很喜欢我的那个皇帝老爸，不过他也不是随便哪个人都可以侮辱的！"
　　蒂娜一惊，这个声音竟然离自己这么近，什么时候到了自己身后的？
　　她立刻转身，但为时以晚，一把像闪电一样冒着电弧的长剑刺穿了她和那个牧师，一阵麻痹感和疼痛传来，好在有灵魂宝石把蒂娜的疼痛解除了，不过她整个人还是时不时的抽搐一下。
　　"还真是大意了啊，不过你这样真的不要紧吗？那可是你的同伴啊。"蒂娜的手抖的厉害，她想尽量拖延一下。
　　那位红发少年挥了一下手，那把带着电弧的长剑就像那把冰剑一样消失在他的手中，他转头看着蒂娜说道"我刚才用的是一种叫闪电剑的能力，就算刺穿了身体，它也是无法将人直接杀死的，不过要是有必要，我也不介意用实体剑把你们两个一起刺穿。"
　　蒂娜看了眼身边躺在地上不停抽搐的牧师，冷哼了一声"不过我怎么觉得这比死也没好受多少呢。"
　　"其实我比你还要惊讶，竟然中了我的闪电剑还能如此慢条丝理的讲话，脸上竟然没有任何痛苦之色，到现在为止你还是第一个。"接着他脸色变的无比阴沉，"是谁让你在这里袭击我的，如果你不说……我会让你知道有时候死比活着更幸福。"
　　探测！！亚特鲁……科斯塔利欧，职业高级魔剑士，等级20级。
　　"魔剑士？又是个没听过的职业，还有他姓科斯塔利欧？就是那个二皇子？？呀！怎么感觉这个家伙很危险的样子啊！"蒂娜被他的目光瞪的打了个冷颤，她突然觉得有时候还是解释一下比较好。
　　蒂娜立刻换了一副笑脸，虽然套着丝袜的她让人觉得更加猥琐了，"嘿～嘿～尊贵的二皇子殿下，你听我解释，其实这一切只是个误会，今天晚上一群不太熟的朋友叫我出来打劫，说有一个欠揍的贵族身上有很多钱可以抢，结果你们却和他走同一条路，而且他也带着十多个护卫，多个共同点导致我们犯了个极大的错误……抢～错～人～了！"
　　看着亚特鲁低头思索，蒂娜觉得应该趁胜追击，"尊敬的皇子，你看我的朋友都被你们杀光了，不过我这么深明大义的人怎么会怪您们呢，不如这样，你们先在这休息一下，说不定一会那个欠揍的贵族就会过来了，嗯～就这样，我就不打扰你们贵族间联络感情了，再～见～"
　　蒂娜刚跨出一步，一把剑就飞了过来插在她跨出的那只脚前面，她缓缓转头看向亚特鲁。
　　此时亚特鲁正在摸着下巴静静的思考，可他腰间空着的剑鞘已经让蒂娜知道是他丢的那把剑。他抬起头看着蒂娜的丝袜脑袋，"你觉得这种白痴的解释就可以让我不抓你吗？"
　　蒂娜45度抬头迎风泪流满面"果然还是不行吗……不过没关系，老子手已经不抖了，难道还怕你吗！"蒂娜从解释开始就是为了争取时间让自己颤抖的双手恢复，既然恢复了她就不怕什么了。
　　"见过白痴的没见过你这么白痴的，哪有人不丢剑鞘反而把剑丢出来的！"蒂娜一把抓起地上亚特鲁的佩剑轻轻一跃就向亚特鲁扑去"刚才我抓个牧师不行，现在我抓住你总行了吧！"
　　"魔剑技…烈焰！"亚特鲁轻轻一挥手，他的右手上就出现了一把燃烧着火焰的长剑，算好蒂娜落地的姿势，他挥出一记横斩。
　　那带着火焰的横斩向蒂娜逼近，上面燃烧着的火焰温度异常的高，蒂娜相信如果砍到自己肯定会被拦腰砍成两截，她嘿嘿一笑，闪烁！蒂娜瞬间消失并出现在亚特鲁的身后。
　　几乎在同时亚特鲁也说话了，"魔剑技…寒冰！"他的左手上出现一把透着凉气的长剑，快速转身一剑，哐～蒂娜的闪烁匕首直接被打脱了手。
　　蒂娜连忙跑到闪烁匕首的落地点把它捡了起来，顺便检查了一下有没有坏，那可是她唯一的神器啊，坏了她可要哭死的。
　　检查了一下发现没问题后，蒂娜开始思考现在的情况了，刚才自己那天下无敌，百试百灵，所向披靡的闪烁爆菊大法竟然被这个家伙给破解了。
　　"虽然我不知道你是怎么做到可以瞬间移动的，但你那一成不变的战斗方式可真是让我长了眼啊，在同一场战斗中使用了两次同样的招式你竟然还想用第三次，你未免也太目中无人了吧。"亚特鲁轻蔑的说着。
　　蒂娜现在是有点着急了，对面这个红发小子绝对是个难对付的家伙，先不说那几把稀奇古怪的长剑，单是这个家伙的思维速度就不比自己差多少。
　　跑是肯定的，问题是怎么走，用骷髅开路显然不行，低级骷髅根本无法拖住八名高级剑士，而唯一的精英骷髅仆从放出来也只怕难逃一死，好不容易得来一个精英骷髅仆从，蒂娜可不愿意放出来送死。
　　蒂娜默默的嘀咕着"看来只能用那个了，可是又要消耗灵魂宝石的耐久了，只能指望安吉小姐赶快把光明教会的工作给我找到了。"
　　蒂娜用匕首指着亚特鲁，一副发必杀技的样子"哼～哼～哼～竟然逼我到这种地步，看来我只好拿出全力来陪你玩玩了，魔王变身～"
　　黑暗的魔法阵出现在蒂娜的脚下，浓密的黑暗能量从魔法阵中快速飞出并包围住蒂娜，旁边的马匹开始慌乱的撕吼和后退，八名骑士都向亚特鲁的身后靠近了一点准备随时保护他，而亚特鲁本人则死死盯着魔法阵中的蒂娜"这时怎么回事！"
　　黑暗能量很快散去，丝袜女刚才的地方现在正站着一个少女，银色的及腰长发，湛蓝色的大眼睛，白色的大帽子，华丽的白色短披风，黑红相间的短裙，那可爱的脸蛋和萌萌的声音让所有人如沐春风"对……对不起，我迷路了，现在我就离开。"说完那位少女就向森林方向走去。
　　亚特鲁第一个反应过来，他快速向少女跑去并大声喊道"这么晚了怎么能让你一个人走呢？让大哥哥送送你吧！魔剑技…烈焰！"
　　"切～果然不打不行啊！"蒂娜转身从道具栏里取出铁剑和闪烁匕首也向亚特鲁跑去。
　　两人缠斗在一起，不过这次明显蒂娜占了很大优势，50%的速度加成立刻让战局发生变化，此时亚特鲁感到非常惊讶，对面少女身上的衣服竟然无法用烈焰剑燃烧起来，"竟然无视火焰的燃烧？那这样怎么样！魔剑技…寒冰！"
　　蒂娜此时也觉得很奇怪，本来她不想与亚特鲁缠斗的，因为他手上的武器太热，身上被碰到容易着火，不过当她靠近时却发现自己竟然感觉不到火焰的高温，于是她想试着战斗一下看看，当看到亚特鲁变出寒冰剑的时候她终于可以确定一点了，她变身后基本上可以无视元素伤害了，当然现在只知道无视火和冰，她可不敢让那寒冰剑砍一下，万一要是不对，那自己的小命可就没了。
　　看着满脸眉头越皱越高的亚特鲁，蒂娜露出两颗犬牙很萌的笑道"看来你已经没招了，那就让我告诉你什么是绝招！闪烁！！"蒂娜又在亚特鲁面前消失了。
　　"真是执着的家伙，竟然还敢用这一招！"亚特鲁转身就是一剑，但是他却发现自己挥了个空。"糟糕！！！"
　　"这句台词应该由我来说，你以为再用转身一剑就可以再次砍到我吗？同样的招式对圣斗士…啊不对…是对我不能使用两次的！！！"蒂娜缓缓从亚特鲁身后落下。
　　原来蒂娜这次用闪烁移动的目的地就在亚特鲁的正面头顶上，此时亚特鲁听到声音再次转身看到的却一只慢慢放大的黑色小皮鞋，他感觉脸上一疼，整个人就被踢飞了出去。
　　亚特鲁倒在地上滑出十多米才停下，八位骑士立刻赶过去背靠背围住了倒在地上的亚特鲁，保护着他。
　　当亚特鲁爬起来时哪还有蒂娜的影子，只是从黑漆漆的树林中传出蒂娜萌萌的声音"嘻～嘻～嘻～多谢这位大哥哥陪我玩，不过我有点事就先走了，拜～拜～啦"

第111章 倒霉的黑社会
　　当亚特鲁爬起来时哪还有蒂娜的影子，只是从黑漆漆的树林中传出蒂娜萌萌的声音"嘻～嘻～嘻～多谢这位大哥哥陪我玩，不过我有点事就先走了，拜～拜～啦"
　　亚特鲁拍了拍身上的灰看着蒂娜消失的方向发呆，身后的骑士恭敬的问道，"皇子殿下，我们现在是否要启程。"
　　亚特鲁摸了摸没有胡子的下巴，"不用，你们先就地休息，注意这条路上的来往车辆。"说完他就走进了马车。
　　马车里坐着一位白头发的老人，他紧紧的握着手中的法杖，身体不停的颤抖，亚特鲁从来没有看到过老人这副模样，他轻轻的问候"师傅你怎么了？"
　　老人并没有回答亚特鲁的话，他问了另一个问题"外面的那个魔王走了吗？"
　　"魔王？什么魔王？一个爱玩的女孩子而已。"亚特鲁摆了摆手随意的说道，可他心里也开始回忆那黑暗的能量。
　　老人没有说什么，他只是低着头像思考着什么，而亚特鲁也在想着那个银色头发的少女，马车里陷入了一片寂静。
　　大约半小时以后，一位骑士敲响了马车的车门，看到亚特鲁出来后他恭敬的说道"二皇子殿下，有一辆贵族的马车正在向这边移动。"
　　"哦？走～去看看去。"亚特鲁突然来了兴趣，应该说他这个人就是这样，只要有兴趣的事情就会去做，不管是什么事。
　　很快那辆贵族马车就被拦了下来，虽然那位贵族的护卫想要狐假虎威吓唬一下面前阻拦他们的人，可是在亚特鲁的那八位骑士爆发出示威性的斗气后就集体躲在路两边当孙子了。
　　亚特鲁直接一脚踢开了马车门，将马车里的那位惊呆的贵族一把拉了出来，然后摸着下巴用他那充满杀气的眼睛上上下下打量着那个瘦的像猴子一样的贵族，最后疑惑的问了句"欠揍的贵族？"
　　那个贵族早就被亚特鲁的眼神吓的差点尿裤子了，哪还有心思听亚特鲁说什么，他只是惯性的点着头。
　　亚特鲁一把丢开那个贵族放声大笑起来"欠揍的贵族，欠揍的贵族，哈哈哈～果然长着一副欠揍的模样，哈哈哈～"说完后亚特鲁带着手下在笑声中离开了，在原地发愣的贵族这时才反应过来，他对着天空怒吼"这都是什么情况啊！"
　　另一边，增加了50%移动速度的蒂娜在无限闪烁技能的帮助下很快就离开了那片树林，由于发布打贵族任务的地方离那比较近，她决定先去找那个独眼胖子算账。
　　没过多久蒂娜就来到那个房子前，她一脚踹开房间的门，大声喊着"死胖子！你给的什么任务，竟然让我们去送死，赶快出来让老子揍一顿出…出…气？？"蒂娜越说越轻，最后直接变成疑问语气了。
　　她站在门口向里望去，里面到处是死人和血迹，桌子椅子破的破，摔的摔，蒂娜走了进去，看了眼横七竖八的尸体，"这里刚刮过台风了吗？喂～～有没死的人吗？赶快吭一声啊！"
　　“我……我还没死。”一个嘶哑的声音从蒂娜脚边传来。
　　蒂娜低头一看，是一个满脸是血的胖子，“胖子你哪位啊？咱可跟你不熟哦”蒂娜很萌的说着。
　　胖子差点一口气没缓过来直接气死，“我……我就是给你发布任务的人啊……”
　　“哦！！原来是你！老子揍死你！”蒂娜刚想抬起脚补刀，忽然向后面一跃，远离了那个胖子。
　　就在蒂娜远离胖子的时候，数十把剑已经插在她原来站着的位置上了，而那个胖子也已经被剑刺穿，死的不能再死了。
　　蒂娜捂着脸自言自语“今天可真是背啊，刚才遇到八个高级剑士和一个红发变态，现在又遇到十几个高级剑士，难道最近高级剑士都变成路人甲和路人乙到处都是了。”
　　从黑暗的角落里慢慢走出十几个人，他们都穿着不起眼的平民衣服，可是根据蒂娜的探测，他们都是高级剑士，当他们看到蒂娜的模样时都是一愣，心里感叹"好可爱的女孩子啊！"
　　但长年刀口上舔血的生活让他们知道，对面的少女可以躲过他们突然的攻击，绝对不是个好对付的人物。
　　其中一位高级剑士走了出来，看样子是个领头的，"你认识这个胖子？"
　　"不认识！绝对不认识！完全没有印象！"蒂娜毫无节操的说着。
　　带头的剑士点了点头，今天他奉命带人来杀光这里所有的黑社会，但还不想为了杀几个黑社会而和一位强者交手，就算真的可以杀死对方，万一损失几个兄弟那就很划不来了。
　　"这样的话你就走吧，这里的事情千万不要告诉别人，小姑娘听到了吗？"带头的剑士故意恶狠狠的说着。
　　啊～～我好怕怕哟，蒂娜自然知道对方只是在吓唬自己，既然可以免除一场战斗，蒂娜自然也懒得去玩命，她装出一副很害怕的样子，"谢……谢谢叔叔，那我就先走了！"说完她一溜烟就跑没影了。
　　那位带头的剑士，环视手下一圈，抽着嘴角"叔……叔叔？喂！！我有那么老吗？"
　　黑社会组织之间的仇杀自然是经常发生，所以就算明天有人发现这么多死人也不会太在意，黑社会和佣兵一样，既然你入了这一行，那你死了就不会有人觉得意外。
　　数十名佣兵来到不远处一片树林里，他们走到一位少女面前低下头行了个骑士礼，带头的那位向前一步恭敬的说道，"艾尔萨大人，里面的人已经被我们都清理干净了。"
　　那位少女有一头蓝色齐肩短发，蓝色的眼睛,清纯的脸蛋让人觉得有几分亲近之感，此时她正坐在树桩上低头看着手中一本圣典，脚边则放着一个手提箱。
　　听到带头剑士的话，她轻轻把书合上，缓缓起身，微笑着说道"真是辛苦大家了，这么晚还把你们叫来，那个戒指拿到了吗？"
　　带头剑士看了看身后的弟兄们，然后把掏出一个造型古朴的戒指递到少女手上并恭敬的回应"能够为艾尔萨大人办事是我们的荣幸。"
　　少女接过了戒指只是摇了摇头，接着脸色一变，严肃的说道"不是为我办事，捍卫正义，惩制罪恶，保护和帮助弱小的人，诛杀和毁灭邪恶的人，一切都是为了女神和圣殿的荣誉！"
　　少女的声音虽然是柔柔的，但她的语气却是充满了气势，这些话一下子就说进了对面剑士们的心里，加入圣殿的时候他们都是做了这样的决定,他们一起大声呼喊着"捍卫正义，惩制罪恶，为了女神和圣殿的荣誉！"
　　艾尔萨微笑的点了点头，"现在我先去学院报道，你们就继续潜伏在小镇里，如果有需要我会再和你们联系的。"说完这些她就拿起手提箱向学院大门的方向走去。
　　而蒂娜此时却已经到了学院大门口旁边的围墙下了，助跑……起跳……空中回旋两周半……平稳落地。
　　蒂娜伸出手指摆出一个v的手势，"耶～～安全落地，优美指数9.9……嗯？我什么时候这么厉害了，可以直接翻围墙了。"自恋完之后她才响起自己哥哥要用斗气才可以跳过的围墙，在自己变身后竟然这么轻松就跳过去了，她忽然发现原来这个技能也不是那么废柴啊。
　　砰的一声，蒂娜身上的黑暗能量又像玻璃一样破碎开了，原来是变身时间到了，蒂娜摸了摸头上套着的过膝袜，"嗯？连过膝袜都变回来了。"
　　想着她翻出技能看了眼变身技能的熟练度2/10，如果把那熟练度提高到10，升级后又会有什么效果呢？不过就剩四百多的耐久了，果然还是低调点好啊，马上就到文化节了，最近还是不要做这么危险的工作吧。
　　她边想着边向自己的宿舍走去，丝毫没有注意到旁边的树丛里有四双眼睛正幽怨的看着她。
　　在她走远之后从树丛里走出四个穿着学院工作服的男人，其中一个最年轻的一把抱住站在最前面那个年长的大腿，声泪聚下，一脸悲催的喊着"大哥～～你放过我吧～我真的不能再监视这个疯丫头了，我家三代单传，那刚结婚没多久的老婆不能一直就这样放在家里守活寡啊！"
　　谁知那个年长的一把抱住了那个年轻的工作人员也一把鼻涕一把泪的说道"兄弟啊～不是大哥不帮你，是实在没有人愿意来监视她啊！我家里那个孩子说我再不陪他去逛市集就要不认我这个爸爸啦！"
　　后面几个工作人员都挂着冷汗，其中一个询问，"队长和副队长他们两个怎么了？"
　　另一个抽着嘴角，"你新来的吧，我们监视的这个疯丫头可让人头疼了，每天行程都不一样，平时她就喜欢到处乱跑打工，打工完了就睡觉，醒的时间又不准时，害的我们吃不饱，睡不好的，最近半个多月又像人间蒸发一样突然失踪，到很晚才能回来，害的我们又只能在围墙边偷偷等她……"
　　他刚说完就发现刚才问他话的那个工作人员不见了，扫视一圈才发现他正抱着队长的另一条大腿痛哭"队长！你不可以这样对我的，我要申请调到别的监视队里！

第112章 追击！兰迪亚的悲剧
　　他刚说完就发现刚才问他话的那个工作人员不见了，扫视一圈才发现他正抱着队长的另一条大腿痛哭"队长！你不可以这样对我的，我要申请调到别的监视队里！
　　一夜无话－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　睡了一个饱饱的觉，蒂娜很快就开始梳洗，远不像平时那样占着被窝就是不出来的样子。
　　莉莉姆向平时一样的时间站在蒂娜的房门口，刚举起手准备敲门，那扇门却自己开了，"哟～莉莉姆早上好～"蒂娜很元气的和莉莉姆打着招呼。
　　"早上好，蒂娜你今天起的好早啊。"莉莉姆也打着招呼。
　　"那是必须的，今天可是有一件对于我来说很重要的事情一定要去做的！"蒂娜说完就一把拉起莉莉姆往外走去。
　　什么事情！是她一定要去做的呢？卖萌？还是打工？又或者是去占女孩子的便宜？旁边的莉莉姆开始猜测起蒂娜的目的来了。
　　今天的天气很好，阳光明媚，春光灿烂，蒂娜也笑的很甜，但她却不喜欢今天这种天气，因为她现在要去做的事情最好是冷风阵阵，月黑风高才最合适。
　　"蒂娜，你到底要去做什么事呀？"莉莉姆实在猜不到，所以她直接就问了。
　　蒂娜微笑着一字一顿的说道"非常好的事哦，等一会上午的课上完，我就要把兰迪亚……揍的生～活～不～能～自理！"
　　莉莉姆吓了一跳，自己的哥哥也不知道又怎么招惹到蒂娜了，看来这次又有他好受的了，不行，要赶快通知他才行。
　　于是上午的课莉莉姆抽了个时间上了个洗手间偷偷把这个消息告诉了兰迪亚。
　　叮叮叮～～下课的铃声一响，蒂娜就喊着"兰迪亚～～我来找你了哟。"一溜烟的跑出了教室。
　　莉莉姆只能双手合十祈祷着自己的哥哥能机灵点别被蒂娜给抓到了。
　　轰！这是兰迪亚魔法科教室门被某个双马尾的少女踹开的声音。
　　蒂娜走了进来，扫视了一圈惊讶看着她的学生，可就是没有发现兰迪亚，咦？这个家伙溜的倒是蛮快的。
　　宽阔的学院走道上，卡洛斯和乔治亚正并排走着，卡洛斯依然是一副玩世不恭的模样，而旁边的乔治亚今天却穿着一身贵族少女的正装走在卡洛斯身边。
　　本来就算美女的乔治亚经过这样的打扮后变的犹如洋娃娃般可爱，旁边的行人不停的对她行着注目礼，唯一破坏这个少女可爱形象的也只有那一脸严肃与不爽的表情。
　　"我说卡洛斯，只是见一个我的随从骑士而已，用的着打扮成这样吗？"乔治亚满脸不爽的说着。
　　卡洛斯罕见的一脸严肃，"这可不能这么说，你要知道对方官位再小也是圣殿派来和你合作的，你现在代表的已经不只是你自己了，那是作为一名圣殿正骑士的形象，那是作为法尔卡特家族独生女的仪容。"
　　乔治亚看着卡洛斯严肃的表情，听着他铿锵的语句，她默默点了点头，把手放在下巴上低头思索着"看来是我错了，对于这件事情卡洛斯想的还是很周到的，没想到他还有这么可靠的时候。"可惜乔治亚没有看到卡洛斯现在的表情。
　　卡洛斯说完这些话后就把脸转到一边，那严肃的表情立刻被憋着笑的表情所覆盖，满脸通红，连眼泪都快憋出来了，他丫的心里早乐开了花。
　　"哇哈哈～～暴力女～～叫你丫揍我，今天我就让你打扮成洋娃娃一样招摇过世，玩不死你哇哈哈～"心里不停的笑着，卡洛斯转头看了眼乔治亚，"其实，这个暴力女不说话的时候还是蛮可爱的嘛……"
　　卡洛斯立刻被自己的想法吓了一跳，旁边这位的暴力程度可是和学院中某个双马尾的家伙一个档次啊！淡定，一定要淡定，不能被美色所蒙蔽了双眼。
　　卡洛斯突然停了下来，他发现不远处有个修剪花草的学院工作人员背影有点熟悉，他拉着乔治亚的小手向那位工作人员走去，却丝毫没有发现这样亲密的动作根本不像他平时对乔治亚的态度。
　　就当他举起手准备拍那位工作人员的肩膀时，一个充满元气的声音传了过来，"喂～～卡洛斯～～乔治亚～你们好啊！"蒂娜在不远处挥手向他们打着招呼。
　　卡洛斯虽然听到蒂娜的声音时也愣了一下，但他却发现面前的工作人员却好像被反应比他更大一样，整个身体抖了一下。
　　蒂娜很快走到卡洛斯面前，当看到他们两人牵着手时，她弯着腰一脸玩味的笑着说道"看不出啊，一段时间不见，你们两个的关系好了很多哟！"
　　乔治亚也发现蒂娜目光所看的方向，她一把甩开卡洛斯的手，满脸通红的说道"才……才没有呢，是这个病佬子硬要抓着我的。"
　　卡洛斯一开始也脸红了一下，但听到乔治亚的话，他立刻就怒了，"你以为你的手很软吗？像石头一样，暴力女！"
　　"什么！！你欠揍啊！"
　　"打就打！谁怕谁"
　　蒂娜走到两人中间把正在拉扯着对方的他们一把推开，双手抱胸"我可是不是来看你们未婚夫和未婚妻之间缠绵的。"
　　卡洛斯和乔治亚一起怒吼"喂～哪里有缠绵啦！魂淡！！"
　　蒂娜无所谓的耸耸肩"你们有没有看到英俊潇洒，风流倜傥，风靡万千少女的帅哥兰迪亚呢？"
　　咚，旁边修剪花草的那位工作人员的剪刀掉在了地上，他立刻就蹲下捡了起来，从他接下来的每一剪刀都直接命中那些美丽的花朵就可以看出此刻他很紧张。
　　蒂娜说这些话的时候脸上带着微笑，但卡洛斯知道每次这个腹黑的家伙夸别人的时候也就是那人正在或者很快就要倒霉的时候。
　　"没有看到～～"卡洛斯抬头看着天空。
　　蒂娜用不信任的眼光看了他一眼然后转头看向乔治亚，"我一直和卡洛斯在一起，的确没有看到兰迪亚。"乔治亚也说道。
　　既然乔治亚都那么讲了，那肯定就没有看到了，因为蒂娜知道乔治亚是个不喜欢说谎的人，不对，应该是不屑于说谎的人。
　　蒂娜一脸失落的说着"兰迪亚大人，你到底在哪里呢？怎么可以这样对我呢？"并缓缓的离开卡洛斯他们继续踏上寻找兰迪亚的旅程。
　　卡洛斯这时才想到旁边那个工作人员，拍了一把工作人员的肩膀，"我好像在哪里见过你吧？"
　　那位工作人员转过身，卡洛斯才看见了他的样子，头上戴着遮阳帽，脸上戴着白色口罩，一只眼睛戴着眼罩，另一只眼睛也用黑笔画成了熊猫眼。他用嘶哑的声音回道"我不认识你，你认错人了，走开，走开，别妨碍我工作。"
　　卡洛斯惊呼"兄弟，你怎么打扮成这个样子了？"
　　"卧槽！！我打扮成这样连我亲爹都不认识，你都能认的出来啊！"兰迪亚立刻一把捂住卡洛斯的嘴，并且把食指放在自己的嘴巴上轻声说道"嘘～～轻点，别被那个百合女听到了。"
　　但他刚说完就感觉到自己的背上凉凉的，那种充满气势的感觉……没错！那果然是杀气！！
　　背后传来蒂娜幽怨阴森的声音"兄弟？……百合女？……兰迪亚……我找的你好苦啊！"
　　兰迪亚肌肉抽搐般缓缓转过脸，看着就贴在自己背上满脸杀气的蒂娜和她不停活动并发出咔嚓咔嚓声的手指关节，他头上的冷汗像雨点般落了下来，"哟！蒂娜！中午好，我有事就先走啦！"兰迪亚拔腿就跑。
　　可惜他刚跑出一步就被蒂娜从背后抱住了他的腰，"啊～～～救命啊～～"兰迪亚一声惨叫，接着他整个人就被蒂娜从背后拦腰抱起并向后倒下，蒂娜大吼一声"德式后桥背摔！！"
　　轰！兰迪亚脑袋着地，石砖路面上留下一个坑，卡洛斯和乔治亚张着嘴快要脱臼的嘴不可思议的看着蒂娜使出这个世界上从来没有出现的招式。
　　"这……这是兽人族的招式吗？"卡洛斯张着嘴说道。
　　"不……不知道，但总感觉很厉害的样子！"乔治亚摸了把头上的冷汗。
　　兰迪亚躺在地上口吐白沫，而蒂娜却一脚踩在他肚子上直接让他咳嗽着从垂死状态中活了过来。
　　"怎么？兰迪亚少爷，爽不爽啊，还没结束哦，那么黑的夜晚你竟然把我留给那八个全身肌肉的家伙……不过我不怪你！我依然会好好疼你的，保证让你欲仙欲死！！"蒂娜甜甜的笑着。
　　接着脸色一变，"看招！前颈绞！！
　　啊～～
　　看招！后劲绞！！
　　啊～～～
　　过肩摔！！
　　啊～～～～
　　接腿摔！！
　　啊～～～～～
　　潜抱摔！！
　　啊～～～～～～
　　夹颈摔！！
　　啊～～～～～～～
　　山岚！！
　　啊～～～～～～～～
　　必杀！地狱极乐落！！！！
　　啊～～哦～～啊～～哦～～啊～～哦～
　　……………………
　　二连必杀！飞天剪刀脚！！
　　……………………
　　飞身十字固！！！
　　……………………
　　喂！！那后面几下明显是鞭尸啊！！
　　蒂娜缓缓从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，因为激烈的运动，小脸红红的特别诱人，而那凌乱的衣衫和不停起伏的胸部更是让人无限遐想，当然……要先无视她脚边砖头路面上众多的小坑和碎砖，还有那位头正陷在小坑里，翻着白眼，口吐白沫，时不时全身抽搐一下的兰迪亚。

第113章 命运的再会（上）
　　蒂娜缓缓从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，因为激烈的运动，小脸红红的特别诱人，而那凌乱的衣衫和不停起伏的胸部更是让人无限遐想，当然……要先无视她脚边砖头路面上众多的小坑和碎砖，还有那位头正陷在小坑里，翻着白眼，口吐白沫，时不时全身抽搐一下的兰迪亚。
　　卡洛斯立刻跑了过去，颤抖着对蒂娜问道"他……他没事吧？"
　　乔治亚翻了个白眼，"你眼睛怎么长的，都被打成这样了还能没事吗？！"
　　蒂娜微笑着说道，"没事，没事，身上骨头基本全断了，下半生只能躺在床上等死了。"
　　"啊！？这还没事？兄弟～～是我害了你啊！"卡洛斯还想继续伤心一会，乔治亚拍了拍他的肩膀，"如果你们兄弟两个的感情联络好了，就请你赶快为他找个牧师恢复断了的骨头，我们还要去学院门口接人呢。"
　　"对啊！断了怕什么，只要有牧师治疗，断了也能接。"说完卡洛斯一溜烟跑了，没过多久他就带着一群学院里的牧师过来了。
　　目送兰迪亚被担架抬走，看见旁边许多同学正在围观自己，卡洛斯又恢复了平时的样子，他伸出一只手，"不知道在下是否有幸可以请乔乔一起漫步在学院的路上呢？"他故意装做不认识蒂娜。
　　乔治亚微微一笑，"非常荣幸，当然如果你不想被我揍的话就请你在通往学院大门的路上不要走错了路。"乔治亚也非常的配合。
　　卡洛斯冒着冷汗牵着乔治亚的手向学院大门走去，众人把目光从他们身上移开并注视蒂娜，蒂娜看着两人的背影叹了口气，然后怒吼"你们两个怎么可以装作不认识我啊！太没义气了吧！"接着她也一溜烟的跑了。
　　卡洛斯和乔治亚两人走在路上，已经可以看到学院大门口的标志了，"你什么时候可以放开我的手？乔治亚不爽的说道。
　　"切～真是不可爱啊。"卡洛斯松开了手并且摇着脑袋说道。
　　两人继续并排走着，乔治亚低着头轻轻的说道"虽然我们是家族指定的未婚夫妻，但我却是圣殿的正骑士，你和我在一起是没有未来的。"
　　"我知道，我知道，"虽然卡洛斯用着无所谓的语气，但他的眼睛中却闪过一丝痛苦。
　　气氛一下子冷了下来，两人都没有说话，只是默默的走着，"喂，乔治亚。"卡洛斯突然说话了，他两眼认真的看着乔治亚，"我们还是朋友，对吗？"
　　乔治亚微微点了点头，突然她感觉到额头一热，卡洛斯已经轻轻在她额头上留下了一吻，"不管未来如何，至少现在你还是我卡洛斯的未婚妻不是吗？"
　　就在乔治亚还在回味卡洛斯的话语时，卡洛斯一把抓起还没有反应过来的乔治亚的小手，牵着她向学院门口跑去。
　　两人在学院门口松开了牵着的手，乔治亚捂着嘴惊喜的看着门口，门口站着一位一手提着手提箱，一手还在看着圣典的蓝色短发少女，少女的头上有一个洁白的发箍。
　　"艾尔萨姐姐，艾尔萨姐姐。"乔治亚大声呼喊着跑了过去。
　　艾尔萨也看到了乔治亚，她把圣典合了起来，微笑着向乔治亚伸出双手，立刻就有一个软软的物体扑入了怀中。
　　艾尔萨抱着乔治亚转了两圈，然后把她放了下来，上下打量着，"来来来，让我看看我们的乔乔长高了没有。"
　　乔治亚倔起嘴嘀咕道"姐姐总是把我当成小孩子看待。"
　　艾尔萨只是轻笑不语，卡洛斯走到了旁边打着招呼，"哟～艾尔萨，好久不见了。"
　　艾尔萨行了个贵族礼，"卡洛斯殿下好久不见了，既然人都到了，那就开始正式交接吧。"
　　艾尔萨忽然换成一副严肃的样子，"圣殿骑士团随从骑士…艾尔萨，奉命前来协助正骑士乔治亚，拜见完毕。"
　　乔治亚也是一脸严肃，"圣殿骑士团正骑士乔治亚已经收到随从骑士艾尔萨的拜见，暂时没有任务，请随时待命，愿女神的荣光与你同在。"
　　"喂～喂～喂～你们两个累不累啊，我就最讨厌圣殿骑士团这一套规矩了，既然今天就我们几个，那就出去吃一顿为艾尔萨洗尘怎么样！"卡洛斯走到两人中间破坏了这严肃的气氛。
　　艾尔萨微笑着说道，"昨天晚上的信里我已经说过了，不用去为我洗尘而吃什么饭了，太奢侈不适合我。"
　　"嗯？昨天晚上？也就是说你昨天晚上就知道要来的艾尔萨姐姐了？"乔治亚满脸阴沉的走到卡洛斯身边，"你请客那是肯定的，但在这之前我想先请你解释一下我这身正装去接艾尔萨姐姐和那所谓圣殿形象和家族仪容有什么直接的关系？"
　　卡洛斯干笑着摆手"乔乔，你听我解释，其实这里面一定有什么误会了，哎哟，别打脸啊！"
　　乔治亚挥起拳头就扁，"你丫的明明知道来学院的是艾尔萨，还让我穿成这样，你是故意找揍是吧！"
　　"艾尔萨！快救人啊！你就看着你的王子殿下被这样揍死吗？！"
　　艾尔萨只是微笑的说道"我只是个随从骑士，是要听从正骑士指挥的，再说你们感情那么好，我怎么舍得打扰呢。"
　　旁边乔治亚和卡洛斯依然在战斗，艾尔萨则用余光看向远处一刻大树，嘴里默默嘀咕着"三名潜伏者，莱茵家族啊……"
　　当天下午卡洛斯带着一脸的伤和两位美女去小镇上吃了一顿，然后安排好艾尔萨的宿舍等事宜后他就离开了，留下乔治亚和艾尔萨两人叙旧。
　　他路过医院的时候也顺便进去看望了一下兰迪亚，虽然蒂娜下手很重，却都是可以治好的断骨伤，对于平民也许下半辈子就完了，但对于兰迪亚这种有钱的贵族来说，只是躺在床上的时间长短而已，不过牧师们的结论是，兰迪亚这次文化节恐怕是没法去了。
　　"百合女！！你个魂淡！！你妹的竟然还鞭尸，你的节操到底有木有啊！！"在兰迪亚的怒吼声中，卡洛斯摇头叹气的走出了医院，刚走出医院他就看到一群人行色匆匆的向教学楼方向走去，兰迪亚看到八名骑士护着的那个红发少年时也是一愣，"他怎么也到这个学院里来了？"
　　一夜无事…………
　　第二天，蒂娜一早就被急促的敲门声给吵醒了，蒂娜往墙上一看，才7点钟，她爬起来满脸怒气的向门口走去，嘴里还嘀咕着"莉莉姆这个死丫头竟然敢这么早就吵醒我，看来我不发威，她还真以为我和她一样是能随便推倒的萝莉啊。"
　　她快速把门拉开并且大喊一声，双手成爪状向前抓去"龙骑士奥义！异界龙爪手～～"
　　呀！！！一声惊叫，但那声音却不是莉莉姆的，蒂娜抬头一看，竟然是克丽丝，她干笑着收回安禄山之抓，"克丽丝姐姐，意外，这是意外。"
　　"蒂娜，你每天就是这样对叫你起床的莉莉姆的？"克丽丝双手抱胸看着蒂娜。
　　"没有……我这么充满正义感的人怎么会去推倒一个萝莉呢！"蒂娜还有一句话没说，"如果她不是我未来的大嫂的话，我也不介意试着推倒一下。"
　　"好了，不跟你耍贫嘴了，赶快梳洗一下，院长找你。"克丽丝叹了口气说道。
　　咦？？！！院长老头找我？
　　十五分钟后，蒂娜已经来到了院长办公室的门口，她轻轻敲了敲门，里面传来院长的声音，"请进。"
　　蒂娜状着胆子走了进去，当看到里面黑压压一片人时，她差点又逃出去了，还好卡洛斯也在人堆里，而且不停的给蒂娜使眼色叫她过去。
　　蒂娜仔细一看原来这黑压压一片人竟然全是学生，她立刻走到卡洛斯身边，轻声嘀咕着"卡洛斯，这是什么情况，大家都一脸悲愤的样子，这是干嘛，选敢死队啊？"
　　"我也不大清楚，不过和几个贵族朋友研究了一下，所有人只有一个共同点，那就是前天晚上都很晚回来。"卡洛斯也轻轻说着。
　　"咳～咳～安静一下。"院长换了副和蔼可亲的样子，"现在我为大家解释一下，这位就是我们科斯塔利欧帝国的二皇子殿下，今天他只是想认识一下各位同学而已。"
　　在这里的学生都是非富既贵，看着二皇子身后那八个把手按在剑柄上一副随时砍人的骑士自然知道绝对不是认识一下那么简单了。
　　院长轻轻对亚特鲁说道，"前天晚上所有出去的87人，除了一个重伤的来不了，其他都来了，就请王子慢慢找吧。
　　蒂娜一看到亚特鲁走进来就知道事情不妙，现在听院长说起这些话，蒂娜立差点就跳了起来，心里骂道"你也太狗腿了吧！到底你是院长还是那红发小子是院长。"
　　于是亚特鲁就微笑着一个一个的走到各位学生面前去和他们握手，并且很亲切的聊了几句，被聊过的同学都被请出了房间，而本来站在第三排卡洛斯身边的蒂娜也已经逃到第五排去了。

第114章 命运的再会（中）
　　于是亚特鲁就微笑着一个一个的走到各位学生面前去和他们握手，并且很亲切的聊了几句，被聊过的同学都被请出了房间，而本来站在第三排卡洛斯身边的蒂娜也已经逃到第五排去了。
　　但她的小动作却又怎么能逃的出亚特鲁的眼睛呢？他也不吭声，"我到想看看你还能跑到哪去。"
　　想着乱七八糟的的事情，亚特鲁已经和卡洛斯握在了一起，"好久不见了亚特鲁！"卡洛斯笑着说道。
　　亚特鲁也是一脸惊讶，"怎么你也在这里啊，你不是……"
　　哐～哐～八把剑出鞘的声音，卡洛斯感觉到肩膀一重，他的笑脸立刻定格了，因为现在他的脖子上正架着八把秘银长剑。
　　"亚特鲁！！这是什么情况，你就是这样对待你童年好友的吗？！"卡洛斯立刻不淡定了。
　　"误会，误会，你们还不退下。"亚特鲁拍了拍卡洛斯的肩膀，"下次我们再好好聚聚，今天我还有事。"说完亚特鲁就向下一个人走去，而卡洛斯则在路过蒂娜的时候无声的用口型对蒂娜说道"你惹到大麻烦了，我帮不了你，自求多福吧！"
　　蒂娜气的直翻白眼，不过她此时已经没有多少时间考虑接下来该怎么蒙混过关了，因为亚特鲁离她只剩下两个人了。
　　很快亚特鲁站到了蒂娜的面前，"美丽的小姐，我可以有幸轻吻你的手吗？"亚特鲁很绅士的说着。
　　蒂娜伸出右手，扯着公鸭嗓子，用生疏的通用语说道"先生你真是好英俊啊！人家好喜欢你哦，对了你要手是吧，给你好了。"
　　所有人都用奇怪的眼神看着这位少女，长了一张不错的脸，可惜是个连通用语也说不清的花痴。
　　而院长则是看看蒂娜又看看亚特鲁，摸着胡子一副思索的样子。
　　亚特鲁只是微笑，他轻轻在蒂娜手上一吻，"既然你这么喜欢我，那就做我的女朋友好了。"感觉到手上抓着的小手突然一抖，亚特鲁的笑意更浓了。
　　蒂娜已经演不下去了，是真的演不下去了，对面这个红发家伙竟然让自己做他女朋友？开什么玩笑，她微微凑到亚特鲁耳朵边用原来的声音轻轻的说道"上一个对我说刚才你那些话的人当场就被我丢进了下水道。"
　　闻着少女身上的体香，听着她嘴里诱惑般的声音，亚特鲁感觉心脏在高速的跳动，他情不自禁的一把搂住近在咫尺少女的细腰，在她耳边说道"我到想试试被你丢进下水道的感…………"
　　后面一个字还没有说出来，他就发现此时自己的腰已经被少女给反抱住了，正当他想这女孩想要做什么的时候却听到少女甜甜的声音，"怀中抱猪杀！！"
　　腰上一股剧痛袭来，他感觉全身像麻痹了一样，而且劲越来越大，简直快要窒息了。旁边的骑士们也发现了异样，他们冲了上来纷纷把剑架在了蒂娜的脖子上。
　　"赶快放开二皇子殿下。"领头的骑士焦急的说着。
　　"好吧！不过你们要先把剑拿开。"蒂娜也毫不示弱。
　　骑士们互相看了一眼然后拿走了架在蒂娜脖子上的剑。
　　蒂娜也慢慢松开了抱着亚特鲁双手，但她刚想收回的小手却又被亚特鲁一把抓住了，他带着邪邪的笑容，"怎么？刚才抱我那么紧，就这么松开了？你不是说要把我丢进下水道里去吗？"
　　蒂娜也微笑着说道"哦～我突然改变主意了，还是不要把你丢进下水道了。"接着亚特鲁就发现面前的少女突然消失了，自己的腰却被人从后面抱住了，而且双脚已经离开了地面，身体也向后仰去。
　　蒂娜大声说着"你这种人渣就应该直接人道毁灭！德式过桥背摔！！！"
　　轰～～在所有人惊讶的目光下，亚特鲁华丽的被蒂娜摔了个四脚朝天，而与他一起受到殃及的是院长大人的办公桌。
　　院长抽着嘴角看着自己被砸成两截的办公桌，不知道说什么好，这个用了几百年经历无数院长的办公桌就在他这第36代院长手上彻底报废了。
　　骑士们的剑又重新架在了蒂娜的脖子上，亚特鲁摸着摔的生疼的脑袋，笑着说道"你这个女人，这种奇怪的招式是和哪个兽人学的，还好是我，要是别人铁定没命了。"
　　蒂娜哼了一声，把头转向别处不看他。
　　亚特鲁对骑士们挥了挥手，"放她走"
　　骑士们跟随这位二皇子也许多年了，他的性格向来是说一不二的，于是他们都把剑从蒂娜的脖子上移开了。
　　"嗯？你真的不抓我？"蒂娜疑惑的问道，今天还真是大起大落，刚见到他还真以为这次死定了，就算不死也要亡命天涯过着通缉犯的生活，没想到他现在竟然放自己走，这的确让人难以相信。
　　"是啊，怎么，你想让我抓你吗？那好吧，来人啊……"亚特鲁刚准备逗逗蒂娜，嘴就被蒂娜用小手堵上了。
　　"不用，不用，我肯定相信你的啦，你真是个好人。"蒂娜微笑着说道，心里想着，"真看不出来，这家伙人还不错，我骂了他老爸，又抢劫他，今天还狠狠摔了一下他，竟然这么简单就放我走了。"
　　亚特鲁觉得好笑，面前这个少女刚才还说要把自己人道毁灭，现在却在夸自己是好人，感觉着嘴上那个软软的手掌，里面竟然没有任何老茧，可是却有那么大的力气……真是个特别的女孩啊。
　　亚特鲁看着蒂娜收回手，他急忙一把抓住，看着对面少女越来越红的脸蛋，他觉得自己心里好像被什么撞了一下，虽然他知道直直的看着一位小姐是很不礼貌的，但他的眼睛怎么也无法从蒂娜的脸上移开。
　　蒂娜的脸越来越红，并不是害羞，那是气的！一开始被亚特鲁抓住手的时候她只能自我安慰，"没事，就当我摔他的福利吧。"
　　过了一小会，当蒂娜三次抽手没抽出来，并且被亚特鲁的眼神盯着不放的时候，蒂娜忍不住了"你这个死色狼还不放手，咦！？这含情脉脉的眼神是怎么回事！！喂！！我可不想和你搞基啊！"
　　被亚特鲁盯了那么久，蒂娜感觉自己背上的鸡皮疙瘩都出来了，就当她准备反抓亚特鲁的手并使出过肩摔的时候，亚特鲁却放手了。
　　"二皇子殿下……再……再见"蒂娜说完这句话就逃跑般跑了出去，他可不想再被这个色狼占便宜了。
　　亚特鲁看着少女走出去的方向沉默了许久，突然他单手捂着脸笑了起来"哈哈哈哈～～真是个有趣的女孩啊。"
　　蒂娜走在去教室的路上，她看着刚才被亚特鲁抓着的左手轻轻嘀咕道"手有什么好摸的……嗯！果然是色狼！"蒂娜已经在心里给亚特鲁贴上了色狼的标签。
　　"喂，你刚才去见那个皇子了？"一个声音从蒂娜身边飘来。
　　"咦？尼奥！你怎么不上课跑来找我了？"蒂娜可不觉得这位面瘫男找自己会有什么好事。
　　"我只是想来提醒你，少和那位皇子扯上关系，否则有你好果子吃。"尼奥冷冷的说着。
　　"切～～～我以为是什么事情呢，放心好了，我答应你，绝对会离他远远的。"蒂娜无所谓的说着。
　　十五分钟后…………牧师11班的教室里。
　　蒂娜捂着脸自言自语"尼奥……看来我答应你的事情完不成了。"
　　时间回到两分钟前……讲台上，11班的老师从来没有像今天这么高兴过，他非常兴奋的向大家宣布，"各位同学，今天我们班级来了一位新同学，请大家鼓掌欢迎。"说完后他带头鼓起掌来，学生们也附和着鼓掌，蒂娜翻着白眼想到"又是哪个不开眼的家伙到这个烂班级来了。"
　　一位英俊的少年走了进来，他有一头火红的短发，孤傲的蓝色眼睛上面是一对剑眉，竟然是亚特鲁。
　　班里的女同学们一下子就沸腾了，一个个用炙热的眼神看着亚特鲁，但他的眼神却缓缓扫过班级里每一个同学的脸，最后锁定了坐在角落的正捂着脸的蒂娜身上。
　　"各位同学，现在我为大家介绍一下，这位就是科斯塔利欧帝国的二皇子，亚特鲁殿下。"老师也是热血沸腾，先是教皇大人看中的人到了自己的班级…………虽然是个麻烦的家伙，但好歹自己也受教皇委托了啊。
　　然后是圣都的法尔卡特将军的独生女…………虽然也是个麻烦的家伙，但好歹也受到一点他们家族送来的礼物了啊。
　　现在竟然连帝国的二皇子也来自己教的班上来上课了，难道是因为今年我向女神祈祷的特别诚恳，所以女神降下恩惠了吗？嗯！一定是这样！！
　　"皇子殿下，你自我介绍一下吧。"老师陪笑着说道。
　　亚特鲁只是冷哼了一声就径直向蒂娜走去，蒂娜看了看自己的位置，右手边是乔治亚，前面是莉莉姆，左手边是窗户，背后是放扫把等东西的柜子，"安全！没有地方可以让这家伙坐。"

第115章 命运的再会（下）
　　亚特鲁只是冷哼了一声就径直向蒂娜走去，蒂娜看了看自己的位置，右手边是乔治亚，前面是莉莉姆，左手边是窗户，背后是放扫把等东西的柜子，"安全！没有地方可以让这家伙坐。"
　　"这些东西丢出去。"亚特鲁冷冷说了一句，接着就看到从门口冲进来一堆工作人员，硬生生在蒂娜背后那不大的地方造出一个可以放桌子而背靠墙壁的位置。
　　讲台上的老师心中怒吼"哼你妹啊！！为什么皇子也是这样的人啊！难道我的班级就专门进来这种超级麻烦的人物吗？"
　　亚特鲁刚一坐下，蒂娜就感觉两道如有实质的视线从背后射来，并在自己身上不停的扫描着。
　　亚特鲁把佩剑往桌子上一放，然后右手摸着下巴，看着蒂娜的后背，看着那紫色的头发和长长的双马尾。
　　他伸出手把蒂娜头上扎马尾的带子取了下来，紫色的长发如瀑布般落了下来，完全没有因为长时间扎起来而打结或者无法分开，依然是那么柔顺，如丝绸一样。
　　蒂娜转过脸来皱起眉头看着亚特鲁，"好玩吗？把扎头发的带子还给我。"
　　"不错，你垂着头发的时候还是挺有女人味的，这个发型我喜欢，以后你就每天用这个发型好了。"亚特鲁说话的语气犹如决定一件他的东西那样充满了霸道和自信。
　　教室里女孩子们的眼神从来没有离开过亚特鲁，此时他表现出这样霸气外露的样子，让好多女孩子都轻声嘀咕道"好霸气喔！好喜欢喔！"
　　蒂娜也惊讶的看着亚特鲁，看着他霸气的表情，自信的眼神，蒂娜心里惊呼这家伙"有病"！！
　　"不给我就算了，我有的是办法。"蒂娜说完后拿出一只笔在头上用笔挽了个发鬓，然后对亚特鲁哼了一声就重新把脑袋转过去了。
　　"蒂娜vs亚特鲁，第一局蒂娜胜"蒂娜在心里为自己的成功作战而庆祝，丝毫没有注意到身后的亚特鲁正拿着她的发带轻轻的闻着，发带上还留着少女头发上淡淡的清香，亚特鲁邪邪的一笑，他的这个笑容又让不少教室里的女同学心跳加速。
　　蒂娜发现接下来的一整天，亚特鲁就像阴魂不散一样跟着自己。
　　无论是中午的吃饭时间，还是下午的自由课时间，亚特鲁总是跟着蒂娜，这样的直接结果就是今天乔治亚也成为受害者，因为无论她去哪里，蒂娜都会跟着她，而蒂娜的身后还有着某个拖油瓶皇子跟着。
　　来到社团活动室的时候那位黑发黒瞳的克蕾雅公主已经在里面喝茶了，她可是和乔治亚有同样嗜好并且惺惺相惜……不！应该是臭味相投的好社员。
　　蒂娜背靠着一侧门，然后抬起一只脚抵着另一侧门拦住某个想进去的拖油瓶皇子，坏笑着说道"不好意思啦，本社团不欢迎闲杂人等进入。"
　　亚特鲁看了眼蒂娜抬起的那条雪白的小腿，伸手一推，从口袋里拿出一张纸然后邪笑着说道"不好意思，难道你们社团还不允许别人报名吗？"
　　"什么？报名？就你？乔治亚会收你才怪。"蒂娜的话刚说完。
　　不远处的乔治亚和亚特鲁已经握住了手，"欢迎你加入这个社团，我是这个社团的部长。"乔治亚很公式话的说着。
　　"喂！！你要收人也要先问过我这个副部长吧！"蒂娜立刻跑到中间把两人握着的手拍飞。
　　"其实我觉得只要部长决定事情就已经足够了，副部长什么的只会影响部长的决策与社团的发展。"亚特鲁立刻给予蒂娜反击。
　　"原来如此，难怪我总觉得有什么东西一直在阻碍社团的发展。"乔治亚摸着下巴，一副深思熟虑的样子。
　　"喂！！怎么我突然成为了这么了不起的东西了！还有你怎么这么容易就相信了一个还没有入团的人说的话。"蒂娜在旁边说着。
　　她走到亚特鲁身边一把抓住他的衣领，恶狠狠的说道"小子～你这么会骗女人，难道是来收**的？真不巧，这个地方的女人老子已经预定了，你就去隔壁锻造社团收那些恐龙吧！"
　　亚特鲁挣脱了蒂娜手臂，他理了理自己的领结，邪邪的说道，"其实，我只想收你而已。"
　　蒂娜后退几步，惊讶的说道"好……好邪恶的计划啊，只要把我收了就可以把我**里的乔治亚和克蕾雅也一并纳入你的**，真是太小看你了。"
　　乔治亚，克蕾雅：我们什么时候成你**里的了？？！！
　　"不过你以为我会让你得逞吗？今天我就要让你知道我的厉害！绝技～神出鬼没！！"蒂娜一把拉开乔治亚办公桌的抽屉，从里面掏出一大把入团申请表向亚特鲁的脸上丢去。
　　"啊！！！我整理了好多天的申请表！！！"乔治亚无辜的成为了受害者。
　　亚特鲁用手一拍，那些申请表就像雪花一样到处乱飘，等亚特鲁再看向蒂娜的时候却发现她早就没影了，只有那不停摆动的社团大门告诉大家，刚才有某个人以高速穿过了那扇门。
　　远处传来蒂娜的声音"想收我！！看你能不能抓到我吧～～"
　　亚特鲁摸着下巴邪邪的笑着，"这样才有趣，你说是吧？部长大人！"他说完这句话就丢下乔治亚，追蒂娜去了。
　　社团里就剩下乔治亚满头黑线的整理着入社申请表，还有旁边挂着神秘微笑的克蕾雅，她此时正在低头思索着"主角都来了，看来人已经到齐了，大陆未来的主宰们…………不过，那个双马尾的少女，你在里面又扮演着什么角色呢，为什么我的占卜中从来没有出现过你呢？"
　　接下来的几天，蒂娜和亚特鲁一直进行着一场猫抓老鼠的比赛，蒂娜平时的活动范围本来就不大，多次被亚特鲁抓住并且跟踪后她决定宅在宿舍里，那吃饭怎么办？
　　蒂娜自然有办法，她不是还有个可以变成人的塔希妮雅嘛，让她去买东西就可以了，从龙纹里把睡觉的塔希妮雅吵醒，好歹也要让她吃饱吧！蒂娜突然觉得自己是个好主人，但她很快就后悔了，因为她发现一头龙的食量绝对不是自己可以想象的。
　　在塔希妮雅将一个月的伙食费一顿吃完并表示还没有吃到八分饱之后，蒂娜果断将某个吃货送回了龙纹里，"永远在龙纹里睡觉，再也不要醒来吧！魂淡！！"
　　两天后，学院食堂二楼，贵族专用席…………
　　"蒂娜你今天吃的可真多啊，你吃慢点，会噎着的。"莉莉姆在旁边关心的说道。
　　蒂娜把嘴巴里一个鸡腿吃完之后叹了口气，"今天我实在是饿了，一直躲着那个拖油瓶皇子是很费体力的啊。"
　　"我觉得你何必老是躲着亚特鲁二皇子，他性格不错，人又长的帅，权位也很高，好多女孩子都想刻意接近他，只有你每天像躲避瘟神一样躲着他，你这样让喜欢二皇子的那些女孩子情何以堪啊？"莉莉姆笑着调侃蒂娜。
　　"你可是我未来大嫂的人选，把亚特鲁说的那么好，难道你对她也有意思？"蒂娜坏笑着。
　　"才没有呢，人家对迪恩大人是一心一意的。"莉莉姆立刻羞红着脸反驳着。
　　蒂娜甩了甩手"知道啦，知道啦，只是跟你开个玩笑，不过说到亚特鲁，我实在是没觉的哪里好，性格极度恶劣，人又长的搓，史莱姆都比他帅气几分，不管从任何一个方面我都觉得他根本就是一个又好色又无耻又难看的拖油瓶外加跟踪狂。"蒂娜握着小拳头一副深仇大恨的说着，丝毫没有注意到莉莉姆不停使着的眼色和身后那个已经站了一段时间的亚特鲁。
　　"我好像没有你说的的那么差吧？"亚特鲁脸上丝毫不见愤怒之色，他端着盘子坐到蒂娜身边，紧紧挨着她。
　　"呀！！！出现啦！！跟踪狂！！"蒂娜立刻向后一跳，指着亚特鲁喊道。
　　吃饭的贵族们一个个转过头看向蒂娜，而莉莉姆只是轻笑，她对蒂娜的脾气已经很熟悉了，更失礼的事情，对面的双马尾也干过。
　　"蒂娜小姐还是那么活泼啊，不知道我是否荣幸可以坐在你们身边呢？"蒂娜的喊声别的效果没起到，却把正要吃饭的道格拉斯叫了过来。
　　"怎么又来了个麻烦的家伙啊！"蒂娜心里不爽的想着，嘴上却非常的客气，"道格拉斯先生啊，你请这边坐。"自从做了那个梦以后，蒂娜觉得还是和这位好像很有背景的道格拉斯打好关系最好。
　　道格拉斯坐到了莉莉姆旁边与亚特鲁对视起来，蒂娜看着两人一副剑拔弩张的样子心里大叫不妙"不妙啊……很不妙啊……"
　　"艾尔萨姐姐，我们去那里吃。"乔治亚正拉着艾尔萨进来吃饭了。
　　"乔乔，我们去那边和同学一起坐吧！"艾尔萨环视一圈，当她看到亚特鲁和道格拉斯时明显愣了一下，然后一脸微笑的拉着乔治亚往蒂娜她们那一桌走去。
　　"我们可以坐在这里吗？"艾尔萨温柔的笑脸让人无法拒绝。
　　"请随便坐，不用客气。"莉莉姆礼貌的说着，然后她转过头"蒂娜，你好像没什么事吧？"
　　蒂娜被莉莉姆问的莫名其妙，"没事啊，怎么了？"

第116章 针锋相对的两人
　　"请随便坐，不用客气。"莉莉姆礼貌的说着，然后她转过头"蒂娜，你好像没什么事吧？"
　　蒂娜被莉莉姆问的莫名其妙，"没事啊，怎么了？"
　　"其实是这样，我下午正好有点事，既然你有空那这些朋友就由你来招待了，各位慢慢享用，我先走了。"莉莉姆说完就大步走了出去。
　　"啊！莉莉姆！你怎么可以这么没义气呢！！"蒂娜心里怒吼，然后她看了眼身边的几位，道格拉斯和亚特鲁依然在深情对视，乔治亚正满脸不爽的看着蒂娜，因为蒂娜的出现妨碍了她和艾尔萨单独吃饭，而在乔治亚旁边一脸浅笑的艾尔萨却时不时的用余光瞄向亚特鲁和道格拉斯。
　　"不妙，很不妙，相当不妙，非常不妙！！"蒂娜头上的冷汗越来越多。
　　既然感到马上要发生不妙的事情就要赶快抽身，能不沾边就绝对不会去触霉头，这就是蒂娜的行为准则，"乔乔，我们赶快去选点吃的吧？"蒂娜甜甜的说着。
　　"乔乔？这个家伙什么时候叫过我那么亲热的称呼了？"乔治亚虽然疑惑，但还是跟着蒂娜去选食物了。
　　食堂二楼的贵族区是自助餐式取食物，所以其他三人也没有多在意蒂娜的举动，他们还是这样对视着，犹如暴风雨之前的宁静。
　　"亚特鲁皇子，我很想知道你这样看着我意味着什么？还有你一到学院就让你的好友史考特派人监视我，不知道对于此事你有什么想说的吗？"道格拉斯打破了三人间的沉默。
　　亚特鲁面沉如水，冷冷的看着道格拉斯，完全没有面对蒂娜时那种邪邪的感觉，"没什么，我只是对道格拉斯先生比较好奇而已。"
　　"哦？我只是一个普通的贵族，哪会有什么可以好奇的地方。"道格拉斯似乎很有与这位皇子谈心的兴趣。
　　亚特鲁依然冷冷的不带任何感情的说着，"英雄的后代，莱茵家最年轻的家主，光是这两项恐怕已经可以让你离那所谓的"普通"很遥远了吧，还有你那……"
　　"蒂娜～你要去哪！！"乔治亚的声音立刻让亚特鲁失去了继续与道格拉斯交谈的兴趣，他转头一看，正好看到蒂娜的马尾刚从楼梯下去。
　　"想溜？没那么容易！"亚特鲁一把从椅子上窜了起来，向蒂娜的方向追了上去。
　　道格拉斯摇了摇头也准备离开，身后的艾尔萨却叫住了他，"道格拉斯先生，我也有一件事很想向你求证一下，我刚到学院你就派了手下三个潜行者跟踪我，不知道对于此时你又有什么想说的吗？"
　　艾尔萨虽然在浅笑，但道格拉斯清楚的在艾尔萨眯着的眼睛看到的不是笑意，而是杀意！"这样啊，我和亚特鲁皇子一样，我也只是对艾尔萨小姐比较好奇而已。"道格拉斯也照搬了亚特鲁的话。
　　"呵呵，道格拉斯先生真会说笑，我连贵族都不是，就更没有什么可以好奇的地方了。"艾尔萨捂着嘴轻笑。
　　道格拉斯也笑了起来，他凑到艾尔萨身边用只有他们两个才听得到的声音说道"一个连贵族都不是的人竟然可以在圣殿骑士团当随从骑士本来就已经很特别了，更特别的是这个人当了四十多年随从骑士竟然还是像一个18岁的少女般那么年轻。"
　　道格拉斯笑的越来越神秘，他故作疑惑的说道"拥有这种实力的人竟然一直没有升为正骑士，难道你不觉得奇怪吗？圣殿骑士团随从骑士艾尔萨小姐…………不，应该叫你圣殿骑士团八位守护骑士之一，圣痕称号为《清净》的艾尔萨大人。
　　咔嚓，艾尔萨手中的茶杯被捏了个粉碎，而她脸上的浅笑早已经定格了。"难道没有人告诉过你，知道太多的人一般都比较短命吗？"艾尔萨的声音冷冷的，完全没有平时那种温柔的感觉。
　　道格拉斯微笑的看着艾尔萨慢慢擦着自己弄湿的手，眼睛中闪过一丝惊讶，"徒手捏碎一个玻璃杯，手上竟然连一点伤口都没有！"
　　"啊，真是好可怕啊，我当然知道你敢啦，就连帝国的二皇子你们也敢暗杀，我这么个普通贵族对于你们来说就像杀一只蚂蚁一样简单。"道格拉斯特地咬重了二皇子三个字。
　　艾尔萨轻蔑的看了他一眼，"有些事情知道就可以了，最好是闭上嘴，不要妄图插手做些什么。"说完她伸手在口袋里摸了一下，叮～～一声脆响，一个造型古朴的戒指丢在了桌子上，道格拉斯看到这个戒指的时候，他的笑容也定格了。
　　这个戒指他非常熟悉，前几天排出去执行任务的手下就是带着这个戒指，难怪这几天一直没有消息，看来已经没命了。
　　艾尔萨非常满意道格拉斯的表现，"有一个贵族啊，他自以为知道一些别人不知道的事情就妄图做些改动，他先是派了一个手下花高额赏金请黑社会去袭击二皇子，然后再让那个手下提前在路上通知二皇子，让其改变原定路线，并且得到二皇子的信任，这样就可以让自己在二皇子身边安插一个眼线。"
　　既然计划被识破，道格拉斯也坦然的承认了"没错，我提前知道你们在路上袭击亚特鲁的计划，然后就派了那个手下去做你刚才所说的事情，既然这个戒指在这里，那就表示计划的第二部分是失败的，那为什么亚特鲁还是安全的来到了学院呢？你们应该明白，亚特鲁一来到学院，那位史考特先生是绝对不会再让你们有机会动他了。"
　　此时餐桌上的两人已经完全没有了刚才那虚伪的笑容，都是一副面无表情但隐隐透着杀意的样子。
　　"你那个手下在执行第一部分计划的时候就被干掉了。"说完这句话后艾尔萨的脸色变的阴沉无比，那身上散发出的杀气和压力让道格拉斯混身发凉，"你所说的史考特在我眼里根本不算什么，只要是女神的御旨，就算是科斯塔利欧帝国的皇帝，我也有自信在24小时内取下他的脑袋献给违法的女神。"
　　突然她换成了原来那和蔼可亲的微笑，温柔的说道"所以道格拉斯先生还请你乖乖闭上自己的嘴，并且不要拿自己的性命开玩笑。"说完她轻轻的笑着。
　　正在道格拉斯疑惑为什么她突然变脸时，一个声音传了过来，"艾尔萨姐姐，你怎么还在这聊天啊，快去点吃的吧。"乔治亚已经走到他们的身边了。
　　"好的乔乔，那道格拉斯先生，我们下次再聊吧。"艾尔萨说完这些话以后就跟着乔治亚走了。
　　道格拉斯叹了口气，往椅子后面一靠，此时他才发现自己的后背已经被冷汗浸湿了，他默默的嘀咕着，"圣殿……守护骑士……如果作为敌人还真是可怕啊。"
　　虽然艾尔萨一副开心吃饭的样子，但她的内心也不平静，"如此周密的计划竟然被人知道了，了解这个计划的人也只有八位守护骑士，难道另外七位中有内奸？不可能！对女神无限忠诚的守护骑士中怎么会有内奸呢。但如果不是内奸，光是靠各地打探的圣殿骑士的行踪和调配分析出我们这次的暗杀计划那…………道格拉斯这个人还真是深藏不露啊。"
　　就在艾尔萨和道格拉斯尔虞我诈的时候，在学院里的蒂娜却不得不忍受学生们，不因该是女学生们的打招呼和套近乎，如果是平时被那么多女孩子搭讪她自然很高兴，但如果那些和她打招呼的女孩子目光都可有可无的看向她身后的某位拖油瓶王子，那她就会很不爽了。
　　蒂娜立定，转身，指着亚特鲁的鼻子，"喂！拖油瓶，你就不能离我远点吗？还有带走你身后的那八个肌肉男。"
　　"那可不行，现在要么让我跟着你，要么就让我八个手下跟着你。"亚特鲁依然是那么霸道。
　　想着自己身后跟着八个高级剑士，相比之下蒂娜觉得还是跟着一个帅哥比较好，她捂着脸"还是你跟着吧，不过一会到了克丽丝姐姐那里你可别说什么奇怪的话啊。"
　　"我作为你的男朋友难道还会说让你难堪的话吗？"
　　"…………你这句话本身已经让我很难堪了！"
　　两人走了没多久就到了炼金教室，炼金教室依然像平时那么红火，看样子克丽丝的粉丝数量又增加了。
　　本来以为要很久才能见到克丽丝，结果在亚特鲁一句把"克丽丝带出来见我"之后，某八个肌肉发达的家伙就强行冲进教室把克丽丝给请了出来。
　　"二皇子殿下，下午好。"克丽丝给亚特鲁行了个贵族礼。
　　温柔的微笑，亲切的脸庞，令人倍感温馨的气场，蒂娜不得不感叹，"虽然一段时间没看见克丽丝，可她依然是那么优秀。"
　　亚特鲁也是脸上瞬间闪过一丝惊艳，"你就是索尔达特家族的那个克丽丝？你真的是个男…………嗯！不好意思我不应该谈论这些事情。"亚特鲁在蒂娜杀人的眼神下立刻停止了话题往那方面继续下去。

第117章 文化节还是学园祭？
　　亚特鲁也是脸上瞬间闪过一丝惊艳，"你就是索尔达特家族的那个克丽丝？你真的是个男…………嗯！不好意思我不应该谈论这些事情。"亚特鲁在蒂娜杀人的眼神下立刻停止了话题往那方面继续下去。
　　不过他的下一句话差点让蒂娜崩溃，"克丽丝……小姐，你好，听说你和蒂娜很熟悉，不知道我可不可以向你打听一下关于蒂娜父母的事情？"
　　"嗯？你问这个有什么事情吗？"克丽丝疑惑的问着。
　　亚特鲁抬头挺胸，一副志气满满的样子，"我要和她的父母提起一下，我决定下个月正式向她求婚。"
　　"唉！！？？"蒂娜和克丽丝一起喊到。
　　蒂娜把克丽丝拉到一边，"克丽丝姐姐，你别管那个跟踪狂，更不要相信他的鬼话，现在我找你有事情。"接着蒂娜掏出一张纸递给了克丽丝，"帮我在三天内炼成这些东西可以吗？"
　　克丽丝看了眼纸上的东西皱起了眉头，"蒂娜，你老是叫我炼成这些在这个世界上不存在的东西，我会很困扰的啊。"
　　"这次可是关乎我下半年幸福生活的大事，拜托了，最后一次好不？"蒂娜低头双手合十一副可怜像。
　　"好吧，最后一次哟。"克丽丝摇了摇头最后还是答应了。
　　"耶！！克丽丝姐姐最好了。"蒂娜一把抱住克丽丝并且在她脸上亲了一口。
　　看着蒂娜高兴的一蹦一跳离开的样子，克丽丝的脸上却有点失落，"蒂娜，尽量享受现在平静的生活吧，以后恐怕…………"
　　接着蒂娜又去了克蕾雅的住处一躺，这回亚特鲁只好站在门外了，一个未婚男子到一个未婚女子家中本就已经是一件很容易让人误会的事情了，而如果这两个人的身份改成了王子与公主，那可就好玩了，说不定亚特鲁会被帝国皇帝强迫成为伊西斯的第一任国王陛下，当然，如果他能在女王拥护者的围攻下活着的话…………
　　此时蒂娜和克蕾雅正在二楼安逸的喝着茶。
　　"你就这样把他丢在下面吗？"克蕾雅玩味的看着蒂娜。
　　"为什么我就不能把他丢在楼下，是他自己要跟来的，我可没有强迫他。"蒂娜无所谓的说着。
　　"可是我看的出他是对你认真的，二皇子亚特鲁在外面的名声是很好的，他还从来没有对哪个女孩子如此认真过。"克蕾雅很想看看面前少女和亚特鲁未来到底会怎么样。
　　"我怎么觉得你像他的说客一样，可惜我对他很不认真，他才认识我几天就对我坠入爱河了，得了吧，我对贵族少年这一套实在是看的太多了，等过一段时间他对我没兴趣了自然会不跟着我。"蒂娜甩着手满脸不屑的说着。
　　"其实我今天来是找你帮忙的，能不能借我几样东西？"蒂娜最近也和克蕾雅熟悉了，她知道克蕾雅那不饶人的毒舌只用来攻击男人，对于别的女孩子她还是很温柔对待的。
　　克蕾雅睁大眼睛，"嗯？我有什么东西值得你借？？"
　　蒂娜的笑容很猥琐……………………
　　三天后文化节正式开幕了，所谓文化节蒂娜终于看懂了，这不就是学园祭嘛。
　　到处都是做小生意的学生和出来玩的学生，当然……做生意的都是平民学生，没有一位贵族学生会去做这种对于他们来说掉面子的事情，商人在这个世界身份还是很卑微的，但商人在格雷马尼却是地位崇高甚至个别商人的地位比贵族还要高，这也是格雷马尼能吸引大陆所有商人注意的原因之一，凡事有好有坏，商人地位上去了，容易引起贵族的不满，权利小点的还安分点，权利大的就根本不把大国公的命令放在眼里了。
　　既然是文化节，那当然也要有表演节目啦，学院为了提高学员的积极性也给出了节目第一名很多的奖金。
　　此时已经是晚上7点，正是学园祭刚开始的时候，迪恩早早的就在小花坛边等候了。
　　"迪恩大人～～"莉莉姆边跑边喊着迪恩。
　　她走到迪恩面前小脸绯红，"对不起，迪恩大人，我迟到了。"
　　可爱的贵族花边蕾丝连衣裙，配上红红的可爱脸蛋，迪恩一瞬间就惊呆了，不过他很快就反应过来，"没关系，我也刚到，我们走吧。"
　　说完后他就带头走在前面，莉莉姆紧张的看着迪恩的手，想着今天下午蒂娜的话，"哟～～少女，既然喜欢一个人，就要努力的表现出来，我哥在学院里可是人气很高的啊，不过我相信你一定可以搞定他的，我看好你哦！"
　　"嗯！要表现，不可以害羞了。"莉莉姆想着这些，她突然走了过去搂住了迪恩的手臂，并且整个身体也贴了上去。
　　迪恩身体明显一震，但很快他就像什么都没发生一样和莉莉姆像情侣般走在校园的小道上，只有他微微发烫的脸才暴露了他此时心里的不平静。
　　学园祭果然好玩，吃的喝的玩的应有尽有，迪恩和莉莉姆玩了好一会才走到路旁的长凳上坐了下来。
　　莉莉姆看了眼不远处一对情侣正在接吻，她转头看了眼迪恩，"要……要主动提出来吗？……这怎么说的出口嘛！"
　　她深吸一口气，心里给自己打气"要加油！"转过头拉了拉迪恩的手臂，并且脸红着望向迪恩，轻轻的说道"迪……迪恩大人……我……我想……"说到这里她再也说不下去了，只是把眼睛闭上，慢慢把嘴唇凑了上去。
　　就算是再傻的人看到这个样子的莉莉姆也知道要做什么啊，迪恩自然也了解接下来要做什么，他艰难的咽了口唾沫，脸色发红的慢慢向莉莉姆的粉唇靠过去，就在马上要亲上去的时候，莉莉姆鼻子中呼出的热气让迪恩愣了一下。
　　就当他想继续亲下去的时候，从旁边的草丛中传出一声非常熟悉的声音，"我靠！你到底亲不亲啊，急死我了！！哎哟！乔治亚你干嘛打我？"
　　"你个病佬子，不是让你别说话吗？这下好了，被他们两个发现了！！"乔治亚的怒吼也从草丛中传了出来。
　　"出来吧，你们两个！"迪恩一下子就跳了起来，大声对树丛方向喊到。
　　很快乔治亚就拖着被打的鼻青脸肿的卡洛斯走了出来，她脸红着说道，"是卡洛斯要在这里偷看的。"
　　"喂！明明你也很认真的在看好不好。"卡洛斯从地上爬了起来，干笑着说道"兄弟！这完全都是个误会，我们只是路过瞄了一眼而已。"
　　迪恩看了眼在旁边低着头满脸通红的莉莉姆，觉得再深究这个话题只会更尴尬，"既然你们也来了，那我们就一起走走吧。"
　　"当然！当然！我听说今天晚上有个占卜师也在这个学园祭啊，而且听几个贵族朋友说她占卜爱情很灵啊，要不要去看看？"卡洛斯说完后就看了眼旁边的乔治亚，心想"希望那位占卜师的预言对我和乔治亚也受用吧，但如果她占卜出的结果是不好的话…………"卡洛斯摇了摇头不敢再想下去。
　　迪恩虽然不怎么想去，但挡不住两眼发亮的莉莉姆，只好也跟着去了，此时四人在路上走着，迪恩和莉莉姆手牵着手走在前面，而后面的乔治亚和卡洛斯两人的气氛却明显不怎么好。
　　"你知道了？"乔治亚面无表情的说着。
　　"是的，法尔卡特将军也给我写了信。"卡洛斯脸上失去了往日的笑容。"
　　"是嘛，那就好。"乔治亚的声音淡淡的听不出感情。
　　忽然她感觉到手上一热，转头看到的是卡洛斯的笑脸，"虽然你还有两个月就要离开学院了，但在这两个月里我们至少还在一起，不是吗？"卡洛斯的声音还是很平时一样清脆，但乔治亚今天在这个声音里听不到往日的玩世不恭，她听到的是真挚和坚定。
　　卡洛斯和乔治亚两人各怀心事，乔治亚却发现她已经被卡洛斯牵着手走了起来，旁边的学生越来越多，也有好几个贵族都认出了乔治亚，他们并没有过来打招呼，只是看了看她，又看了看和卡洛斯牵着的手，就心照不宣的走开了。
　　很快四人就到了一个帐篷前，帐篷里陆续有一对对情侣笑着走出来，少年们不停的夸着"这个占卜师算的可真准。"而少女们则是捂着嘴轻笑不语。
　　少年少女们的表现更是让迪恩等四人好奇不已，为了看看那位占卜师到底有多厉害，他们四人分队了，迪恩带着乔治亚，卡洛斯带着莉莉姆。
　　同是强者的迪恩和乔治亚站在一起立刻引起路人的测目，一个是英气逼人的少年，一个是气势惊人的少女。而另一边卡洛斯是风流潇洒的贵族少年，莉莉姆则是温柔贤惠的千金小姐。
　　喂！！！无论怎么看也觉得你们这两对才是真正相配的吧！！！
　　四人充满杀气的走进了帐篷，此时他们已经想出了无数条可以让里面那位神棍身败名裂的法子，他们已经从一开始的好奇完全转变为现在的砸场子。

第118章 奇怪的占卜师
　　四人充满杀气的走进了帐篷，此时他们已经想出了无数条可以让里面那位神棍身败名裂的法子，他们已经从一开始的好奇完全转变为现在的砸场子。
　　一进入帐篷是漆黑一片，什么都看不见，但慢慢从面前的桌子上两日亮起了微光，众人看清了里面的情况，一个小桌子，一个大的水晶球，一个穿着占卜师法袍并且被完全笼罩在里面的女人。
　　"你们是来占卜的吧，请坐吧，还有……不要总是想着砸场子什么的邪恶念头。"有点苍老的声音从法袍里传了出来。
　　四人对视一眼，纷纷坐到占卜师的对面，莉莉姆首先忍不住了，"占卜师，他们都说你很灵的，是真的吗？"
　　占卜师看也不看莉莉姆一眼，她只是用手指头点了点桌子上的一行小字，"如若不准，分文不取！"
　　莉莉姆两眼放光的看着占卜师，而乔治亚却嗤之以鼻，"切，欲擒故纵的把戏而已，我可是圣殿的正骑士，才不会那么容易上当呢！"
　　"这位小姐，你是不是坐错位置了，和你相伴一辈子的爱人是这位才对。"占卜师对莉莉姆说完后指了指迪恩。
　　这下子乔治亚也无语了，我们故意换了位置她竟然都知道？难道她真的那么准？而莉莉姆则已经完全成为了占卜师的粉丝了。
　　占卜师点了点迪恩和莉莉姆，"把你们的手放在这个水晶球上，我现在就为你们占卜。"
　　满脸疑惑的迪恩和两眼紧张的莉莉姆把手都放了上去，忽然水晶球放出刺眼的白光。
　　白光散去之后，在莉莉姆紧张的注视下，占卜师沉默了。
　　"果然是这样吗…………"卡洛斯认为这个老妇女肯定在想着什么又不会说的太清楚又能保持神秘感的说辞，然后突然停下摸着自己的口袋表示天机不可泄露，赚钱才是真正的目的！！
　　但让他失望了，那位占卜师没过多久就突然兴奋的说道，"我看两位真是命中注定的一对，这简直就是女神的旨意啊，还是不要再浪费大好青春和年华，赶紧把事情办了，早点结婚吧生孩子吧！"
　　"唉！！？？"莉莉姆张着小嘴说不出话来。
　　"把……把事情……办了？"迪恩也陷入了呆愣中。
　　"我靠！这女人根本不按常理出牌！"卡洛斯现在总算明白为什么路上算命的情侣，男的都说算的准，而女的都只是笑了，闹了半天原来这老太婆就是一个拉皮条的！！
　　卡洛斯还在那乱想，占卜师嘴巴却根本停不下来，"你们这个长相真是太配了，什么叫夫妻相，你们这就是啦！还有你们的名字？迪恩和莉莉姆啊……啊呀～～我从来没有听过这么相配的名字啊！还有你们的年龄？哇塞～～这个年龄加这个名字再加这个长相，你们真是绝配啊！"
　　迪恩已经完全被占卜师说晕了，只有莉莉姆还在旁边不停的问着。
　　卡洛斯看了看占卜师，再看了看乔治亚，"也许这也是我和乔治亚留下美好回忆的一次机会。"
　　卡洛斯一拍桌子，"等等！！做人可不要太过份了！我敬重你是老前辈所以一再对你忍让，现在……你总可以开始帮我占卜了吧？"
　　占卜师愣了一下，随即恢复了原来的样子，"请两位把手放到水晶球上面，我现在就为你们占卜。"
　　卡洛斯深情的看着乔治亚，他一把抓住已经愣住的乔治亚双手，缓缓放到水晶球上，心里默默的想着"就让我和乔乔留下一个美好的回忆吧。"
　　还是那耀眼的白光，但这次占卜师根本没有在那考虑半天，她直接挥了挥手说道"你们根本不合适，早点散了吧～"
　　"什么！"卡洛斯跳了起来，"乔乔别听她瞎说，你这个死老太婆算的根本就不准，别以为我不知道你那什么白光其实就是照明术！！你就只会骗钱！我忍你很久了，今天我就要让你知道我的厉害！！"
　　"够了卡洛斯！"！乔治亚忽然出声了，她低着头轻轻的说着，犹如精疲力尽一般，"占卜师说的没有错，我们的确不合适，我们有太多的身份和太多的人在我们中间……所以我们还是……"
　　占卜师突然怪叫一声"哇啊啊啊啊啊啊啊！！谁说不合适的？我看非常合适，你们的缘分简直就是女神安排的，我相信只要你们有毅力，用爱～～就一定可以冲夸所有抵挡在你们面前的障碍！！"
　　占卜师这段话说的感人肺腑，至情至深，如果可以无视她猥琐的笑容，正在往外面流的口水和手里不知何时得到的金币以及卡洛斯正在往口袋里放的钱包的话………………
　　卡洛斯满脸笑容，"乔乔，可以请你和莉莉姆出去一下吗？我和迪恩找占卜师还有点事情。"
　　"是啊，莉莉姆你也出去等我一下。"迪恩也是满脸笑容的说着。
　　乔治亚虽然疑惑，但两个男人都那么说了，她也就只好带着莉莉姆出去了。
　　迪恩和卡洛斯满脸笑容的目送两位少女出了帐篷，接着他们转过身对着占卜师怒吼"蒂娜！！！你这个样子是怎么一回事？？？"
　　占卜师轻轻把头上的帽子取了下来，并且恢复了少女的声音"哟～～哥哥和卡洛斯，晚上好啊！今天晚上天气不错啊！"蒂娜非常元气的打着招呼。
　　两人：不要想改变话题！！"
　　蒂娜耸耸肩"好吧，这身装备是克蕾雅那里借来的，其实呢，我也只是来赚些外块，这些少爷和小姐的钱非常的好赚啊，你们也知道，我还欠着团长一大笔钱呢，得想办法还钱啊！"
　　接着她满脸笑意的看着迪恩"再说啦，我也知道哥哥喜欢莉莉姆，正好借这次机会撮合一下你们。"
　　卡洛斯指着蒂娜"那你为什么不撮合一下我和乔乔？？"
　　"你和乔乔？"蒂娜伸出手放在卡洛斯额头上摸了摸，"兄弟，你今天没生病吧？怎么突然脑袋就短路了，平时那聪明的卡洛斯呢？"
　　卡洛斯正欲发作，蒂娜又说道"现在摆在你眼前的就两条路，一条事安安稳稳的做你未来的国王陛下，家里有一个温柔贤惠皇后还有一群各种各样的妃子让你爽爽爽还是爽！另一条就比较悲惨了，同样是做你的国王陛下，但你家里会有一个凶残又暴力的皇后大人，至于你想的那妃子……你能保住命就不错了，还想要沾花惹草吗？反正就是惨惨惨还是惨！！"
　　卡洛斯一脸无精打采，"哎～～我也知道啊，可是兄弟我也不知道怎么的就动了感情，蒂娜～～帮帮我吧。"
　　看着卡洛斯的样子，蒂娜也有点感动，"看在你如此真挚的眼神份上，我就答应你吧，不过你也知道做事要花力气的，我每天都在打工，你看，现在陪你们聊天我又损失了不少钱，所以嘛，先给两个金币意思意思？"
　　"意思你妹啊！刚才我给你的金币呢？赶快还给我。"卡洛斯说完就去蒂娜手上抢。
　　卡洛斯目瞪口呆的看着蒂娜把金币丢进嘴巴里，其实她在往嘴里塞的时候打开了道具栏，放到道具栏里了。
　　"哇！你给我吐出来！！"卡洛斯一把掐住蒂娜的脖子。
　　"这怎么能吐出来嘛，而且吐出来多不卫生啊！"蒂娜狡辩着，突然她一愣，"我说，你还是先别掐我了。因为你的矮个子女朋友好像遇到麻烦了…………不好意思我说错了，应该是那些围着你矮个子女朋友准备调戏她的贵族流氓遇到麻烦了，如果你还不去救他们的话，恐怕你就要娶一位杀人犯老婆了。"
　　此时外面的确如蒂娜所说的一样，乔治亚和莉莉姆两人正被十多个男人围了起来，其中三个是贵族，其余都是打手。
　　三分钟前…………有两个贵族也在学园祭上乱晃，看到乔治亚和莉莉姆两个可爱的萝莉在占卜师的帐篷门口站着聊天，两个贵族商量了一下，就满脸猥琐的带着手下向她们两个走去。
　　"两位美丽的小姐，你们是来占卜的吗？"一位贵族少爷优雅的说着。
　　"是的，但里面已经有人了。"莉莉姆柔柔的说着。
　　"那真是太巧了，其实我也正要进去占卜，不如我们一起占卜一下爱情吧！"说完那位少爷也不等莉莉姆回答就伸手去抓她的手。?可惜他的手还没有碰到莉莉姆，莉莉姆就被乔治亚一下拉到了身后，"你们想干什么？"乔治亚冷冷的问着，而莉莉姆也终于知道这几个贵族要做什么了，她一直躲避在乔治亚的身后不敢出来。
　　"这么泼辣，我最喜欢了，这个就让给我吧，你找那个文静的。"后面一个胖子贵族大声喊着，一边喊着他还一边向乔治亚冲去。
　　啪～一声脆响，胖子被呼了一个大耳光，他倒退几步抬起头寻找突然打自己的那个家伙。
　　现在一个带着绿色史莱姆面具的少年正站在乔治亚面前，乔治亚自然一眼就认出那是卡洛斯，但她也没有想到卡洛斯会来救她，当然……需不需要那就要另外说了…………

第119章 学园祭的结尾
　　现在一个带着绿色史莱姆面具的少年正站在乔治亚面前，乔治亚自然一眼就认出那是卡洛斯，但她也没有想到卡洛斯会来救她，当然……需不需要那就要另外说了…………
　　被打了的贵族怒火中烧，"竟然敢打本少爷，你们两个，去教训教训他！"胖子说完后他身后两个打手向卡洛斯冲了过去。
　　啪！啪！又是两声脆响，两个打手被打飞到胖子身边，这次不是卡洛斯打的，而是他身边两个带着紫色和蓝色史莱姆面具的人打的。
　　其中一个带着紫色史莱姆面具的少女拍了拍卡洛斯的肩膀说道"绿色，你放心好了，此刻你不是一个人在战斗！！"
　　卡洛斯抽着嘴角"什么时候绿色成了我的代号了！"
　　"喂～～那个带着紫色史莱姆面具的家伙，你不是占卜师吗！你不好好待在里面占卜，跑这里瞎掺和什么，还有你不用狡辩了，你身上还穿着占卜师的法袍呢！"一个贵族指着蒂娜说道。
　　蒂娜非常淡定的说道"不！你认错人了，我不是占卜师，我是史莱姆战士之紫色！！"说完她还抬起一条腿做出一个大鹏展翅的姿势。
　　胖贵族怒吼着"哪里来的一帮杂碎，竟然敢坏本少爷的好事，活的不耐烦了！！"
　　另一个瘦贵族看了看自己有十几个人，他也底气十足的走出来说道"怎么？你们几个想多管闲事？还每人带了个面具，你们以为带了面具就是英雄？我看就是三个欠揍的家伙！"
　　"我想当英雄？？…………怎么会呢？"蒂娜戴着的史莱姆面具下发出了要多猥琐有多猥琐的笑声，"哦～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～我只是觉得做些杀人越货的勾当……带个面具比较容易逃脱法律的制裁。
　　占卜师帐篷的门口本来就是一条小路，此时来来往往的人群已经自动跑到路的两边远远观望这英雄救美真人版。
　　"都别给我站着，一起上。"胖贵族一声令下所有打手一轰而上。
　　"我们也上！！"蒂娜也大声说道。
　　"打啊！"卡洛斯和迪恩大喊一声冲了上去，而蒂娜还在那一动不动，"切～这种打架的事我本来就不擅长，我还要挣钱呢。"
　　卡洛斯一记直拳，一位打手还没反应过来就被击中了面部，倒在地上捂着脸哀嚎，卡洛斯摆了个非常帅气的姿势含情脉脉的看向乔治亚。
　　结果看到的却是蒂娜站在乔治亚身边"乔治亚，你说卡洛斯能不能打赢那些家伙？"蒂娜双手抱胸一副坐壁上观的样子。
　　乔治亚淡定的与卡洛斯对视，"之前我也许认为他还有百分之五十的可能性被胖揍一顿，现在我已经可以百分之百的表示他一定会被揍成猪头。"
　　"咦！？为什么？"问这话的不是蒂娜而是摆着姿势的卡洛斯，不过他很快就知道了，因为他被人从背后踢了两脚，接着被八个人按在地上猛揍。
　　说是打手，其实这些人都是侍从或者是平民学生，只是和这两位贵族有点关系所以才来帮忙的，既然也是学生，那战斗力明显不比卡洛斯低多少。
　　卡洛斯怒了，他跳了起来与他们肉搏，此时哪还有刚才什么招式，完全是流氓打架的样子，你k一拳，我踢一脚。
　　打了几个回合，卡洛斯退后几步，他的脸上被人揍了好几拳，身上也多了很多脚印，史莱姆面具被揍的东倒西歪，而对面那八位明显也不好受，鼻子都流着血，而眼睛都成了独眼熊猫。
　　卡洛斯喘着粗气"咳咳～我想问，为什么你们都盯着我打，而他那边却没有几个人呢？"卡洛斯指着不远处的迪恩。
　　此时的迪恩正在和三个人战斗，不，已经不能称是战斗，而是单方面的虐待了。
　　那三个人连迪恩的身体也碰不到，迪恩只是轻轻挥拳然后倒下一个人，再挥拳再倒下一个人，他每次挥拳都非常掌握力度，都只是把别人打倒伤的却不重，他已经完全把那三个打手当成训练的人肉靶子了。
　　八个打手看了看迪恩再看了看卡洛斯，他们一起骂道"你以为我们跟你一样傻啊，柿子哪能不挑软的捏！！"说完又一起冲了过来。
　　此时正看着卡洛斯和手下战斗的瘦贵族突然感到有人拍了自己肩膀一下，转头一看竟然是一个带着金色史莱姆面具的少年，他立刻抱头大呼"不要打脸！！"
　　"嘘～～轻点，我是兰迪亚。"那人用手捂住了瘦贵族的嘴。
　　"嗯？兄弟你不是还躺在病床上吗？"
　　"我今天是来报仇的！！哇哈哈～～咳咳～～"
　　"兄弟……我觉得你还是回床上躺着吧，调戏美女，打架斗殴什么的都是我们这些正常人做的，你一个伤残人士起什么劲…………啊！"那位贵族还没说完就被兰迪亚一拳打飞了出去。
　　"现在你知道我的厉害了吧！"兰迪亚摸了摸手上手套，这是燃烧魔法值使臂力增加数倍的魔法道具，有了这个就算是蒂娜也挨不住我一拳！！
　　贵族的惨叫声也让其他正打群架的人把目光都投了过去，入眼的是一个带着黄色史莱姆面具的少年。
　　卡洛斯对着那位少年焦急的喊道"黄色！！真的是你吗？"
　　"你丫的眼睛到底是怎么长的，我这次带着面具你也能认出来？"兰迪亚伸出一只手指向蒂娜，"罪恶的紫色，现在我就要代表正义消灭你！！看我愤怒的右拳！！！"说完兰迪亚就向蒂娜冲了过去，他暗中聚集能量，这一拳就算是打中迪恩也能让他在床上躺上半和月！！
　　蒂娜很安逸的理了理身上的衣服，"我这么和平的人怎么会和你打架呢？"
　　"准备受死吧！"兰迪亚根本不听蒂娜说的。
　　蒂娜慢慢蹲下，在地上不知道摸索着什么，然后慢慢起身，很温柔的说道"就让我用……爱～～来感化你吧～～"接着蒂娜向兰迪亚缓缓伸出右手。
　　兰迪亚已经冲到了蒂娜的面前，他怒吼着"接招～～愤怒的铁拳！！"
　　突然蒂娜右手的动作瞬间加快，众人看到一把颗粒状的东西丢到了兰迪亚的脸上。
　　"卧槽！竟然丢沙子！太卑鄙了吧！"兰迪亚抱着脸怒吼道。
　　接着大家听到一声苍老的怒吼"飞天剪刀脚！！"
　　蒂娜现在打扮成一个六十多岁的占卜师，大家可以想象一下，一位六十多岁的老奶奶使出飞天剪刀脚这种高难度招式时，画面的震撼力会有多强！！
　　反正已经凌乱的众人就这么看着那位戴着金色史莱姆面具的少年被剪刀脚夹中后，头朝地栽了下去，接着那位老奶奶先是扁了几拳，然后就是踩了几脚，最后用一个过肩摔将他丢飞了出去并且结束了战斗。
　　蒂娜将兰迪亚丢飞出去以后，转头微笑着说道"这样世界就和平了……"
　　但她刚说完就笑不出来了，因为兰迪亚径直飞进了占卜师的帐篷，并且把帐篷直接砸倒了。
　　"no～～～～～～～～～～～我的帐篷～～～～～我搭了一个下午才搭好的帐篷～～～～"蒂娜捂着脑袋尖叫。
　　她转过头满脸阴沉的看着那群打手，"你们竟然敢弄坏我辛辛苦苦搭起来的帐篷！！"
　　众人：明明是你自己弄坏的！！！
　　"做了错事还不承认，既然这样，那就让我用……拳头～～来感化你们吧！"蒂娜冒着杀气慢慢向众人靠近。
　　众人：喂！！你现在的台词好像和刚才有几个地方不一样啊！还有你不是说不打架并且爱好和平的吗！！
　　地狱极乐落！！！！！
　　众人：啊！！！！！
　　接着在马路上的众多学生就看到了惨绝人寰的一幕，一位六十多岁的老奶奶把十多个少年一顿胖揍并且编了三次尸体后，再把他们身上的钱都抢光了。
　　此时亚特鲁正站在一棵大树前，而他对面道格拉斯正靠在树上。
　　"你不会半路拦住我，并且让我支开手下就是为了和我在树下什么都不说，光是培养感情吧？"亚特鲁不爽的说着。
　　"嗯，既然这样，我们就转入正题吧，你喜欢蒂娜，这一点我知道，可是你是否知道我是她的哥哥？"道格拉斯语出惊人。
　　亚特鲁很不屑的看着道格拉斯，"你就不用和蒂娜套近乎了，你的家室我都查过了，你的父母只有你一个儿子。"
　　道格拉斯自信的微笑着"哦？二皇子殿下竟然会去查我的事，那还真是让人意外啊，不过我的确没有说谎，我的确是她哥哥，但至于是堂哥还是表哥，我也不大清楚，可以确定一点，和我如此相像的长相，她的身体里流着的一定是莱茵家族的血液。"
　　亚特鲁一愣，"说吧，你特地来找我，不会只是想告诉我蒂娜姓莱茵吧？"
　　"当然，我必须让你知道一些事情，蒂娜早晚会回到莱茵家族中的，我们不会让英雄的血液留在世间，接下来才是最重要的……"道格拉斯突然变成一副严肃的表情，"同样，拥有英雄之血的少女，如果要嫁人，她也需要一个配的上的男人，而你，二皇子，亚特鲁…科斯塔利欧，你觉得自己配吗？"

第120章 学园祭的伪二更
　　道格拉斯自信的微笑着"哦？二皇子殿下竟然会去查我的事，那还真是让人意外啊，不过我的确没有说谎，我的确是她哥哥，但至于是堂哥还是表哥，我也不大清楚，可以确定一点，和我如此相像的长相，她的身体里流着的一定是莱茵家族的血液。"
　　亚特鲁一愣，"说吧，你特地来找我，不会只是想告诉我蒂娜姓莱茵吧？"
　　"当然，我必须让你知道一些事情，蒂娜早晚会回到莱茵家族中的，我们不会让英雄的血液留在世间，接下来才是最重要的……"道格拉斯突然变成一副严肃的表情，"同样，拥有英雄之血的少女，如果要嫁人，她也需要一个配的上的男人，而你，二皇子，亚特鲁…科斯塔利欧，你觉得自己配吗？"
　　哐！！！！
　　后面这些话说的非常难听，亚特鲁从来不是一个冷静的人，当道格拉斯说完后，一把剑就刺穿了道格拉斯身后的大树，而那把剑离他的脖子不到一公分。
　　"道格拉斯……莱茵，不要以为我真的不敢杀你！你知道我杀了多少人吗？"亚特鲁满脸阴沉的说着，他身上发出的杀气甚至是在远处的八名护卫骑士也能感受的到那股冰冷。
　　"我丝毫不怀疑你会杀我，但我还是要告诉你，你能给她什么？一个被亲身父亲所怀疑的儿子，一个被未来皇帝所忌惮的弟弟，一个被其他国家欲除之而后快的对手………………亚特鲁，你是个聪明人，你自己考虑一下吧。"道格拉斯拍了拍亚特鲁的肩膀然后向亚特鲁身后的森林里走去。
　　亚特鲁紧了紧拳头没有回头看道格拉斯，"你告诉我这些对你又有什么好处？"
　　远处森林中传来道格拉斯的笑声，"哈哈～我只是希望我们家族未来联姻的人是一个伟大的霸主，而不是一个中途丧命的短命鬼！"
　　亚特鲁拔出了树中的佩剑，心中思考着刚才道格拉斯所说的话语，慢慢的向学园祭走去。
　　此时蒂娜由于占卜帐篷被砸，她只好把目标定向另外的东西，那就是学院发的奖金，而得到奖金的方法就是在歌唱比赛中得到冠军，前面的几位美女都唱完了，下一个就是蒂娜了。
　　比赛的场地就像地球上明星们开演唱会所搭的露天台子一样，而下面有很多椅子供大家观看，这个世界的音乐非常的差，又没什么乐器，所以基本没人喜欢听，大多数人来只是为了看美女的，当然也有许多的贵族只是来摆谱的。
　　很可惜，迪恩等五人就被蒂娜拉来了，美其名曰……镇场子。为什么是五人？因为被揍成重伤的兰迪亚也很悲催的被拉来了。
　　"那百合女怎么还没上场，让我这么一个重伤人员等那么久也太没天理了吧？"兰迪亚不爽的说着，但他却丝毫没有离开的意思。
　　"兄弟，刚才我也对你使眼色告诉你，蒂娜已经看出带着面具的是你了，可是你还拼命向前冲，还喊什么愤怒的拳头。"卡洛斯满脸失望的说道。
　　"喂！！你可是戴着面具呢！我怎么可能看的到你的眼色啊！魂淡！"兰迪亚在旁边不爽的说着。
　　这时旁白响起了，"下一位演唱者，牧师11班，蒂娜……阿尔杰斯。"
　　一阵耀眼的白光闪过，蒂娜出现在了舞台上，在她的身边还站着四个手里拿着奇怪东西，全身被占卜师法袍笼罩着的人。
　　卡洛斯满脸呆愣"兄弟！刚才那道白光难道是…………"
　　兰迪亚抽着嘴角，"没……没错兄弟，那的确是照明术，……喂！！你能不能不要把魔法用在这些奇怪的事情上啊！"
　　接着兰迪亚发现那几个跟在蒂娜身后的人他们手里的是什么了，那是吉他！！！那是鼓！！
　　而迪恩却已经发现那几个人的真正身份了，竟然全是骷髅！！！
　　兰迪亚和迪恩心里一起吼道"她到底要做什么！！
　　蒂娜中甜甜的声音说道"各位晚上好，我叫蒂娜，现在我为大家演唱的是动漫《中二病也想谈恋爱》里的结尾曲，请大家点评。”
　　音乐响起，伴随着这个世界不存在的音乐，蒂娜可爱的声音唱了出来：
　　内心的自我，何处为容身之处。
　　错意当成耻辱，坦率当做痛楚。
　　无论是谁在说什么，我也无法理解正确的意义。
　　在随波逐流的日常生活中，强迫自己融入。
　　将沉默已久的个性，咬碎，吞咽，吐出，放声大笑。
　　希望能理解这样的一个我。
　　想吐露而又无法表达出来。
　　为何没有人理解我呢？
　　这么想是不是太奢侈了？是不是？
　　喜怒无常的太阳哟，释放着太多的能量，谁能去搞定它？
　　迫切的想要大声叫喊。
　　我的自我渴求着这份不计后果的感觉，
　　内在的我的感觉，内在的我的制度。
　　请不要妨碍我，何处为我的容身之地。
　　“谢谢大家~~”蒂娜犹如明星般不停挥着手，而下面的观众也非常给面子的向她挥着手，就算是异界人，大家也很喜欢音乐的呀。
　　蒂娜在台上欢乐的笑着，她并没有发现亚特鲁也站在了人群里默默的注视着她。
　　刚才亚特鲁在路上思索的时候听到蒂娜的歌声，他知道这种搞怪的歌词绝对只有那个扎着双马尾整天捣乱的少女才会唱，于是他来到人群中静静的看着蒂娜，看着她的笑脸，看着她娇小的身姿。
　　“大家还想听吗~~~”蒂娜大声的喊着。
　　众人：想－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉！！？？我听不到耶，可以再说一次吗？”蒂娜凑起耳朵装着听的样子。
　　众人：想－－－－想－－－－－想－－－－－所有人都发出震耳欲聋的声音。
　　“好吧，既然这样，我就继续为大家演唱《中二病也想谈恋爱》里的主题曲”音乐再次响起，配上蒂娜甜甜的声音更是好听很多。
　　这一刻我们互相凝视着对方，此时的你在想些什么呢？
　　有些在意。
　　生气后翘起小嘴的我，心里期待着你对我的安慰。
　　蒙混过后的自言自语使我如此害羞，所以不要听啦！
　　使我不能自拔，互相吸引的恋爱已经开始。
　　做了很多关于你的梦，即使醒了耶还想再与你相见。
　　是你让我如此，恋爱就是这样的贪得无厌。
　　快要涌出心头的这份情，爱你所爱的吧。
　　理想，幻想，现实，这一切都是以你为中心。
　　迈向于新世界~~
　　蒂娜左手插腰右手放在眼睛前坐出一个v的姿势，“谢谢大家！！”
　　人群中爆发出一阵欢呼声，所有人都大声喊着她的名字“蒂娜…………蒂娜…………蒂娜…………”
　　亚特鲁微微一笑转身离去了，嘴里念叨着“理想，幻想，现实，这一切都是以你为中心…………哼~还真是有趣啊，看来我的未来就是以你为中心了。”但他的脸上却显示出坚毅的表情。
　　身后的八名骑士只是静静的跟在他的后面，对于他们来说，保护面前的这位二皇子是一件神圣并且荣誉的事情。
　　往前走了没多久，他看到史考特正背靠着一棵树，看着天上的星空，这位从小一起长大的挚友永远是那么喜欢看星星。
　　亚特鲁走了过去，“史考特，你还是和以前一样喜欢看星星啊。”
　　史考特微微一笑“看星星可以知道未来。”
　　“未来吗？”亚特鲁思索了一会，他拍了拍史考特的肩膀，“你上次说的那件事情，我同意了…………放手去做吧。”说完后他径直向前走去，再也没有看史考特一眼。
　　史考特只是微微一笑，他转头看向演唱台上的少女，用自己才听得到的声音说道“蒂娜－－－阿尔杰斯，真没有想到，我努力了那么久都没有达成的目的，你竟然在一个星期里就解决了……如此能影响亚特鲁……你到底是救星还是祸星……”说完这些他继续抬头看着天上的星星。
　　ps：咱是龙猫夏露露，也就是作者啦，也许这一段太多的歌词了，所以为了表达对各位的歉意，咱已经决定和上一段一起发！！
　　众人：难道这就是传说中的伪二更！！！
　　露露：伪二更是什么？？（装傻中……）
　　众人：…………………………
　　ps2：其实咱蛮喜欢上面两首歌的，大家如果喜欢可以去听听，我觉得歌唱的蛮搞笑的，话说…………这绝对不是在给10月新番做广告哦！！嗯嗯嗯~~绝对不是！！
　　众人：你傲娇了！！！
　　ps3：咱觉得需要提一下牢骚，那就是推荐票，虽然推荐票不如钱那么对本猫有吸引力，但那好歹也是承认咱努力的标志嘛，某些帅哥或者美女，那才叫有节操，天天投，而有一些……嗯，咱不能说的太难听，收藏1000多，两个月总共就那么多推荐票……节操！！节操有木有啊！！
　　嗯~~本猫有点激动，希望大家能多多投票…………谢谢啦。
　　ps4：（众人：你有完没完了！！）
　　其实呢，写了快40万字了，从来没有留过言，特别想大家，总觉得有说不完的话和留不完的言…………（众人：不许骗字数！！）

第121章 温泉大作战（上）
　　史考特只是微微一笑，他转头看向演唱台上的少女，用自己才听得到的声音说道“蒂娜－－－阿尔杰斯，真没有想到，我努力了那么久都没有达成的目的，你竟然在一个星期里就解决了……如此能影响亚特鲁……你到底是救星还是祸星……”说完这些他继续抬头看着天上的星星。
　　三天后………………
　　虽然蒂娜在学园祭上又是唱又是跳，还冒着被安吉灭杀的危险搞出这个世界没有的乐器，但现实是残酷的，最后她还是没能得到奖金，因为评委们觉得她唱的歌词太粗俗了。
　　不过她最后还是有了一个好处，那就是她…………出名了。
　　牧师科11班，蒂娜此时正拿着一本犹如杂志一般的东西看着，颤抖的双手和身躯，皱起的眉毛，额头上爆出的青筋还有那已经接近倒竖起来的双马尾，无不标示某个双马尾就要进入暴走状态了。
　　"去你大爷的！！！"啪！那本杂志被蒂娜很用力的砸在了桌子上，然后她坐在椅子上双手抱胸生闷气。
　　亚特鲁在蒂娜身后笑着说道"不要生气了，不就是被人排到名次了嘛，别人想上这杂志都上不去，这本杂志在学院的销量可是很好的，我相信明天就会有很多人认识你了，你说对不对亲爱的。"说完他还靠近蒂娜在她耳朵上轻轻吹了口气。
　　"别耍流氓"蒂娜转过身满脸不爽"你刚才说这本杂志销量很好，我被登上这本破杂志对你又有什么好处，你那么开心？最重要的是…………那刚才那句话最后那奇怪的后缀是怎么回事！！！别乱叫啊！魂淡！！"
　　亚特鲁往后一仰靠在墙上，然后看着天花板，"我要让别人都知道，我未来的妻子是多么的优秀，只有这样的女人才能配的上我！！"
　　蒂娜眯起眼"喂～不会是你故意去让他们把我登上这本杂志的吧？"
　　亚特鲁邪邪的笑着，"蒂娜你误会了，我怎么可能这样做呢，我只是给他们稍微提了一点意见而已。"
　　"………………过肩摔！！"
　　莉莉姆转身从蒂娜桌子上拿起了那份杂志，她默默的念着封面的字，"魔武学院美女排行榜…………唉！！？？为什么会有这种杂志？"
　　蒂娜理了一下自己的头发，丝毫没有去关心被摔出窗外的亚特鲁，"如果只是一本美女的排行，我也就不会生气了，你继续往里面看就知道了。"
　　莉莉姆翻到蒂娜刚才那一页，美女排行榜第三位，蒂娜……阿尔杰斯，
　　身高：145cm三围：b73/w51/h72
　　生日：3月3日血型：ab型
　　外貌指数四星半，气质指数四颗星，温柔指数一颗星，难追指数五颗星。
　　简介：此女外表可爱俏皮，非常好的歌唱本领，身材也是中等，可惜富有天然呆属性根本不知道什么是温柔，除了打工挣钱其它事情基本无视，到目前为止想泡她的人都被拒绝了，而且据说帝国的二皇子已经宣布正式成为她的男朋友，如果各位觉得可以挑战二皇子的话…………去追追看也无妨。
　　"最坑爹的就是这三围和简介都是怎么回事啊！还有那个跟踪狂什么时候成了我的男朋友了！"蒂娜不停的挠着脑袋。
　　"呵呵～蒂娜能上这个杂志可真是了不起啊～～"莉莉姆轻笑着。
　　"嗯？很了不起？？真的吗？"蒂娜玩味的从莉莉姆手里把杂志抢了过去，翻到第九页阴阳怪气的说道"美女排行榜第九位，莉莉姆……格雷马尼
　　身高：139cm三围：b66/w49/h64
　　生日：3月2日血型：a型
　　外貌指数四颗星，气质指数三颗星，温柔指数四颗星，难追指数四颗星。
　　简介：此女为萝莉控之首选，温柔可爱带着羞涩，是极易推倒的存在，但据说与剑士班第一天才迪恩……阿尔杰斯是男女朋友关系，如自认为实力过硬或泡妞有术的可以尝试。
　　如何？莉莉姆小姐，你也上榜了，而且是前十哦！"蒂娜阴险的笑着。
　　"唉！！？？连三围也写上去了！！完了，呜呜～我嫁不出去了。"莉莉姆趴在桌子上一副悲催的样子。
　　"你们就是大惊小怪，一本书而已有什么大不了的。果然还是无聊啊！"乔治亚依然像往常一样没什么事情可以让她打起精神。
　　啪～～一本杂志丢到了她的桌子上，"翻到第八页，我保证你会在看到这本杂志第八页的将来半小时内变的非常兴奋！！说不定你还能手舞足蹈起来。"蒂娜指着那本杂志。
　　"切～不就是把我写上去了嘛，有什么大惊小怪的。"乔治亚很淡定的拿起那本杂志翻到了第八页。
　　美女排行榜第八名，乔治亚……法尔卡特。
　　身高：134cm三围：b67/w47/h68
　　生日：1月2日血型：b型
　　外貌指数四颗星，气质指数四颗星，温柔指数半颗星，难追指数五颗星。
　　简介：圣都法尔卡特家族唯一的继承人，集家室，地位，外貌，气质于一身，谁娶了她就一定会得到想要的一切………………不要妄想我上面所说的那些了，此女完全就是一个暴力狂，有单人打倒数十个肌肉男的记录，在圣殿的正骑士中也是出了名的野蛮不讲道理，思想更是少根经，喜欢冒险，越危险她就越喜欢，所以奉劝各位，如果你不是………喜欢傲娇，被虐狂，不死之躯，或者和此女一样是脑袋少根经的话，就请不要随便搭讪，如一意孤行，后果自负！！
　　啪！！"竟然敢这样写我！！我要宰了写这本杂志的人！！"乔治亚直接把书丢在了地上并且不停的在上面踩。
　　"如何？是不是对这本杂志上的美女们很熟悉啊？"亚特鲁已经坐在了蒂娜身后的位子上了，他对蒂娜邪邪的笑着。
　　"没什么，我只是对第一名很好奇，可是还没有看就被乔乔给踩烂了。"蒂娜摇着头说着。
　　亚特鲁邪邪的笑着"美女排行榜第二名，克丽丝……索尔达特，
　　身高：160cm三围：b81/w55/h80‘生日：8月11日血型：a型
　　美女排行榜第一名，克蕾雅……伊丽莎白，
　　身高：169cm三围：b83/w52/h83生日：9月3日血型：b型
　　如何？还想知道哪一位？"亚特鲁坐在后面自顾自的说着。
　　"咦！！？？这些你怎么都知道？你到底有多关心这本书啊！"蒂娜没好气的说着。
　　他们几个就这样在教室里开心的玩闹着……当然有一个人现在很不开心，那就是站在讲台上气的浑身发抖的11班老师，终于，他爆发了。啪！粉笔被捏碎的声音。
　　"现在是上课时间！！！你们都给我适可而止啊！魂淡们！！！"
　　最后满脸不爽的蒂娜决定去找院长理论，自己花了那么多时间准备节目结果没得到奖金还被人送上榜了，至少要院长给点精神损失费吧，于是蒂娜大跨步走进了院长室。
　　两小时后蒂娜走了出来，她的脸上带着得意的微笑。
　　兰迪亚正在校园里走着，蒂娜打他的伤终于全好了，现在正是他出去泡泡妞还我英雄本色的时候了，“不知道那几个贵族小姐们有没有想我呀。”想着这些兰迪亚的表情变的很猥琐。
　　“哟！！兰迪亚！！你好像很高兴的样子呀！！”
　　这个声音让兰迪亚的旧伤隐隐作痛，因为这个声音的主人就是这些伤的缔造者，“你好啊蒂娜，今天的天气不错。呵……呵……”兰迪亚干笑着和蒂娜打招呼。
　　蒂娜看了看天空中飘着乌云的天空，她也干笑着“是……是不错，对了，兰迪亚，这几天有没有空啊？”
　　“没空！！绝对没空”兰迪亚不停的挥着双手，他可是知道对面这个家伙一问有没有空就一定要发生不好的事情了。
　　“别那么着急回答嘛，这可是好事哦，温泉啊！这个世界的温泉哦？”蒂娜很开心的说着。
　　“温泉？说说看……”兰迪亚突然有了兴趣。
　　“前几天学园祭我不是没得奖嘛，后来院长说我精神可嘉，决定补偿我一次机会，只要我叫上9个愿意和我一起去的同学，他就让我们去皇帝陛下专用的温泉去泡一次哦”蒂娜继续诱惑着。
　　“哦？？这样啊……那我…………还是没空！”兰迪亚转身就走，谁知道这个百合女叫了哪些家伙去温泉啊，还是安全第一。
　　蒂娜一下拦在了兰迪亚面前，“你真的不去？”
　　“不去！！”兰迪亚斩钉截铁。
　　蒂娜阴森森的笑着“哼~哼~哼~之前也有两个家伙像你一样，不过…………姐妹们！出绝招！”
　　蒂娜身后突然走出四位少女，她们站成一排挡在蒂娜面前。
　　兰迪亚一愣，竟然是乔治亚，克蕾雅，莉莉姆，还有一个竟然是蒂娜的那头小龙塔希妮雅。

第122章 温泉大作战（中）
　　蒂娜阴森森的笑着“哼~哼~哼~之前也有两个家伙像你一样，不过…………姐妹们！出绝招！”
　　蒂娜身后突然走出四位少女，她们站成一排挡在蒂娜面前。
　　兰迪亚一愣，竟然是乔治亚，克蕾雅，莉莉姆，还有一个竟然是蒂娜的那头小龙塔希妮雅。
　　莉莉姆走了出来一脸哀怨的说着“明明是如此英俊又有才华的男人。”
　　乔治亚也走了出来一脸藐视的说着“明明有很爽的温泉可以享受！！”
　　克蕾雅走了出来一脸诱惑的说着“明明队伍里有那么多可爱的妹子……”
　　塔希妮雅一个小跳走到兰迪亚面前眼中含泪楚楚可怜的看着他“结果却怎么也不肯加入…………”
　　突然她们重新站成一排用鄙视的眼神看着兰迪亚，然后一起喊道“真！！差！！劲！！！！”
　　啪~兰迪亚跪倒在地上，被四个美女如此打击，普通人绝对受不了。
　　蒂娜慢慢从四人中间走了出来，她一手插腰一手指着兰迪亚“嘛~~~少年，最后问你一次，到底要不要加入我们的温泉旅行队伍？……是……or……yes！！？？”
　　“为什么两个选项都是一样的！！！”兰迪亚双手撑地一副otl的样子。“我……我去……”
　　蒂娜带着阴谋得逞的微笑转身准备离开，虽然不怎么喜欢那个冒牌的文斯顿王子，但现在还差一人就凑满10人，想来想去就只好找他了。
　　就当蒂娜转身的时候，她的面前出现了一个高大的身影，蒂娜抬起头看着那火红的头发皱起眉头。
　　“亲爱的，你准备去哪里啊？”亚特鲁依然是那习惯的口气。
　　“我准备去哪不关你什么事，闪开！！”蒂娜一把推开亚特鲁，她可不想带着这个讨人厌的皇子去温泉。
　　“听说你要去温泉，其实我也正想去…………”
　　蒂娜继续头也不回的向前走去。
　　“我又听说你们这次收费是aa制，所以我也准备了点钱…………”
　　蒂娜突然停住了脚步。
　　亚特鲁故做失望的说道“哎~~本来我想如果你带我去的话，我倒可以帮忙把你那一份也交了，看了是不行了……”说完亚特鲁转身就走。
　　但他转身时却发现蒂娜已经站在了自己的面前，一双柔软的小手握住了他的大手。
　　蒂娜满眼放光的说道“亲爱的，你什么时候收拾好东西？我一定会等你的！！”
　　亚特鲁：……………………………………………………
　　两天后一行人已经到了温泉,很快各人付过钱之后就都住进了自己的房间。
　　为什么蒂娜只和院长要去温泉的许可呢？其实这其中有着她的打算…………
　　此时蒂娜正站在温泉入口处，挂着邪恶的笑容看着那个女字，“哼~哼~哼~也许你们在学院里可以很安心的洗澡换衣服，但是今天……我要把你们全部看光！！哇哈哈哈哈哈哈！！”
　　半小时后，兰迪亚一脸无奈的看着迪恩和卡洛斯“你们两个也是被蒂娜骗来的吧？”
　　迪恩点了点头，而卡洛斯则是点点头又摇摇头，“我的确是被骗来的，可是很快我就发现能被骗来真是太幸运了！！”卡洛斯满脸的高兴。
　　“为什么？”这次不只是兰迪亚和迪恩，连旁边的亚特鲁也问道。
　　“难道你们不知道温泉这个地方是最容易偷窥……呸~呸~观赏美女们妙曼身躯的地方吗？”卡洛斯两眼冒星星一脸向往的表情。
　　要偷窥的人不要摆出那么向往的表情啊！！兰迪亚摇了摇头，“那你准备怎么偷窥呢？”
　　卡洛斯指着远处的一堵围墙，“当然是翻墙啦！！”
　　亚特鲁甩了甩手“不可能，不可能，这可是帝国的皇帝陛下泡温泉的地方，换句话说也就是皇后陛下或者公主们泡温泉的地方，根本是无法偷窥的。”
　　“呵呵呵呵……”阴森的声音从亚特鲁身后传来，大家一看，竟然是蒂娜。
　　此时蒂娜已经戴了一副超大的眼镜，她推了推鼻子上的眼镜阴森森的说着，“呵呵呵……这个露天温泉的女子区域，拥有非常高耸的围墙和精忠的士兵守护，两边的竹片外墙中还嵌有铁板，要想不被发现地偷看只有一个办法，就是在这后山上，有一个非常高的观察点，但要上去几乎要绕大半座山，并且不是普通人的视野可以看的到的……”
　　兰迪亚抽着嘴角“为什么你一个女孩子会在这里和我们一起研究偷窥的事情？”
　　“因为那群女人竟然不让我和她们一起泡温泉！！”蒂娜一下摘掉眼镜，然后泪流满面的说着。
　　“我早就应该想到的……你来温泉根本就是有阴谋的！！”兰迪亚指着蒂娜说道。
　　“蒂娜，刚才你说就算我们到了后山的观察点用肉眼也看不到，那怎么办？”卡洛斯疑惑的说道。
　　“哈哈哈！！！”蒂娜突然放声大笑起来，她从背后拿出一个贴满胶带的圆筒状不名物体，大声喊道“望远镜在手！！天下我有！！哇哈哈哈哈哈哈！！”
　　于是五人相约明天晚上7点在后山下集合，准备偷窥大行动。
　　当天晚上，女子温泉中……
　　“这热水真舒服啊。”莉莉姆在水中舒展着身体。
　　“可惜有人想看看你舒服的样子。”克蕾雅玩味的说着。“我买通了男温泉那边的服务员，据他偷听来的消息，蒂娜和那几个男生好像约好明天晚上在后山偷窥我们。”
　　“唉！！？？”女孩们一起喊道，只有塔希妮雅还在不动生色的消灭着旁边的食物。
　　“那怎么办？”莉莉姆焦急的说道。
　　“让我现在就把他们打成瞎子！！”乔治亚举起拳头就准备离开。
　　克蕾雅拉住了她，“我们可是淑女，怎么可以动手打人呢？”她转头对旁边护卫的金发少女说道“沙拉，去后山准备一下，把你在老家森林里学到东西都用上。”
　　沙拉应了一声就向门外走去……………………
　　第二天晚上7点，温泉旅馆后山…………
　　蒂娜大声喊道“迪恩二等兵！”
　　迪恩向前一步大声回应“到！！！”“检视装备！”“是！”迪恩从背上拿出一个巨大的旅行袋，开始不停往外掏东西。“杀虫剂！”
　　“有！”“
　　“安全头盔！”
　　“有！”
　　“魔核照明灯！”
　　“有！”
　　“终极装备望远镜！”
　　“有！！！！！！”
　　蒂娜点点头给了迪恩一个赞许的微笑，接着她脸色一变，严肃的说道“很好！现在开始小队点名！卡洛斯曹长！”
　　“到！”卡洛斯一脸严肃的大声回答。
　　“兰迪亚伍长！”蒂娜继续点名。
　　兰迪亚一脸不屑，“我觉得你真是疯子，一个女孩子竟然也学别人去偷窥，就算你真的疯了……别以为你疯了就可以命令我……”
　　“伍长，你是不是不想去欣赏那些美女们妙曼的身姿了？”
　　“到！”兰迪亚毫无节操的妥协了。
　　蒂娜继续点名“亚特鲁兵长！”
　　亚特鲁耸耸肩“先声明，我只是担心亲爱的，在山上迷路才跟来的……”
　　“你说什么我听不到！”
　　“到！”
　　蒂娜用藐视的眼神环视四人“哼哼哼……非常好，告诉我，谁是你们的老大？”
　　“是你，蒂娜军曹……”众人有气无力的说着。
　　“都没吃饭吗！混蛋！”
　　“是你！！蒂娜军曹！！”这次的声音洪亮而有激情。
　　“很好！！准备出发！”
　　“是！”听到出发，大家的声音更加的有激情。
　　于是乎，他们一伙五人在夜色中缓缓往山上而去。
　　走在树林里，蒂娜四处乱瞄，就像真的在参加一场战争一样，“都跟紧了，卡洛斯曹长，注意时刻报告情况。”
　　“是！军曹！”卡洛斯大声的回道
　　亚特鲁低声对兰迪亚说道：“这两个家伙到底要这样说话多久？”
　　兰迪亚深深叹了一口气：“哎~~这世界上总是有一些性格上很相像的人……恶趣味的蒂娜和喜欢冒险的卡洛斯遇到今天这种偷窥的情况，此时他们关系似乎就是惺惺相惜，或者说他们臭味相投也可以……总之，他们凑在一起可以持续燃烧热血的宅男之魂很久很久……”
　　“兰迪亚兵长！你有什么问题吗！”蒂娜回头大声责问道。
　　“没……没什么……”兰迪亚用不耐烦地口气支了一声。
　　蒂娜得意的笑了笑，但当她转过身准备继续走的时候却感觉脚下被绳子之类的东西绊了一下，她低头看着脚下被绊倒的一根不显眼的细绳子。“这是什么东西？”
　　“军曹！！小心！！”所有人一起惊呼。
　　蒂娜莫名其妙的抬起头，却发现对面有一根粗木桩飞了过来，就在蒂娜想着要躲开还是直接把它劈成两段的时候，一个人影出现在了她的身前。
　　亚特鲁看到木桩的时候立刻想到了英雄救美的那一幕，同时他也想到一会蒂娜一定会对他另眼相看，说不定还会投入爱河，于是他毫不犹豫的一个闪身跳到蒂娜面前帮她挡住了那致命的一击。

第123章 温泉大作战（下）
　　亚特鲁看到木桩的时候立刻想到了英雄救美的那一幕，同时他也想到一会蒂娜一定会对他另眼相看，说不定还会投入爱河，于是他毫不犹豫的一个闪身跳到蒂娜面前帮她挡住了那致命的一击。
　　“啊！！”亚特鲁故意大喊一声，装作很疼的样子倒在了蒂娜的脚下，正确的说是直接倒在蒂娜两腿之间，亚特鲁很轻易的就看到了某人的胖次…………
　　兰迪亚头上冒着冷汗“一定是女孩子们知道了我们要偷窥她们，所以才设下的陷阱。”
　　“亚特鲁兵长！”蒂娜叫得比他还惨，她立刻蹲下扶起亚特鲁。
　　亚特鲁鼻子不停的流着血，他用颤抖的声音说道“军……军曹……白……白色……”
　　“兵长！坚持住啊！”蒂娜激动的说着。“白色？什么白色？”
　　亚特鲁的鼻血冒的更厉害了“军曹……军曹你的内裤是白色的…………啊！！”亚特鲁才说完，脑袋就被蒂娜一脚踩进了泥土里。
　　“兵长……”蒂娜站了起来，面对脑袋上都挂着黑线的队员们，她在默默的流出了眼泪：“我们会记住你的……会连你的份一起努力的……”
　　众人：明明是你把他踩死的！！！
　　晚上7点30分.亚特鲁兵长，据不可靠消息…………阵亡…………
　　在蒂娜的率领下，余下的四人再次出发了，他们虽然怀着沉痛的心情，但是动作却要比刚才更加迅速小心，亚特鲁兵长的阵亡给他们敲响了警钟……前面肯定有更多的陷阱！
　　刚走出没有多远，迪恩突然神情一变：“糟了！”
　　另外三人皆是回头看着他：“怎么了？又是陷阱吗？”
　　迪恩动都不敢动一下：“不知道……但我肯定踩到什么东西了……”
　　兰迪亚离他最近，于是蹲下用魔核照明灯照了一下，当他看清眼前的东西时，吓得头皮都炸了起来：“这……这是！”
　　蒂娜把他推开，自己一看：“卧槽！这么多陷阱的绳子，你是怎么踩的啊！！”此时众人才发现他们的脚边全部都是绊绳，明显随便哪一根都是一个机关。
　　“军曹……我们现在怎么办？”兰迪亚流着冷汗。
　　“不要冲动，更不要乱动……看清脚下，然后慢慢走出去。”蒂娜指挥着众人。
　　迪恩看着众人慢慢移动着走出绊绳的包围，他看着自己脚下踩着的那根，“嗯……一会他们走了我就用鬼步”
　　众人刚离开位置，迪恩就松开了脚，顺道也碰到旁边的几根，瞬间六根木桩飞了过来。
　　“鬼步！”迪恩大吼一声使出了鬼步，一道强烈的斗气爆发出来，迪恩犹如夜晚中星星一样，鬼步带着绿色的轨迹躲开了飞来的六根木桩，但强烈的斗气却把旁边无数的绊绳给碰到了…………
　　“趴下！！”蒂娜大喊一声趴在了地上，兰迪亚和卡洛斯也趴了下来。
　　迪恩轻蔑的看着飞来的无数木桩，“就只有木桩吗？这种程度的陷阱就想把我……”他还没说完就睁大眼睛说不出话了，因为他被头顶掉下来的一张网给缠住了…………
　　迪恩挣扎了几下发现根本没办法，他抽着嘴角看着越来越近的木桩说出了15年来第一个脏话“靠！！！啊！！！”
　　惨叫声过后，蒂娜他们走了过，他们看到的是地上无数的木桩和倒在木桩中的迪恩………………
　　“二等兵迪恩！你振作一点！”卡洛斯抓着迪恩的领口大喊着：“可恶！你家乡的妻子和孩子还在等着你啊二等兵！”
　　兰迪亚抽着嘴角“他的家乡什么时候多了妻子和孩子了？”
　　迪恩挣扎着挤出了一句：“没想到……鬼步……我最后……还是死在了自己最得意的武技上……额……”
　　晚7点50分.迪恩二等兵，据不可靠消息……阵亡……
　　夜晚，还在继续……
　　“哼……是凸守早苗那家伙干的吗…嗯…也只有她才会这么做了……”蒂娜眺望着夜色中的温泉旅店，若有所思地说道。
　　“喂！凸守早苗是谁啊？这明显就是那群女孩子联合起来干的吧？你别再发疯了，太夸张了，这哪是什么偷窥啊，这分明就是玩命啊！！我们回去吧！！”兰迪亚喊道。
　　卡洛斯又冲了过来抓住了兰迪亚的领口：“兰迪亚伍长！你冷静一点！难道你忘记了和军曹的约定了吗！当年我们逃离阿克西斯的时候，说好要一起回地球的啊！”
　　兰迪亚此刻只觉得自己眼前不止一个疯子而是一双疯子：“喂！你们有没有搞错，能不能不要跳跃的那么快啊！怎么又从（中二病也要谈恋爱）变成了现在（夏亚的逆袭）了？什么时候转变的啊？”
　　蒂娜背对着兰迪亚和卡洛斯负手而立，她的背影不知为何在这一瞬间变得沧桑起来：“兰迪亚伍长，你要知道，男人的一生中，总会有一些事情是值得为之奋斗的，即使是牺牲性命也在所不惜！这样，在你以后的人生中，你就可以挺起胸膛对别人说起……你！！兰迪亚！！曾经为梦想付出了血与汗水！！”
　　“军曹……”兰迪亚眼中露出两行清泪激动的抓住蒂娜的手。
　　“伍长！”蒂娜同样满怀欣慰的眼泪抓着兰迪亚的手。
　　“你们！”卡洛斯泪流满面的抓住他们两人的手。
　　三人的斗志再次被燃烧了起来，齐齐大喝一声朝着山顶冲了上去。蒂娜冲在第一个，她奔跑得飞快，无数的绊绳被她踩断，但却没有一根能让她跌倒！！
　　在她身后一段距离，排在第二个的卡洛斯举起铁剑不停的挥舞着，各种从天上掉下的网都被他砍碎！！
　　兰迪亚跑在最后，他不停的使用小火球和大火球，点燃飞来的木桩，在他的掩护下，没有一根木桩能靠近三人十米距离！！
　　三人的阵型配合得从来没有这么协调过，此时此刻，他们都不是一个人在战斗！不是一个人！！
　　“那是什么东西？”蒂娜突然停了下来，因为她碰到了一个陷阱，然后对面突然竖起一座4米高的人形物体，而且那人形物体的身上还冒着阵阵寒光，在夜光的照耀下显的非常诡异。
　　兰迪亚大惊“居然有这种事！这……这是……精灵族的…………啊！！”
　　此时在温泉中…………
　　“沙拉，你说他们能到那座山峰之上吗？”克蕾雅轻柔的笑着。
　　“公主殿下请放心，绝对不可能，在下已经在半路设置了精灵族在生命森林里才使用的防御工具……树人箭矢发射台，我相信没有一位普通人能逃过它射出的箭枝！”沙拉回答完后，那张扑克脸上竟然挂起一个恶魔般的微笑。
　　在三个会移动的树人和他们身上四十多支会再生的箭枝夹攻下，兰迪亚终于第一个倒地了，卡洛斯也停了下来，他想回头去抓起身后的兰迪亚，但就在他转身之际，一道寒光从背后击中了他。
　　“卡洛斯曹长！！兰迪亚伍长！”蒂娜发现情况不对也调头跑了回来。
　　“别过来！”卡洛斯暴喝一声制止了蒂娜：“军曹！我们……我们不行了……你一个人去吧！”
　　“可是……”蒂娜脸上的表情在抽搐而和他一起抽搐的还有她的嘴角。
　　兰迪亚抬起头：“快走！你想让我们全部都白白牺牲吗！”
　　“可是曹长！你只是屁股上中了一箭而已，只要再坚持一下就可以…………”蒂娜无所谓的说着
　　噗~~卡洛斯惨笑着从嘴角咳出了一口鲜血“你说什么呢！其实，我早就不行了……”
　　“曹长！你……难道说……”蒂娜惊讶的合不拢嘴。
　　“呵呵…呵呵…没错，其实我早就患上了绝症……名声、力量、财富，我！卡洛斯！把这世界上所有的一切都放在那里，去拿吧！就在那山顶上！”
　　“可恶！可恶！”蒂娜悲痛地用拳头不断重击着地面。
　　卡洛斯捂着胸口挣扎着说道“别再犹豫了！军曹！快去啊！把你看到的……告诉你的子孙后代！要永远流传下去啊！！额……”
　　晚8点30分，卡洛斯曹长、兰迪亚伍长，据不可靠消息…………共同阵亡……
　　此时蒂娜的眼中好像有一种神奇的能量闪现了，她仰天狂吼一声，瞬间消失在了原地，树人身上箭枝的速度已经追不上蒂娜的动作，她此刻就是打不死的五小强，打不败的赛亚人，seed、at立场、霸气，都在她身上同时爆发，她已经不可阻挡，世界上没有任何东西可以阻拦她！！
　　无数的木桩、箭枝、大网、绊绳、被蒂娜狂乱的动作和究极的速度闪了过去，蒂娜使出全力终于冲到了山顶。
　　她站在悬崖边，大口喘着粗气，跪在地上用颤抖的双手举起了望远镜，可是，她看到的却是……
　　…………
　　“克蕾雅，我们今天这么早就结束了吗？”莉莉姆突然问道。
　　此时女生们已经在娱乐室里一起聊天吃东西了。
　　克蕾雅摇了摇手指，“为了安全起见，还是提前结束了，从后山的山下到山顶最少也要2个小时，我们只泡一个小时，就算蒂娜她们到了山顶也什么也看不到。”
　　“克蕾雅你真坏”莉莉姆轻笑。
　　女生们在蒂娜到达山顶之前，已经在温泉里泡够了，因此现在蒂娜看到的是空无一人的女子露天温泉……
　　晚9点整，蒂娜军曹，全身肌肉僵硬，眼神涣散，下巴脱臼的站在后山的山顶上吹着凉风……偷窥行动宣告彻底失败。
　　也许很多年以后，当大陆的人们再次追忆起这次行动，都会想起那五个矫健的身影，她们挥洒着自己青春的热血，最终却倒在了一条禁断的道路上……

第124章 期末考试－－－－擂台赛！
　　温泉过后，接下来的生活就比较平静了，蒂娜除了每天应付亚特鲁有点不爽之外，其他时候她还是很开心的，转眼就过了两个月，马上学院就要举行年末魔法和武技考试了。
　　蒂娜自然不急，所谓魔法考试，其实对于她这种牧师班来说是最简单的，比赛的项目只是释放魔法的速度，魔法的威力和释放魔法的次数，这种项目对只要念名字就能释放魔法的蒂娜来说根本不是问题，但遵循低调的原则，她还是考了个中等成绩。
　　武技班则麻烦很多，你总不能考他们每天挥剑的次数和散步的距离吧？这可是武技考试，不是铁人三项啊！！
　　果然学院的考试项目非常霸道，只有一项…………擂台赛！！
　　而且这次是公开的擂台赛，就算你是别的科目的学生，也可以报名参加，这样直接受益的人就是乔治亚，因为圣殿骑士本身就是双休斗气和光魔法的，至于间接受益的那就是蒂娜了，因为前三名都有奖金拿！！于是她很华丽的报了名，但她惊讶的发现自己的哥哥迪恩竟然没有报名。
　　蒂娜直接冲到了迪恩的班级，"哥哥～～帅哥哥～～欧尼酱～～"蒂娜俏皮的喊着迪恩的名字。
　　剑士班里的男生们立刻把眼睛都望向蒂娜的方向，清纯可爱的脸蛋，甜甜的声音，以及那萌劲十足的双马尾。
　　"是她！！！"
　　"美女排行榜第三位的蒂娜！！！"
　　"她是迪恩的妹妹？？太不公平了吧！我我怎么没有那么可爱的妹妹！！！"
　　剑士班的男生们兴奋了，他们一涌而上，结果被迪恩拦住了，他的脸色冷冷的"看看你们的样子，平时挥剑的时候怎么没有那么卖力过，都给我回去。"
　　"是～～班长～～"剑士们被迪恩臭骂一顿，只好郁闷的回到了各自位置上。
　　"咦？哥哥你还是班长啊！好威风的样子。"蒂娜开心的说着。
　　迪恩微微一笑，"团长不是说过吗？让我学点指挥士兵的方法，我学了快一年了，如果连这个剑士班都指挥不动，还怎么向团长交差呢。"
　　咔嚓～迪恩好像听到什么破碎的声音，接着石化的蒂娜就自言自语起来，"交……交差……坑爹啊！铁罐头给我的任务我基本都没有完成，今年回去死定啦！！！！"
　　过了一会蒂娜才恢复过来，"哥哥你为什么不参加考试？你不是总想让别人承认自己的吗？"
　　迪恩微笑着摸了摸蒂娜的脑袋，"没什么事，我只是觉得最近身体有点不舒服，就不要上台去丢脸了。"
　　蒂娜知道迪恩一定有隐情，但既然他不愿意说，蒂娜也不想去逼问，"那好吧，到时候我的比赛你一定要来看哦。"说完蒂娜就离开了。
　　迪恩望着蒂娜离开的背影喃喃道"兰迪亚…………希望你不要辜负我对你的期望才好啊。"
　　擂台赛很快就开始了，在预选赛中，蒂娜的对手基本上是不堪一击，因为她丫的根本不按正规战斗的方式来比赛。
　　蒂娜和另一位男同学面对面站在一起，中间则站着裁判，这位裁判是一位性感的女老师。
　　裁判：不可以攻击人的要害，不可以用不允许的武器和魔法，知道了吗？
　　蒂娜和男同学：知道了。
　　蒂娜：裁判！你说完了吗？
　　裁判：说完了，有什么事吗？
　　蒂娜：你屁股后面的裙子破了，内裤都看到了！！
　　裁判和男同学：唉！！？？在哪里？
　　蒂娜：过肩摔！！！
　　男同学：啊！！！！
　　蒂娜：裁判你可以宣布比赛成绩了。
　　裁判：………………
　　诸如上述招式层出不穷，明的暗的阴谋阳谋样样都用，如此蒂娜很轻松的就晋级八强了。
　　八强赛休息室………………
　　"蒂娜，这次你觉得自己能得第几名？"亚特鲁的实力自然很轻松就进入了八强，此时他正和蒂娜在聊天。
　　蒂娜用手指在鼻子前面蹭了蹭，双手插腰自信满满的说道"当然是前三名啦！"
　　"因为前三名才有奖金，所以你才妄想前三名吧！"亚特鲁轻笑，"可是这八个选手都很强哦！"
　　蒂娜环视一圈，其中有四个都是不认识的，另外四个嘛……蒂娜自己，跟踪狂亚特鲁，暴力女乔治亚，还有那个克蕾雅公主身边整天版着一张脸的护卫少女，死气沉沉的沙拉。
　　喂！！为什么除了你自己，其他人都有一些奇怪的称呼啊！！
　　"这些对手我要进前三名简直是小意思～～"蒂娜觉得自己毫无压力，她自信的微笑，让亚特鲁心里一颤，他心里嘀咕着"真是个要命的小妖精！！"
　　"蒂娜，既然你那么有把握，不如我们打个赌，如果你赢了，我就多给你一百金币，如果你输了……"亚特鲁满脸坏笑，"那就让我亲一下，怎么样？"
　　虽然没有进入前三就会被这个跟踪狂亲一下，但一百金币的诱惑力实在太大了，那么多钱可以直接把团长的房子钱给还了啊！蒂娜心里想着"算了如果输了就当被狗舔了一下好了，再说咱可能输吗？"于是她非常豪爽的答应了。
　　她没有发现亚特鲁转过脑袋的时候脸上挂着阴险的笑容，"小丫头！！这次你不知道了吧！我可是能操纵比赛顺序的存在，哇哈哈哈哈～～～"
　　不过蒂娜在第二天排出比赛顺序的时候就知道自己被亚特鲁算计了。
　　蒂娜一把掐住了亚特鲁的脖子怒吼"卧槽！！你是故意的吧！这种明显作弊式的比赛顺序是怎么回事！！"
　　比赛一共四个区每区两人，a战斗胜利者和b区战斗胜利者比赛，而c区战斗胜利者和d区战斗胜利者比赛，看似公平的分配，现在却出现了问题。
　　蒂娜现在被分在a区她的对手是沙拉，亚特鲁被分在b区他的对手是个路人甲，而乔治亚却被分在了c区她的对手也是路人，d组全是路人，可以说乔治亚现在是保准第二名了。
　　咱们可怜的蒂娜就算打赢了沙拉，也还要面对亚特鲁这个家伙，蒂娜绝对相信，这个家伙为了自己邪恶的欲望，战斗力一定是平时的数倍！！！
　　亚特鲁只是邪邪的笑着，"亲爱的，你怎么可以这么讲呢！我这么正直并且充满正义感的人怎么会做这种事呢…………我已经很期待和你接吻的那一瞬间了，哈哈哈哈～～"亚特鲁豪放的笑着走开了。
　　喂！！你那最后一句明显已经承认是你做的啦！！
　　蒂娜虽然不爽，但还是要参加比赛，她这回穿了一身铠甲走到场地上，因为现在是八强赛，所以学院已经把比赛场地移到一个更宽广的位置上去了，而且这次学生也来了很多来观看比赛的。
　　当蒂娜入场时，沙拉早已经站在那里等候了，由于最后比赛的选手都比较厉害，所以学院给每人配送了一套全身铠甲，武器也全是没开锋的，旁边有四个裁判坐在一起，如果认为哪位选手穿着铠甲受到了很重的伤就算输了。
　　蒂娜走上场时，所有人都看呆了，这算什么！
　　那颓废的表情，蓬乱的头发，背上用破布条绑着的剑，还有那半垂着不屑的眼神，左手缠着绷带围在脖子上的左手，是受伤了吗？受伤了还来战斗？最重要的是那右手拿着的几串羊肉串又是怎么回事？？
　　喂！！你到底有多么小瞧这场比赛啊！魂淡！
　　现在蒂娜已经向整个学院的人展示了她对这场比赛的态度，简直就是……目中无人。
　　蒂娜这副德行上场无疑对自己的对手是极大的侮辱，就算是整天摆着一张扑克脸的沙拉也怒了，额头上爆出的青筋和握的咯咯响的剑柄表示…………是的她怒了！！她真的怒了！
　　裁判在此时及时上场才阻止一场悲剧发生，他可不想还没有说完台词就宣布某个左手绑着绷带的家伙被秒杀。
　　"咳咳，我先宣布一下比赛规则，战斗时间最长不能超过一个小时，我喊开始以后你们可以自由对抗，一方认输或者晕倒则算输了。如果我认定你们其中一人失去战斗能力，就算没有晕倒也算输了。最后，我希望你们坚持友谊第一，比赛第二的原则，不要造成对方的残疾或者死亡，那我最后问一句，你们准备好了吗？"
　　"你丫的废话真多，到底有几个最后啊！"不过蒂娜依然要摆出一副无所谓并且目中无人的样子，有气无力的说道"随便啦！"
　　"好了！"沙拉响亮的回答声让旁边的裁判不得不捂着耳朵，现在她正满眼充血的看着蒂娜，那眼神就像杀了她老爸的仇人一样。
　　蒂娜看着沙拉的眼神心中一阵好笑，她决定再刺激她一下，她半垂着无精打采的眼睛看向远方，用绑着绷带的左手举起来一边扣鼻子一边用沙拉听得到的声音自言自语，"今天晚上的宵夜吃什么好呢？"
　　"咳咳～～我……我要宰了你！！"沙拉气的不停咳嗽。
　　裁判觉得自己要是再不宣布开始，那沙拉可能就要吐血了，"那么，没什么问题的话，魔武学院武技科八强赛第一场蒂娜对沙拉，开始！！"说完他一溜烟的跑出好远，回到裁判席之后所有裁判都一起向后把桌子移动了十米，以免一会被鲜血淋到。
　　"我～要～你～的～命！！"裁判那一声，开始，一出口，沙拉就怒吼一声举起手中的剑向蒂娜冲了过去，这种气势可谓仇深似海，不共戴天。
　　蒂娜很淡定的继续吃着羊肉串看着冲过来的沙拉，是的她非常的淡定，从一开始她就探测过沙拉，探测！！沙拉，职业狙击手，等级30级。
　　虽然蒂娜不知道狙击手这个职业有多强，但她知道这一定是个远程职业，要和她近身战斗才行，一但拖入远距离战斗，在不暴露召唤骷髅的情况下与其僵持明显对自己不利，于是她想到先激怒沙拉，然后在沙拉没有使出远距离能力之前干掉她。
　　现在一切都按照蒂娜的计划进行着，看台上的观众们都在为蒂娜马上要受到的悲惨遭遇而默哀。
　　亚特鲁却静静的看着沙拉，"如果你一但靠近蒂娜，那这场战斗就提前结束了…………"他可是知道那个双马尾的家伙近身技有多强悍的。
　　蒂娜看似无所谓的吃着羊肉串其实她一直都在计算着沙拉的步伐，"五步，四步，三步，就是现在！！"蒂娜忽然把羊肉串都插进左手的绷带里，而顺手从绷带里不知道取出了什么向沙拉丢去。
　　"我去～～又是这招。"看台上的卡洛斯立刻爆出一声粗口。
　　一阵白色的粉状物丢在了毫无防备的沙拉脸上，她立刻感觉到眼睛一阵刺痛，这时她才知道自己被蒂娜给阴了。但她绝对不会就此认输，做为未来伊西斯女王的贴身护卫，她有自己必须捍卫的荣誉。
　　蒂娜一击得手立刻露出了猥琐的笑容，她刷～的一声拔出了背上的剑向沙拉砍去，看台上的观众都爆出一阵惊呼。
　　刷刷刷～三剑竟然没有一下击中沙拉。"咦？？这家伙闭着眼睛也能看到我的攻击？"蒂娜疑惑的看着沙拉。

第125章 腹黑的擂台赛（上）
　　刷刷刷～三剑竟然没有一下击中沙拉。"咦？？这家伙闭着眼睛也能看到我的攻击？"蒂娜疑惑的看着沙拉。
　　"那是心眼吗？真是没有想到啊，今年的新生里竟然有这种角色。"远处的裁判点了点头赞赏的说道。
　　"喂！！你可是裁判啊，别乱夸奖！"蒂娜静静的看着沙拉，"这一定是听声辨位，我就不信你真的看得见！"她向沙拉跑去，但跑到半路却将手中的剑向沙拉丢去，她认为这样就能妨碍对方的听觉。
　　刷，剑很容易就被沙拉接住了，蒂娜一个急刹车差点摔倒，"你……你真的能看到？"
　　"是的，在夜晚中弓箭手必须同样拥有良好的视力，所以心眼这种技能就出现了，真是没想到啊，我还有在白天使用这种能力的时候。"！沙拉轻轻的说完就举起两把剑向蒂娜砍去。
　　蒂娜转头对裁判喊到"喂！用这种能力难道不算犯规吗？"
　　众裁判：用沙子丢别人眼睛的人没有资格说这种话！！
　　"切～果然偏心，柳步！！"如魅如影，如歌如舞，蒂娜就像跳舞一般使出了奇怪的步伐，虽然沙拉有两把剑同时挥舞，但就是砍不到蒂娜。
　　双手同时挥舞两把武器对一位弓箭手来说的确有点困难，没过多久沙拉的攻击速度就慢了下来，蒂娜趁机伸出手想抓她，沙拉立刻躲开并且向后一跃与蒂娜保持一段距离。
　　一看沙拉离开自己一段距离，蒂娜立刻把刚才插在绷带里的羊肉串拔了出来，并且又装出一副目中无人的模样吃着羊肉串。
　　"你的左手受伤了？"沙拉问道。
　　"对付你，就算受伤了也没关系。"蒂娜不屑的说着。
　　"你不用在装了，挑衅对我已经没有用了，如果你的左手没受伤，我奉劝你还是用吧，因为我马上要使出全力了。"沙拉面无表情的说着。
　　沙拉嘴里默默念着什么，她身边的地面突然长出一棵小树来，她轻轻把树枝握住，一阵绿色的光芒闪过，小树消失了，而沙拉手中多了一把绿色的长弓。
　　场外看台上的亚特鲁看到那把武器却皱起眉头，常年和异族战斗的他自然知道那把武器，嘴巴里用自己才听得到的声音嘀咕着，“精灵族的召唤长弓魔法……她是精灵？不对，没有耳朵，那就是说……半精灵啊。”
　　"喂～～裁判，用自己的武器你们也不准备叫犯规吗？"蒂娜不爽的说着。
　　众裁判：咳咳，她只有弓又没有箭矢，所以不算犯规。
　　"对哦～～～没有箭矢我看你怎么射！"蒂娜坏笑着。
　　沙拉把长剑别在长弓上对准了蒂娜，蹦！一声箭矢离弦的声音，那把长剑向蒂娜飞去。
　　"这样也行？"蒂娜轻轻一躲就避开了长剑，当她再次抬头时却发现原来离开她至少十几米的沙拉已经在她面前拉开了弓弦用另一把长剑对准了蒂娜。
　　"结束了。"沙拉静静的说着，在这个距离刚躲开箭矢的蒂娜是不可能躲开这一击的。
　　蹦！！～～～锵！！箭矢离弦的声音和硬物入墙的声音，沙拉惊讶的看着刚才射出去的长剑钉在对面的墙上。"你是怎么做到的？"
　　蒂娜站在不远处"你觉得我会告诉你吗？"刚才蒂娜使用了闪烁匕首才躲开这次的攻击，但她不敢太过份使用，如果被有心人发现她用的是神器而不是魔法的话，恐怕会有很多人打她匕首的主意。
　　沙拉理了一下额前的短发，依然是那张扑克脸，没有任何表情，"看来我小看你了。"
　　"是啊，你小看我了，顺便我也要把刚才你说的话还给你，结束了！！"蒂娜拉开自己缠着绷带的左手，里面掉出两把短剑，她捡起两把武器挂着猥琐的笑容慢慢向沙拉走去。
　　众裁判：你才是真正携带自己武器的人吧！！
　　"你觉得我就真的没有箭矢了吗？"沙拉冷冷看着蒂娜。
　　蒂娜拿出一个羊肉串边吃边说，"刚才两把铁剑都被你射飞了，而现在场内唯一的两把短剑又都在老子手里，难道你的箭矢还能从地面上长出来不成？"
　　沙拉默默的念着咒语，她的身边再次长出数棵小树，这次小树们身上长出的不是树枝，而是一支支木头的箭矢。
　　蒂娜嘴巴里的羊肉串掉了下来，她张大嘴巴吐出一个字"靠～～～～"
　　沙拉快速取下三支箭矢向蒂娜射去，蒂娜灵活的躲开了，叮叮叮，三声轻响，她转头一看，那箭矢直接扎进了墙壁。
　　看着沙拉已经从小树上拔出六支箭矢，蒂娜立刻大吼，"裁判，裁判，你们看看，这次她可是变出箭矢来了，这还不算犯规？而且你们看那箭矢的威力，还尽量不要致伤和致残废？她这样射下去，我还有命啊？"
　　众裁判：比赛继续………………
　　"卧槽！！你们是故意的吧？"蒂娜怒吼着躲过了那六支箭矢。
　　绿色的能量在沙拉身边缠绕，她大喊一声"乱射！！"瞬间她拉弦射箭的速度至少增加了十倍，只是几个呼吸就射出五十多支箭矢。
　　"靠！！！这也太狠了！！这家伙是全自动的吗！！"蒂娜拼命使出柳步躲避箭矢，并且慢慢向场边移动，其实是向裁判桌的方向移动，最后她到了，而她的身后就是那几个裁判。
　　这回换成那些裁判说那个字了，"靠～～～"
　　沙拉看到这样的情况也停止了射击，她静静的站在那里看着蒂娜。
　　其中一位秃头的裁判对蒂娜说道，"蒂娜同学，你逃到这里也就算了，现在沙拉同学也没有再射箭了，你是不是应该回去继续比赛呀！不要在拖延时间了。"
　　"大叔你先别急，再让我喘口气。"
　　"什……什么大叔，我才28岁啊！"秃头裁判怒吼着。
　　"咦！！？？28岁？嗯～～这样啊，所以说秃头是男人的大敌啊！"蒂娜点了点头毫无节操说着。
　　"啊～～～"那位秃头裁判气的晕了过去。
　　其他裁判再也不敢和蒂娜说话了，生怕说了什么不好听的把自己给气死了。
　　绿色的光芒再次大放，沙拉大声喊道"箭雨！！"说完她对着天空一阵猛射。
　　"喂！我身后可是裁判，你别乱来啊！咦？？你往哪射啊？"蒂娜看着沙拉向天空射箭疑惑的问道，接着她抬头看到了天上落下的箭雨。
　　"柳步！！靠！这么密怎么可能躲的了嘛！啊啊啊啊啊～～～"一阵凄惨的叫声配着那无数箭雨的落地声，地上仰起了一阵浓雾，等那阵浓雾散去后穿着全身铠甲的蒂娜已经被钉在了地上。
　　从铠甲里传出了蒂娜的声音"我……我投降…………"
　　最后蒂娜这场比赛输了，但她却没受什么伤，本来就穿着防御很高的铠甲，再加上最后沙拉用的箭矢最前端都是平的，所以简单的说，她只是被箭矢胖揍了一顿而已。
　　很快，亚特鲁虐待路人甲的比赛也结束了，亚特鲁只挥了一剑，路人甲就口吐白沫了。
　　正当他回到休息室的时候却被蒂娜拦住了，此刻的蒂娜脸上贴着几个胶带，扑闪着大眼睛看着亚特鲁，那样子比平时还要可爱许多，亚特鲁承认自己被萌到了。
　　当然，如果她的语气也可以甜一点的话……"跟踪狂亚特鲁！我要和你打赌！"
　　"说吧，赌什么？"亚特鲁甩了甩头把刚才被蒂娜萌到的感觉甩掉，那种感觉会让他在和对面腹黑双马尾较量中失去判断力。
　　"哼～哼～哼～就赌我们那个吻～～咦！！你要干什么！走开！走开！"蒂娜刚说到一半就发现亚特鲁伸出嘴靠了上来。
　　"要干什么？当然是要回我的奖励啦，来～～亲一下。"亚特鲁再次靠了上去。
　　蒂娜一把推开了亚特鲁，"我正要和你谈这个，我们再赌一把，如果你得到这次比赛的冠军，我就再给你一个吻，如果你得到第二名，那我原来那个吻就不算怎么样？"
　　"哈哈～～～你还真是无聊啊，这种比赛对于我来说实在是轻而一举啊！"亚特鲁自信的笑着。
　　"小子，你也太自信了吧，小心风大闪了舌头～～"
　　"我们玩个更大的，如果我不用魔法剑就赢得这次比赛的冠军，你就让我亲三下，如果我输了，除了原来那个吻不算，我再给你100金币，怎么样？"亚特鲁开出的条件相当的诱人，其实在这么多人面前使用魔法剑会暴露身份，他本来就不想用。
　　蒂娜可不相信这家伙不用那古怪的魔法剑能打赢乔治亚，"好～～我答应你！！！"蒂娜一口答应了。
　　亚特鲁笑着离开了，他回自己的别墅了，蒂娜也笑着离开了，但她去的是克丽丝的教师宿舍。
　　"克丽丝姐姐下午好，你好像很忙的样子啊！"蒂娜甜甜的说着。
　　克丽丝回以微笑，"是啊，这两天就要决赛了，我这个准备道具的可是很忙的啊！"
　　"我这两天正好没什么事情，不如我帮你吧！"
　　"好啊，没有想到蒂娜现在这么乖啦。"克丽丝轻轻的笑着。
　　蒂娜撅着小嘴"我本来就是很听话的好不好。"但克丽丝笑着转过头去的瞬间她却没有发现蒂娜的脸上挂着奸诈的笑容"嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～亚特鲁……看老子怎么玩死你！！

第126章 腹黑的擂台赛（中）
　　蒂娜撅着小嘴"我本来就是很听话的好不好。"但克丽丝笑着转过头去的瞬间她却没有发现蒂娜的脸上挂着奸诈的笑容"嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～亚特鲁……看老子怎么玩死你！！
　　第二天亚特鲁与沙拉的战斗蒂娜没有时间去看，但她知道亚特鲁肯定能赢，现在为了满足自己的欲望，那家伙的战斗力已经爆表了。
　　果然下午克丽丝带来了消息，亚特鲁赢了，而且赢的很轻松，他只是悄悄对沙拉说了几句话，沙拉就自动认输了。
　　晚饭的时候…………蒂娜正和莉莉姆一起吃饭。
　　"亲爱的，我可以坐在你身边吗？"亚特鲁优雅的说着。
　　"跟踪狂，你可以坐到角落去吗？"蒂娜不爽的回答着。
　　亚特鲁早就对蒂娜的称呼免疫了，他好像什么都没听到一样坐到蒂娜身边。
　　"恭喜二皇子殿下，今天你又赢了，不过我很想知道你对沙拉说了什么让她认输的？"莉莉姆好奇的问道。
　　"就他还能说出什么好话，肯定是很猥琐的那种。"蒂娜不屑的说着。
　　亚特鲁摇头邪邪的笑着，"亲爱的，你老是这样，其实我也有你不知道的一面，既然你们想知道，那我就说吧。"
　　亚特鲁端起酒杯喝了一口，当他放下酒杯的时候脸上已经没有了邪邪的笑容，取而代之的是坚毅的表情和身上散发出的王者之气，"你知道什么是护卫吗？护卫就是时刻守护在自己要保护的人身边，用自己的荣誉和生命保护她，而你看看现在自己在做什么，为了自己的一点成就感和虚荣心就让自己的公主在看台上冒着生命危险看比赛，如果你还要继续和我比赛的话…………我决定放弃，因为我不只是一个皇子，我同样也是一位骑士，骑士的荣誉让我无法忍受和一个品德如此低劣的人比赛。
　　"好霸气啊～"莉莉姆说。
　　"是好过份才对！！"蒂娜说。蒂娜突然发现对面的这个跟踪狂还有如此王霸之气。
　　亚特鲁又回到原来邪邪的笑容"呵呵～～说完这些话后我转身准备离开比赛场地，结果沙拉却拉住了我，她恭敬的对我说"我认输，二皇子殿下，你说的没有错，其实自从我参加这场比赛开始就已经错了，谢谢你点醒了我，让我知道了护卫真正的荣誉，希望你能赢得冠军。"然后她就走了，我就进去决赛了。
　　蒂娜眯着眼"你不会早就想好这么说，然后让她自动认输的吧？"
　　亚特鲁满脸笑容，"亲爱的蒂娜，你觉得像我这个人可能想的到如此精妙的词吗？其实那些话都是史考特想的，我说的时候还真是很小心啊，生怕万一忘词了可就丢了两个你的香吻啊。"说完他还在自己嘴唇上摸了一下。
　　"你就等着给我100金币吧，这次决赛你输定了！"蒂娜觉得自己真傻，竟然相信这个跟踪狂会有王霸之气。
　　第二天，乔治亚来到了比赛前的休息室，亚特鲁已经早早的就到了，他今天很兴奋，因为比赛一结束就可以亲自己心爱的女人了。
　　人心情好自然不一样，他竟然向乔治亚打起了招呼，"乔治亚，早啊！"
　　"嗯……早……"乔治亚很勉强的打着招呼，心里却想着"这个家伙今天怎么了？他可从来没有和我打过招呼。"
　　这时蒂娜也走进来了，她走到乔治亚面前一把握住她的手，很深情的说道"乔乔，我相信你今天一定会赢的。"说完她还给了乔治亚一个拥抱。
　　正当乔治亚听的莫名其妙的时候，蒂娜在她耳朵边轻轻说道，一会你就用左手架子上从上往下数第三把长剑，别的武器千万别拿！"说完后蒂娜就丢下一头雾水的乔治亚向亚特鲁走去。
　　"跟踪狂……啊…不对，因该是亲爱的～～要我帮你穿铠甲吗？"蒂娜甜甜的说着。
　　"咦！！？？"亚特鲁向外面的太阳看了几眼，确认是早上，并且太阳是从东边升起的以后他才转头问道"蒂娜，今天你怎么突然对我这么好了？"他可不相信这个恶劣的家伙会在一个晚上就把性格都变了。
　　"哼～不要就算了！"蒂娜撅着嘴。
　　"要～要～要～我怎么会不要呢，来吧。"说完亚特鲁伸出双手做出一副准备穿铠甲的样子。
　　蒂娜甜甜的笑着，帮亚特鲁穿着铠甲，看着那近在咫尺的可爱脸庞，闻着少女身上淡淡的体香，亚特鲁相信现在自己的心跳一定在不停的变快。
　　很快铠甲穿好了，这次决赛的参赛者都是实力很强的年轻人，为了防止出现伤亡事故，学院发的铠甲都是很好的……也许吧…………
　　亚特鲁和乔治亚纷纷上场，场地内立刻爆发出一阵欢呼声，观众们各自喊起了乔治亚和亚特鲁的名字，蒂娜坐在最前排的观众席上看着场上的两人。
　　裁判上台后宣布了比赛规则，这次的比赛，擂台上两位选手各自的位置都有各种武器可以自己挑选，就算中途换武器也是允许的，当然…对手要有机会给你换……
　　乔治亚转头看到不远处的蒂娜在向她招收，并且蒂娜还有不停的用唇语"左手……第三把……"
　　乔治亚莫名其妙的转到左手边看了看架子上的第三把长剑，她拿了起来看了看，发现没什么特别的啊，她转头看蒂娜，却发现蒂娜正伸出中指对亚特鲁使用国际通用手势。
　　"哈哈哈哈～～亲爱的，我马上就解决乔治亚，然后过来与你激烈亲吻。"说完亚特鲁拔出了自己左手边第三排和乔治亚一样的长剑。
　　"比赛开始！！"由于两人都拿起了武器，所以裁判示意比赛开始了。
　　乔治亚站在擂台上，清风吹动着她金色的长发，穿着铠甲的她就像一个女武神一样让人不敢直视。"亚特鲁，出招吧！"乔治亚把剑指着亚特鲁说道。
　　"哼～就算你是圣殿的正骑士我也根本没有把你放在眼里，你先上吧。"亚特鲁很帅气的说着，然后他双手握住剑柄末端的圆球，往地上一插，做出一副任凭动手的样子。
　　在他的长剑插到地面上的时候，意外发生了，哐！！一声脆响，长剑非但没有插进地面，还断成了两截。
　　"咦！！？？"亚特鲁立刻蹲下去看了看地面上的砖头，又看了看剑，"这剑也太脆了吧？"
　　"既然这样，那我就要出手了。"乔治亚举起剑说道。
　　"等等！！等等！！好歹让我选好武器吧？"亚特鲁伸出手说道。
　　乔治亚没有动作，她示意亚特鲁随便选。
　　"没事的，刚才那把长剑绝对是个意外。"亚特鲁在心里安慰着自己。
　　他转过身在架子上又拿了把两米长的巨剑，仔细检查了一下剑刃，确定没有什么裂缝之后，他豪气的说道"来吧，乔治亚！"
　　他一个挥动准备把巨剑放到自己肩膀上，可突然发现自己肩膀上竟然没有重量，转头一看，他的手里只剩一个剑柄了，而那个巨剑的剑刃被他刚才挥动的时候甩飞了出去，此刻正插在乔治亚脑袋旁边的架子上。
　　"你也太卑鄙了吧，竟然还暗算我，你的骑士精神呢？"乔治亚大喊着。
　　"唉！！？？听我解释啊！"亚特鲁看着乔治亚一步步向他走来，他立刻转身在架子上寻找武器。
　　"流星锤！！！这链子怎么变成了线啊！！这到底怎么挥啊！"
　　"短剑！！这短剑也太短了吧！这剑刃才两厘米！！这连猪都桶不死啊！"
　　"这个盾牌上怎么有这么大个洞啊！而且这是木头做的吧！！"
　　亚特鲁终于找到一个能用的武器了，他抽出这把长武器大喊一声"狼牙棒！！咦？？？"他突然发现狼牙棒前面的钉子和铁球变成了一个苹果，"喂！！这不是苹果棒吗！！"
　　亚特鲁淡定的看着乔治亚向他走来，亚特鲁把那个苹果摘了下来慢慢的吃着，然后他对不远处观众席上满脸笑容的蒂娜竖起一个大拇指，"你够狠！"
　　好歹手里还有一根破棍子不是，再找把匕首也就可以勉强战斗一下了，他想着这些就转身把放匕首的盒子打开伸手进去把匕首拿了出来。
　　当他再次转过身面对就在眼前的乔治亚时，乔治亚看到的是：亚特鲁淡定的半垂着眼，满脸颓废和绝望，而他手中正拿着一根香蕉，"这就是匕首吗？坑爹啊！"
　　现在亚特鲁已经对自己这边武器架上的装备完全绝望了，那个恶劣的双马尾绝对不会留任何一件能用的东西给自己，此时唯一的机会就是去乔治亚那边用她的武器了，想通了这点，亚特鲁慢慢的剥着香蕉皮，然后淡定的吃着，这无疑是对乔治亚开启了嘲讽技能。
　　"竟然如此目中无人，我要宰了你！！"乔治亚彻底怒了，她举起剑砍了过去。
　　亚特鲁依然慢慢的吃着香蕉，看着越来越近的乔治亚，亚特鲁左手边的棍子突然向她丢了过去。

第127章 腹黑的擂台赛（下）
　　亚特鲁依然慢慢的吃着香蕉，看着越来越近的乔治亚，亚特鲁左手边的棍子突然向她丢了过去。
　　"啊！你竟然用我的招式！！"蒂娜在场边大吼着。
　　乔治亚并不弱，这种棍子怎么打的到她，她只是用剑轻轻一挡，就让棍子脱离了原来的轨迹，她挥出一剑砍向亚特鲁。
　　亚特鲁此时刚把香蕉咽下去，他左手轻轻一带，一个香蕉皮就丢了过来。
　　"好毒啊！！！"众裁判一起感慨。
　　如果一个女孩子被沾满男人口水的香蕉皮砸重那可比死还要惨，乔治亚立刻收剑，挡住面部才挡住这对女孩子杀伤力惊人的一击。
　　但这一短短的时间已经可以让亚特鲁从她身边跑了过去，他的目标很明确……对面的武器架。
　　"你竟然敢对一个淑女丢沾满口水的香蕉皮…………你死定了！！"乔治亚愤怒的冲向正在逃跑的亚特鲁。
　　"乔乔！！宰了他！！让他再也没有办法吃香蕉！！"蒂娜在场外无节操的喊着。
　　亚特鲁可不敢回头，刚才那招实在是迫于无奈啊，不让他用魔法，又没有武器，他可从来都没学过空手肉搏，更何况是空手肉搏一个拿着武器的。
　　他只好不停的向面前的武器架跑去，十米，五米，两米！！
　　轰！！亚特鲁突然感觉后面一股气压扑来，他知道后面那位乔乔小姐爆发了斗气，此时的他已经没有挑选武器的机会了，伸出手拿了最近的一种武器，接着一个侧翻。
　　乔治亚应声而到，一剑砍在刚才亚特鲁站的地方，把一个武器架子直接给砍飞了。
　　"我还真是幸运啊，拿到了一样顺手的武器了。"亚特鲁邪邪的笑声传来，此时他的手里多了一把长矛。
　　"幸运吗……那就要先试试看了！"乔治亚轻轻一跃就来到了亚特鲁的面前，含着斗气的长剑砍向亚特鲁。
　　亚特鲁一个转身跟着剑的轨迹躲开了这次攻击，而在旋转中他还刺出好几枪，逼迫乔治亚不得不用剑防御。
　　几个回合瞬间结束，亚特鲁把长矛抗在肩膀上，"喔？竟然可以瞬间躲过我刺出的六枪，看来你还是很厉害的嘛。"
　　"我也需要重新审视你了，竟然可以在不用斗气的情况下，躲开我的那一剑，看来你也不只是一个简单的跟踪狂啊！"乔治亚冷冷的说着，"不过，也到此为止了，今天我就要打败你！！你这个没礼貌的家伙。"
　　"为什么你也要叫我跟踪狂！！"亚特鲁也是冷冷的回着，"既然我已经拿到了适合的武器，那就要看你有没有这个本事了。"
　　此时在场边蒂娜的身边2米没有人敢坐在她身边，因为她的背上隐隐冒着黑色的雾气，明显已经黑化了，她低着头猥琐的声音传了出来"适合的武器？天真！太天真啦！呵～呵～呵～你以为我会忘记乔治亚身边的武器架吗？哈哈哈哈～～"身边的观众都满头黑线的看着这个双马尾少女。
　　乔治亚飞起一击斩击，亚特鲁大喊一声"难道没有人告诉你，对付武器比你长的敌人，跳起来就等于自杀吗？看矛！！！咦！！？？"亚特鲁突然发现自己的矛没有办法刺出去，看着迎面而来的乔治亚，他只好往旁边一躲，并且保持一定距离。
　　他甩了几下，再刺了几下，最后举了几下，好吧，他知道为什么长矛刺不出去了……坑爹啊！谁在长矛的握柄上抹了胶水啊！现在已经完全粘住了！！
　　亚特鲁立刻转头苦着脸看向场外满脸淫笑的蒂娜，"喂！！亲爱的！！你想玩死我啊？"
　　"是啊！亲爱的！你就安心的去死吧！哎呀，乔乔过来啦！"
　　"战斗的时候你在看哪里！！你到底有多无视我啊！魂淡！！"乔治亚怒吼着砍了过来。
　　现在亚特鲁手里的长矛只能当成棍子来用了，砍，劈，砸，就是没有刺，而且手粘住以后发挥正常水平都很难，渐渐的他已经有点力不从心。
　　乔治亚的剑越来越快，亚特鲁一不小心肩膀上被蹭了一下，亚特鲁心里想到"嗯！果然学院里配备铠甲是正确的，的确可以防止误伤…………咦！！！！"他刚想着这些就发现自己肩膀上的铠甲直接飞了。
　　没有变型，没有敲碎，更不是被切开的，这是实实在在的被敲飞，就像两块拼起来的积木那样被拍掉一块，比赛场中和场外一片寂静…………所有人都看着飞起来的肩甲和亚特鲁肩膀上裸露的衣服默默不语。
　　蒂娜也张着小嘴一副不可思意的说道"咦？刚才那一剑竟然没有把他的胳膊给砍飞？"
　　"喂！这就是你不可思议的地方吗！！"亚特鲁已经明显肯定了这身铠甲上出现的问题和那个恶劣的双马尾绝对脱不了关系，此时场外也爆发出了各种声音。
　　"喂！！那个铠甲是纸糊的吗？"
　　"不对！我怀疑那个少女手里拿的是某把神器！"
　　"学院的装备质量也太差了吧！我昨天买的铠甲要求退货啊！"
　　乔治亚虽然愣了一下，但对于自己如此有利的优势她怎么会不用呢？"亚特鲁看剑！！"乔治亚爆发出斗气向亚特鲁冲去。
　　"喂！喂！这太不公平了吧！"亚特鲁慌忙迎战，肩膀上另一边铠甲也飞走了…………
　　斗气的强大溅射效果一下子就发挥了出来，虽然亚特鲁不停抵抗，但粘住的双手，再加上手中抓着的长兵器，让他郁闷不已，场上绿色斗气绽放出的刀光剑影中，亚特鲁身上的铠甲四散飞舞。
　　乔治亚后退两步，撤去斗气淡淡的说道"你已经输了。"
　　亚特鲁苦笑着摇了摇头，看着自己身上破破烂烂的铠甲和挂着的那几片破布条，"乔治亚小姐，作为一名淑女，把一位绅士砍成这副模样，你不觉得有点不合适吗？"
　　"你丫的竟然还有心情开玩笑！！别听他的，乔乔～他要是再不投降，就让他成为这个学院第一个在擂台赛上全裸的皇子！！"蒂娜在场边阴险的说着。
　　"亲爱的，看来你在本皇子身上可用了不少的胶水啊！不过这样还是不大够用啊"亚特鲁双手一用力，手中的长兵器变成了两截棍子，然后他用棍子拍了拍身上，那胶水粘着的铠甲纷纷落下。
　　亚特鲁举起一根木棍指向乔治亚，"骑士小姐，真不好意思，这次的比赛我赢定了！"
　　乔治亚也举起剑"有趣，只有这样才能让我觉得这是决赛。"
　　啊～～～～两声大吼，两人冲向对方，展开了新一轮的持久战。
　　蒂娜握着两个小拳头阴沉着脸在场外喊着"砍死他！！砍死他！！"
　　她感觉有人拍了下她的肩膀，转过头一看竟然是卡洛斯，"卡洛斯你拍我做什么？"
　　卡洛斯有点焦急，"蒂娜，你有没有看到兰迪亚和迪恩？"
　　蒂娜摇了摇头，"没看到啊，怎么了？"
　　卡洛斯的脸色更焦急了，"今天一天都没有见到他们两个了，如果是兰迪亚一个人还好，但如果他带着迪恩那一定是去做什么危险的事情了，现在学院的大门关了，凭我的本事出不了学院，你现在赶快想办法去学院外面的堡垒附近找找他们，我在学院里再找找，还有一个多月就放假了，我怕兰迪亚会做傻事啊。"说完这些话卡洛斯就走了。
　　蒂娜听的一头雾水，但事关自己的便宜哥哥，她还是听从了卡洛斯的建议离开了擂台赛的场地，找了个没人的围墙翻了过去。
　　翻过围墙向堡垒走的时候，蒂娜意外的发现平时巡逻的士兵一下子少了很多，仔细一想，觉得可能是比赛需要很多士兵去维持秩序吧？又或者………这群魂淡压根就是翘班去看比赛了！！！
　　想着比赛场边喊的最大声的就是这些穿着铠甲的阿兵哥，蒂娜更肯定第二种可能性更高一点。
　　蒂娜偷了一匹马就往堡垒奔去，至于是谁的马，蒂娜可懒的管。蒂娜很快来到了堡垒附近，果然看到前面有辆马车，再往前好像有人在战斗，她用探测能力看了，的确是兰迪亚和迪恩，而和他们战斗的竟然是那个每天无精打采的领主，安德鲁。
　　蒂娜跑到前面一看，迪恩正大口喘着粗气，而兰迪亚则站在迪恩身后满脸愤怒，他大声的喊着，"我再警告你一次，安德鲁，你只是帝国的一名大剑师，而我是格雷马尼大国公的儿子，你最好赶快闪开，让我们离开，否则……"
　　安德鲁依然是那颓废的声音，"真是麻烦啊，兰迪亚少爷真对不住啦，我不但是帝国的一位大剑师，我同样也是这个地方的领主，我的职业就是不允许你和学院里的学员离开。"
　　"闭嘴！！"兰迪亚大吼一声，"大火球！！"一颗篮球大小的火球从兰迪亚的手中飞了出去，直奔安德鲁而去。
　　安德鲁摇了摇头"无论试多少次也不会记住教训的小鬼啊。"他只伸出一只手，并且身上冒出了红色的斗气，那个大火球被他单手就接住了，火球并没有燃烧到他身上，而是被斗气死死锁在里面，随着安德鲁身上红色斗气的消失，那个大火球也一起消失了。

第128章 堡垒前的战斗
　　安德鲁摇了摇头"无论试多少次也不会记住教训的小鬼啊。"他只伸出一只手，并且身上冒出了红色的斗气，那个大火球被他单手就接住了，火球并没有燃烧到他身上，而是被斗气死死锁在里面，随着安德鲁身上红色斗气的消失，那个大火球也一起消失了。
　　探测！！安德鲁，职业大剑师，等级99级。
　　"哥哥，兰迪亚，你们两个不要紧吧？"蒂娜跑到迪恩身边开始帮他检查伤口，迪恩身上都是火焰灼伤的，却没有剑伤。
　　"蒂娜，你怎么来这里了？"迪恩疑惑的看着蒂娜。
　　"哼～～还说，你们走了都不说一声，说吧，这次是什么情况，还有为什么要和这个怪物大叔战斗？"蒂娜撅着嘴说道。
　　"怪……怪物大叔？你这个丫头果然很麻烦啊。"安德鲁捂着脸。
　　蒂娜发现迪恩沉默不语，于是把头看向兰迪亚，兰迪亚只是轻轻的念叨着，"要赶快回去，不然……不然茱莉叶她……她……"
　　"得……我就知道是你这个家伙捣的鬼，我哥虽然神经很大条，但他也不会白痴到和一个大剑师玩命啊。"蒂娜捂着额头说道。
　　兰迪亚握紧了拳头，他低下头，"蒂娜，对不起，我知道这件事把迪恩拉进来的确不合适，可是我只能依靠迪恩了，茱莉叶她下个月就要…………我……我……"
　　就算蒂娜再天然呆，听到兰迪亚这么说她也懂了，暗骂了一声"切，真是个痴情的混账。"她对着兰迪亚大气的说道"好了好了，别我啊你啊的，先过了这个堡垒，一会在路上我再好好和你算这笔帐。"
　　兰迪亚抬起头两眼含泪感激的看着蒂娜，他的声音有点哽咽，"蒂娜……谢谢……"
　　"别说的这么伤感，我才不是想帮你呢，我只是怕哥哥对不起朋友而已。"
　　"你傲娇了"
　　"傲娇你妹！！"
　　"你们这群小鬼到底打不打，快点打完我好回去睡觉啊。"安德鲁大叔一副垂头丧气的样子。“之前兰迪亚你就一直偷偷出去，我也知道你出去玩了，所以一直没管，但今天……你想会格雷马尼，这就在我的职责之内了。”
　　"那就让我再领教一下阁下的高招吧。"迪恩站了起来举起了剑。
　　"算我一个"兰迪亚走到迪身后。
　　蒂娜摸着下巴"哼哼～～真没有想到，魔兽森林时用的阵型现在还记得啊，不过…………"她从道具栏里取出了闪烁匕首和铁剑，"我已经不是那个在魔兽森林里躲在后面打酱油的小女孩了。"
　　"啊，好麻烦啊，果然你们不是那么好对付的，光凭这股气势就知道你们是在死亡线上徘徊过的人。之前兰迪亚你就一直偷偷出去，我也知道你出去玩了，所以一直没管，但今天……你想回格雷马尼，对不起，这就在我的职责之内了。"接着安德鲁脸色一变，脸上那颓废的表情瞬间消失，现在的他有坚毅的面孔，雄鹰一样锐利的眼睛，那眼神是只有经过无数场战斗才能磨练出来的。
　　他拔出背上的长剑插在地上，双手放在剑柄上冷冷的看着蒂娜他们，用宏伟的声音说着"就让我大陆六大剑师之首，炎之剑师安德鲁，来领教一下新一辈的孩子们有多强吧。"说完后他浑身爆发出红色的斗气。
　　红色斗气的气浪扑面而来，蒂娜等三人都心惊不已，"好大的压迫感啊！"
　　啊～～～迪恩爆发出绿色斗气第一个冲了上去，蒂娜紧随其后。
　　迪恩一记横斩，安德鲁举起剑轻松挡住，迪恩再一记竖劈，安德鲁一抬手又是轻松挡住，叮～叮～当～当～两人爆发着斗气砍了起来。
　　蒂娜一愣，虽然迪恩看上去比较处于劣势，可是对手是大陆仅有的几位大剑师之一，能打到这种程度已经很不错了，一段时间不见自己的便宜哥哥好像又变强了不少啊！
　　探测！！迪恩……阿尔杰斯，职业高级剑士，等级65级。
　　难怪这么厉害，原来已经达到65级啦，这个等级甚至超过了亚特鲁身边那几个身经百战的骑士了。
　　此时的安德鲁也是感叹不已，"这个小子才多大年级，竟然已经有如此的实力，更可怕的是他那奇怪的剑术，虽然普普通通，但每一招的变化都非常精妙，这简直就是和一个经验丰富的高手在战斗啊，恐怕不出多年，面前这位少年的实力就会超过我了，真是可怕的年轻人啊……不过……现在你还不是我的对手！！"
　　蒂娜隐隐感觉不对，迪恩既然有如此实力，再加上兰迪亚的辅助，为什么刚才来的时候，还是被安德鲁拦住了呢，而迪恩身上的烧伤又是怎么回事？？
　　哈！！！安德鲁大吼一声，身上红色斗气再次爆发，迪恩立刻退后几步与安德鲁拉开距离。
　　蒂娜终于知道那烧伤是哪里来的了，因为此时安德鲁的红色斗气竟然还带着火焰。
　　"这就是为什么我叫炎之大剑师的原因了，燃烧吧！斗气！！"安德鲁大喊一声，红色斗气包围住他的长剑向迪恩砍去。
　　"龙之力"迪恩默默的念叨，然后他也爆发出斗气向安德鲁砍去。
　　铛～～～～～一声兵器护拼的巨响。迪恩的铁剑应声而断。
　　"果然是这样吗！"迪恩向后一跳躲开安德鲁的斩击，并且离开安德鲁一段距离，刚才他就觉得自己的铁剑有可能会被带着火焰斗气的长剑砍断，所以他一直都留有躲避的后路。
　　其实现在的安德鲁也是心惊不已，由于是单手持剑，刚才他与迪恩拼剑的时候手上突然传来的巨力险些让长剑脱手，到现在还有点酸疼。
　　叮～～～迪恩断了一截的剑刃掉到蒂娜脚边，"大叔，你这样不算犯规吗？"
　　安德鲁微微一笑，"你在战场上和别人搏杀的时候遇到武器比你好的，难道你还会说他犯规吗？"
　　"当然，为什么不说？"蒂娜无所谓的说着。
　　安德鲁：……………………
　　"大火球！！"兰迪亚发出一个火球。
　　"用了那么多次都没有成功的招式，还要用吗？"安德鲁摇着头说着，这次他没有用手去接，而且挥出一剑砍破了那个火球。
　　"大叔你好像输了。"蒂娜甜甜的声音从安德鲁身上传来。
　　"什么时候？！！"安德鲁顺着身后的声音向后一记横斩，但他却发现蒂娜竟然在离他还有一段距离的地方冲他做着鬼脸，"糟糕！！"
　　"得手啦！"迪恩挥动着就剩半截的剑柄向安德鲁砍去。
　　轰！！！安德鲁身上突然燃烧起来，那强大的热浪将迪恩震的倒退好几步。
　　三人都愣愣的看着被完全燃烧成一个火人的安德鲁。
　　"喂！！这个全身着火的招式也太赖皮了吧！"蒂娜郁闷的说着。
　　安德鲁把全身的火焰退去，"还真是危险啊，如果我没有这样的招式，恐怕现在说赖皮的就是我了吧！小姑娘你也会算计人了吧，还有你刚才那是闪烁魔法？现在的小鬼真是不得了啊。"安德鲁一个人在那又是摇头又是叹气的。
　　"大叔你可要小心了哦，我的阴招多的是，虽然以前我们训练战术的时候都是以魔兽为样本，不过咱觉得你和魔兽的智商也差不多。"蒂娜嬉皮笑脸的说着，这明显是对安德鲁使用了嘲讽啊！
　　"哦！原来如此，那我就让你知道一下我和魔兽的实力到底有多大区别吧！"安德鲁头上暴起的青筋告诉大家，他明显被激怒了，他举起剑就向蒂娜冲去。
　　蒂娜嘴角微笑，心想"大叔啊，虽然我跟你没什么仇恨，但现在我只好把你砍个胳膊或者腿下来了，不然你可不会放我们走啊，反正会有牧师帮你把手接回去的。"
　　蒂娜装出一副很害怕的样子，其实她已经准备使出龙之力"空斩"了。蒂娜相信，不管你是大剑师还是什么，连魔王安杜马里都可以一击砍下胳膊的空斩，普通人根本抵挡不住。
　　"到此为止了！！"一声大吼让蒂娜和安德鲁都是一愣。
　　蒂娜转头看着那个喊停的红发少年，"跟踪狂皇子，你不在擂台赛好好和乔治亚拼个你死我活，跑到这来做什么？"
　　"亲爱的，你不是也一样嘛，你不在场边帮我加油，却跑到这来和这个颓废大叔打架，我好伤心啊！
　　“我要和谁打架关你什么事？？还有……不要老是把那个“亲爱的”恶心的称呼用在我身上。”
　　“亲爱的！你总是这样不尽人情，不过我现在可不是来找你的。”亚特鲁根本无视蒂娜后面的话，然后他走到安德鲁面前，“安德鲁领主，可以给我个面子放他们过去吗？”
　　嗯？？？蒂娜，迪恩和兰迪亚都是一愣，这个亚特鲁和他们不亲不熟的，为什么突然帮他们？
　　安德鲁依然是刚才那副满脸严肃的样子，“恕难从命，就算你是皇子，这也是我的职责所在。”

第129章 学员们的归途
　　安德鲁依然是刚才那副满脸严肃的样子，“恕难从命，就算你是皇子，这也是我的职责所在。”
　　亚特鲁继续和颜悦色“可是还有一个多月就放假了，早一点回家我觉得也不会有什么大问题的。”
　　“受科斯塔利欧皇帝陛下指示，就算是提前一天，只要在下工作一天，也不会让任何人跨出这扇门一步。”安德鲁的脸上充满了坚毅，完全没有商量的余地。
　　蒂娜在后面看了看亚特鲁再看了看安德鲁，她微微一笑轻声嘀咕道“大叔你还真以为站你面前的这位是个好脾气吗？”
　　亚特鲁低着头，再次抬起头的时候他的脸色早已不似刚才的微笑，那是一种野兽的眼神，而他的身上也爆发出一股强大的气势，整个人和刚才完全像变了个人。
　　看着面前这位霸气的皇子，安德鲁完全相信，只要自己说半个“不”字，对面这个小鬼觉对会拔出剑和他对砍。
　　“哦！！！！！来啦，来啦，亚特鲁霸气模式全开！！”蒂娜张着嘴在旁边鼓着掌。
　　亚特鲁的声音冷冷的没有感情，“安德鲁！！本皇子以科斯塔利欧帝国二皇子，科斯塔利欧皇家禁卫骑士团总团长，科斯塔利欧西北地区二十支军团最高统帅的职位命令你，放几个人过去。”
　　安德鲁立刻孬了，坚毅的表情一下子就变回了原来那颓废大叔的摸样，他摸着后脑勺有气无力的说道“真是麻烦啊，竟然拿那么大的官位来压我，好啦，好啦，走吧，你们想怎么走都可以，我回去睡觉了。”说完他就迈开步子往堡垒上走去。
　　亚特鲁回到原来的微笑，他走到兰迪亚面前，伸出了右手做了一个握手的姿势。
　　兰迪亚先是一愣，接着反应过来，也伸出右手和亚特鲁握在一起“谢谢你亚特鲁皇子，今天要不是你，恐怕我就…………”
　　亚特鲁摆了摆手“没什么，小事情而已，我也挺想和你交个朋友，不知道你愿不愿意。”
　　“当然，你和卡洛斯一样是我的好兄弟。”说完兰迪亚拍了怕亚特鲁的肩膀。
　　亚特鲁邪邪一笑，“兄弟吗？好像很不错的样子，你这次回格雷马尼要做什么事情我也知道，虽然你哥哥在格雷马尼积累了很强大的权势，不过我可是很看好你的，希望下次再见到你的时候，你已经是格雷马尼的大国公了。”
　　说完这句话后亚特鲁也拍了拍兰迪亚的肩膀，然后留下一脸呆愣的兰迪亚，走到蒂娜身边一把抓起她的手就往旁边走。
　　“跟踪狂，有什么事情不能在那两个人面前说的，这么见不得人？是不是…………呜~呜~”蒂娜睁大眼睛看着近在咫尺的脸庞，感受着嘴唇上湿湿的东西。
　　亚特鲁轻轻的吻着蒂娜，软软滑滑的嘴唇，甜甜的含着一股桂花的香味，让人想吃掉她，亚特鲁不敢把舌头真的伸进蒂娜的嘴里，他可完全相信这个疯丫头一定会咬断他半截舌头，所以他浅尝则止，放开了蒂娜。
　　蒂娜满脸呆愣默默的说着“初…………初…………初…………初吻没啦！！啊！！！！！”
　　亚特鲁邪邪的笑着说道“你马上要离开我很久了，现在先给你留个印记，这样就可以让你记住，你是我的，谁也抢不走。”说完他一溜烟的跑到自己的马上，头也不回的向学院的方向跑去。
　　“呸~~呸~~呸~~亚特鲁你个混蛋！！！咳~~咳~~咳~~你别跑！！！呕~~呕~~呕~~~我要宰了你！！！”蒂娜扶着马车不停的吐着，虽然她很想去追亚特鲁，此时她已经没有劲了，她一想到刚才被一个男人给亲了，虽然只是蜻蜓点水般在自己嘴唇上碰了一下，可那也够恶心的啊，想到刚才那些她又吐了起来。
　　等她回复过来，抬头找亚特鲁的时候早已没有了他的人影，迪恩拍了拍蒂娜的肩膀，“蒂娜，我们准备出发了，你跟我们一起回格雷马尼吗？”
　　蒂娜满头黑线的向马车走去，嘴里嘀咕着“走，肯定走，被那个混蛋占了那么大的便宜，我还在这做什么，恶心死人了，还是赶快离那个变态跟踪狂远点比较安全。”
　　迪恩莫名其妙的看着蒂娜，他也上了马车，因为是偷偷出来的，所以没有叫车夫，只能让迪恩驾驶了，“驾~~驾~~~”迪恩挥动马鞭，马车缓缓开动，向格雷马尼驶去。
　　亚特鲁骑着马在大路上狂奔，他发现不远处，史考特和自己手下那八位骑士正在路边等他。
　　史考特迎了上来，“怎么，不把她留下来吗？”
　　亚特鲁转头看向远处的堡垒大门缓缓的说道“我现在要做的事情太危险了，把她留下未必是对她好，未来……我要让她得到一切。”说完他转头严肃的看着史考特，“老友，你愿意和我迎向那光明的未来吗？”
　　史考特在马上微微躬身，“谨遵您的号令………………吾王！”
　　亚特鲁淡淡一笑，大手一挥，大声说道“走！我们回科斯塔利欧西北地区！！”
　　亚特鲁带头骑马向前狂奔，身后史考特和八名骑士紧随其后，他们向着西北的方向奔去。
　　兰迪亚的马车里……………………
　　“说吧，这么着急回去到底是什么情况？”蒂娜双手抱胸看着兰迪亚。
　　兰迪亚也不啃声，他从道具栏里拿出一封信递给了蒂娜。
　　蒂娜拆开信才看了几页就全明白了，面前这位兰迪亚的初恋情人茱莉叶在一个月后就要结婚了，而茱莉叶结婚的对象却是兰迪亚最不喜欢的哥哥罗密欧。
　　蒂娜半垂眼“所以你才叫上我哥，想一起逃出去？”
　　兰迪亚低着头“是的，虽然离放假还有一个月，但从这到格雷马尼也要一个月，如果我不提前走，等放假再走，茱莉叶早就结婚了。”
　　蒂娜看着窗外的风景“哎~~真不知道要说你什么才好，平时你那么聪明，难道没发现这个结婚的日期根本就有问题，我觉得定这个日期的人是故意引你回去，如果今天不是亚特鲁来帮忙，只有两种结果，第一，你被安德鲁打个半死，第二你宰了帝国一个领主，然后被帝国的皇帝通缉。”
　　兰迪亚突然一惊，他睁大眼睛看着蒂娜，然后脸上的表情变得异常愤怒，他大吼着“罗密欧－－格雷马尼！！！”
　　马车平静的行驶着，但此刻马车上的三个人心里却不平静，到底在格雷马尼有什么在等待着自己呢？是原来温暖的家？亲切的家人？还是一个精心布局的陷阱………………
　　一个月后………………
　　学院里已经开始放假了，学员们一个个带着行李离开了，乔治亚在宿舍里看着自己的卧室，她轻轻叹息着“这次回到圣都就再也不会来这里了吧。”
　　“乔乔~~~快下来啊，我等的花儿都谢了。”楼下传来卡洛斯那不合时宜的声音。
　　乔治亚握着拳头想到“等我下去一定要先揍他几拳！！”
　　在楼下马车不远处的大树旁，艾尔萨正和一位少女站在一起，“姐姐，这就是这几个月的情况，没有什么遗漏的了。”艾尔萨把一份资料递给了一位蓝色长发的少女，如果蒂娜在这里，一定可以认出她就是自己刚到学院时一直看到的那个少女。
　　少女依然穿着佣兵团以前的工作服，她的声音没什么感情，“艾尔萨，现在是工作时间，不要随便叫姐姐，现在你去保护卡洛斯和乔治亚回圣都，过完年再把卡洛斯送来，至于乔治亚……我另有安排。”
　　“姐姐今年还是不和大家一起过年吗？”艾尔萨的表情有点哀伤。对面的少女什么也没有说，她只是默默的转身消失在树丛中。
　　另一边，文斯顿也整理着东西准备回去，一个声音从他身边传来，“王子殿下，宰相大人让在下来接你。”
　　文斯顿有些诧异，“不是让我和道格拉斯一起回去的吗？”
　　那个声音突然变的很冷“难道你对宰相大人的命令有什么异议吗？”
　　“不……不敢”文斯顿浑身颤抖的说着。
　　同样在校园里，克蕾雅站在马车前看着偌大的校园，沙拉走到她的身后“公主殿下，一切都准备好了，何时启程。”
　　克蕾雅淡淡一笑，“不管我如何留恋这里的一切，始终也无法反抗我的命运，走吧，回伊西斯吧……”
　　学员们陆陆续续的走出了学院的大门，向各自的家乡走去。
　　所有人都没有发现，此时有三个人正看着他们的一举一动，在远处一个山上，安吉正看着山下那蚂蚁般大小的人们，而塔西雅和尼奥则默默的站在她的身后。
　　安吉看了眼从学院中走出的学生和马车，又看了看那古老的学院，“学院里的学生都回到自己的封地了吗？”安吉的声音依然是冷冷的。
　　“是的，只有少许平民学生还在里面，但都不是重要的人。”尼奥还是那万年不变的扑克脸。
　　安吉纱帽里的嘴角微微上翘，“很好，这样所有的条件就凑齐了，命运的齿轮已经开始慢慢转动，就让我来看看……这个未来到底被改变了多少吧。”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　ps1：咱是露露酱，咱又出现了，现在咱要请三天假，至于原因……咱怎么会告诉你们咱在给新章排版呢，所以请大家继续支持我哦，喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第130章 兰迪亚的烦恼（上）
　　爱蕾诺雅大陆历8988年的冬天，一辆马车正缓缓向格雷马尼驶去。
　　经过了学院快一年的生活，蒂娜终于又回到格雷马尼这片土地上了。
　　现在已经是冬天了，在科斯塔利欧的魔武学院也许不觉得怎么样，但处于北方的格雷马尼却已经相当冷了。
　　“呼~~~”迪恩呼了口气热气在手上，由于一开始没有雇佣车夫，所以体力比较好的迪恩就成了免费车夫。
　　"哥哥，拿着喝。"蒂娜从马车里探出半个身子递给迪恩一杯热咖啡，迪恩微笑着拿好并喝了一口，立刻感觉身体暖和了许多，"谢谢，蒂娜。"
　　蒂娜转身回到马车里，"还是车里暖和啊。"蒂娜感叹着。
　　"废话，马车里有火炉肯定暖和了，外面的迪恩怎么样了？"兰迪亚没好气的说着。
　　"哥哥没什么问题，他身体结实的很，你与其关心他，倒不如想想一会到了格雷马尼怎么办吧。"蒂娜说完拿起火炉上的咖啡喝了一口。
　　兰迪亚神色有点失落，"还能怎么办，看看团长有没有办法吧。"
　　"切～～万一回去正好是安吉呢？对了，说道安吉小姐，我突然想到灵魂宝石，为什么你如此不喜欢灵魂宝石？"
　　兰迪亚的眼神有点躲闪，"这个……我也不能告诉你太多，灵魂宝石会影响人的灵魂，让你变的不像原来的性格，反正现在拥有大型灵魂宝石的人一共有七个人，你，安吉，塔西雅，尼奥，克丽丝，里卡尔德，还有一个你没有见过的露娜，根据我所掌握的资料，除了你和克丽丝，其他人的性格都被改变了……果然人妖和笨蛋是无法被改变的啊！哈哈哈哈……"
　　"你的玩笑一点也不好笑，你说大型灵魂宝石？那还有小型的？"蒂娜盯着兰迪亚的眼睛。
　　兰迪亚冒着冷汗"不能说…………"
　　"大型的现在有七颗，那小型的有多少颗？"
　　"不能说…………"
　　"灵魂宝石除了改变人的性格还有什么缺点？"
　　"别逼我啊，真的不能说…………"
　　"你丫的到底能说什么！！！"蒂娜怒了，她一把抓起兰迪亚的衣领问着。
　　"我说太多的话，如果被安吉知道，恐怕我会没命的，但……"兰迪亚的眼神突然变得异常严肃"但我还是要告诉你，千万不要太相信安吉这个人了，她对于穿越者来说……很危险，而对于你们这些拥有灵魂宝石的人来说……更危险。"说完这些话，兰迪亚就闭上了嘴，再也不说半个字了。
　　既然兰迪亚不愿意说，蒂娜也就只好一个人乱想了，不过无论她怎么想，就是想不通安吉会对自己会做什么危险的事情。
　　就在她胡思乱想的时候，迪恩敲了敲马车们说道"蒂娜，兰迪亚，格雷马尼到了。"
　　"耶～～终于回来了。"某个刚才还一脸沉思的双马尾，立刻就把马车的窗户打开看向了外面。
　　依然是熟悉的街道，街道上行走的还是佩戴徽章的佣兵和各种穿着不一的商人，虽然离开了快一年，但蒂娜发现，这里居然一点也没有变。
　　马车很快就到了黑蔷薇佣兵团的门口，蒂娜从马车里走了出来，看着佣兵团大门顶部那巨大的蔷薇花，心里感叹着，"我又回来了。"
　　三人一走进大厅，立刻就有人过来打着招呼。
　　"迪恩，蒂娜，欢迎你们回到佣兵团。"
　　"这不是迪恩嘛，有快一年没见了啊吧，最近剑术练的怎么样了？。"
　　"小蒂娜你好啊，咦？蒂娜你好像长高了啊。"
　　"兰迪亚少爷你好，您今天依然是这么帅啊。"
　　诸如此类的关心与套交情的话不停的在蒂娜和迪恩耳边转悠，但此刻他们没有一点不厌烦，反而喊到心里有点甜甜的，有如此多关心自己的同伴，这才是家的感觉。
　　蒂娜此时也想通了，无论安吉是一怎么样的人，但她能聚集起如此多的同伴，或者在她看来是手下，大家都还如此尊敬她，从这一点就可以看出她必然得到了大家的信任，，既然这么多人都可以如此信任她，为什么自己就不可以呢。
　　三人无需检查就可以轻松进去佣兵团内的居民区，来到了自己温暖的小家。
　　"我回来啦！"蒂娜打开了房门元气的喊着，可惜根本没人回应。
　　"唉～～温暖的家。"蒂娜呼出一口气，走到客厅的沙发上坐下，但当她看到桌子上的纸条时她的脸都绿了，因为上面用红色不明物体写了两个大字…………还钱！！"
　　"啊！可恶啊！！铁罐头！！你丫的竟然要债要到家里来了！"蒂娜一把抓起那张纸就拼命的撕扯起来。
　　发泄完了以后，她无精打采的向厨房走去，"哥哥，我先去烧点水给你泡茶。"
　　迪恩则和兰迪亚一起坐在客厅里，"兰迪亚，接下来怎么办，我看了下日期，还有一个星期婚礼就开始了。"迪恩一边擦着自己的剑，一边很镇定的说着。
　　"我……我想等团长或者安吉回来以后再商量一下。"兰迪亚低着头。
　　"别等了，安吉暂时回不来了。"蒂娜端着茶杯和茶壶从厨房走了出来，把迪恩和兰迪亚面前的茶杯分别倒满后，她从口袋里取出一封信递给兰迪亚。"这是我在厨房里发现的，也不知道那个铁罐头是哪个神经搭错了，竟然把信放在厨房。"
　　兰迪亚把信打开轻轻的念着，"小丫头，我有事先去一下帝都了，估计你们放假的时候我也正好能够在学院的路上碰到你们，还有……如果你提前回家了，那就请多看看你家客厅桌子上那张纸条，那样可以督促你更快把欠我的钱还了，就这样吧，再见。署名…借给你两套房子的人。"
　　兰迪亚看的嘴角一阵抽搐，这时蒂娜微笑着向兰迪亚伸出了手，"如果你看完了可以把那封信给我吗？谢谢！"
　　兰迪亚愣愣的把信递给了蒂娜，信一到蒂娜手上，她微笑的表情立刻就消失而且还开始拼命撕扯起那封信来，"督促你妹！！家里留张纸不够还要留一封信！你到底有多急着要收回那笔钱啊！魂淡！！"
　　撕累了的蒂娜一屁股坐在沙发上拎起茶壶，咕咚，咕咚就喝了起来，然后她看着兰迪亚，"说吧，兰迪亚少爷，现在你准备怎么办？"
　　兰迪亚捂着脸"我不知道……"知道了茱莉叶的事情他心急如焚的跑回来，但他也知道，自己虽然是格雷马尼大国公的二儿子，其实只是一个空有财力却连爵位都没有的普通人，根本就对茱莉叶的婚礼无能为力。
　　迪恩看着兰迪亚满脸失落的样子有些不忍，他把目光转向蒂娜。
　　"别～哥哥你别看我，我也没办法，团长不在，我也没办法调动佣兵团的人手，就算我能调动人手，拿那么多人去冒险，万一团长回来了，那我岂不是死的很惨！"蒂娜摇了摇头。
　　兰迪亚抬起头两眼无神看着天花板，"难道就让茱莉叶那么简单就嫁给他？我不甘心啊！"
　　"依我看，这件事用文明的处理方法肯定不行，要不就用比较粗暴的方法……"蒂娜翘着二郎腿说着。
　　"粗暴的方法？！"迪恩和兰迪亚一起问道。
　　"嗯～嗯～嗯～我现在的魔法值一次只能召唤几千个骷髅，离婚礼还有一个星期，我可以在这一个星期里慢慢的召唤，保证可以在婚礼前弄出个两万具骷髅，等到婚礼的那天，我们就在远处操纵那些骷髅去抢茱莉叶，那样我们多安全啊！"蒂娜脸上露出自信的微笑。
　　兰迪亚满头黑线，"这样是不会被别人发现，可是太辛苦你了，而且格雷马尼的军队也不会放任不管啊……"
　　"那样就最好了！！"蒂娜突然大喊一声打断兰迪亚"就像你说的，他们势必派部队抵抗，但我相信在两万骷髅的围攻下，就算是铁人也会被累死，到那时候……你就可以抱得美人归，而我正好也可以加点经验，生活是多么的美好啊～～"蒂娜满脸幸福的说着。
　　""什么抱得美人归，你加经验才是真正的目的吧！我看你是要毁了格雷马尼吧？"兰迪亚郁闷的捂着脸，果然不能相信对面这个恶劣的双马尾能想出什么办法。
　　计划被否决的蒂娜满脸不爽的说着"切，不同意就算了，那样水性杨花的女人只有你才会如此珍惜，她早就和你那位这辈子的大哥……"蒂娜突然停住了，她发现自己说了些不该说的话。
　　当她看向兰迪亚的时候，果然发现兰迪亚正睁大眼睛看着她，"我……我说错了，你当我没说，啊～～别摇啊！眼睛都花了！！"
　　兰迪亚一把抓住蒂娜的肩膀使劲的摇着"说～～快说～罗密欧和茱莉叶怎么了？他们做了什么？"
　　"我……我说，你哥和茱莉叶在欲仙居遇到我们的那天晚上就和你哥在楼上过了夜。"蒂娜实在受不了激动的兰迪亚，只好说了。

第131章 兰迪亚的烦恼（下）
　　"我……我说，你哥和茱莉叶在欲仙居遇到我们的那天晚上就和你哥在楼上过了夜。"蒂娜实在受不了激动的兰迪亚，只好说了。
　　兰迪亚放开了蒂娜的肩膀，不敢相信的睁大眼睛，他嘴里颤抖的说着"不……不可能的……你不是说好和我一起的吗……你不是说一定要在新婚之夜才…………"兰迪亚此时心里立刻回想起三年前，一个少女和他站在树下，少女满脸通红羞涩的说道"兰迪亚，我以后一定要在新婚之夜把我的第一次给您。"
　　"啊！为什么……为什么要骗我！茱莉叶！！"兰迪亚撕心裂肺的哭喊着。
　　蒂娜揉着酸疼的肩膀不屑的说道"向你这么好的条件，穿越者里那么多美女你不去追，我真搞不清楚你为什么喜欢那样的女人，说不定在欲仙居那次已经不是和你哥的第一次了，嗯～嗯～一定很多次，并且把肚子搞大了才结婚的。"
　　"闭嘴！我不许你侮辱她！"兰迪亚对着蒂娜怒吼，想到这段时间的种种事情，他的脸色缓和了下来，"蒂娜，对不起，我有点累了，想休息一下。"
　　蒂娜点了点头，"上楼左转门上没有贴名字的房间，那是克丽丝原来住的，现在她没回来，你就先住着吧。"对于这个刚刚受到打击的朋友，蒂娜还是很理解的。
　　想想前世自己那副又不帅又没钱的样子，自己的女朋友被别人抢走那是很正常的，也受了很大打击，可从没有像面前的兰迪亚那么惨的，辛辛苦苦谈个女朋友，结果女朋友的第一次却被人夺走了，很快女朋友又要和自己的哥哥结婚，是个男人都受不了啊。
　　看着兰迪亚垂头丧气的扶着楼梯向楼上走去，蒂娜只能摇头叹息，"初恋总是艰辛的。"
　　迪恩在旁边抽着嘴角"你一个15岁还没谈过恋爱的小女孩说这种话好像不合适吧！"但迪恩不知道，他面前这个双马尾的萝莉，她的灵魂是综合年龄已经快40岁的大叔了！！
　　兰迪亚一直就在浑浑噩噩中度过着每一天，很快就到婚期了。
　　兰迪亚站在蒂娜家的阳台上，看着夕阳西下，一只小手拍了他一下，"嗨！兰迪亚，你还在消沉吗？"
　　兰迪亚头也没回，他知道如此元气的打招呼方式一定是那个双马尾的少女，"我在想，我拼命从魔武学院赶回来是否值得。"
　　蒂娜也趴在阳台上看着夕阳，"明天就是罗密欧和茱莉叶结婚的日子了，虽然我不知道你回来是不是值得，但我还是要说，对于自己喜欢的人一定要尽力争取，不要等过了许多年以后才后悔。"蒂娜说完以后就向楼下走去了。
　　兰迪亚默默的嘀咕着蒂娜刚才的话对于自己喜欢的人一定要尽力争取…………"他摇头苦笑"蒂娜，你知道我没有尽力吗？我是根本就没有力量可以争取，…………力量吗？"少年的脸庞变的无比坚毅，他从来没有向现在这样渴望过力量。
　　第二天，兰迪亚还是没有去参加婚礼，他把自己蒙在被子里，他不想听见大教堂结婚的钟声。
　　而此时格雷马尼中心的大教堂里，宾客络绎不绝，基本上所有格雷马尼的高层官员和有资历的贵族都来了，因为今天是格雷马尼大国公的大儿子和阿玛尼家族大女儿茱莉叶的婚礼，所有人都知道在格雷马尼，索尔达特家族掌管军队，而阿玛尼家族掌管经济，这次的婚礼很有可能会让格雷马尼政治的天平产生倾斜。
　　来到教堂的宾客们虽然都对这两位新人报以祝福，但他们更多的是时不时看向索尔达特家族的现任族长瓦西里，看到瓦西里那充满书卷气的脸上带着微笑，众多贵族和官僚们都是满头雾水，难道索尔达特家族对这次联姻真的一点也不紧张吗？
　　瓦西里淡淡的喝着酒，没有人知道他在想些什么，他只是自言自语"叔公……当年和爷爷一起哧咤风云的你，如果遇到如此局面又会如何应对呢？"
　　而在礼堂里正和几位手下交谈的罗密欧却笑着说道"是吗？那个窝囊废真的一直躲在黑蔷薇佣兵团里不出来？"
　　旁边一位手下恭敬的回答"是的，大人，属下已经派人盯紧了那边，只要他一动，我们就肯定会第一手得到消息。"
　　"嗯，很好，你下去吧。"罗密欧挥了挥手，轻轻笑道"兰迪亚啊兰迪亚，我抢了你的女人，你都不敢吭声，你也不过如此，看来这格雷马尼大国公的位置早晚都是我的了，哈哈哈哈。"罗密欧一边笑着一边向宾客区走去，他现在要巩固一下自己在这些贵族和官僚们心中的地位。
　　这场婚礼格外的隆重，教堂的钟声整整敲了半天，晚上的礼花放到了半夜才停下来，其他婚礼上的情况蒂娜就不知道了，不过就算如此蒂娜还是乐的很，这个世界本来就没什么夜生活，既然有烟花看，那就看呗，反正又不要钱，但兰迪亚的脸色却异常难看。
　　"好啦，好啦，初恋情人都嫁人了，你就不能想开点吗？等过几天让团长给你找个漂亮点的穿越者女朋友这样多好啊，又般配，又有共同语言，又…………"蒂娜在兰迪亚杀人般的眼神中闭上了嘴。
　　"不要说这些了，我失去的东西，将来我一定会亲手夺回来，告诉迪恩一声，明天你们两个和我一起去城堡里。"兰迪亚说完这话转身就走。
　　蒂娜连忙喊到"去城堡干什么啊？"
　　兰迪亚冷冷的回了句"见大国公！"
　　蒂娜：唉！！？？
　　第二天一早，大国公城堡的门口……
　　"我说兰迪亚，我哥是去保护你也就算了，为什么连我也要去？"蒂娜疑惑的说着，她可不想和什么皇室啊，达关贵人扯上关系。
　　兰迪亚头也没回，只是轻轻说道"你很有用的…………因为你鬼点子多，一会帮我出出主意。"
　　"哦…………为什么你刚才说了夸奖我的话，我却怎么也高兴不起来呢！？"
　　三人向里面走去，走到里面以后三人都闭上了嘴，因为去见大国公的一路上，都有无数的士兵把守，他们看蒂娜三人的眼神……嗯……很不友善。
　　终于来到了进见大国公的谒见之间，此时大国公还没有来，当守卫把大门关上的时候蒂娜第一个跳了起来。
　　"喂！兰迪亚，你老实交代，昨天晚上你是不是把茱莉叶抢走了？怎么这些士兵一个个都像老婆被抢走了一样凶神恶煞的？？"蒂娜不爽的说着。
　　"城堡里的侍卫被换走了，这些不是索尔达特家族的士兵，如果我想的没错，这些因该是阿玛尼家族的手下。"兰迪亚沉思着说道。
　　啪～啪～啪～三声鼓掌的声音，"真不愧是我弟弟，没错，这些是阿玛尼家族的侍卫。"大家寻着声音一看，竟然是兰迪亚的哥哥罗密欧。
　　"你竟然把世代忠诚于格雷马尼的索尔达特家族侍卫撤走，你是不是疯了！"兰迪亚的眼睛都红了，蒂娜立刻想到某个词，仇人见面份外眼红。
　　"哼，骂我疯？啊，对了，亲爱的弟弟真不好意思，我今天起的有点晚让你不高兴了，实在抱歉，昨天晚上茱莉叶实在是太美味了，我情不自禁的多享受了一会，结果现在脚还有些软呢！"罗密欧说的很轻松，就像昨天晚上吃的是鱼一样。
　　"啊！你个混蛋！！我要杀了你！！"这些话对兰迪亚的杀伤力无疑是非常大的，蒂娜和迪恩立刻一把抓住正要冲上去的兰迪亚。
　　"干什么兰迪亚，大清早的就来我的城堡里撒野。"一个拿着华丽权杖的中年胖子走了进来并坐到了台阶上面的王座上。
　　罗密欧低下头恭敬的说道"父亲大人，早上好。"
　　大国公微笑着点了点头，他对着兰迪亚说道"兰迪亚，你哥哥昨天的婚礼你怎么没来？还那么早就来叫醒我。"
　　蒂娜腹诽"同样是儿子，为什么待遇差那么多？"
　　"老头子！少在那唧唧歪歪的，我今天是找你有事的！"兰迪亚大声的说着。
　　蒂娜捂着脸，"如果我有这样的儿子，恐怕我的态度会更差！"
　　大国公气的胡子都翘了起来，他大声的说着"你大早上打扰我和小甜甜亲热就是为了来骂我老头子的？"
　　"小甜甜？又是什么时候找来的女人？你城堡里那么多女人，你就不嫌累吗？"兰迪亚的眼神充满了鄙视。
　　"混账！竟然敢如此侮辱你的父亲，我……我……气死我了。"大国公使劲的摸着胸口一副很受打击的样子。
　　"侮辱你？你又是怎么对母亲的？你就知道花天酒地，根本不管我母亲的死活，直到她死后，你才淡淡的说"怎么死了"然后你就继续找别的女人，你这种人我永远也看不起。"兰迪亚愤怒的说着。
　　兰迪亚也不想多待在这，所以他直接说出了来意"我已经到了年龄，我想要我的爵位和领地了。"
　　大国公被骂了一顿明显不爽，他大声喊道"什么你的爵位！我才是大国公，只有我才能给你爵位！！"

第132章 福尔斯郡的攻略（上）
　　大国公被骂了一顿明显不爽，他大声喊道"什么你的爵位！我才是大国公，只有我才能给你爵位！！"
　　罗密欧在旁边看着兰迪亚心想"经过昨天的婚礼，看来你已经懂了力量的重要性了，可惜我是不会给你翻身机会的。"
　　罗密欧走到大国公身边恭敬的说道"父亲大人，这种小事情何须您来做，至于弟弟的爵位和领地，我早就已经想好了，这件事就交给我来办吧，您为格雷马尼劳心劳力，需要多回去修养身体。"
　　大国公立刻眉开眼笑，"看看，还是罗密欧懂事，嗯，那我就回去休息了，这件事情就交给你了罗密欧，哎哟，瞧瞧我这为了格雷马尼劳心劳力的腰。"大国公一边说着这句话一边就摸着自己的腰走了。
　　蒂娜腹诽"喂！！你那腰是为女人劳心劳力的吧？！"
　　兰迪亚一看大公要走，他立刻追了上去，可惜刚走没两步就被罗密欧拦住了，"弟弟，你这样打扰父亲休息好像不好吧！至于你领地的事情我们去别的地方谈吧。"
　　兰迪亚，迪恩和蒂娜跟着罗密欧来到了议事厅，议事厅的桌子上有一副大地图，蒂娜一眼就看出这是格雷马尼的全域地图。
　　地图上用不同颜色的笔画着圈，每个圈上又插着代表各个家族徽章的小旗，很明显这是格雷马尼的领地分布情况。
　　眼尖的蒂娜发现整个地图上只剩下一个地方没有画圈，那个地方在地图的最东面紧紧挨着魔兽森林，当蒂娜抬起头看向兰迪亚的时候却发现他已经满头大汗。
　　"罗密欧！你是故意的吧！难道版图如此巨大的格雷马尼就只剩下这一块地方了？"兰迪亚愤怒的看着罗密欧。
　　罗密欧依然带着贵族式的微笑"兰迪亚，你看我给你选了这么大一块地方你还不知足，这可是格雷马尼最大的封地啊。"接着他脸色一变"现在你以为自己还有选择的权利吗，如果你不要，后面等着要这块封地的人多的是。"
　　兰迪亚咬紧牙关恨恨的说道"行！！我就要这块，那爵位呢？"
　　"爵位要等到众位大人商量之后才能决定，对了，你还是早点出发吧，听说最近你的领地正在发生暴动呢，军队去镇压过，结果没成功，好了你们都走吧，我还有事要做就不送你们了。"罗密欧冷冷的说着。
　　等到兰迪亚等三人走出城堡，蒂娜才叹息着说道"兰迪亚，不好意思，我没帮上你忙，我没有想到你家里的情况这么复杂。"
　　"没事的，他们这个态度根本不给人商量的余地，现在还是好好想想怎么对付我领地的事情吧……唉～～"说完兰迪亚深深的叹了口气。
　　"咦？你的领地怎么了？"蒂娜疑惑的问道，刚才他就发现兰迪亚看到地图时的表情不对。
　　兰迪亚没有多说什么，他只是轻轻的说道"福尔斯郡…………"
　　蒂娜一愣，"好像在哪听到过这个名字，对了，以前索尔达特家的瓦西里曾经讲过福尔斯郡的大批野蛮人暴乱什么的……野蛮人？喂！兰迪亚！你怎么要了个野蛮人的领地啊！"
　　没过几天领地所有权的文书就下来了，封兰迪亚为福尔斯郡的领主，并且督促他在近几天尽快赶去福尔斯郡赴任。
　　蒂娜这几天则很开心，先是找图书馆里的凯琳聊天，然后又跑到工会里帮忙，可惜装十三的师傅里卡尔德出去任务了，克丽丝她们也没有回来，不然大家都在的时候多好玩啊。
　　又过了几天兰迪亚就要决定启程了，这次的目标是福尔斯郡，虽然蒂娜一再表示自己不想去，兰迪亚以路上不安全为由强行带上了蒂娜。
　　这次雇佣了车夫，所以迪恩也可以在马车里靠火炉取暖了。
　　"兰迪亚，这次你哥可是把你往死里玩了啊。"蒂娜不爽的说着。
　　"是啊，那个混蛋，夺妻之仇我一定会报的！"兰迪亚恨恨的说着。
　　蒂娜翻了个白眼"人家结婚是你情我愿的，别乱讲，有这么空，现在可以和我讲讲福尔斯郡了吗？"
　　兰迪亚缓缓的说着福尔斯郡的历史"福尔斯郡位于格雷马尼最东面与魔兽森林紧紧挨在一起。那个地方的本土人是一群野蛮人，据说他们的祖先是兽人族，经过了数千年的退化，已经没有了兽人的特征，当初格雷马尼的军队到达那里的时候那些福尔斯人都住在山洞里，吃着生的食物，后来慢慢的，商人到了那里，廉价的劳动力永远是商人的最爱，只要一顿饱饭就可以帮你干活的福尔斯人无论从任何角度都是非常理想的工人，于是所有商人都纷纷云集那里，商人同样也带去了新的科技和价值观，这些东西使得福尔斯郡迅速建立起来。
　　不过好景不长，福尔斯人性格豪放不服管制，崇尚武力，多次因不满领主管制而发生暴乱。虽然军队多次镇压，但野蛮人数量太庞大，镇压了一批，另一批又暴动了。但不知道为什么，虽然经常和政府对着干，野蛮人却与商人们没有过太大的冲突。"
　　蒂娜双手抱胸点了点头，"还算像个领主的样子，那你准备怎么解决这次刚发生的暴乱呢？"
　　兰迪亚沉思了一下说道"我准备一到那里就聚集军队，然后带领他们去野蛮人的居住地先围缴然后………呜………"兰迪亚还没有说完，他就被一本小本子直直的砸中了面部。
　　兰迪亚把脸上的小本子拿了下来"喂！蒂娜！你为什么要用本子砸我？"
　　"先看看我砸你的那本子吧，那是我在佣兵团的图书馆里抄的。"蒂娜指了指那本书继续说道"这些资料应该是尼奥所指挥的情报部调查出来的，在最近100多年来像你这样的贵族去福尔斯郡的一共有25人，其中有23人他们和你一样，一上任就用军队镇压，结果他们活的最长的是3年，最短的就一个月。"
　　蒂娜阴森森的说着，兰迪亚则摸了摸自己的脖子。
　　"接下来两个，都是那种没什么才能却还很懦弱的人，结果他们一个混了21年，还有一个混了25年。为什么如此无能懦弱的人却比那些胸怀大志的人在福尔斯郡混的长而且还安全呢？"蒂娜说完看着兰迪亚。
　　兰迪亚镇定的说道"因为那些所谓胸怀大志的人其实比那些无能的人更脑残！"
　　一只鞋子飞到了兰迪亚的脑袋上，"你丫的比那25个人加起来还要脑残！"蒂娜捂着额头，"难道你穿越前就没有看过小说或者电视剧吗？"
　　兰迪亚摸着被鞋子砸疼的脑袋"什么小说？我穿越的时候才11岁，根本没接触过这些东西。"
　　"唉？？！！才11岁？你以前不是说自己是个经商的天才吗？"蒂娜惊讶的看着兰迪亚。
　　"切～～你懂什么，所谓天才就是小小年级就会经商，我11岁就有自己的店了。"兰迪亚得意的说着。
　　"那我就奇怪了，为什么你年级那么小也被创世神送过来了。"
　　兰迪亚一副沧桑的样子，"哎～～冲动是魔鬼啊，那天我看到店里面来了个女孩子，她拿起衣服就穿，根本不问价钱，然后她直接穿着连标签都没有撕掉的衣服跑了出去。我一时冲动追上去拦住她，结果就被她送到这里来了。"
　　"卧槽！！原来那个小女孩身上带标签的衣服鞋子就是从你店里拿来的！"蒂娜对兰迪亚无语了，难怪对茱莉叶的感情那么深，看来对面这个小子年级太小了，前世的小说什么都没有接触过，以后会相当累啊。
　　蒂娜叹了口气，"福尔斯郡的情况，从商人不受暴动影响和懦弱的领主能待的更久，这两点来分析，对付那些野蛮人绝对不能来硬的，我们必须要用怀柔政策。"
　　"怀柔政策？"这次不只是兰迪亚，连迪恩也有了兴趣。
　　"嗯～就是不用武力镇压，而是采用对他们好，多与他们亲近，最后再抓住他们的弱点来控制他们。"蒂娜满脸的阴笑。
　　"这招够狠！！"兰迪亚感叹道，"那具体要如何实施呢？"
　　"你问我？我怎么可能知道！"蒂娜双手一摊耸耸肩无节操的说着。
　　兰迪亚和迪恩：…………………………
　　蒂娜等人来到福尔斯郡的时候已经整整花了半个月的路程。
　　现在是上午九点，蒂娜等人站在福尔斯郡首府的大街上。
　　迪恩抽了抽嘴角，"兰迪亚，这真的在发生暴乱吗？"
　　兰迪亚也抽了抽嘴角"听说……可能……也许……"
　　"这哪里有暴乱的样子啊！你的情报到底是怎么回事？"蒂娜指着繁荣的街道和络绎不绝的人群说道。
　　现在街道上每一个人的脸上都洋溢着幸福，而那些商人们也不停的叫卖着，年轻的妈妈们带着自己的孩子在街道上漫步，拄着拐杖的老人们在花园的长凳上聊天，如此繁华的景象如此幸福的画面实在让人难以想象这里在暴动。

第133章 福尔斯郡的攻略（下）
　　现在街道上每一个人的脸上都洋溢着幸福，而那些商人们也不停的叫卖着，年轻的妈妈们带着自己的孩子在街道上漫步，拄着拐杖的老人们在花园的长凳上聊天，如此繁华的景象如此幸福的画面实在让人难以想象这里在暴动。
　　三人漫步走在街道上，看到的无一不是一派和平的景象，他们正向着郡守府走去。
　　"你们两个有没有发现一件奇怪的事情，走了那么久，竟然没有看到一个士兵。"迪恩皱着眉说道。
　　蒂娜和兰迪亚一愣，两人纷纷左看右看，这么大一个首府竟然真的连一个士兵也看不到，就算郡守要带人出去围剿野蛮人，也应该留点部队在本部啊。
　　走了一会，他们到了郡守府，郡守府非常大，非常华丽，但最显眼的要数郡守府大门上挂着的那具烧焦的尸体。
　　那具尸体四肢被砍断，肚子被抛开，脖子上吊着根绳子高高挂在郡守府围墙外的大门上。
　　"我去～～这也太狠了吧，这是什么深仇大恨才能做的出来啊！"蒂娜看着那具尸体感叹着。
　　"比较让我在意的是身后平民们的反应。"迪恩指了指郡守府门口那些照样卖东西的平民们。
　　兰迪亚皱起眉，经过数场生死搏杀战斗的他们三个看到这句尸体不惊讶那还说的过去，但这些平民看到如此血腥的尸体竟然一点也无动于衷那就有点奇怪了。
　　蒂娜拍了一下兰迪亚的肩膀，"别想那么多了，如果想知道只要问一下不就好了。"
　　蒂娜走到一个卖肉的商人身边问道"大叔，门口挂着的那个死人是谁啊？造型摆的不错啊！"
　　兰迪亚心里怒吼"哪里摆的不错了！！你这样问一个卖肉的有用吗？"
　　商人一听笑了起来"哈哈，小姑娘你也觉得那个造型很好啊，我告诉你，挂在那的死人就是这个郡的郡守。"
　　"什么！郡守？"兰迪亚惊讶的看着这个商人。
　　蒂娜把他拉到一边，"你喊那么大声做什么？"
　　兰迪亚满脸激动的说着，"这群刁民，竟然把正规官员如此对待，如果我今天不给他们点教训，以后我还怎么管理这么大一个郡。"说完兰迪亚大声喊到"我就是这个郡的领……呜呜……"蒂娜和迪恩一把捂着了他的嘴。
　　但兰迪亚的话已经说了半句，整个郡守府前面的街道上一下子安静了下来，所有人都看向兰迪亚。
　　"啊哈，啊哈，我知道你是这个郡领主最恨的人，虽然你看到郡守死了非常高兴，但在这么多人面前暴露身份可不好啊！"蒂娜立刻帮兰迪亚圆着话。
　　平民们听到这些话立刻就又恢复了原来一脸的笑容，甚至还有几个过来拍了拍兰迪亚的肩膀说道"放心吧，我们都不喜欢格雷马尼的狗屁领主，大家都会帮你保密的。"
　　蒂娜把兰迪亚拉的远离人群的地方，"喂！竟然敢在这自称领主！你不要命了？"
　　"我堂堂一个郡的领主难道还怕几个刁民？"兰迪亚自信的说着。
　　蒂娜双手抱胸，鄙视的看着兰迪亚，"看来到现在为止你还没有搞清楚状况，你和我手上的资料已经不能再用来对比福尔斯郡了，情况比想象中更糟糕。"
　　蒂娜看着兰迪亚不信任的眼神，她摇了摇头，"好吧，既然你不信，我们现在去试试看就可以了。"
　　"试？这还能试？"兰迪亚疑惑的跟着蒂娜。
　　蒂娜带着他们重新回到了郡守府门口的大街上，她大声的喊着"刚才有个拿着上任文件，自称是新领主的王八蛋走进郡守府了！！"
　　大街上如刚才一样安静了下来，三秒后不知道是谁骂了一声，"靠，又来一个杂碎，老子要砍死他。"接着各种各样的声音传来。
　　"宰了他！！"
　　"杀啊！"
　　"把他的肉切下来喂猪！！"
　　"把眼睛挖出来当球踩！！"
　　大街乱做一团，卖肉的那个商人举起菜刀就向郡守府跑来，而那些年轻的妈妈们也从裙子底下抽出了砍刀，那些坐在长凳上聊天的老人们把他们拐杖的前端拆了下来，露出里面的金属尖锐部分，立刻变成了一把短矛，迈着沉重的步子跟着人群向郡守府冲去，就连几个5岁左右的小孩也挥舞着手里的棒棒糖跟着他们的爸爸妈妈一起冲了进去。
　　"卧槽！！这可真是全民皆兵啊！！"蒂娜等三人都张着快要脱臼的嘴看着这一群群老老少少冲进郡守府。
　　一个老人拍了拍蒂娜的肩膀，"谢谢你告诉我们啊，小姑娘。"说完他也大声呼喊着"杀光他们"举起拐杖向郡守府冲去，虽然在路上跌倒了两次，但他还是坚强的爬起来继续向前冲锋着。
　　兰迪亚看着空无一人的街道，再看了看已经从大门上掉下来的那具烧焦的尸体，一片落叶从他身边飘过，此时他觉得前途一片渺茫。
　　"你们还在这看着！！不要命啦！！"蒂娜一把抓起大脑还在短路状态的兰迪亚和迪恩向远处跑去。
　　等到三人跑到另一条街的巷子时，蒂娜喘着气第一个开口了"兰迪亚，我现在再说一次，你哥哥把你送到这里来，是真的要玩死你！"
　　兰迪亚垂头丧气的靠着墙壁不语。
　　迪恩看着外面人流涌动的街道叹息着"真是没想到啊，都说福尔斯人生性彪悍，这还真是不假，普通平民都如此厉害，更别说福尔斯的战士了。"
　　蒂娜拍了拍身上的灰尘"我看啊，以前政府说的什么镇压了一批，另一批又暴动根本就是在放屁，就这的军队连刚才那些大叔们都打不过。"
　　蒂娜看了眼兰迪亚"别死气沉沉的，办法总会有的，还是那个方法，不能用硬的，只能怀柔。"
　　"又是怀柔，说吧，现在我已经没办法了，你说怎么做吧，我都听你的。"兰迪亚绝望的盯着蒂娜。
　　"别用那眼神看我，这让我想起某个红发跟踪狂兼基佬。"蒂娜猥琐的说道"这可是你说的，刚才我可是听到你说，都听我的！"
　　兰迪亚看到蒂娜阴险的笑容，他突然觉得会有不好的事情发生在自己的身上。
　　蒂娜他们走到街道上找了家饭店吃饭，蒂娜递给服务员一个银币，当然这个银币是从兰迪亚身上拿的"小兄弟，你知道我们福尔斯郡最强大的部落在哪里吗？"
　　服务员很开心的收了小费，"那当然是魔兽森林边缘，巴托所带领的部落啦，不过你们最近还是别去那，听说巴托的弟弟被郡守派人杀了，不过那郡守也被巴托宰了烧成猪头挂在门口了，现在他的部落正在办丧事呢，最近巴托心情不好，不是熟人还是不要进去的好。"
　　"嗯～谢谢你告诉我这么多。"蒂娜转头对兰迪亚和迪恩说道"收拾一下，我们去巴托的部落。"
　　两人对视一眼疑惑道"去那做什么？"
　　蒂娜坏坏的笑着"哼～哼～哼～当然是去做好事啦，咱们去吊丧！！"
　　迪恩去雇了个当地人做马车夫，蒂娜看了眼这位身强体壮的福尔斯本地人，立刻跑去叮嘱兰迪亚，让他闭上那张整天说自己是领主的嘴，天知道这个马夫会不会听到领主两字突然暴起，从衣服里拔出砍刀把兰迪亚乱刀砍死。
　　马车向着巴托的部落缓缓驶去，而马车上却并不平静。
　　蒂娜对另外两人讲了一下此次的行动计划，其实很简单，只要兰迪亚装作巴托那位死去弟弟以前认识的兄弟去吊丧就好了，至于认出兰迪亚…………巴托的弟弟都死了，谁知道兰迪亚说的是真是假啊？
　　"蒂……蒂娜，你的意思是让我……一个人……在没有迪恩和你的保护下……去给巴托弟弟吊丧？？"兰迪亚颤抖着声音说道。
　　蒂娜点了点头，"放心，放心～我们两个会在不远处观望的，如果出了问题，迪恩就会在第一时间赶到的。"
　　"迪恩第一时间赶到？那你呢？"兰迪亚奇怪的问道。
　　"我当然是第一时间先跑啦～～～"蒂娜无节操的说着。
　　"靠！！我果然还是不应该相信你的鬼话！！"
　　"放心好了，以我对野蛮人的了解，他们不会发现我们如此好的计谋，你只要到时候好好演戏就好啦，异界奥斯卡影帝兰迪亚先生！！噢呵呵呵呵～～"蒂娜笑的很邪恶。
　　"对了，未来影帝，你知道怎么吊丧吗？"蒂娜笑完后认真的问着。
　　"嗯？吊丧还能怎么弄？冲上去哭呗！…………哎哟！百合女！你干嘛打我！"兰迪亚摸着头上肿起的包说道。
　　蒂娜摇了摇头一脸失望的说道"就你这个样子还想做影帝？"
　　"喂！！影帝一直都是你在叫啊！魂淡！！"兰迪亚不爽的说着
　　"吊丧也是很有讲究的，首先你要看和你一样来吊丧人的表现，然后根据他们的表现选择合理的方式取得他们的好感。"蒂娜不知何时已经带上了一副眼镜。

第134章 兰迪亚的痛哭大作战（上）
　　"吊丧也是很有讲究的，首先你要看和你一样来吊丧人的表现，然后根据他们的表现选择合理的方式取得他们的好感。"蒂娜不知何时已经带上了一副眼镜。
　　她推了一下眼镜，"我先要问你一下，当你来到办丧事的地方，却发现你要祭拜的那位身边的亲戚一个个都面沉如水，所有人都是一副勾心斗角的样子，这时候你怎么办？”
　　兰迪亚微微一笑，“那我肯定是冲上去嚎啕大哭啦……哎哟！你怎么又打我？”
　　蒂娜指着兰迪亚的鼻子“太没技术含量了，这种情况你还上去哭？认识的，说你是来吊丧的，不认识的，还以为你是来认爹分钱的，所以这种状况下，千万不能哭，只能躲的远远的，咱们放弃这次计划。”
　　“接下来是第二种可能，如果你到了那里结果发现那些亲戚一个个光打雷不下雨，哭的那个声音大的吓人，但就是没看见泪流下来，那你怎么办？”蒂娜又问了第二个问题。
　　兰迪亚摸了摸头上的两个包，“这还不容易？反正他们哭的大声，我就哭的比他们还大声，厉害吧？……哎哟！！”
　　蒂娜手指直接戳到了兰迪亚的脸上“靠！！你能不能不要只想到哭啊，他们哭的那么夸张已经很假了，你比他们还要假，所有人都认为你是对手请来的托！！心里骂你还来不及，谁又会被你来吊丧而打动呢！碰到这种情况依然是一个字－－－闪！！”
　　“最后是第三种可能，那就是大家都围着他的尸体痛哭流涕，真情并露的时候，你怎么办？”
　　“我懂了，我一定冲上去比他们哭的更凄惨，比他们哭的更悲催，比他们哭的更投入。”兰迪亚满脸严肃。
　　蒂娜推了下鼻子上的眼镜，拍了拍兰迪亚的肩膀“不错，果然是我看中的人，看来这一届的影帝非你莫属啦，哇哈哈哈~~”
　　两小时后，蒂娜他们来到了巴托的部落，部落的建筑风格很像山寨，大小可比山寨大多了。
　　一到门口蒂娜三人就被侍卫拦住了，一个雄壮的声音传来"什么人？这里是巴托酋长的部落，没有受到邀请的赶快离开，否则，杀！"
　　这是蒂娜第一次看到福尔斯人的战士，身高最少两米以上，肌肉和前世的施瓦辛格一样强壮，白色的头发，褐色的眼睛，脸上五官分明一脸杀气。如果一个人是这样就算了，站在门口二十多个都是这个样子那就有点可怕了。
　　虽然他们拿的武器非常破旧，身上只有皮衣裹着，但蒂娜知道光是那身高和肌肉就可以把那些一米七都不到还瘦的像猴子一样的格雷马尼正规军打的找不到北。
　　"大家下午好啊，这位兰迪亚先生是来找巴托酋长的。"蒂娜很轻松的说着。
　　很明显福尔斯人打架可以但脑袋不怎么行，他们在寨楼上商量了一会却根本不知道怎么解决。
　　蒂娜偷偷转过脸对兰迪亚轻声说道"放心吧，以现在目测他们的智慧不会比前世11岁的你聪明多少！"
　　楼上的声音传来了，"酋长正在参加巴雷大人的葬礼，你们等一会吧。"
　　"切～看来我还是低估他们的智慧了。"蒂娜很伤心的说道，"巴雷大人竟然牺牲了！我们都是他的朋友，请务必让我们也参加他的葬礼。"说完后她悄悄向迪恩做了个v的手势。
　　果然楼上几人商量了一下决定让蒂娜他们进去，但身上武器必须没收。
　　迪恩很平静的把武器交给了福尔斯人，但兰迪亚可不平静，一边走进寨门一边说道，"蒂娜，我的眼皮总是跳个不停，会不会有什么状况发生啊！"
　　蒂娜甩甩手无所谓的说着，"安啦，安啦～你就准备好昨天我教给你的台词，然后上去做影帝就好了。"
　　福尔斯人带着他们三个来到了一个广场上，蒂娜一眼就看到广场最高的台子上躺着个死人，而死人身边站着一个满脸胡子，眼神坚毅的大胡子。
　　探测！！巴托，职业高级战士，等级50级。
　　蒂娜郁闷的想着，"哎～同样是高级职业，而且等级这么高，看来这次兰迪亚如果失败，我不把这个寨子的人杀光还真不容易回去了。"
　　广场上围了很多人，有男有女，看来都是来参加葬礼的，蒂娜惊讶的发现，虽然福尔斯的男人体格健壮，但女人们却相当苗条，长相也很妩媚。
　　此时兰迪亚早就傻眼了，怪怪！这么多野蛮人，这数量都上千了吧，一会如果失败，那自己岂不是尸骨无存……兰迪亚想着这些，两腿就开始发软。
　　看了看所有的福尔斯人都是一副哭腔，一个个都以泪洗面，蒂娜知道这回机会来了。
　　蒂娜拍了拍两腿打颤的兰迪亚，"影帝，按第三套计划行事。"
　　"影帝你妹啊！别……别乱叫，还有，你让我行事？你看看这至少有好几百个野蛮人，你还让我上台子去哭？一会计划失败他们一哄而上，等你们从人堆里找到我的时候咱早就断气了。"兰迪亚指着蒂娜鼻子说道。
　　蒂娜一把搂住兰迪亚的肩膀"放心好了，我看了一下，他们是真的很伤心，你看看这流泪的广大群众，你再看看那台子上的巴托大人，你看到他眼睛里有什么吗？"
　　"有……杀……气！！"
　　"原来你也发现啦，是啊，那的确就是失去弟弟时的心酸泪水！！
　　"喂！！你到底有没有听见我在讲什么啊！"
　　蒂娜完全无视兰迪亚的吐槽，只是自顾自的说着"这种时候他正需要像你这样一位优秀的人，成为他心中的另一个弟弟，撒～～少年～～去吧～为了巴托，为了自己的未来，更是为了我以后能在福尔斯赚很多钱！勇敢的向前吧！"
　　"后面那个……为了你以后能在福尔斯赚很多钱又是怎么回事！"
　　虽然蒂娜说了一堆话，但兰迪亚死活就是不愿意动。
　　蒂娜眯起眼看着兰迪亚"你去不去？
　　兰迪亚：不去！
　　蒂娜：真的不去？
　　兰迪亚：死活不去。
　　蒂娜竖起一个大拇指"果然有种！"
　　蒂娜突然换了一副笑脸，她转头对迪恩说道，"哥哥，其实我刚才说了，要来找巴托酋长的是这位兰迪亚少爷，我们都是无关人员，就让他们慢慢聊吧，我们还是先回镇上去吧。"
　　"蒂娜～～我错了～～我现在就去！这总行了吧！！"兰迪亚现在终于知道自己又被这个双马尾给阴了，他一脸悲催的向广场中心走去，但没有多久他又回来了。
　　"怎么？那么快就哭完了？"蒂娜调侃着。
　　兰迪亚顶着一张苦瓜脸，"我发现一大个问题，我哭不出来……"
　　"靠～我就知道你不行，还好我早有准备。"蒂娜从道具栏里取出一个像喷雾剂一样的小瓶子。
　　"这是什么？"
　　"当～当～当～当～"蒂娜自己配着音，"影帝专用，跨时代最高科技产物…………蒂娜牌催泪洋葱汁。"
　　"洋葱汁而已，用的着那么华丽的前缀吗！！"
　　蒂娜把洋葱汁瓶子递到兰迪亚手上，"一会你走到台子下面然后喷一点在眼睛里，立刻就痛哭流涕，然后你就跑上去念台词，念完台词你就是影帝啦！"
　　"为什么你老是提到影帝！！我现在最恨影帝！！"兰迪亚恨恨的说完就向广场中的台子走去。
　　蒂娜一边挥着手一边喊到"别忘记两只眼睛都要喷点～～"
　　兰迪亚回过头来骂了句"喷你妹！！"
　　迪恩有点担心，"蒂娜，一瓶洋葱汁真的可以让兰迪亚哭的那么伤心？"
　　蒂娜拍了拍自己那a罩杯的胸部，满脸自信"蒂娜出品，必属精品！"
　　兰迪亚两腿颤抖着走到台子下面，他酝酿了很久都没有那种想哭的感觉，"哎～看来还是用那个百合女的东西吧，洋葱汁，亏她想的出来。"兰迪亚取出那个小瓶子，在两个眼睛里各喷了两下。
　　巴托看着自己弟弟早已冰冷的尸体，又看了看台下无数自己部落来吊丧的亲朋好友，他虽然很想哭，但还是忍住了，他是这个部落的酋长，绝对不能表现的太伤心，那只会让整个部落的士气更低落。
　　想起这么多年来，像他弟弟这样死的福尔斯勇士是越来越多，虽然每一次都成功报仇，可是死去的人又不能活过来，到底要怎么样才能处理福尔斯人和格雷马尼人之间的分歧呢。
　　就在巴托想着这些事的时候，一个声音让他……不对，应该是让广场上所有人都吓了一跳。
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………"兰迪亚一把鼻涕一把累的冲上了广场的台子，他也不管面前的死人脏不脏，一下扑在上面，嚎啕大哭起来。
　　这一声惨烈至极的哀嚎一下子引起在场所有人的测目，那哭声竟然连远处的蒂娜和迪恩都听到了。
　　"这哭的声音那么大，是不是真有用啊？"迪恩有点不相信。
　　蒂娜双手抱胸一脸奸诈的笑容，"哥哥你不是经常听见别人哭所以不知道，兰迪亚哭的非常到位，他现在可是真情投入啊，亲妈死了最多也就哭成这样了。"

第135章 兰迪亚的痛哭大作战（下）
　　蒂娜双手抱胸一脸奸诈的笑容，"哥哥你不是经常听见别人哭所以不知道，兰迪亚哭的非常到位，他现在可是真情投入啊，亲妈死了最多也就哭成这样了。"
　　"嗯！？他什么时候这么能哭了？难道你的洋葱汁就那么好用。"
　　蒂娜的笑容越来越猥琐，"哼～哼～哼～洋葱汁吗？我还给他掺了点别的东西，噢呵呵呵呵～～"
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊……"兰迪亚又一声凄惨的哀嚎，"蒂娜你个王八蛋！！这哪是什么洋葱汁啊，这分明是辣椒啊！！！竟然还是辣椒粉！！我好痛痛痛痛痛痛啊啊啊啊啊！！"
　　虽然兰迪亚眼睛很痛，但他也知道戏必须要演下去，要不然不但眼睛白痛了，说不定一会连命都没了。
　　"哇啊啊啊啊，巴雷啊，你不是说好要等我回来的吗？哇啊啊啊啊，你不是说要和我一起把打天下的吗？你不是说过要亲手让福尔斯的人民过上幸福安定的生活吗？为什么？为什么？我一回来却听到如此噩耗啊！巴雷！我最好的朋友！我的兄弟！你告诉我啊！你快起来告诉我啊！哇啊啊啊啊啊啊……好痛痛痛痛痛啊……我的心好痛痛痛痛痛啊！"差点就露馅，还好兰迪亚最后改了词。
　　听到兰迪亚如此深情和悲惨的哭喊声，广场上立即哀洪遍野，所有人都哭成了一片，所有人都是悲痛欲绝啊，就连巴托也终于忍不住一下扑到兰迪亚的旁边大声哭喊起来"弟弟啊～哥哥对不起你啊，哥哥没有保护好你，没有保护好我的族人，哇啊啊啊啊啊……"
　　蒂娜在不远处抽着嘴角腹诽"不用辣椒粉你们都能哭的这么伤心，i服了you！！"
　　兰迪亚突然开始拼命敲打起尸体来"哇啊啊啊啊啊，巴雷～巴雷～～为什么～～为什…………"兰迪亚喊完这几句后就倒在了尸体上没了动静。
　　"兰迪亚果然表演的不错，竟然还用装晕这招，但要是被发现就不好了。"迪恩点了点头深深的赞扬着兰迪亚的演技高超。
　　蒂娜张着嘴看着迪恩，然后她大声喊着，"他哪里是装晕啊！他那是痛晕过去了，快救人啊！！"
　　两个小时后，兰迪亚睁开血红的双眼，辣椒粉实在太厉害，让他现在还有点微疼，抬起头他立刻看到了一个恶梦般的人………某个双马尾。
　　"影帝～你醒啦！"蒂娜带着微笑。
　　"我要宰了你！！"兰迪亚立刻从床上跳起来向蒂娜扑去。
　　蒂娜轻轻一闪，就让兰迪亚和地面来了次亲密接触，"我说兰迪亚，我帮了你那么大的忙，你不感激我，反而要宰我，你的良心哪去了？"
　　"感激你？你给我那个辣椒粉的时候，你的良心又哪里去了？"兰迪亚摸着撞疼的鼻子。
　　蒂娜往旁边椅子上一坐，翘起二郎腿，"辣椒粉怎么了，只要计划能成功，你就当为了艺术献身一次又怎么了，现在情况非常乐观，我可是已经帮你解决了一个大大的麻烦。"说完她还在空中用手画了个大圈。
　　"靠！你怎么不为艺术献身，说吧，我哭过以后情况如何了？"
　　"情况？嗯？有人来了。"蒂娜看了眼外面说道，兰迪亚立刻跳回自己的床上，而蒂娜也拿了杯水递了过去。
　　果然没多久门就被打开了，那个满脸胡子的巴托走了进来，他一看到兰迪亚，原来那张严肃的脸立刻充满了笑容，他走到床边一把拉起兰迪亚的手，"朋友，你的身体好点没有？"
　　兰迪亚有点害怕，这位可是最喜欢把人烤熟了再挂起来的，"你……你好酋长，我的身体好多了。"
　　"朋友，听说你和我的弟弟是好朋友？"
　　兰迪亚和蒂娜早在马车里就已经编排好了剧本，现在自然只要背书就好了，"是啊，以前我们一起在魔兽森林里与魔兽们搏斗过，巴雷非常勇敢，他曾经讲过他的哥哥比他更加勇敢，是他一直努力的目标，今天我终于看到你了，你比巴雷讲的更加威武。"
　　巴托摸着脑袋，憨笑着"那混小子，整天就讲些混话，…………可惜啊，他年级轻轻就……"巴托的脸色一下子就变的很失落。
　　兰迪亚拍了拍他的肩膀，"请允许我叫你一声兄弟，巴雷的死让我们都很痛苦，我觉得不能再让这样的悲剧发生在别人的身上了。"
　　巴托抬起头看着兰迪亚，"我也想过这样的事情，可是怎么做才能让这种事情不再发生呢？"
　　"其实我现在是福尔斯郡的领主，我花了千辛万苦才求得的职位，本来满心状景的回来想和巴雷一起建立一个福尔斯人安居乐业的环境，结果巴雷他却…………不过不要紧，还有你，兄弟！就让我们两个完成巴雷未完成的心愿吧！"随着激动人心的话语，兰迪亚的眼睛里还流出了几滴真挚的泪水，其实他心里在腹诽"蒂娜这个家伙还真是厉害，这么感人的台词也能编出来，以后还是少惹她为妙。"
　　蒂娜也在旁边腹诽"说哭就哭！兰迪亚这个家伙真是越来越有影帝的风范了。"
　　老实的巴托早已泪流满面，他紧紧的握住兰迪亚的手，"嗯～～以后你和我巴托就是好兄弟了。"
　　接下来的事情就比较简单了，有了巴托的支持，兰迪亚的声望迅速在各个部落间传开，兰迪亚也按照蒂娜的指示，重用福尔斯人，他把所有福尔斯郡上的治安人员全部换成了巴托部落的人，这让巴托感激不已，更加忠心于这个新的领主。
　　蒂娜现在终于知道兰迪亚所说的不是吹牛，他的确非常有管理天赋，这么大一个郡的事物他全部一手代劳，亲力亲为，每天都忙到很晚，但他似乎有使不完的劲一样埋头苦干着，没过一个月，所有部落就都看到了福尔斯郡的变化，都对这个新来的领主感到由衷的赞叹。
　　至于迪恩也开始在郡里工作了，他现在的任务是寻找合适的福尔斯人做士兵，因为以前驻扎在福尔斯郡的格雷马尼正规军已经被打散了，现在郡上严重缺乏可以防御的部队。
　　要找战斗力强的士兵，自然不能从城市里找，虽然他们也很强悍，但城市还是需要平民来维持日常生活的，所以迪恩立刻想到了巴托的部落。
　　这一天一大早，迪恩带着蒂娜向巴托的部落赶去。
　　"我说哥哥啊，为什么你要带上我，不就是找巴托要人嘛，这有什么难的。"蒂娜坐在马车里伸着懒腰。
　　"你每天都睡那么久难道就不怕睡成猪头吗？"现在就他们两个，迪恩也无所谓的和蒂娜开着玩笑。
　　蒂娜撇撇嘴"睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这就是我所希望的美好生活！"
　　两人嬉笑着到了部落，由于迪恩和蒂娜都是来过几趟的人，所以门口的士兵也没有怎么阻拦。
　　当蒂娜和迪恩找到巴托的时候，他正在和几个年轻福尔斯人在对练。他们全部上身赤膊，手拿木棍，呼喊着和巴托战斗着。
　　蒂娜看了一眼，四个年轻人都是中级战士，和巴托这样的高级战士自然不能比，很快四人就被打的爬不起来。
　　巴托走了过来"亲爱的朋友，不知道你来我的部落有什么事吗？"
　　迪恩微笑着说道"是这样酋长大人，我们郡正准备组织军队，我们需要你部落里的勇士，不知道你是否愿意？"
　　巴托有些诧异，"这恐怕有点难办，你知道为什么一直以来格雷马尼的正规军中都没有福尔斯人吗？"巴托看迪恩摇头就继续说道"我们福尔斯人生性最崇拜勇士，我们敬畏强者，服从强者，所以我们就算受到指挥，也要找一个比我们强的人，请问以后由谁来指挥这支组建的军队？"
　　迪恩挂着微笑"不蛮你说，就是我。"
　　"嗯？你指挥军队？恐怕有点……"巴托从上到下仔仔细细的打量着迪恩。
　　蒂娜抽了抽嘴角悄悄对迪恩说"我知道他想说什么，全身没肌肉，又长着一张很像女人的脸。"
　　"你这个身材，全身没肌肉，风一吹就倒的样子，还长了一张很像女人的脸，恐怕我手下的人不会听你的。"巴托摸着胡子说道。
　　蒂娜对迪恩耸耸肩表示无语。
　　迪恩也不生气，他很平淡的说道"既然你说福尔斯人只听强者的指挥，那就找几个人试试我是不是强者。"
　　巴托点了点头，正好在练习场随便叫了个小伙子，然后迪恩和那个小伙子一人一根木棍开始了战斗。
　　本来巴托是想迪恩一定只是个贵族小孩，叫上一个福尔斯小伙子就可以轻松解决他，结果他一闭眼一睁眼，那个小伙子躺下了………………
　　“发生了什么事？”巴托有点愣了，他又挥了挥手叫了两个年轻人和迪恩打，他使劲揉了揉眼睛，准备看清怎么回事，等他揉好再看的时候原本地上躺着的一个人现在变成了三个。

第136章 老实的福尔斯人
　　“发生了什么事？”巴托有点愣了，他又挥了挥手叫了两个年轻人和迪恩打，他使劲揉了揉眼睛，准备看清怎么回事，等他揉好再看的时候原本地上躺着的一个人现在变成了三个。
　　看着旁边蒂娜不屑的眼神，巴托觉得自己的面子很挂不住，"什么情况？"巴托拿起木棍，他要亲自去试试到底怎么回事。
　　"迪恩是吧，一会你注意一下，我的棍子有点沉。"巴托对着迪恩说着。
　　迪恩刚才一直在看蒂娜，当他转过头来看巴托的时候，就连长年打仗的巴托也愣了几秒，这个蓝发少年的眼神……真是可怕啊！
　　迪恩动了，十米距离瞬间就到了，他把棍子当枪一样用，直接桶在了巴托的肚子上，巴托惊讶的看着自己浮空了起来然后和地上三位一样躺在地上。
　　"鬼步！！"蒂娜在远处看的很清楚，刚才迪恩所用的就是那个瞌睡剑圣塔西雅的成名绝技，上次迪恩和安德鲁战斗时没有用，估计是怕暴露了自己的身份，像安德鲁这样有名的大剑师自然见过塔西雅的鬼步，但在这几个福尔斯人面前就可以随便用而不用怕露馅了。
　　"咳～咳～真是小瞧你了，难怪这几个年轻人一下就被打倒在地起不来。"巴托不愧是高级战士，这一击虽然力量很大，但还不至于能把他直接打倒。
　　巴托笑着看向迪恩，"果然是个强者，这样也好，陪我练练手吧！"
　　迪恩也是微笑"既然你都这样讲了，那我就奉陪到底了。"
　　两人话一说完，脸色都是一变，全部换成一副认真的样子，那是对对手的一种尊重。
　　哈！
　　啊！
　　两人大喊一声挥起木棍打了起来，砰砰棒棒的声音不停的传来，迪恩再也没有用鬼步，他只是依靠自己的力量和速度与巴托战斗，巴托只有一身蛮劲，但他依靠丰富的作战经验，竟然可以速度快的迪恩打成平手。
　　蒂娜靠在练习场边的围栏上看着场上两人挥洒着汗水，"高级剑士对高级战士，都用木棍的话这场战斗估计要打很久吧，先去找点水喝。"说完蒂娜就去找福尔斯的美女们要水喝了，顺便也可以看看那些穿着性感的美女。
　　喂！！喝水是假的，看美女才是真的吧！
　　等蒂娜喝饱看足回来以后，发现那两位还在打，可是练习场外却围了好多人在观看，他们还不停的呐喊助威。
　　此时场内巴托和迪恩已经分开，两人都气喘吁吁。
　　巴托喘着粗气"迪恩是吧，你小子好样的，现在我们就决出胜负吧！"说完巴托身上冒出了透明的气流。
　　蒂娜看着那气流想到"咦？那不是兽人族才会用的狂暴之气吗，看来说福尔斯人和兽人族族的后代果然没错。"
　　迪恩喘着气，也没比巴托强多少，"正合我意！"说完迪恩身上冒出了绿色的斗气。
　　两人大喊一声向对方冲去，所有人都静静的看着他们两个，犹如慢动作一般两根木棍接触到了一起……
　　啪～一声巨响，两根木棍一起折断，巴托和迪恩各退到一边。
　　巴托看了看手中的木棍，突然他放声大笑起来"哈哈哈哈！！痛快！痛快！我很久没有这么痛快的战斗过了。"
　　迪恩把木棍往地上一丢，"我也是，这次的战斗我受益非浅。"说完他转身就要离去。
　　巴托却一把抓住了他，"迪恩，我欣赏你的勇敢，愿意和你结成兄弟，不知道你看不看的起我！"
　　迪恩先惊讶了一下，接着他很爽快的说道"只要大哥不嫌弃我这个长的比较像女孩的兄弟，那兄弟自然是愿意的。"
　　巴托笑着拍了下迪恩的肩膀，"哈哈哈哈，以后你就是我巴托的兄弟，谁敢说你像女人，我就揍死他。"接着他对场外的人们喊到"今天我和迪恩结成兄弟，大家一起去喝酒，走～～"说完他就搂着迪恩的肩膀走了，身后的练习场上传来震天的吼声，部落的勇士们不停呼喊着巴托和迪恩的名字并跟着他们走去。
　　没过多久，练习场上就没有人了，不！！还有一个双马尾的少女愣愣的站在那里，蒂娜对着远去人群的背影喊道"你们这样就结成兄弟了？那我呢？我又算老几啊！咱的存在感在哪里啊！！"
　　在晚上的宴会里巴托不停的给蒂娜赔罪才让他这个附带的妹妹平息了怒气。而迪恩在第二天就出名了，可以和部落第一勇士巴托打成平手，这让其他部落的勇士们都蠢蠢欲动，都想和迪恩比试一下。
　　迪恩的任务也很快就得到了完成，不只是巴托部落的年轻人，连其他部落的人都来参加他组建的部队了。
　　现在迪恩忙着训练士兵，兰迪亚又天天忙着工作，蒂娜一下子就闲了下来，这天他跑到兰迪亚这里来借钱花，说是借钱，实际上就是要钱花。
　　"兰迪亚帅哥～～我来找你啦！咦？"蒂娜刚走进门就发现兰迪亚眉头深锁考虑着事情。
　　蒂娜的第一个想法就是"糟糕！难道被他知道我来借钱了？不行，一定要让他说话。"
　　蒂娜走到兰迪亚身边很元气的说道"兰迪亚先生，有什么难事要我效劳的吗？"
　　兰迪亚抬头一看"对啊，我怎么把你这个鬼点子多的家伙给忘记了。"
　　"你是夸我还是骂我呢？"
　　兰迪亚扑来桌子上一张地图，"你看，这张是福尔斯郡的地图，虽然这个郡版图很大，但当初设计它的用处就是防止福尔斯野蛮人来攻击输送线路，所以首府所造的位置正好只是用来防御北方的各个部落们。"
　　蒂娜摸着下巴"而现在我们和部落们关系融洽，根本没必要防御他们，另一边科斯塔利欧帝国和格雷马尼才是防守的重要目标吧。"
　　兰迪亚惊讶的看着蒂娜，一直以来他都认为面前这个双马尾只是喜欢算计别人的恶劣家伙，没想到她竟然还能看出这一点来。
　　兰迪亚认真的点了点头，"所以我现在有点纠结，我也和迪恩商量过，我的想法是把首府扩大，再建造防御设施来防御帝国和格雷马尼，但迪恩昨天告诉我，这座城市的南面和西边都是平原地带根本无法建造有用的防御工事。如果是这样就只有另一条路走了，那就是重新建造新的城市。"
　　"新的城市？"蒂娜疑惑的问道。
　　"是的，就在这里。"兰迪亚指了指最地图最北方的山区，"这里接近魔兽森林，有大量的食物来源，又有山区作为防御，离大海也不远，如果有必要，绝对可以建造一支海军。但这个方法劳民伤财啊，而且不知道多久才能建成，说不定城市还没有建好，敌人已经打上门来了。两个方法都有好处和坏处，让我很难选择啊！"
　　蒂娜一拍桌子笑道"兰迪亚你和哥哥两个人怎么那么笨，我问你，现在你缺钱吗？"
　　"全大陆都有我的生意，我自然不缺钱。"
　　蒂娜又问"那你现在缺干活的人吗？"
　　"福尔斯人口众多而且勤劳朴素，吃苦耐劳，给他们一口饭吃就愿意工作了，自然也不缺人。"兰迪亚说完突然两眼放光的看着蒂娜"对啊，我怎么没有想到呢？"
　　蒂娜笑呵呵的"既然你不缺钱也不缺人，为什么不两边一起运作呢？"
　　"蒂娜你果然是聪明啊，既然两边一起运作，我们手上的人才就不够用了，迪恩要留下训练军队，我又要在首府处理公务，你对建筑方面又一窍不通，看来需要向佣兵团呼叫支援了。"兰迪亚说完立刻写了一封信交给一个手下让他尽快送到格雷马尼，忙完以后却发现蒂娜依然没有离开。
　　蒂娜还是那张笑脸，"兰迪亚，上次你借我的钱已经花光了，能不能再挪点？"
　　兰迪亚的脸色突然也变的很猥琐，"可以啊，但你要付出一点点的代价，嘿嘿～～"
　　蒂娜双手护着胸部"别……别想，我不会出卖肉体的，更不会出卖给你这个基佬！！"
　　"我去！！我什么时候说要你的肉体了！我只想让你帮个忙。"
　　"什么忙？"
　　兰迪亚一脸纯洁的笑容"放心，我怎么会害你呢，我觉得这件事情很适合你，而且还可以加经验和有战利品。"
　　"咦？这么好？我们这么久的兄弟，怎么会不帮你呢，这件事情就交给我啦。"蒂娜拍着胸口说着。
　　五天后…………
　　到处都是岩石的山区里，蒂娜此时正拿着一副大大的地图看着，嘴里还嘀咕着，"那块平原地带应该就在这附近才对啊。"
　　"你不会是把地图看倒了吧？"小白的脸也凑了过来。
　　"把你的狗脸离我远点，这个地方的空间已经很小了，你那个大头还要挤进来干嘛！"蒂娜一把推开小白，然后自己继续看着。
　　"蒂娜大人～～蒂娜大人～～我回来啦。"天空中缓缓飞下一只小龙，那是塔希妮雅变成龙的状态在帮蒂娜探路。

第137章 地精歼灭战（上）
　　"蒂娜大人～～蒂娜大人～～我回来啦。"天空中缓缓飞下一只小龙，那是塔希妮雅变成龙的状态在帮蒂娜探路。
　　"有没有找到那片平原？"蒂娜头也不回的问道。
　　"我没有看到什么平原，我只看到前面路上有一个商队好像被抢劫了。"塔希妮雅无所谓的说着。
　　"什么！？抢劫！？"蒂娜大喊一声把小白和塔希妮雅都吓了一跳。
　　蒂娜收起地图向着前方一指"走～～弟兄们。"
　　小白，塔希妮雅：去哪？
　　"抢劫！不对！是打扫战场去！！"蒂娜满脸猥琐的向前走去。
　　当蒂娜到了塔希妮雅说的地方时，她愣了，"塔希妮雅，这就是你说的被抢劫的商队？"
　　"是啊。"
　　"你确定是商队而不是喜欢裸体的变态狂？"蒂娜指着地上横七竖八光着屁股的尸体说道。
　　蒂娜走了过去，看了看地上车轮的痕迹，再看了看某几具女性尸体洁白的肌肤，她已经可以确定在之前的某个时间段，这些人一定穿着衣服坐在马车上的。
　　蒂娜仰天怒吼"卧槽！！比我抢的还要彻底，到底是是什么东西洗劫的啊！竟然连内裤都不留一条，这未免也太没职业道德了吧！！"
　　突然蒂娜的表情变的很灿烂，她转过脸对着小白和塔希妮雅露出真挚的微笑"你们说，既然这些商人都已经死了，那我帮他们报了仇，那些值钱的货物是不是就归我了呀？呵呵……呵呵……"
　　看着蒂娜恐怖的笑脸，小白和塔希妮雅哪敢说不，他们拼了命的点头"是是是是是是是……"
　　"那我们就走吧，小白～带路！！"蒂娜小手一挥，小白立刻从魔兽降级为警犬。
　　依靠小白的灵敏嗅觉，蒂娜很快就找到了抢劫商队的人，也许不算是人吧……
　　小白看着远处慢慢的说着"犯人特征，身高目测不到一米，体型偏瘦，皮肤绿色，眼睛灰色，尖鼻子尖嘴巴尖耳朵，上身赤膊，下身穿一条黑色未知材料做成的紧身内裤，保暖程度不知…………哎哟！蒂娜你干嘛打我！"
　　"我让你说的对面是什么生物，你倒是好，说的这都是什么乱七八糟的东西，连内裤材料都出来了，还不是找揍！"蒂娜恨恨的说着。
　　现在他们三个正趴在一个凸出的石头上，观察着下面的一座小镇。
　　"行了，行了，那还能是啥，长成这个样子大陆找不到第二个这样的种族了，这群家伙肯定是地精了。"小白一脸耸耸肩。
　　"地精？"蒂娜和塔希妮雅一起说道。
　　"其实我以前好像吃过地精耶。"塔希妮雅发表了一个差点让蒂娜晕倒的结论。
　　"哦？味道怎么样？"小白两眼放光的说着。
　　塔希妮雅双手抱胸一脸思索状，"这个……血是绿色的，有点腥，但肉的味道不错，很像魔兽森林里幼年独角兽的味道，骨头也很稣，咬起来脆脆的。"
　　小白一脸向往，"虽然卖相不好，但听你这么一说，味道好像很好的样子。"
　　蒂娜一把拉开那条小飞龙，和那和犬型魔兽，"你们好像把话题扯到了非常可怕的地方上去了啊！"
　　"没有！我才没有想过一会战斗的时候偷偷吃两口地精的肉呢！"小白一脸严肃的说着，但他的眼神却一直盯着远处的地精。
　　"喂！！这才是你真正想做的吧！还有你那嘴里不停流出的口水已经出卖了你！！"蒂娜在旁边无情的吐槽。
　　"地精吗？可是我听说地精都是住在山洞或者地洞里的，这回怎么跑到地面城镇上来了，还有……他们会造房子？"蒂娜指着远处的房子说着。
　　"那蒂娜大人觉得他们不是犯人喽？"塔希妮雅飞到了蒂娜肩膀上。
　　蒂娜甩了甩手"我不是这个意思，看这群家伙一脸坏蛋样，说他不是抢劫车队的罪犯都没人信，当然还有现在正把某个女士内衣戴在头上的家伙更让我觉得就是他们干的。"
　　小白和塔希妮雅立刻顺着蒂娜的目光看去，果然有一个地精头上正戴着粉红色女士内衣。
　　塔希妮雅：这个真是恶趣味啊……
　　小白：这口味也太重了吧……
　　"既然我们已经确认了犯人，那我们要怎么做呢？"蒂娜指着小白让他回答。
　　"这还不简单，就那么几个地精，手里拿着那种小匕首，我一个人就摆平了。"小白不屑的说着。
　　蒂娜竖起大拇指"好！果然有种，很霸气！那这件事就交给你了，上吧。"说完蒂娜抓起塔希妮雅就往树林里跑。
　　"切～～看我的。"小白立刻冲了上去。
　　在村口站岗的两个地精发现了小白，他们呼喊着冲了上去，身高连一米都不到的地精只是被小白轻轻一撞就飞了出去，摔了个头破血流。
　　正在小白张开大口准备试一下地精肉的时候，"&@*&#%……"一堆小白听不懂的声音过后，地面开始颤抖起来。
　　小白左右看了看"什么情况？地震了？"
　　当看清前面的情况时，小白拔腿就跑，因为他的背后正有成千上万只地精在追赶着他，那么多脚步的踩踏声犹如地震一样，小白再笨也不会去和这么多地精硬拼的，蚂蚁多了还能咬死大象呢！
　　不过还好，四条腿比两条腿跑的快，小白窜入森林的时候，地精们就不追了，在森林里地形复杂，盲目冲进去未必有利，地精们退了回去，只是在门口增加了更多的守卫。
　　十分钟后蒂娜等三人重新回到刚才的那块突出的石头那。
　　"你别问啦，问的我都烦了，我说了，我不是故意的，真的不知道里面有那么多地精。"蒂娜捂着脑袋。
　　"什么不是故意的，我看你就是拿我去当试验品的。"小白在旁边不停的说着。
　　"好了，跟你说个正事，这两天晚上你帮我守夜，我要好好休息。"蒂娜一脸认真。
　　"咦？为什么你突然要咱守夜了？你不是一直都很安全嘛！"小白疑惑的问道。
　　"因为我召唤了这群家伙消耗了太多魔法值，所以要深度睡眠了。"说完蒂娜指了指身后森林里。
　　小白往里面一望，白茫茫一片全是骷髅，"蒂娜，你召唤这么多骷髅出来做什么？"
　　蒂娜满脸的笑容，但那笑容却让小白和塔希妮雅浑身冒冷汗，"当然是抢劫……不对，是铲除邪恶！维护世界和平！
　　蒂娜一但进入深度睡眠状态，她所召唤的骷髅们就会停止任何活动。但为了安全，当天晚上，蒂娜还是让骷髅把自己外三层里三层的围起来。
　　然后把小白当成当成棉被抱着睡觉了，塔希妮雅也趴在蒂娜身边睡觉，小白虽然眼睛闭着，但那不停活动的耳朵让大家知道，他正不停警惕着周围，夜光照在他们三人的身上，呈现出一副人类，魔兽和龙族和平相处的美丽画面。
　　第二天一早蒂娜就跳了起来，"谢谢你啦小白，果然你是一只好狗狗。"蒂娜不忘夸奖一下小白。
　　"为什么我听了你的夸奖却一点也高兴不起来呢？"小白满脸不爽，接着他无所谓的说着"我本来就是夜行性魔兽，夜晚才是我的世界，而且我一次睡饱就可以连续好几天都不睡觉。"
　　蒂娜两眼冒星星的看着小白，"那你岂不是坐骑的最佳选择？…………就是个头小了点，能再长高点就好了。"
　　"@…&*$#……"一堆奇怪的语言影起了蒂娜的注意，蒂娜转头看去，原来是两个地精在吵架。
　　蒂娜微微一笑，"你们现在还有空吵架，马上就让你们知道什么大难临头。"
　　召唤骷髅！！蒂娜大喊一声，身边的地面上爬出数千具骷髅，加上昨天召唤出来的，现在至少也要有上万了。
　　蒂娜小手一挥，脸上的微笑绽放开来，然后甜甜的说道"杀光那座镇子里所有会动的东西！！"
　　所有的骷髅都开始动了起来，他们向山坡下的镇子走了过去。
　　虽然骷髅的移动速度只比普通人走路稍微快一点，但是一万多具骷髅走过来的画面的确非常的震撼。
　　站在门口吵架的两个地精早就停了下来，他们睁大眼睛看着从山坡上源源不断走下来的骷髅，一时吓傻了。
　　门口的守卫们哇哇大叫起来，立刻从镇子里冲出数千名手持武器的地精。
　　现在是大清早，蒂娜选择这个时间攻击的主要原因就是通过这两天的观察，她发现这里的地精一天只吃两顿饭，一顿是午饭，一顿是晚饭，也就是说在吃午饭之前的这段时间是他们最饿也是最没战斗力的时候。
　　在门口处，骷髅大军和地精马上就要接触了，地精们大声呼喊着地精语冲了上去，发起了一轮冲锋。
　　砰～～骨头破碎的声音和哀嚎声从战场的中间传来，第一排的骷髅和地精们撞在了一起，蒂娜的脑海里立刻浮现了一连串的数字。
　　她不屑的一笑，"哼～数千人的一次冲锋只毁了我40多具骷髅，战斗力还真是可怜啊，那就不用顾忌什么了，全军前进！！"

第138章 地精歼灭战（下）
　　她不屑的一笑，"哼～数千人的一次冲锋只毁了我40多具骷髅，战斗力还真是可怜啊，那就不用顾忌什么了，全军前进！！"
　　地精的身高基本只有骷髅的一半，这样的体格，冲锋又会有多大的优势呢。
　　骷髅们此时已经与地精打成了一片，本来就没有阵型观念的地精一下子就处于劣势，破旧的武器，完全没有防具，个人战斗力过于低下，这些缺点让地精一下子就损失惨重。
　　地精们平时的战斗方式就是跳到对方脖子上攻击眼睛或者脖子等要害部位，但当他们面对骷髅这种没有生命不怕疼痛的生物时，他们的招式就完全没有了用武之地。
　　好几个地精爬上了骷髅的肩膀不停攻击着那个骷髅的脑袋，可是他们手上生锈的匕首却根本无法砸破如此坚硬的头骨。
　　那只骷髅一把抓下一只地精往地上一摔，然后用脚一踩，地上的地精就被踩断了气，其他的地精也一个个享受了同等待遇。
　　虽然很多骷髅都没有武器，但此时他们强大的力量却足以消灭这些以数量来战斗的地精，许多骷髅甚至用满是骨头的双手就可以轻松掐死一只活蹦乱跳的地精。
　　蒂娜冷冷的看着战场上正在上演的屠杀，她并不是一个嗜血的人，但并不表示遇到合适的条件，她会下不了手。
　　几天前看到那些被杀的商人时也许还没有多想什么，但当她看到一个如此巨大的镇子竟然都被地精占领后，她第一次动了杀意。
　　地精是一种住在洞穴或者地下的生物，他们根本不会盖房子，那很明显这个镇子是人类建造的，可是这里怎么变成地精的居住地了，那些人类又去了哪里？随便想就可以知道，这个镇子的人一定遭受了没有人性的屠杀，男女老少一个不留，不然为什么都没有人知道这个镇受到了攻击。
　　蒂娜摇了摇头，兰迪亚让她做跑腿的，到这里来找可以建造城市的平原，可是他却不知道这座平原上早就建立了一座城镇，他更不知道这里的人类已经遭受了杀害。
　　地精们害怕了，看着地上躺着的同伴尸体，再看看根本没有多少损失的骷髅大军，他们胆怯了，纵使身后还有数千同族，纵使身后就是自己赖以生存的家园，这些没有受过训练，又胆小的地精们溃散了，他们怪叫着四散而逃，不停践踏着自己摔倒的同伴。
　　蒂娜站在远处捂着脸看不到表情，背后如有实形的黑雾让大家知道她已经彻底黑化了，阴森的声音从她嘴里传了出来，"哈哈哈哈～～逃吧！逃吧！全部杀掉，一个都不要留！！哈哈哈哈～～"
　　小白和塔希妮雅颤抖的抱在一起，小白看着黑化的蒂娜颤抖的说道"喂……她……她会不会杀的兴起，一会连我们也杀掉吧？！"
　　塔希妮雅也颤抖着说道"不………应该……应该不会吧…………"
　　前面抵抗的地精溃散了，骷髅们继续履行着蒂娜的命令，浩浩荡荡的向城镇走去，他们路过刚才的战场只留下数千具地精的尸体。
　　骷髅们一走进城镇，就立刻从里面传来尖叫声和哀嚎声，那声音就算是山坡上的蒂娜也听的一清二楚，虽然听不懂地精们说的是什么，但蒂娜知道那悲伤的语气一定是在哀求骷髅放他一命，又或者是在哭诉自己妻儿的死。
　　蒂娜深吸一口气，转过头来看着小白和塔希妮雅，"你们是不是觉得我很残忍？"
　　小白和塔希妮雅哪敢说半个是字，他们把头摇的像波浪鼓一样"没有，绝对没有！您实在是太善良了！！"
　　蒂娜转过头看着远处的城镇默默的说着，"里卡尔德师傅曾经告诉过我，非我族类，其心必诛，当你拿起屠刀杀死第一个人的时候，就要想到你也会有被杀的那一天。"接着她脸色变得阴沉起来怒吼道"这些地精们杀死那些镇子里无辜的平民时，是否想好他们也会有今天的下场呢！我就要让他们知道，报应来了！杀！！骷髅们，把那些地精全部杀光，一个不留！！"
　　骷髅大军收到了命令，他们开始地毯式搜索，不管是平民的房屋，还是地下室，不管是猪圈还是臭水沟，全部检查，无数锁着的房屋被砸开，把无数在房屋里颤抖的地精掐死或者踩死，不论老幼，不论男女，骷髅们都完全服从蒂娜的命令…………一个不留。
　　这场单方面的屠杀一直持续到晚上才停了下来，城镇里再也听不到任何活物的声音，只有骷髅们移动时那让人毛骨悚然的咔咔声。
　　蒂娜指挥骷髅回到了森林里，她准备明天再来进行最后的扫尾活动。
　　蒂娜依然抱着小白睡觉，但没有人发现，她的脸上挂着两滴泪水，没有人知道她这泪水是为了那些死去的镇民们报仇而欣慰，还是为了那些被自己杀死的地精们而悲伤，亦或者……两者都有吧…………
　　第二天一早蒂娜就充满元气的喊道"小白！！塔希妮雅！！你们两个懒猪快起床啊！今天我们可是有很多事情要干的啊！"
　　小白和塔希妮雅打着哈欠看着蒂娜，昨天阴沉的样子，在脸上已经再也找不到了，就像什么都没有发生过一样。
　　"要去做什么？"小白懒懒的问，
　　蒂娜一手插腰，一手指着远处的城镇，"当然是打扫战场啦！前进～～骷髅们～～"
　　三人来到了镇上，到处都是地精的尸体，有大的也有小的，由于蒂娜的骷髅都没有武器，所以尸体也不是很恐怖，大部分都是被掐住脖子断气的，所以也比较方便移动。
　　蒂娜小手一挥，骷髅们就开始搬运尸体了，他们按照蒂娜的指示把尸体搬到了城镇外面和昨天战斗的那些地精放在一起。然后让骷髅们使用地精手上的武器，虽然只是一些生锈的匕首之类，但总比光着两只手强吧。
　　至于那个防具…………蒂娜认为一个骷髅穿上地精那条三角裤衩，除了带有搞笑效果和丢自己的脸之外就没什么多余的好处了，再说骷髅的弱点在脑袋上，你在下半身穿一整套秘银铠甲都没什么用。
　　"不知道地精的肉体对卡洛琳女王有没有用呢？管她呢～咱只管送去，反正我也不用累。"蒂娜耸耸肩掏出了那面魔镜，魔镜是蒂娜给它取的名字，因为它的确很邪乎，会吃死人，而且光吃肉，竟然还要吐骨头。
　　红色的光芒从魔镜里发了出来，照在那些地精的尸体上，没过多久，刚才那个堆满尸体的地方，就只剩下一大堆骨头了。
　　"好了，该看看我的战利品了，小白，塔希妮雅，向镇长府的金库开路！！"蒂娜小手一指，小白和塔希妮雅立刻向那个地方冲去。
　　地精是群居生物，他们以部落为单位一起生活，昨天这个镇子受到攻击的时候这个地精部落的酋长一看情况不妙就带着手下跑了，留下一堆妻儿成为了蒂娜的经验。
　　说到经验，蒂娜就不爽了，这群地精的经验少的可怜，只有一开始和骷髅正面冲锋的那些地精才高一点，可惜那帮家伙后来就溃散了，虽然死了好几千，可大多是被自己人给踩死的，城镇里那些杀了几千只才加了百分之十，而战场上那些竟然有百分之六十，蒂娜在心里下了个定义，"宁可去追逃兵，不到万不得已，也绝对不屠城。"
　　要知道蒂娜之前收那个潜行者精英骷髅仆从的时候，一下子就加了百分之二十五啊，那可只有一个人啊，现在杀了几千地精才加百分之七十，最后还没有升级，继续在高级刺客一级，保持不变。
　　她不爽那是相当的正常，既然不爽，蒂娜的方式就是发泄…………
　　轰～～～一声巨响，镇长府金库的墙壁倒塌了。
　　"咳咳～～蒂娜你刚才那是什么技能，我怎么什么都没看到，这个墙就倒了呢？"小白不得不疑惑，因为刚才他看到蒂娜隔着老远拔出剑轻轻一挥手，这堵坚硬的墙壁就被她砍了个大洞。
　　"嘻嘻～～那是蒂娜大人的龙纹技能…空斩！！很强大吧，那可是看不见的透明剑气呀！"塔希妮雅两眼冒光一副花痴相，虽然……她看上去还是一条龙……
　　蒂娜现在很少让塔希妮雅变成人型跟在身边，一是因为人的个头太大，不能像小飞龙一样蹲在肩膀上，二就是……在这个没有电话又没有通讯工具的时代，有一个会飞的宠物那是相当的有利啊。
　　三人冲进金库，却发现里面只有一些铁制武器和防具，连一枚金币和银币都没有…………
　　"坑爹啊！！！那个地精酋长一定在逃走的时候都带走了！！气死我啦！我要宰了你！！"镇长府的金库里传来一位萝莉的怒吼声。
　　蒂娜在金库里翻了一会，只见她一只手拿了把铁剑，另一只手拿了把斧头，一阵风似的跑出镇长府，向着魔兽森林方向冲去，嘴巴里喊着"竟然一件值钱的没给我留！我一定要宰了你！！"

第139章 露娜－－－尤妮卡大人参上
　　蒂娜在金库里翻了一会，只见她一只手拿了把铁剑，另一只手拿了把斧头，一阵风似的跑出镇长府，向着魔兽森林方向冲去，嘴巴里喊着"竟然一件值钱的没给我留！我一定要宰了你！！"
　　小白和塔希妮雅对视一眼，无奈的跟了上去。
　　蒂娜沿着车轮痕迹向前飞奔，看着那深深的车轮痕迹，明显装了很多值钱的东西，这更让蒂娜咬牙切齿，"你丫的装那么多东西怎么不翻车！！咦！哈哈！！"
　　蒂娜突然乐了，因为她发现对面真的有辆放货的马车翻了，而且马车的身边躺着几具地精的尸体。
　　蒂娜立刻跑过去查看，果然是镇上的那些地精，为什么蒂娜如此确定是镇上那些地精？因为地上躺着的地精中，还有那只头上戴着女士内衣的家伙…………
　　马车里空空如也，蒂娜向远处一看，在不远处又发现几具地精尸体，明显这些地精是被人袭击了，蒂娜握紧手中的斧头和铁剑，沿着地精的尸体慢慢的向前走着。
　　越往前走，地精的尸体就越多，当蒂娜到了一个空旷的地方时，她傻眼了，前面有一堆马车东倒西歪的堆在一起，而马车的旁边躺着一堆地精尸体，数量至少有一千。
　　哐，哐，两件铁器落地的声音，"我发啦！财宝！！我来啦！"蒂娜丢下两把武器就向那堆马车扑了过去。
　　小白和塔希妮雅也终于追到了蒂娜，当她们找到她时，蒂娜正撅着屁股非常起劲的在马车堆里找着她所谓的财宝。
　　"啊！！！为什么没有值钱的东西？"蒂娜拿着一堆破碗和破衣服走了出来，"这么多车都是空的，一定有人比我先动了手，规矩懂不懂，竟然敢黑吃黑。"蒂娜一下坐在马车上郁闷的说着。
　　小白翻了个白眼，"自己也是来抢劫的还敢说别人，还有那规矩又是谁发明出来的？"
　　小白说完却发现蒂娜一动不动的看着某个地方发呆，于是他顺着蒂娜的目光看去，前面是一堆地精尸体，不对，地精尸体里有一点红红的，"咦？怎么会有女孩子趴在那里？"
　　小白当先跑了过去，一堆绿色地精中有一个穿着红色裙子的少女那是很显眼的，更显眼的是她那面朝下成大字型趴着的姿势，小白在少女身边转了几圈，又闻了几下，他转过头对蒂娜说道"喂～～蒂娜，她好像还没有死呢…………你要干嘛！？"
　　小白发现在自己说话的时候，蒂娜已经走了过来，而那阴沉的脸，不知何时已经回到手里的斧头和背上如有实体的黑雾告诉他，面前这个双马尾已经黑化了。
　　"一…定…是…你…，竟…然…敢…黑…吃…黑…"蒂娜一边阴森森的说着，一边举起了手中的板斧。
　　喂！！什么时候变成板斧的？刚才不是一把小铁斧吗？
　　"吃……吃？……肚……肚子……饿……"地上少女突然传来微弱的声音，虽然很模糊，但蒂娜还是知道她在说肚子饿，她放下斧头，从道具栏里取出一块在魔武学院买的蛋糕，一股蛋糕的奶油香味飘了出来，蛋糕竟然还是热的，蒂娜由衷感叹，道具栏就是好，放的东西永远也不会变质。
　　蒂娜把食物拿出来时，立刻感觉到四道如有实型的目光从背后射来，完全无视流着口水瞪着自己的小白和流着眼泪趴在自己肩膀上卖萌的塔希妮雅，蒂娜拍了拍那个少女的肩膀。
　　"喂～吃吧，吃饱了别忘记把那一车的金币还给我。"蒂娜微笑的伸出右手递出蛋糕。
　　喂！！难怪你那么好！原来是为了那些金币。
　　少女抬起头来看着蒂娜手上的面包大声喊道"竟然是吃的！"然后扑向了蒂娜的右手。
　　"喂！！你不是饿的动不了吗？"蒂娜刚说完就发现一个问题，那少女正一口咬在蛋糕上，不过那一口有点大了，连拿着蛋糕的蒂娜那只右手也咬住了…………
　　"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！好疼疼疼疼疼疼疼疼啊！！！"
　　晚上9点……蒂娜回到了城镇，此时她正在镇长府的金库里无精打采的用左手在烧烤，是的，用左手，因为她的右手正绑着一圈一圈的绷带。
　　在蒂娜的左手边坐着嘴角抽搐的小白，此时他正看着不远处角落里两个不停咀嚼的人型怪物。
　　"蒂娜，我觉得她们再这样吃下去，这个镇子仓库里的食物很快就会被她们吃完的。"小白用爪子指着角落不停猛吃的那位红裙少女和塔希妮雅…………
　　蒂娜咬了口烤好的肉串，半垂着眼睛，一边嚼着，一边无精打采的说着"没关系，让她们吃吧，反正我们也带不走那么多东西，而且兰迪亚交给我的任务也完成了，我只要回去告诉他：少年，把那座城镇像小萝莉一样推倒，并再建一座城市吧…………那样就好了，至于他派来拆墙的人会不会饿死关咱鸟事。呸～呸～呸～这肉串真难吃。"说完蒂娜把肉串丢给了小白。
　　蒂娜向远处的少女喊着"喂～～你吃饱的话也可以稍微自我介绍一下了吧？"
　　少女听到这话以后就从身上的包里拿出手帕擦了擦嘴，然后走到蒂娜面前。
　　由于之前都是让骷髅把少女扛回镇子的，蒂娜也没有注意她的外貌，此时蒂娜才看清了她的脸。
　　16岁左右的年级，长的又可爱又漂亮，可以想象长大后绝对是和安吉一个等级的美女，深棕色的及腰长发扎成一个长长的麻花辫子，水汪汪的湛蓝色眼睛里透着可爱，脑袋后面戴着橘黄色的头巾，头巾上插着几根蒂娜没有见过的奇怪羽毛。
　　身上穿着一套红色连衣裙，连衣裙的外面穿着一件白色的短裙，连衣裙的裙边带着白色的蕾丝花边，花边上还绣着奇怪的文字。上半身穿在连衣裙里面的淡黄色的长袖厚衬衫，再加上那两只手上戴着的厚厚的米黄色手套，脖子上系成蝴蝶结形状的粉丝色小围巾，让蒂娜无语的看着外面，这有那么冷吗？
　　肩膀上挂着一个超大的深棕色挎包，前面的腰上还用系着一把匕首，而且这把匕首的剑柄让蒂娜觉得非常的眼熟。咦？？这不是闪烁匕首吗？
　　少女的声音很甜很可爱，"你好，我叫露娜，多谢你的款待。"露娜可爱的笑脸让蒂娜的思维停顿了几秒，但她很快缓过神来。
　　"露娜，可以把你的匕首拔出剑鞘让我看看它的剑刃吗？"蒂娜微笑着说着，露娜的匕首是插在一个皮质剑套里然后扣在皮带上的。
　　露娜先是疑惑了一下，然后微笑的拔出匕首递给了蒂娜，"请慢慢看吧。"
　　蒂娜也从道具栏中取出闪烁匕首，两把匕首剑刃上所画的炼成阵竟然一模一样，蒂娜抬起头疑惑的看着露娜，"为什么你的匕首和我的一模一样？"
　　露娜甜甜的笑着"你的匕首和我的匕首还是不大一样的。"露娜说完这句话就从蒂娜的手里拿走了其中一把匕首，她把匕首翻了个面，露出另一边的炼成阵，"你也翻过来看看。"
　　蒂娜也把匕首的剑刃面翻过来一看，那一面什么都没有。
　　露娜走到蒂娜身边坐了下来，很淡定的拿了串肉开始烤了起来。
　　蒂娜可无法淡定了，"露娜，我们的匕首有什么区别吗？"
　　露娜一边悠闲的烤着肉，一边无所谓的说着，"你的匕首是最早期的产品了，耐久力低下，可以使用一次闪烁，但我这把可是最先进的哦，耐久力高，而且可以连续使用两次闪烁。"露娜一说完，蒂娜就两眼冒光的伸出手向她腰上的匕首摸去。
　　啪～一声脆响，蒂娜吹着自己被打红的手背，哀怨的说道"就摸一下嘛，有什么大不了的。"
　　"h是不行的哟～"露娜伸出食指眯起一只眼睛调皮的说道。
　　谁想h你啊！我想要你的匕首而已。
　　"露娜你的匕首哪里来的？不会是买的吧？"蒂娜决定改变策略，用骗的。
　　"你的匕首又是从哪来的？"露娜反问。
　　“这个……我有个师傅……是他给我的……”蒂娜把自己从里卡尔德那里骗来的事情直接隐瞒了。
　　露娜突然显示出非常惊讶的表情，“你的师傅叫什么名字？”
　　蒂娜非常疑惑露娜的表现，难道她认识自己那个便宜师傅？“他叫里卡尔德……”
　　“呀！！他是不是个喜欢装十三的家伙？然后天天穿着黑斗篷到处走？”露娜突然有点兴奋的说道。
　　“咦？对啊，你怎么会知道的？而且连装十三也知道！！”蒂娜也很惊讶。
　　“我吗？呵呵~~”露娜站起来，低头看着坐着的蒂娜，那样显的她比较高大。
　　露娜捂着嘴笑着说道“里卡尔德是你师傅，而我可是里卡尔德的师傅哦，所以按照辈分你应该叫我……嗯…………应该是师公吧。”
　　“唉！！？？师公？？”蒂娜张着小嘴合不起来。
　　露娜一拍小手“嗯~~真乖！呵呵~~呵呵~~我也当师公了，我竟然当师公了。”蒂娜一边笑着一边跑到窗边伸展开双手旋转起来。
　　红色的大连衣裙随着她的转动飘舞起来，衣袂飘飘,长发随风,冰肌玉骨,清逸脱俗,月光倾洒在她脸上,静谧而神圣。
　　蒂娜就这样呆呆的看着月光下的少女，听着她银铃般的笑声，蒂娜的眼睛久久离不开视线，她感觉自己的心现在一定跳的很快……很快………
　　探测！！露娜－－－尤妮卡，职业神官骑士，等级99级。

第140章 蒂娜与尤妮卡
　　红色的大连衣裙随着她的转动飘舞起来，衣袂飘飘,长发随风,冰肌玉骨,清逸脱俗,月光倾洒在她脸上,静谧而神圣。
　　蒂娜就这样呆呆的看着月光下的少女，听着她银铃般的笑声，蒂娜的眼睛久久离不开视线，她感觉自己的心现在一定跳的很快……很快………
　　探测！！露娜－－－尤妮卡，职业神官骑士，等级99级。
　　露娜！！刚才还没注意，但现在蒂娜突然想起来，在去魔武学院的前面一天，团长开会时曾经提到过露娜这个人。
　　蒂娜立刻恢复了原来的样子，虽然没听说过对方的职业，可是听名字就知道是很强大的存在。
　　"露娜，你怎么会到这里的？而且还和那些地精倒在一起？"蒂娜刚说完就发现露娜那已经皱起眉头的小脸现在离自己的脸只差几公分了。
　　露娜靠近蒂娜盯了一会，感觉自己已经杀气够足了，她抬起头指着蒂娜的鼻子，用命令的口气说"不对，不对，这样太不尊敬了，以后你要叫我师公或者尤妮卡前辈！！嗯～～嗯～～"说完她还双手抱胸点了点头，表示自己的观点是多么的正确。
　　"师公你妹啊，就你这么大点的人还要我叫你师公！！"蒂娜干笑着说道"叫露娜和尤妮卡有什么区别吗？"
　　尤妮卡一把抓住蒂娜的脑袋，把脸掰过来看着自己，"区别大了，尤妮卡是姓氏，露娜是名字，你辈分这么小当然只能称呼我的姓氏啦！另外露娜这个名字听上去总是显得我年级很小！"
　　"喂！后面那句才是真正的原因吧！！"蒂娜摔开了尤妮卡的双手，撅着嘴"好啦，好啦，尤妮卡前辈，现在可以告诉我了吗？"
　　"没问题！！"尤妮卡一听到别人对她用尊称，立刻态度就变好了很多。
　　"一年，大概是一年前，我收到矮人族大长老的邀请，去参加一百年一次的火神之炉开炉仪式，我正好想借此机会锻造几把武器，于是我就去了。"尤妮卡轻松的说着。
　　"咦？你还锻造武器？"蒂娜疑惑的问道。
　　"当然，不然你以为我跑去那边喝西北风啊？那可是相～当～的～冷啊！"尤妮卡做了一个很冷的姿势继续说道，"而且你手里的闪烁匕首也是我做出来的。"
　　"这个匕首是你做的啊？那你腰上那把也是喽？"蒂娜惊讶的问着，她突然想到自己那个便宜师傅把匕首给自己时还一脸肉疼的样子，原来他丫的都是装的！！！
　　"是呀，我这把是今年火神之炉开炉的时候锻造的，这可是新鲜货。"
　　"你在矮人的地盘锻造武器，他们不找你麻烦吗？我一直听说异族都对人类抱有敌意的。"
　　尤妮卡把烤好的肉拿起来咬了一口，"也不是所有的异族都像你所说的一样，就像人类里也有好人和坏人之分，不过异族里不喜欢人类的比较多而已。"说完尤妮卡把烤肉递给了蒂娜"刚烤好的，吃吧。"
　　蒂娜接了过来却迟迟不下口，刚才她也烤了一串，那肉真是难吃。不过看着尤妮卡刚才吃过的地方…………那可是那张小嘴咬过的耶，嗯！就勉强吃一口意思一下，蒂娜轻轻咬了一口，她抬起头疑惑的看着尤妮卡"很好吃啊！为什么？？"
　　尤妮卡对蒂娜微微一笑，"这是河滩蜥蜴的肉，地精们最喜欢的食物，这个肉烤的时候非常讲究火候，一旦多烤或者少烤几分钟，就会让这种肉非常难吃。"尤妮卡慢慢的解释着，顺便又开始烤另一串了。
　　蒂娜很快就消灭了那串肉串，"尤妮卡，你不是参加那个火神之炉嘛，怎么会到了那片树林里的？"
　　"那个……两个月前，团长给我送了一封信，他让我到福尔斯郡等兰迪亚，说他要建造新的城市，需要我的帮忙。"
　　尤妮卡换成一副有气无力的模样，"本来我想走大路太浪费时间，直接横穿魔兽森林好了，结果……我在魔兽森林里迷路了，食物也吃光了，每天吃着魔兽的肉过活，终于跑到魔兽森林边缘，却发现根本没吃的了，就在我饿的动不了时，那群地精就出现了……"
　　尤妮卡微笑的看着蒂娜"最后他们被我都干掉了，可是我肚子里也一点货都没有了，就在我保存体力准备一会随便吃几只地精填填肚子的时候，你就来了。"
　　"竟然连地精你都想吃！！你的肚子到底有多饿啊！"
　　蒂娜看着尤妮卡的笑脸有点发呆，她发现今天自己发呆的次数太多了，虽然她知道这样不好，但不知道尤妮卡身上有什么东西一直在吸引着她，让她移不开眼。
　　尤妮卡则是从大挎包里取出一块手帕，她凑到蒂娜面前用手帕温柔的擦着蒂娜的小嘴，她还轻轻的说着"真是个孩子，吃的满嘴是油也不擦擦。"
　　嘴唇上的触感和尤妮卡身上阵阵的幽香不停的刺激着蒂娜的神经。
　　"尤妮卡！"蒂娜一把抓住尤妮卡握着手帕的手，尤妮卡一惊，愣愣的看着蒂娜，手帕也掉在了地上，"对……对不起！"脸红的蒂娜手忙脚乱的将手帕拿起来递给尤妮卡。
　　尤妮卡一脸笑容看着脸红的蒂娜，"我的手摸起来很嫩很滑吧？第一，要叫我尤妮卡前辈，第二，h是不行的哟！"尤妮卡竖起食指一脸严肃的说着，但那声音和表情却怎么也无法让蒂娜感觉到任何严肃的气氛。
　　蒂娜转过身找了个干净的地方躺下睡觉了，她没有发现尤妮卡看着蒂娜的背影轻轻念叨着“紫色的头发和湛蓝色的眼睛…………和爱蕾诺雅大人一样的颜色…………”她的脸上突然滑下了两道泪痕。
　　一夜无话………………
　　第二天一早，蒂娜就决定回福尔斯郡了，当然尤妮卡也跟着一起回去。
　　两人在路上一边玩一边走，蒂娜觉得现在的日子比一个人走的时候开心多了。
　　"蒂娜～～～"尤妮卡站在一堆花丛中对蒂娜招着手。蒂娜微微摇头，走了过去。
　　"你看这个，我戴着漂亮吗？"尤妮卡拿着一串花环戴在头上。
　　"漂亮……真漂亮。"蒂娜是发自内心的觉得对面少女戴着花环真是漂亮。
　　"真的吗？太好了，我要多做几个放在道具栏里，以后可以拿出来戴。"说完尤妮卡就边笑边哼着歌在花丛中走来走去采着花。
　　蒂娜看着花丛中欢乐的少女，她的眼神有些迷离，把手放在胸口，蒂娜轻轻的自问"是这样吗？我真的爱上她了？"
　　她跪在地上不停敲打着地面，"不对，不对，才认识几天，难道是中了魔法？对！一定是这样。"蒂娜指着尤妮卡，完全没有说服力的说道"对面的少女哟，别以为我不知道！你是不是对我使用了什么魅惑的魔法？"
　　尤妮卡莫名其妙的看着蒂娜，"蒂娜你在说什么啊，你不是有灵魂宝石嘛，怎么会中那种魔法。"
　　"你……你怎么会知道灵魂宝石的？蒂娜惊讶的看着尤妮卡。
　　尤妮卡还是那天使一般的微笑，她虚空一抓，慢慢伸出双手并张开手掌，一颗透明的宝石散发着圣洁的白色光芒出现在她的手里。"这就是为什么……"
　　蒂娜不可置信的看着尤妮卡"灵……灵魂宝石！你也是穿越者？！！"
　　蒂娜把自己的灵魂宝石从道具栏里取了出来，看了眼已经变黑了一半的灵魂宝石，再看看尤妮卡那颗冒出圣洁白光的灵魂宝石，蒂娜一阵无语，"难道她从来没有用过吗？"
　　"蒂娜，我的灵魂宝石美吗？"尤妮卡轻柔的说着。
　　"美，真的很美。"看着那冒着白光的灵魂宝石，蒂娜下意识的说出了口。
　　尤妮卡的眼睛里刮过一丝悲伤，她的声音有些凄凉，"如果我告诉你，这看上去让人着迷的圣洁光芒，是用和我们一样穿越过来的3655个人的生命所铸造起来的，你还觉得它美吗？"
　　"3655个穿越者！！怎么可能！！"蒂娜看着尤妮卡希望她能给出答案。
　　尤妮卡笑的有点勉强"不只是3655个人，这个数量也许还会不停的增加，而且这只是我和你这两块而已，另外还有五块，说不定此时他们正在……"
　　蒂娜越听越迷糊，她跑过去抓住尤妮卡的肩膀，焦急的问道"尤妮卡，到底灵魂宝石是什么？灵魂宝石和穿越者的死又有什么关系？回答我！"
　　"是吗？原来你不知道啊…………有时候也许不知道也是一种幸福。"尤妮卡推开蒂娜的双手慢慢离开了花丛。
　　"为什么？为什么你们都不告诉我？"蒂娜对着尤妮卡的背影说道。
　　尤妮卡停下了脚步，"当你觉得可以为了这个世界，毫无理由的杀死任何一位穿越者…………到那时你再来问我关于灵魂宝石的事情吧……"尤妮卡缓缓的向前走着，蒂娜却在这位外表天真可爱的少女身上感受到了一丝悲哀。
　　为了这个对于自己来说，那么陌生的世界，杀死那些和自己从同一个世界而来的穿越者，这怎么可能办的到。蒂娜轻轻的念叨着"尤妮卡，究竟在你美丽的外表下，到底经历了什么样的事情…………
　　接下来的几天，尤妮卡一直闷闷不乐，这让蒂娜很头疼，她暗自决定以后再也不在尤妮卡面前提灵魂宝石的事情了。
　　还好在蒂娜的命令下，有小白和塔希妮雅不停的哄着尤妮卡，才让她在后面几天里恢复了正常的样子，带着笑脸过着每一天。

第141章 回到福尔斯郡
　　还好在蒂娜的命令下，有小白和塔希妮雅不停的哄着尤妮卡，才让她在后面几天里恢复了正常的样子，带着笑脸过着每一天。
　　"尤妮卡果然还是笑着的时候最漂亮了。"蒂娜毫不吝啬自己的夸奖，顺便拍拍马屁。
　　"真的吗？"
　　"真的哟！"
　　"真的，真的吗？"
　　"…………真的，真的哟！"蒂娜有点跟不上对面这位的想法。
　　"好高兴！"尤妮卡走到蒂娜身边在她脸上飞快的亲了一下，在蒂娜还没反应过来前跑开了，然后伸出一根食指，一字一顿的说道"对了，以后可别再忘记了是…………尤～妮～卡～前～辈～哦！"
　　"是～～尤妮卡前辈～～"蒂娜有气无力的说着。
　　尤妮卡点了点头大声喊着"小白～～塔希妮雅～～我们去找吃的吧！"
　　"有吃的啊！"小白和塔希妮雅立刻飞奔了过去。
　　"喂！平时叫你们干点活怎么没见有那么积极啊！"蒂娜捂着脸"为什么我的身边都是一些这样和那样的吃货呢？"
　　虽然尤妮卡路上一直在玩，但是她们移动的速度却丝毫没有慢下来，因为…………
　　"蒂娜～～以那棵树为目标，谁要是晚到，今天晚上谁就负责洗碗！！"刚说完，尤妮卡就已经开始跑了。
　　"喂～～晚饭好像只有你一个人用餐具啊！还有为什么我一定要和你打这么无聊的赌啊！"蒂娜刚说完就发现尤妮卡已经跑到半路了，"可恶啊啊啊啊啊！！这是犯规！！！"蒂娜立刻也追追了上去。
　　结果自然是被阴了的蒂娜唰碗了，每天一次甚至很多次这种情况。
　　"蒂娜！！以那条河为目标，谁输了，就给塔希妮雅洗澡。"
　　"蒂娜！！以那个魔兽为目标，谁输了就帮小白按摩。"
　　"蒂娜！！以那块石头为目标，谁输了就头上套着内裤跳舞跳到我们笑抽筋为止！！"
　　…………………蒂娜的战斗还在继续…………
　　在被尤妮卡折磨无数次之后，蒂娜一行人终于到了福尔斯郡的首府。
　　蒂娜觉得还是先找到兰迪亚汇报一下这次任务的情况，于是她先来到了兰迪亚暂时工作的地方……郡守府。
　　可是仆人们的回答却让她很惊讶，那个工作狂兰迪亚今天竟然出去了，而且也没有说什么时候回来或者出去的理由。
　　无奈的蒂娜只好带着尤妮卡在郡守府里等他了，这一等就从中午等到了晚上。
　　现在是晚上9点多，蒂娜正眯起眼睛坐在大厅的主位上抚摸着趴在身边的小白，尤妮卡则是说肚子饿了去找吃的了，当然……吃货塔希妮雅一定是紧随其后啦。
　　外边的马路上传来了马蹄声，很快就有脚步声向着这边传来，蒂娜知道，兰迪亚终于回来了。
　　兰迪亚进门的时候蒂娜明显一愣，他身上竟然穿着铠甲，而且铠甲上还沾了一点血迹。
　　兰迪亚一进门就看到了蒂娜，他立刻打起了招呼，"蒂娜，你回来啦！"
　　"回来你个头，你不是说那个地方有很多钱可以赚吗？结果那个破地方除了一堆破房子就剩下绿色的骨头了。"蒂娜一边抱怨一边从主位上离开，坐到了一边。
　　兰迪亚也不管身上有没有血，直接坐到主位上，"迪恩，你快来看看你这个妹妹，让她出去游山玩水的，结果她一回来就抱怨起我来了。"
　　这时迪恩也从外面走了进来，他身上同样穿着铠甲，不过他可比兰迪亚过份多了，整个人几乎成了血人。"蒂娜你就别抱怨他了，最近他可是个大忙人啊，又是筹钱，又是督促建城墙的。"说完迪恩开始脱起铠甲来。
　　蒂娜看了眼满身是血的迪恩，转过头问兰迪亚，"你们两个大男人穿着铠甲从中午忙到现在，到底干什么去了？"
　　兰迪亚已经把铠甲都脱下来了，仆人给他递上了洗漱用的工具，他一边洗着脸上的血一边回道"我们可不是两个大男人，我们是一群大男人忙到现在啊。"
　　"一群？"蒂娜疑惑的看着自己的哥哥。
　　迪恩微微一笑，"我们这次把刚训练出来的2000名福尔斯战士带出去打了个胜仗。"
　　"打仗？打谁？"蒂娜听的莫名其妙。
　　兰迪亚已经洗完了，他坐在主位上看着门外黑漆漆的马路，"这段时间你不在，科斯塔利欧帝国背部的两个小国打起来了。听说打的挺激烈的，双方死伤都很惨重，而且也溃散了很多部队，"
　　"他们两个国家打仗关你什么事啊？"
　　兰迪亚很严肃的说着，"刚才我也说了溃散了很多部队，而这些溃散的部队就是逃兵，贵族溃散了，一般交点钱就没事了，但你知道在帝国的法律中溃散的普通平民士兵会怎么样吗？他们会被绑起来并吊死在兵营里面示众。"
　　兰迪亚刚说完，蒂娜脑袋里就传来小白的声音，"人类太可怕了，竟然要绑着吊起来，还要吊到死！！真恐怖！"
　　兰迪亚自然听不到小白的声音，他继续说着"所以有一群溃散的士兵决定挺而走险，他们穿过了格雷马尼的边境线，来到我所管理的福尔斯郡，想在这里落草为寇当个山大王，简直是做梦！"
　　迪恩接着兰迪亚的话说道"今天中午有个小部落派人来求救，说他们的部落受到了一支军队的袭击，我和兰迪亚一商量，决定先发制人，于是我们带着2000名福尔斯战士出发了，等我们到达那里的时候，那群逃兵正在休息，福尔斯的士兵的确厉害，他们非常擅长森林和山区作战，一个突袭就把那支逃兵部队打的措手不及，瞬间溃散。"
　　"是啊，今天我还用手中的剑宰了几个逃兵呢！"兰迪亚骄傲的挥了挥手中的佩剑。
　　"切～～～原来你身上的血是杀逃兵弄上的，杀几个逃兵而已嚣张什么啊。"蒂娜不屑的说着。
　　"可惜当我们赶到那里的时候，那个小部落的福尔斯平民已经都被那群畜生给杀害了。"迪恩一脸的哀伤。
　　砰～兰迪亚一拳打在桌子上，"可恶，那可是一个部落的平民啊！"兰迪亚的脸上也挂着哀痛。
　　这时一个甜甜的声音从门外传来"这个小部落平民的死，说不定对于我们来说是一个不错的机会。"
　　"什么人！"迪恩迅速拔出腰上的铁剑对准了声音的方向，这么近的距离竟然都没有发现她，实在是太大意了。
　　当迪恩看清发出那个声音的人时，他也愣了，站在门口的少女有一张非常可爱的脸蛋，深棕色的长发扎成一个麻花辫子，穿着大大的红色连衣裙，肩膀上背着一个和头发一样颜色的大挎包，此时的她正左手拿着一个大盘子瞪大眼睛看着迪恩的剑。"你好，请问你拿剑指着我做什么？"
　　哐，兰迪亚的剑掉在了地上，他首先认出了那个少女，"露娜！你怎么会在这里？"
　　尤妮卡的皱起了好看的眉毛，"兰迪亚！认识你这么久了，你怎么每次都记不住我的名字呢？是尤妮卡！！尤妮卡前辈啊！魂淡！！"虽然她是皱起眉毛满脸严肃的说着，但她丝毫没有发现这个样子更加可爱了。
　　既然是兰迪亚认识的人，迪恩自然不能没有礼貌，他立刻放下了手中的剑。
　　尤妮卡大步走了进来，她一脚把兰迪亚从主位上踹了下来，拍了拍椅子根本不存在的灰尘，自己坐了上去。
　　兰迪亚满脸悲催，"露娜，为什么要踢我？"
　　"你碍事啊！还有立刻把你那个称呼改掉，叫我尤妮卡前辈！"尤妮卡说完把盘子往桌子上一放，掀开了上面的盖子，一股烤肉的香味飘了出来。
　　她微笑的说着"你们两个忙了一天了，一定饿了吧，快吃吧，趁热。"说完她自己先拿了一串出来塞进了嘴里。
　　蒂娜腹诽"喂！！你刚才不是说让他们先吃吗？为什么我看到的却是你先吃了啊！"
　　尤妮卡做饭的确很有本事，一般的菜到了她的手里都能做的有滋有味，蒂娜可是一路享受着美味的食物和被她出的稀奇古怪的主意折磨着，真是痛与快乐并存着啊。
　　十分钟后…………
　　就算是平时非常淡定的迪恩，在吃着尤妮卡做的食物时也不停的点头示意很好吃。
　　而兰迪亚则是泪流满面的一边吃一边说着“好久没有吃露娜做的饭菜了，果然还是露娜做的最好吃了，爱死你了……”说着说着他连鼻涕也流下来了。
　　“喂！别哭啊，好丢脸的啊！！还有……请叫我尤妮卡前辈！！”尤妮卡皱着眉说着，然后她双手撑着下巴瞪大眼睛看着兰迪亚。“爱死我？你不是从小就和那个阿玛尼家的小女孩一起出双入对的嘛……”兰迪亚手中的肉串掉在了桌上。
　　尤妮卡却依旧自顾自的说着“那个小女孩叫什么来着……茱……茱莉叶，对就是这个名字了，你小时候还整体在我面前叫嚣一定要娶她的嘛，怎么现在又在说爱……”尤妮卡说不下去了，她发现迪恩抽着嘴角，蒂娜则是把食指放在嘴巴上轻声说道“别说了……”

第142章 建筑部的组长大人
　　尤妮卡却依旧自顾自的说着“那个小女孩叫什么来着……茱……茱莉叶，对就是这个名字了，你小时候还整体在我面前叫嚣一定要娶她的嘛，怎么现在又在说爱……”尤妮卡说不下去了，她发现迪恩抽着嘴角，蒂娜则是把食指放在嘴巴上轻声说道“别说了……”
　　可是兰迪亚该听的也都听到了，尤妮卡转过头却发现兰迪亚还是泪流满面，不过这次幸福的脸却换成了苦瓜脸。
　　尤妮卡疑惑的问道“怎么了？中奖了？”
　　接着兰迪亚把在格雷马尼的遭遇都说了一遍。
　　啪！尤妮卡狠狠一巴掌拍在桌子上，她看着兰迪亚“你那个叫罗密欧的哥哥，他小时候我就觉得他不是什么好人，当时我是怎么教你的？我让你利用穿越者的优势在小时候发生几起小火球的意外事故把他干掉，结果你就是不听，哎……”说完尤妮卡深深的叹了口气。
　　蒂娜腹诽“喂！！小火球意外事故！！你到底是怎么教小时候兰迪亚的啊？？！”
　　兰迪亚哭丧着脸，“可是安吉她说………………”
　　“别提她，提她我就来气。”尤妮卡直接阻止了兰迪亚继续说下去，“她每天就那一套词，说什么不要随便干掉别人，那样会改变未来的。切~~未来什么的当然都要靠自己去创造那样才有价值！”
　　“未来什么的当然都要靠自己去创造那样才有价值！”兰迪亚复述了尤妮卡刚才的话，他点了点头郑重的对尤妮卡鞠了个躬“我知道了，听了你的话我终于知道自己应该走一条什么路了，谢谢你露娜。”
　　尤妮卡甩了甩手，“没事的，你们这些年轻人可真是让我期待呀，不过还有一件重要的事情我希望你能记住。”尤妮卡忽然变的异常严肃。
　　“什么事，您请说。”兰迪亚也是一脸严肃。
　　“为什么你在说这么严肃的台词时也要叫错我的名字啊！！叫我尤~妮~卡~前~辈~！！”尤妮卡用她那只米黄色的厚鞋子在兰迪亚脸上留下了一个脚印。
　　迪恩考虑了一下说道“尤妮卡前辈，刚才你说这些福尔斯平民的死，对我们来说是一个不错的机会…………这个我有点无法理解。”
　　迪恩刚说完，一只小手就拍到了他的肩膀上，尤妮卡满脸灿烂的笑容，温柔的说道“你叫迪恩是吧，嗯，我记住你了，你很不错，我很看好你哦！”
　　兰迪亚从地上爬起来，“喂！！！迪恩只不过叫了你一声前辈，你的态度也转变的太快了吧！！”
　　尤妮卡回到主位上，咳嗽了两声说道“我之所以说这是机会的意思也许多你们来说有点深奥，先问你们几个问题，第一，你们以后准备永远在这个小城里待着吗？”
　　兰迪亚和迪恩一起摇头。
　　“很好，那就像派蒂娜出去探查的意思一样，你们准备迁移吧，但你有没有想过福尔斯人是否愿意迁移？”
　　兰迪亚脸上挂着愁容“这个我知道，福尔斯人肯定有很多不愿意迁移的，我去找过几个酋长谈过，他们也是含糊其辞的回答着。”兰迪亚突然站了起来，睁大眼睛看着尤妮卡，“难道你想利用这次的事情……”
　　尤妮卡淡淡一笑“没错，我在城里也观察了一下，你们是不是把附近打仗的事情封锁的相当的严密？”
　　迪恩点了点头“我怕平民们知道后会发生恐慌。”
　　“不用，你们明天开始就广发消息，说的越大越好，就说科斯塔利欧北部两个国家发生大规模战争可能要打上好多年，有大批逃兵和正规军会来袭击部落和抢粮食。”尤妮卡说完后兰迪亚和迪恩都是一头雾水。
　　“然后过一段时间你们就宣布为了保护部落的安全不受到那两个国家战争的影响，伟大的领主兰迪亚决定出钱出力在北方建造一座大城市来保护福尔斯人们的安全，小部落自然都很爽快的过去了，小部落一走，大部落肯定也坚持不了多久，最后你就趁机慢慢把旁边所有分开的部落整合起来，接下来的事情你知道怎么做了吧？”尤妮卡的脸上带着天使般的微笑，可其他三人看到的却是一只狐狸笑着的样子。
　　兰迪亚第一个反应过来，他一拍手，“这……这个计划太好了，只要把大批平民骗到北部，难道还怕大城市建不起来吗？吃苦耐劳的福尔斯人在任何地方都可以居住，先让他们在附近的森林里住一段时间，等城市的居民区建设好后，立刻就让他们住进去。最后把里面实力强大的人都召进部队，以后就算他们重新成立部落，对于我们来说也没人任何威胁了。”
　　接着兰迪亚和迪恩就按照尤妮卡的方法做了，一天没效果，两天没效果，一个星期后，兰迪亚被各个小部落的酋长烦都要烦死了，他们一个个风急火燎的赶来请求支援，兰迪亚故做为难的说明自己手上部队不多，不如请大部落的帮忙顶着，其实他心里早就乐开了花。
　　半个月后福尔斯郡好心的领主大人决定为了保护所有福尔斯人的安全，在北部建造一座新的城市。
　　这个公告一发布，郡守府立刻就被各个部落的酋长给塞满了，他们都同意迁徙到那里。
　　格雷马尼佣兵团派来的援兵也到了，他们是黑蔷薇佣兵团建筑部的100多人，兰迪亚和迪恩自然也是亲自去接待这些未来新城市的奠基人了，蒂娜也偷偷到那看了一眼，100多人竟然全部都是炼金师。
　　“你好，兰迪亚领主，我是建筑部的副组长罗杰，很高兴认识你。”建筑部的人群中走出一个棕发少年。
　　“欢迎你们，一路辛苦了。”兰迪亚非常热情的与他握着手。
　　“不，您才辛苦，把这么大的福尔斯郡治理的井井有条，还亲自带人击溃了一支逃兵部队，就算是在格雷马尼，您的事迹也是家喻户晓啊。”罗杰笑着和兰迪亚聊着。
　　兰迪亚偷偷看了眼迪恩，发现迪恩丝毫没有抢功的意思，他微微一笑“小事情而已，就算再来两支逃兵部队也不是我的对手！哇哈哈哈哈！！”后面的蒂娜等人只能满头黑线的鄙视着兰迪亚。
　　罗杰看到站在旁边的尤妮卡时明显一愣，他慢慢走到尤妮卡身边行了个礼，“尤妮卡大人，没有想到您也在这里，一段时间不见，您依然是如此的美丽。”
　　尤妮卡点了点头，微笑着说道“嗯~嗯~嗯~一段时间不见，小罗杰好像比以前更帅了啊。”
　　“尤妮卡大人就不要取笑在下了，不知道您这次在这里是否准备回到建筑部当组长呢？”
　　“什么？？尤妮卡是建筑部的组长？”蒂娜张着嘴看着尤妮卡，自己一直被团长和安吉威胁无数次的建筑部老大就是这个村姑打扮的萝莉？？
　　尤妮卡把食指放在下巴上一脸很萌的样子，“好像以前是建筑部的组长，后来我觉得太麻烦就没有再当了。”
　　“不！！您一天是我们的组长，一辈子就是我们的组长，在我们心中只有您才是组长。”100多人一起大声喊了出来。
　　十五分钟后……在郡守府的宴会厅里，迪恩，兰迪亚，尤妮卡，罗杰还有蒂娜都在边吃边聊着。
　　蒂娜今天特别的安静，从知道尤妮卡是建筑部老大后，她就再也没有说过半句话，不是她不想说……她是不敢说啊！！
　　此时蒂娜心里正在想着“要和尤妮卡说些什么才好…………方法一：夸奖她。”
　　蒂娜：尤妮卡前辈，你竟然是建筑部的组长，真是太厉害了。
　　尤妮卡：没什么啦，只是一个小部门而已。
　　蒂娜：怎么会呀！这可是黑蔷薇佣兵团的骨干组织啊，你作为这个部门的老大真是让我崇拜啊，你简直就是我的偶像。
　　尤妮卡：呵呵，其实也没那么厉害啦，其实我注意你很久了，你也是个很有潜力的人，我那边正好缺人手，我会去向团长申请调你来建筑部的，这样你就可以和我这个偶像天天在一起了。
　　蒂娜：no！！！！！！！！！！！！
　　蒂娜摇了摇头否决了这个方法，“那就用别的吧…………方法二：藐视她。”
　　蒂娜：切~~区区一个搬砖头的部门组织。
　　尤妮卡：你好像对我的部门很有意见哦？
　　蒂娜：哼~~没错，建筑部不就是一个搬砖头的老大和一群搬砖头的小弟一起的破部门吗！！
　　尤妮卡：小丫头，既然你对我的部门那么有意见，不如你到我的部门里来熟悉一下吧，我会去向团长申请调你来建筑部的，一定会让你……搬……砖……头……搬…到…爽！！！
　　蒂娜：不要啊！！！！！！！！！！！！
　　蒂娜擦了擦头上的冷汗，“看来这个方法也不行，现在唯一的方法就是……低调！”
　　罗杰看着旁边一直不吭声的蒂娜，他突然来了兴趣“这位紫色头发的小姐好像很安静的样子，我们可不要冷落了她啊。”众人这时都看向蒂娜。

第143章 格雷马尼的故人
　　罗杰看着旁边一直不吭声的蒂娜，他突然来了兴趣“这位紫色头发的小姐好像很安静的样子，我们可不要冷落了她啊。”众人这时都看向蒂娜。
　　蒂娜只好抬头微笑着说道“没有，我看大家聊的那么开心不想打扰到你们。”其实她心里正骂着呢，“你丫的没事谈起我干嘛！吃你的饭吧，搬砖头的混蛋！”
　　罗杰微微一笑，“向你这么文静的少女真是讨人喜欢啊，不知道你有没有兴趣加入我们建筑部呢？”
　　“卧槽！！总是防着尤妮卡，却忘记了还有你这个搬砖头的副组长！”蒂娜依然微笑着“不……不用了吧，我实力这么差，怎么能加入如此有名的建筑部呢！”
　　一直以身为建筑部一员为荣的罗杰完全误会了蒂娜的意思，他一听蒂娜这么说，以为有戏，于是更加把劲“怎么会呢，实力是可以慢慢培养的，只要你有热爱建筑部的那颗心，就一定可以被部员们所接纳的。”
　　“妈呀！！你这个家伙到底听不听的懂人话啊！！”蒂娜干笑着“呵……呵……我看还是不用了吧……”
　　“好！就这么绝对了，我明天就向团长大人申请调你来建筑部！”罗杰根本不等蒂娜说完就自顾自的说着。
　　“我看你丫的就是找揍！！”就在蒂娜想要揍罗杰的时候，外面的敲门声响起了。
　　“进来吧。”兰迪亚挥手示意大家安静。
　　一个穿着铠甲的福尔斯战士走了进来，他恭敬的给兰迪亚行了个礼，并从身上掏出一封信递给了兰迪亚，“领主大人，格雷马尼大公的信。”
　　“那个老头给我写信了？”兰迪亚挥了挥手，示意那位战士下去，他直接拆开了那封信，只看了几眼，脸上就充满了愤怒之色。
　　啪，兰迪亚一掌拍在桌子上，“可恶，罗密欧－－－格雷马尼！！你个混蛋！！”兰迪亚愤怒的吼着。
　　“兰迪亚，怎么了？”迪恩疑惑的问道。
　　兰迪亚环视一圈，“既然在这里的都是自己人，我也就实说了吧，我不是还有个爵位没有领吗？这次他们总算给我爵位了，是个男爵……可是这个男爵却是属于格雷马尼首都的……”
　　蒂娜看了一眼兰迪亚手中的信，她的脸上挂着一丝讥讽的笑容，“真是好算盘啊，给了你一个格雷马尼男爵的爵位，却把你的领地分到福尔斯郡这么远的位置。”
　　兰迪亚握紧拳头，“哼！而且要我立刻回去受领男爵的爵位，这么快就要把我调离自己的领地了！”
　　尤妮卡脸上有点失落，“恐怕情况比这更糟糕，看来你在福尔斯郡的表现已经让首都的几个人感到忌惮了，你只要一受领成为男爵，就拥有成为官员的义务，到时你的那位哥哥罗密欧肯定会随便给你个职位把你软禁在格雷马尼首都。”
　　餐桌上的所有人都是一脸惊讶，这就表示兰迪亚这个福尔斯郡的领主完全是一个空头衔了，一个不在领地内的领主又如何能让郡里的人民们心服呢，罗密欧这一招真是够毒的啊。
　　兰迪亚颓废的坐到椅子上，“没有想到，我努力了这么久……我的梦想……我的未来……可恶啊”
　　尤妮卡从椅子站了起来走到兰迪亚身边拍了拍他的肩膀，“兰迪亚，没关系，就算是这样，你也是福尔斯郡的领主大人，因为你还有一个好朋友，好兄弟啊。”说完尤妮卡微笑着用手指了指迪恩。
　　兰迪亚看了眼迪恩，再看了眼尤妮卡天使般的笑脸，他点了点头，站起身走到迪恩身边，“兄弟，以后这个郡就交给你了，我会在格雷马尼首都时刻关注你的。”
　　迪恩站起身用坚毅的目光看着兰迪亚，“放心吧兄弟，我会把这座城市的士兵训练的非常强壮，等着你回来的那一天，我们兄弟两个还要一起创造属于我们的未来呢。”
　　“喂！你们两个可别忘记我们啊。”尤妮卡笑着走到他们身边，“兰迪亚你安心在首都任职吧，建筑的问题交给我们建筑部，内政的问题你可以写信给迪恩指示他，军队的事情我相信迪恩绝对有这个能力。”
　　兰迪亚点了点头真诚的说道“嗯，那就全靠大家了，有你们这些朋友是我兰迪亚一生的荣幸。”
　　过了几天，兰迪亚就向格雷马尼出发了，为了预防罗密欧在半路暗杀兰迪亚，蒂娜也跟着一起上路，其实蒂娜真正想的是离那个建筑部副组长罗杰远一点。
　　尤妮卡和罗杰也带着建筑部启程前往福尔斯北方，这次他们的任务比较艰巨，要在最短的时间内建造一座大城市，不过罗杰一直声称只要有尤妮卡一起去，绝对可以完成任务。
　　兰迪亚依旧留在福尔斯郡，现在兰迪亚不在了，他肩膀上的担子更重了，但这对于他来说并不重要，因为他从兰迪亚离开的时候就已经知道自己的目标了，那就是…………实力。
　　半个月后，蒂娜和兰迪亚回到了格雷马尼，这次在半路上一切安全，看来兰迪亚在罗密欧的心里还不到那种要铲除的程度。
　　此时的格雷马尼再过一段时间就要过年了，蒂娜清楚的记得一年前和大家一起过年的情景……还有那坑爹的游戏……
　　兰迪亚先去城堡报到一下，蒂娜自己回了佣兵团，一到佣兵团就被通知，克丽丝和安吉都回来了。
　　蒂娜立刻赶到安吉的豪宅，果然安吉还是那副冷冷的样子继续喝着茶，而克丽丝就站在旁边帮她续杯，而在安吉的右手边，塔西雅也和往年一样打着瞌睡。
　　蒂娜心里感叹着，“一切都没有变啊…………”
　　“既然站在门口，为什么不进来，还要我请你吗？”安吉放下茶杯冷冷的说了句。
　　“安吉依然没有什么变化。”蒂娜微微一笑，走了进来，“大家好！！我回来了！！”
　　克丽丝微笑着给蒂娜倒了杯茶，“辛苦了，这次福尔斯郡的事情，我们已经都知道了。”
　　“没事~~这种事情对于我来说，还不是小意思！”蒂娜拍了拍自己的胸口，一脸元气的说着。“对了，我们好像快过年了吧。”
　　“今年过年恐怕你没有机会一起了。“安吉说完就取出了两封信，她把一封递给了蒂娜，“这是你师傅给你的信，他今年也不会回来了。”
　　蒂娜立刻拆开了信，里面的确是里卡尔德写的“我的孽徒，你最近过的怎么样了，有没有想你的师傅啊，算了，你不说我也知道，在校园里过的还不错吧，我在尼奥那边打听了一下，你在校园里可没少给他惹麻烦，这个要说你一下了－－－－－干的好！！哈哈！！
　　今年的任务有点多，恐怕回不来过年了，不过你放心，还有很多暗杀部的组员和我一起呢，其中还有几个和你一起参加德尔维普郡行动的人，他们可是不停夸奖着你的啊，好了，已经说了那么多了，再说你又要骂我是装十三的师傅了。署名－－里卡尔德。
　　“真是个爱装十三的师傅。”蒂娜轻轻的骂了句，但她却觉得心里暖暖的。
　　“怀念够了吗？够了就看这封吧。”安吉说完就把另一封信递给了蒂娜。
　　蒂娜一愣，这封信上竟然印着光明教廷专用的十字印章，她打开信一看愣了。
　　安吉抿了口茶，“在光明教廷的事情我已经帮你安排好了，过两天你就启程去帝都的光明神殿吧，到了那会有人接应你的。”
　　“过两天？就不能等到过完年吗？”蒂娜犹豫着说道。
　　安吉不屑的冷笑“呵呵，你以为光明教廷是你开的吗？想什么时候去就什么时候去，从格雷马尼赶到科斯塔利欧帝都要一个多月，正好赶上一年一次的光明教廷收人。”
　　蒂娜叹了口气，这个世界就是交通不方便，随便到个地方就是半个月或者一个月，有的甚至半年，这地图也太大了吧。
　　蒂娜无奈，只好听从安吉的安排，在她回家的路上碰到了以前刚到佣兵团时和她一起在图书馆工作的凯琳。
　　“蒂娜~~好久不见了。”凯琳热情的和蒂娜打着招呼。
　　“嗯~~~好久不见了凯琳。”蒂娜也微笑着回答。
　　“蒂娜，一年没见，你好像一点也没有变化啊。”凯琳捂着嘴看着蒂娜。
　　“你不也是一点也没变嘛。”蒂娜知道自己是因为灵魂宝石才没有变化。
　　蒂娜一愣，她仔细看着凯琳，带着一副眼镜，脸上还有一点雀斑，还是那张脸和身材，蒂娜有点惊讶，快一年没见了，为什么她一点也没有变化，自己没长大是因为灵魂宝石，那她又是什么原因？
　　“蒂娜，你在想什么呢？”凯琳在蒂娜面前挥了挥手，看到蒂娜回神，她满脸幸福的说道“我和霍斯马上就要结婚了。”
　　“啊？你们要结婚了！真是恭喜你们啦。什么时候举行婚礼？”蒂娜立刻想到那个和迪恩一起练习剑术的霍斯，以前凯琳一直暗恋霍斯，现在两人走到一起，也许也是一桩美事吧。

第144章 再次被安吉算计
　　“啊？你们要结婚了！真是恭喜你们啦。什么时候举行婚礼？”蒂娜立刻想到那个和迪恩一起练习剑术的霍斯，以前凯琳一直暗恋霍斯，现在两人走到一起，也许也是一桩美事吧。
　　“就在下个星期，蒂娜你一定要来参加哦。”凯琳满脸的幸福。
　　“恐怕我没机会了，安吉小姐让我过两天就出发去做新的任务。”蒂娜满脸失落。
　　“这样啊，那就没办法了……”凯琳也是满脸失落。
　　“那下次回来一定要来我家玩哦，我先去通知别人了。”凯琳挥了挥手跑开了。
　　“真是个不错的女孩啊……”蒂娜淡淡的说着。
　　很快两天又过去，果然和尤妮卡所说的一样，兰迪亚被安排了一个闲职软禁在格雷马尼不许离开，表面上这个命令是大公发布的，但蒂娜知道这一定是罗密欧和阿玛尼家族在旁边指使的。
　　蒂娜和众人告别后就坐上了去科斯塔利欧的马车，谈起科斯塔利欧，蒂娜就想起某个红毛跟踪狂。
　　“不知道他过的怎么样了……”马车内传来少女的叹息声。
　　此时在科斯塔利欧西北区………………
　　亚特鲁正坐在一个宝座上，他的旁边站着史考特，而下面站着一个老人。
　　“使者大人，你让我出兵援助贵国，可是贵国又有什么可以提供给我的吗？”亚特鲁邪邪的笑着。
　　下面的使者早已冷汗连连，他没有想到这个二皇子会如此难缠，“当然，不知皇子殿下有什么要求？”
　　亚特鲁嘴角微微上翘，“我只要一个可以供士兵休息和存放粮食的城市就可以了。”
　　“城……城市……”使者也想过会发生的事情，但这个情况明显是最糟糕的。“可以请王子容许在下回国请示一下国王吗？”
　　“当然可以，不过我希望你能尽早答复我，我虽然可以等，可是你们的敌人不会等。”亚特鲁说完后，那位使者就走了。
　　“史考特，你说他们会答应这个请求吗？”亚特鲁头也不回的问道。
　　史考特行了个礼，“皇子殿下既然已经知道结果，又何必要问我呢。”
　　亚特鲁忽然大笑起来，“哈哈哈，你的计划真是漂亮，先是诱使他们两国开战，然后我们再假装增援他们，最后一口气把两个国家都吃掉，真是精彩啊史考特。”
　　史考特微微一笑，“我只是一个谋臣，而真的到了战场上依靠的就是皇子您的武勇了。”
　　亚特鲁收起邪笑，站起身坚毅的看着远方，“我要让大陆上所有人都知道，我所指挥的勇士们有多么强大，多么勇猛，就让那两个小国成为我－－－－亚特鲁－－科斯塔利欧，成就霸业的垫脚石吧！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－万恶的分割线出现了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　整整过了一个月蒂娜才到了科斯塔利欧的帝都，在马车上过的年还真是不好受啊。
　　此时的帝国也是刚刚过完年，四处都还可以看到各种过完年后才能留下的痕迹，比如秩序女神的那个猜拳游戏所留下的很多面具，蒂娜再次在心里腹诽着某位恶趣味的女神。
　　蒂娜上次来到帝都是在晚上和兰迪亚，卡洛斯等人去欲仙居的时候，这次大早上来这里才知道有多么繁华，也许在这里没有像格雷马尼这样大的商业区，但是蒂娜相信这里的贵族区一定是全大陆最大的。因为蒂娜随便往外一看就到处都是穿着华丽的贵族少爷和贵族小姐。你说贵族老爷？不好意思，现在正是他们去皇宫中晋见皇帝陛下的时候。
　　路上巡逻的士兵明显也多了很多，而且无论实力还是身上穿的铠甲都比格雷马尼的士兵要好的多。
　　蒂娜已经没有心情去看那些路上的贵族和那些店铺里的商人了，她此刻更担心的接下来的遭遇，虽然安吉说到了地方就会有人来接应自己，但安吉说的话从来就不能全信，而且她也很担心自己到了那个小说中经常称为万年反派的光明教廷中要怎么混。
　　想着想着，车已经停了下来，蒂娜伸出头看了看，马车停在一间豪宅的门口不动了。
　　蒂娜大声说道"车夫，别开小差啊！继续走啊。"回答蒂娜的安静，死一般的安静。
　　"现在的车夫都什么职业道德，顾客的问题都不愿意回答了？"蒂娜跳下马车气鼓鼓的走到前面。
　　"咦？人呢？"马车的驾驶座位上空空如也。
　　蒂娜第一个反应"车夫去哪了？"她的第二个反应"糟糕，又被安吉阴了！"
　　"喂～～你是什么人，你知道这是哪吗？竟然敢把马车停在这里？"两名穿着铠甲的士兵走到蒂娜面前说道。
　　"呵……呵……我马上就开走，马上就开走。"蒂娜讨好着说道，因为她发现那两个士兵身后还跟着二十多个士兵。
　　蒂娜往驾驶座上一坐，拿起旁边的马鞭做了个很帅的姿势使劲挥了一下，但她却发现自己挥了个空……蒂娜和那两个士兵一起看着驾驶座前面的位置沉默了，一只乌鸦从他们头顶飞过，不停的喊着傻瓜…………
　　"坑爹啊！！马怎么没了！！"蒂娜现在已经可以肯定自己又被安吉阴了，不然好好的马车夫和马怎么会一起失踪。
　　旁边两位士兵可没这闲功夫，"喂，你到底走不走？"
　　"两位大哥，你们觉得在这种情况下，我怎么可能走的了？"
　　"你竟然还敢顶嘴？骑士们！把这个不知道轻重的家伙抓起来。"
　　蒂娜一下站了起来，掏出了闪烁匕首，"你们不要逼我杀人！！"
　　"竟然还敢携带武器，你以为我们会怕你吗？身为神殿骑士，我们是不会怕死的，你可以杀了我们，但你同样会被帝国通缉，骑士们一起上！
　　………………
　　五分钟后，五花大绑起来的蒂娜被押进了这座豪宅。
　　如果硬打，蒂娜自然不怕他们，可是对方是神殿骑士，以后自己要是进了教廷和这帮肌肉脑袋的家伙结怨可不行，最主意的是他们提到了通缉，那可不是好玩的，弄的不好全大陆的人都认识你了，那就真的出名了。
　　刚才门口的那两位骑士带着蒂娜在豪宅里七拐八拐转个不停，最后在一个假山前停了下来。
　　两位骑士四处张望了一下，确定没有人之后就按动了旁边的一块小石头，假山上立刻出现了一条秘道。
　　蒂娜很奇怪，自己只是一个犯人，为什么要带到这么隐秘的地方，她也不是个多嘴的人，反正跟着他们走就对了，如果他们敢乱来……哼哼～先问问姐的骷髅答不答应。
　　进了假山秘道再走了很长一会，来到一扇门后，蒂娜不知道两位骑士又按了什么，反正门又开了，这次他们到达一个金碧辉煌的书房。
　　"你们两个都回去吧。"一个苍老而有威严的声音传了过来，蒂娜却觉得这个声音有点耳熟，传出声音的是前面办公桌上背对着蒂娜，正在批阅文件的老人发出来的。
　　两位骑士按照原路返回了，蒂娜转头一看，原来刚才出来的地方竟然是一个书架，她抽着嘴角对着对面低头看文件的老人说道，"大叔，他们两个就这么走了，那我身上的绳子怎么办啊？"
　　"你不是可以用你那些古怪的骷髅吗？"老人慢慢把椅子转了过来面对着蒂娜坐。
　　"怎么是你？"蒂娜一愣，这个老人不就是一年前在魔兽森林里救下的那位教皇嘛。
　　探测！！格里……乌尔班，职业主教，等级50级。
　　真没看出来这个教皇还真是努力啊，一年不见等级又上升了很多。
　　"教……教皇阁下，您好，今天的天气真是不错啊！呵……呵……"蒂娜干笑着说道。
　　格里摸着下巴，"嗯？你在魔兽森林时可不是这个样子的吧，难道知道我身份后就变样了，那可不是我喜欢看到的。"
　　"谁想让你喜欢啊！魂淡！"蒂娜叹了口气，对面这个家伙已经知道的够多了，隐瞒没有什么必要，"既然教皇大叔你已经见过了我的骷髅，那我也没什么可以隐瞒的了，召唤骷髅！"
　　一个骷髅从地面上慢慢爬了出来，手里拿着的正是地精们用的小匕首，骷髅用匕首在蒂娜的绳子上轻轻一割，绳子应声而落。
　　格里虽然表情很淡定，但他心里却是惊涛骇浪，"这里是四楼，也就是说，她的召唤骷髅不只是不限定条件，连位置也不限定？"
　　格里让自己的表情尽量显得和蔼可亲，"我比你年级大那么多，你是不是应该叫我一声教皇爷爷呢？"
　　蒂娜揉了揉刚才绑着的地方，"其实你别看我这个样子，我的年级也不比你小多少哦。"想让我叫你爷爷？你做梦吧，看你那邪恶的表情，跟魔兽森林里一模一样，你就是一个大叔，而且是怪叔叔！
　　格里丝毫没有发现自己已经被某个双马尾认定为怪叔叔一类，他依然和蔼可亲，"既然这样我也就不强求什么了，不过你要知道，在有外人的情况下你要称呼我为教皇阁下。"

第145章 教皇的妻子
　　格里丝毫没有发现自己已经被某个双马尾认定为怪叔叔一类，他依然和蔼可亲，"既然这样我也就不强求什么了，不过你要知道，在有外人的情况下你要称呼我为教皇阁下。"
　　蒂娜微微一笑，"那是当然，教皇大叔，安吉小姐是不是来找过你了，而我被绑到这里也是你们的主意吧？"
　　"是啊，这一切都是安吉小姐的安排，因为盯着我的人太多了，想要不被人怀疑又要不暴露你，只有这么个办法了，刚才那条秘道是直通我家的。"格里说完就转头开始继续阅读文件。
　　蒂娜无语，果然是安吉指使的，"安吉小姐是怎么跟你说起我的？"
　　格里头也不抬，"安吉小姐那天来到我这里，说她有个亲戚想到教廷来发展，当时我就有点奇怪，像安吉这样的大人物，她的亲戚又是谁呢？当我得知骑士们抓到的是你，我立刻就让他们把你带过来见我了。"
　　"亲……亲戚！谁要做你亲戚啊！"蒂娜疑惑的问道，"安吉那么有名吗？"
　　格里抬起头睁大眼睛看着蒂娜，这把蒂娜吓了一跳，"他不会想推倒我吧？"
　　格里惊讶的说道"你是安吉小姐的亲戚竟然不知道她的大名？她可是被世人称为两位大贤者之一，造物主的左手……安吉。
　　"啊！？她竟然有那么厉害？"这次换成蒂娜惊讶了，"既然安吉是造物主的左手，那右手又是谁呢？"
　　教皇恢复了原来的样子，现在他知道安吉为什么要把这个亲戚送到这里来了，就算自己有这样的亲戚，恐怕也会把她送走。"安吉小姐擅长制造炼金道具，所以才被称作造物主的左手，至于另一位擅长制造武器的贤者，也就是造物主的右手，据我所知是一位名叫尤妮卡的人，听说她时常在世间走动，至于真人，我却没有见过。"
　　"尤妮卡！？"蒂娜张大嘴一句话也说不出来，自己身边竟然有两个如此有名的大佬？
　　"教皇大叔，你准备怎么安排我呢？"蒂娜心里正在乐，既然是教皇安排，那自己岂不是直接就当上大官了，此时她已经想到自己站在演讲台上，下面是无数满脸真诚的崇拜者们。
　　格里考虑了一下说道"你先在最低的神职位子上学习一段时间，等你学会了，我再慢慢把你往上面升。"
　　格里的一句话就让蒂娜从妄想中的演讲台上面掉到了演讲台的下面。"为什么？你不是教皇吗？只要你一句话，我就可以直接当个大官了不是吗？"
　　格里走了过去摸了摸蒂娜的脑袋，笑着说道，"你还真是个想法简单的孩子啊，现实和梦想永远是有差距的，我在你那么大的时候也想过教皇可以想做什么就做什么，当时我就以这个目标而努力着。"
　　格里叹了口气，"可是真到我坐上这个位置的时候却发现远没有我想象中那么舒服，我要顾忌的东西太多了，很多是都只能靠你自己了。"
　　"这算什么？到头来我还是要从小弟做起啊！"蒂娜还是不死心，"教皇大叔你总该偷偷帮我点什么吧？"
　　"那是肯定的，到时候你就知道了。"格里笑的很灿烂，但蒂娜却觉得他笑的很像只老狐狸。
　　格里给了她一封信，让她明天拿着信去教堂报道，蒂娜按照原路返回，当她从假山里出来的时候却想起自己好像根本不认识这座豪宅的路线。
　　无奈她只好在这个地方乱转悠，她发现前面有个少年在修剪花草，应该是个花匠什么的吧。
　　"你好，请问这所豪宅的出口在哪里？"蒂娜走到少年背后说道。
　　那位少年转过头激动的看着蒂娜，"蒂娜姐姐，你竟然到了这里，我不是在做梦吧？"
　　"咦？你是？对了，你是教皇大叔的儿子吧！"蒂娜终于想起这个少年了。
　　"是啊，我叫图斯卡，姐姐去我那里玩吧！"图斯卡说完也不等蒂娜回答就拉着蒂娜的小手往前走。
　　"不用了图斯卡，我还有点事情呢。"
　　"那可不行，姐姐可是我的救命恩人，我怎么可以不报答呢，母亲一直教导我，滴水之恩当涌泉相报。"图斯卡头也不回的说着。
　　蒂娜却是一愣，"这不是我老家的话吗？为什么他会知道。"
　　很快蒂娜就被图斯卡拉进了一个豪华的客厅里，图斯卡叫仆人们送上了甜点，有东西吃的蒂娜立刻就忘记了去教堂报道的事情。
　　"图斯卡，怎么那么开心呀，嗯？有客人吗？"一个少女的声音传了出来。
　　蒂娜转头看到一个19岁左右的美丽少女走了过来，她微笑着走到图斯卡身边在他额头上轻轻印上一吻。
　　图斯卡看了眼蒂娜，然后满脸通红的说道"母亲，我已经不是小孩子了，而且蒂娜姐姐都在这里，你就不要做一些没礼貌的事情了。"
　　"母亲？"蒂娜惊呼。面前的少女竟然是一个儿子都十几岁的母亲，这也太夸张了吧？
　　"蒂娜？"那位少女也惊呼。
　　不过很快图斯卡的母亲很快恢复了原来的样子，"你就是蒂娜吧，图斯卡一直在我这里说起你的事情哦。"
　　"夫人你过奖了，我只是一个很普通的人，我没有你所想的那么好。"蒂娜也很有礼貌的回答着。
　　图斯卡的母亲只是微微一笑，"图斯卡，我先带着蒂娜去楼上，我们两个有点悄悄话要讲。
　　既然自己的母亲都那么讲了，图斯卡只好独自在客厅里吃东西。
　　图斯卡的母亲带着蒂娜走进了楼上的一间房内，一进门，那位母亲就把门给反锁了。
　　"咦？夫人，你锁门做什么？"蒂娜疑惑的问道。
　　"蒂娜大人，您好，先自我介绍一下，我是黑蔷薇佣兵团情报组队员，我的名字是…………"
　　"好了！！不要介绍了，说重点！"蒂娜实在有点受不了，刚才还是一副替自己儿子找媳妇的模样，现在却摇身一变成为了007，靠！这转变也太大了吧。
　　"安吉小姐曾经留下口讯，你在帝都的事情，我要全力配合。"图斯卡的母亲一脸严肃的说着。
　　"全力配合啊，我想先问一下，你是穿越者吗？"
　　"是的，我的确是一名穿越者,你是怎么发现的？我并没有告诉过你啊。"
　　"哦，这也算是对安吉小姐的一种了解吧，留在教皇身边的人，以她那谨慎的性格，是觉不会放一个原住民的，图斯卡真的是你的儿子？"
　　"是的，亲身儿子。"
　　"咦？你竟然愿意嫁给一个原住民？"
　　"这个是任务需要，不过我也蛮享受现在的生活，平静，富有，又有儿子相伴。"
　　"嗯？既然你如此热爱自己的家庭，怎么还会继续帮组织工作？"蒂娜很疑惑，教皇妻子这个位置可是相当有权势的，完全可以不用再听命于佣兵团了。
　　"你是这么认为的吗？但我可不觉得我的那位教皇丈夫可以让我安心，他最喜欢喊的口号就是……邪恶去死吧！"
　　蒂娜疑惑的说道"我也见过他几次，他的样子不像你所说的那样啊。"
　　图斯卡的母亲轻蔑一笑，"不要被他的表面给骗了，我相信如果他知道我是另一个世界过来的人，他会毫不犹豫的把我抓到广场上活活烧死，所以我很痛快的接受了安吉小姐给我的任务，监视教皇并在他对组织有威胁的时候暗杀他！"
　　蒂娜瞪大眼睛看着这个教皇的妻子，图斯卡的母亲，穿越者，她不懂，真的不懂，到底是什么样的遭遇能让一个人如此冷漠，难道丈夫，儿子，家庭在她心目中都是不值一提的东西吗？
　　"你好像不怎么喜欢教皇？"蒂娜感觉自己很笨，怎么问一个妻子喜不喜欢自己的丈夫。
　　"不怎么喜欢？你知道为什么他只有一个儿子吗？因为他被中了诅咒魔法，永远无法生育，但安吉大人却有办法解除那个魔法，当时选中了我，我死活不答应，安吉大人不喜欢逼迫别人，她答应我事成之后给我永恒的青春与生命，于是……我妥协了。"
　　图斯卡的母亲突然表情变的愤怒起来，"我就这样嫁给了教皇，为了给他延续后代，那个混蛋像疯狗一样不停的索取我，那一年我只有16岁，而那个混蛋却看上去像60多岁的模样，每天的夜晚对于我来说就像恶梦一般，这种生不如死的日子你知道有多可怕吗？我永远不会忘记他对我所做过的那些事情！"
　　蒂娜无言以对，没有想到面前的女人，她的人生竟然是如此惨淡，想比之下同为穿越者的自己要比她好得多了。
　　图斯卡的母亲表情柔和了下来，"我过了一年多犹如男人泄欲工具一样的日子，终于怀上了图斯卡，在图斯卡出生的那一天，安吉大人按照约定给了我灵魂宝石和永恒的生命与青春，你看我现在就一直保持着17岁时的样貌。"
　　“又是灵魂宝石！”蒂娜觉得还是不要再谈关于灵魂宝石的事情了。"没什么事了，给我一份这的地图，我要赶快到附近的教堂去。"
　　图斯卡的母亲微微一笑，她单手一挥，就从自己的道具栏里取出了一份地图递给了蒂娜。
　　蒂娜一愣，但想到对方也是穿越者也就释怀了，她接下了那份地图转身就走。
　　身后图斯卡的母亲微笑着说道，"谢谢你救了我儿子的命。"
　　蒂娜一下愣在原地，看着那个19岁模样的少女，蒂娜摇了摇头"也许她还是有东西放不下吧。"

第146章 神职人员的面试
　　蒂娜一下愣在原地，看着那个19岁模样的少女，蒂娜摇了摇头"也许她还是有东西放不下吧。"
　　两人一起走下楼，图斯卡早就等的不耐烦了，"蒂娜姐姐，你们怎么现在才下来，走，我们去外边玩。"
　　"图斯卡，你要和谁去外面玩啊？"一个苍老而威严的声音从门外传了进来。
　　教皇格里大步走了进来，他笑着看向图斯卡，当他看到蒂娜时一愣，脸上的表情变的有点难看了"蒂娜小姐，我让你去教堂，现在你却在我家里，你是否应该解释一下。"
　　蒂娜立刻想起图斯卡母亲描述教皇的事情，这位教皇绝对没有看起来这么和蔼，"嗯……教皇阁下，您听我解释…………秘籍！！神出鬼没！！"蒂娜一把抓住旁边图斯卡的母亲把她向教皇丢了过去。
　　格里一惊，自己的妻子怎么飞了过来，他一把接住妻子，再看蒂娜时却发现她早就溜了。
　　图斯卡瞪大眼睛看着门外，"哇！太厉害了，这招神出鬼没我一定要学会！！"
　　蒂娜按照地图的指示很快走出了教皇的府邸，然后她走到大街上就傻眼了，这帝都这么大，怎么找教堂啊！
　　"对了，最近不是很多到教廷来报名的吗？跟着他们不就好了。"蒂娜四处乱瞄，看到几个穿着牧师袍的青年往一个方向走，她立刻也跟了上去。
　　转了几个圈，拐了几个弯，就来到了一座教堂门口，蒂娜抬起头张着小嘴，看着那高的离谱的教堂十字架塔尖，暗骂道"靠！早知道我就光找最高的十字架就好了，还和这几个家伙转了那么多圈。"
　　发现那几个男牧师向教堂侧门走去，蒂娜也跟了上去。
　　"哇～～～这里是领钱的地方吗？"蒂娜看着前方一圈又一圈的队伍感叹着。
　　那几个男牧师也加入了排队大军。"不……不会吧？"蒂娜抽着嘴角走到前面一个大牌子前抬头看去。
　　"光明教会，神职人员入会申请处……"蒂娜默默的念叨着，她机械式的转头看向旁边那长长的，一眼望不到边的，可怕的队伍，蒂娜石化了。
　　"去你的，想让我排队！门都没有！"蒂娜直接望最前面走去，还没走到前面就被一位光明骑士挡住了。
　　"这位小姐，如果你是祈祷的请去前门，如果你是来申请报名的，那请你遵守秩序到后面排队。"光明骑士很绅士的说道。
　　"老虎不发威你还真当我是好欺负的啊。"蒂娜从口袋里掏出教皇的那封信递给骑士，轻蔑的说道"哼哼哼～～我要插队！"
　　骑士一脸惊讶的看看信再看看蒂娜，"你是说你要用这封信插队？"
　　蒂娜很满意骑士的表情，"嗯～不错，既然你已经知道情况了，那就请让开吧。"
　　"如果是这样，我恐怕会很为难，因为…………"骑士说着点了点排在他旁边的队伍。
　　蒂娜转头一看，旁边队伍里的牧师们手里都拿着和她一模一样的信…………
　　蒂娜此时想到的是教皇那张老狐狸的脸和他说过的话，"你这一点可以放心，我自然会尽量给你帮助的！"
　　"老狐狸！！你哪里给我帮助了啊！！！"
　　蒂娜最后一脸悲催的到了队伍后面去排队了，来的人很多，蒂娜的身后没过多久就被排满了人。
　　蒂娜看着那高高的教堂，想到的却是"这个教廷的神职人员难道就和前世的公务员一样吗？没错！一定是这样！难怪那么多人挤破头皮也要排队。"
　　想到公务员的铁饭碗，那强大的福利和高额的薪水，蒂娜突然发现腰不酸了，腿也不疼了，排队更加有精神了。
　　虽然烈日高照，但排队的人群却丝毫不见减少。
　　如果是前世在地球上排队，也许你可以掏出手里听听音乐，上上网，在异界，这样的福利自然是不存在的，于是大家就要在漫长的排队时间中寻找乐趣。
　　如果是前世在地球上排队，也许你忘记带手机，也许你又忘记带mp3……mp4……mp5，苹果等等高科技产物，此时你却发现自己的身前或者身后竟然排着一位美女的时候，相信你一定会去搭讪打发空虚和寂寞吧，说不定还能发展一段恋情。
　　此时在异界，教堂门口排队的蒂娜，无疑就成为了排队时寻找的乐趣以及发展一段恋情的对象…………
　　"美丽的小姐，我可以认识一下你吗？"排在蒂娜身后的少年说道。
　　蒂娜转过半个脑袋回以一个白眼"可以，但我不想认识你！"
　　"就是啊，你这样的穷鬼谁想认识，小姐你好，我的父亲是一个很有名望的贵族，其实我…………"排在蒂娜前面的那位少年还想说些什么，却被蒂娜用一个字冷冷的打断了。
　　"滚……………………"
　　前面的少年恼羞成怒，他一把抓住蒂娜柔软的小手，"给你脸不要脸，看你身上穿的这套衣服就知道根本不是来正经报名的，不就是为了在这里找个有钱有权的男人嘛，装什么清纯啊！"
　　蒂娜无语，自己身上这套水手服和这些排队牧师们身上穿的白色牧师袍的确有点格格不入。
　　蒂娜摇了摇头，一脸无奈，"虽然我知道自己不像个神职人员的样子，但你也没有那个资格讲我！"蒂娜另一只没有被抓住的手一把扯着那个牧师的衣领把他举了起来。
　　旁边的牧师们一个个都看傻眼了，一个紫色双马尾的少女单手把一个男人举的两脚离地。
　　这个少女竟然可以单手举起自己，那个男牧师知道惹了个强者，他留着冷汗，"小……小姐……放……放过我吧，我……我错了。"
　　蒂娜满脸不爽的说道"就你这德行也敢来惹我？现在老子就让你长长记性，去和墙壁亲密接触去吧！"说完蒂娜就把男牧师使劲往墙壁方向一丢。
　　啊～～～～！！天空中传来一声惨叫，光明骑士们只看到一个不明物体从长长的队伍中飞了出去并听到一声沉闷的撞击声。
　　等他们赶到那里的时候，只看到一个男牧师被印在了墙壁上面，而他的身边爬满了蜘蛛网一般的裂缝。
　　一位骑士走到旁边询问蒂娜身后那位牧师，"你好，请问你知道这位牧师是怎么飞出来的吗？"
　　"他是…………他是自己练习风魔法时操作失误结果被吹飞的！！"那位男牧师在蒂娜杀人般的眼神中立刻就改变了台词。
　　光明骑士也没有多想就直接走了，而蒂娜继续安逸的排着队，不过发生这件事情以后，所有人都自动和她保持五米距离。
　　排了快两个小时，蒂娜终于到了最前面，前面是一张桌子和几个神职人员，蒂娜自然不认识这些人是什么职位了，她也不知道要做什么，就这么愣愣的站在那看着他们。
　　其中一个神职人员看蒂娜不吭声于是问道"哪个教区的？"
　　蒂娜：……………………
　　神职人员看了蒂娜一眼，"推荐人是哪个神父？"
　　蒂娜：……………………
　　神职人员捂着额头，"以前参加过什么教区活动？"
　　蒂娜：……………………
　　蒂娜明显已经看到那位神职人员头上冒出了一个#字。但她实在不知道该怎么回答这些坑爹的问题啊！
　　神职人员压着怒气说道，"咳咳，你是来申请就职哪个神职的？"
　　不知道神职分类的蒂娜自然又是无言以对，那位报名的神职人员终于爆发了。
　　他转过头对身边的同事咆哮道"我靠！！什么时候连哑巴都可以来我们光明教会申请神职了啊！魂淡！！"
　　"你才是哑巴呢！"蒂娜终于开口了，不过第一句话就是得罪人的。
　　"咦？原来你不是哑巴啊？真不好意思，那么请你把推荐信给我吧。"那位神职人员立刻变回了大公无私的脸。
　　蒂娜在心里佩服对面这位神棍变脸速度的同时也把推荐信递给了他。
　　神职人员拆开信以后立刻惊讶的合不拢嘴，这可不是某个神父写的推荐信啊，这是大司祭大人的亲笔信啊，信中虽然要求一切都按照正常流程来办，不要弄什么特权主义，但在坐的三位神职人员心里都明白，可以让大司祭大人写信推荐的人，要么和上头有什么关系，要么非富既贵。
　　那种人到了教廷里，那升迁的速度可不是一般的快啊，说不定过几年再见面就要成为自己的顶头上司了，想到这些，三位神职人员立刻对蒂娜热情起来，前面那些教区啊什么的单子全帮她给签了。
　　蒂娜自然不知道教皇给的那封信有多厉害，她莫名其妙的看着面前三位面试的考官对她点头哈腰，嘘寒问暖，最后还挥手目送她离开。
　　蒂娜看着神职人员给她的一份厚厚的文件，上面写着她已经通过了面试，并且文件上面也盖上了教会的十字印章，还有就是过两天让她去帝都城内南部另一个教堂参加神职工作。

第147章 蒂娜的修女之路
　　蒂娜看着神职人员给她的一份厚厚的文件，上面写着她已经通过了面试，并且文件上面也盖上了教会的十字印章，还有就是过两天让她去帝都城内南部另一个教堂参加神职工作。
　　蒂娜转身就走，边走还边甩了甩那张纸，"是～是～是～又要工作了，什么时候才能让我恢复灵魂宝石的持久力啊！"
　　两天后，蒂娜花了好大劲才找到了文件上说的那个教堂，"这个帝都未免也太大了吧，找个教堂都那么累。"蒂娜一边抱怨一边走到了侧门，她知道神职人员都是从侧门进教堂的，这让她更觉得神职人员就是来上班的。
　　侧门自然有光明骑士守卫，出示了文件之后蒂娜被骑士带了进去了一个很大的房间里，在房间里也已经等着不少男男女女了。
　　蒂娜找了个角落的位置坐好，她可不想和这些人多聊天，万一自己嘴快泄露了什么那就麻烦了。
　　"我可以坐在这里吗？"一个稚嫩的声音传了过来。
　　蒂娜转头一看，是一个淡金色双马尾的少女，金色的双马尾扎成两个麻花辫，鬓角处也是两个麻花辫，蔚蓝的大眼睛非常可爱，少女的身上穿着纯黑色的连衣裙和白色的长袖衬衫，领口和腰上都有白色的蝴蝶结做点缀，看上去就是一个年纪大点的萝莉。
　　少女长的不像尤妮卡那么漂亮但也胜在清纯可爱，蒂娜自然很放心一个美女坐在身边，"当然可以。"蒂娜微笑着。
　　"姐姐，我们可以认识一下吗？我叫米丽娜，姐姐你呢？"少女微笑着说道。
　　"哎～～果然萝莉还是很萌的啊！"蒂娜心里感叹着，为什么同为萝莉的乔治亚身上却完全感觉不到萌属性呢…………
　　蒂娜也微笑的回应着"我叫蒂娜，你好米丽娜。"
　　"蒂娜姐姐也是来做修女的吗？"
　　"嗯？修女？"
　　"是呀，来这的女孩都是做修女的。"
　　就在蒂娜和史黛菈闲谈的时候，一男一女两位神职人员走了进来，站到前面的台子上"大家安静一下。"
　　所有人都安静了下来并向前走去，自觉的排成了队伍，蒂娜也凑了上去装模作样的站着。
　　两位神职人员点了点头，其中一个女的说道"大家好，我是妮娜修女长，以后我会教导各位修女的日常学习，生活以及工作等事情。
　　妮娜修女长的很漂亮，身材也很好，但她的脸上没有什么笑容，给人一种很严肃的感觉，蒂娜给予她的评价是：很难相处。
　　妮娜修女说完以后，另一位男神职人员也走了出来，"大家好，我是朱利安修士辅祭，以后我会教导各位修士的日常学习，生活以及工作等事情。
　　朱利安面带微笑，轻言轻语，人很随和，另外他长的也很帅，蒂娜给予他的评价是：标准神棍。
　　这次修士一共收了三十人，修女更少，只有十八人，男生们就跟着朱利安，而女生们包括蒂娜和米丽娜就跟着妮娜修女。
　　很快蒂娜就分到了自己的宿舍，这次可不像魔武学院里有各自的房间了，她们住的地方在教堂后门的三楼，男生则住在二楼。
　　教堂的前面造的复杂，华丽又神圣，但后面神职人员住的地方却是简单又朴素，一条直直的走廊，两边都是房间，而且房间也小的可怜，只有唯一的四张床和四个衣柜，浴室和卫生间都在走廊的尽头。蒂娜对此住处的评价是：职工宿舍。
　　蒂娜一个床一个床的试着躺一下，反正没有规定谁要睡哪个床，挑个最舒服的先抢了呗。
　　最后蒂娜选了个靠窗的位置，看了眼墙角的三张床，她猜测着"会是什么样的室友会来呢？最好是一些身材火爆的美女，再穿上紧身修女袍，哇！！制度诱惑啊！"
　　咚咚咚的敲门声响起，"门没锁，请进。"蒂娜喊了一声。
　　门被打开了，一个大箱子挪了进来，如果不是看到箱子下面那双黑色的小皮鞋，蒂娜一定会大喊见鬼。
　　箱子被摆到了衣柜旁边，从箱子后面走出一个金色头发，扎着两个小辫子的萝莉。
　　蒂娜一看，竟然是刚才在前面和她聊天的米丽娜。
　　"蒂娜姐姐，你好啊，以后我们就是舍友了哦。"米丽娜微笑着和蒂娜打招呼。
　　"为什么我的舍友会是个萝莉！！那些身处丰满的御姐都去哪里了！！"蒂娜的心在撕吼，但脸上却挂着微笑，"你……你好，米丽娜。"
　　接着米丽娜开始收拾自己箱子里的东西，而蒂娜则是伸长了脑袋看着门口会不会有人进来，过了一个多小时，米丽娜收拾好东西后说道"蒂娜姐姐，谢谢你在这等我，现在收拾好了，我们一起下去领衣服吧。"
　　"没事，不过我们不用等别的舍友吗？"蒂娜还没有死心。
　　米丽娜微微一笑，"难道姐姐不知道吗，这个房间就我们两个人住。"
　　"为什么！！"
　　"因为这次我们教堂一共收了18名修女，但房间是四人一间，结果我们住的这个房间就只能两个人住了。"米丽娜自顾自的说着，丝毫没有发现蒂娜那张越来越难看的脸。
　　"no～～～～～～～～～～"
　　十分钟后满脸笑容的米丽娜和一脸颓废的蒂娜来到了楼下，领衣服的地方，蒂娜再次悲催的发现，所谓的修女袍就是一件简单的大白袍，丝毫没有任何制服诱惑可言。
　　蒂娜转头看了眼不远处板着脸的妮娜修女，黑色的紧身连衣裙，勾乐出前凸后翘的身材，蒂娜咽了口口水，"米丽娜，为什么妮娜修女的衣服和我们的不一样？"
　　"因为她是修女长啊。"小萝莉说出了事实的真相，但对蒂娜来说这无疑又是迎头痛击，这表示这里所有的18个修女都不可能穿上那件衣服…………
　　蒂娜原本以为做修女已经很惨了，但她没有想到还有更惨的，现在她们这些修女只算见习，也就是说要上课学习修女的知识，并且还要在教堂里学着处理一些小事。
　　那些男生们也是一样的，朱利安每天都带着他们学习着如何当一位好的神棍。
　　妮娜修女教的第一堂课就差点让蒂娜崩溃，因为她讲述的是修女的三绝誓言，
　　第一绝色，简单的说就是修女不允许结婚，如果一位正式修女怀了孩子，那就等着宗教审判所来找你麻烦吧，不过蒂娜觉得这结婚什么的对她根本无所谓。
　　第二绝意，也就是说修女必须绝对服从上级的命令，不可以有个人意愿，蒂娜很不喜欢这一条，一点人权都没了，完全听从别人命令不就是机器人了嘛。
　　第三绝财，修女所有赚来的钱都必须送到教堂里来，并且不能有个人财产。这一条是最让蒂娜崩溃的，还好自己有道具栏，以后赚了的钱只好偷偷藏起来了。
　　"我向伟大的光明女神宣誓，永远忠于光明女神，绝色，绝意，绝财，奉献自己的一生…………"教室里18位见习修女举起一只手宣誓着，至于是否会履行那就有待考证了，反正某个紫发双马尾的家伙是肯定不会履行的。
　　每天上午都要上课，下午则是做一些打扫，祷告或者和见习修士们一起迎接来教堂祈祷的客人们。
　　蒂娜在这里生活的还算可以，每天也没什么事情，见习修士们也都是些不会去惹女生们的好男人，应该说在他们成为一位正式修士以前不会吧…………，所以她一直生活的很太平，除了妮娜修女每天责罚她偷懒啊，不认真学习之类的。
　　蒂娜一直默默的忍着，并且装出一副很勤快的样子，没办法，以后在教廷的路还长着呢，现在就要学着如何处理好人际关系，所以某个双马尾在白天很真诚的接受了责罚，然后晚上在妮娜修女的房间里放个老鼠啊，毛毛虫啊，癞蛤蟆之类女生都比较敏感的东西，最后在房间里听着妮娜修女的尖叫声安然入睡。
　　知识总是有用的，在教堂里也有很多的书籍，其中包括神学，神学，以及神学，好吧，教堂里那一本厚厚的神学蒂娜是绝对不会去自愿看的。
　　通过一段时间的了解，蒂娜也知道了光明教会的神职等级。
　　光明教廷的神职分三种，白色神职黑色神职和红色神职，教皇是最高神职，不属于任何一个派系。
　　白色系神职管理的方面是政务，比如财务，人事和后勤等等，大部分拥有治疗能力和教堂的服务人员都隶属白色系神职。
　　白色神职的职位等级高低分别有……诵经士……副辅祭……辅祭……大辅祭……司祭……大司祭……司祭长。司祭长为白色神职最高等级，主管手下神职生杀大权，只听命于教皇。
　　黑色系神职管理的方面主要是军事，大陆上唯一与圣殿骑士团齐名的光明骑士团就听命于黑色系神职。
　　黑色系神职的职位等级高低分别有……修士辅祭……修士大辅祭……修士祭司……修士大祭司……主教……黑衣主教﹝牧首派驻国外军区代表﹞……牧首。
　　牧首为黑色神职最高等级，主管手下神职生杀大权，并且可以任意指挥光明骑士团，有一点很奇特，光明骑士团骑士入团宣誓效忠的竟然不是教皇而是牧首，虽然历代教皇都想改变这个宣誓，但由光明女神所定下的数千年的规矩怎么可能改变。
　　蒂娜猜想，数千年前的那位光明女神也许就是看透了未来光明教廷可能过份强大起来，为了防止某些有野心的教皇，就制定了这个规矩，如果你想当教皇这个最高统治者，那你就必须放弃最强大的武力……光明骑士团。
　　这一任的教皇格里……乌尔班，做教皇前就是牧首，一坐上教皇的位置后果然就失去了控制光明骑士团的权利，为了防止别人利用光明骑士团对他不利，他撤销了唯一两个可以指挥骑士团的神职，所以现在黑色系神职中的黑衣主教和牧首两个位置已经被闲置了50多年。
　　红色系神职管理的是对异教徒，伪神者，堕落者的惩罚和收押，在大陆上更多的人知道它另外一个名字…………宗教裁判所。
　　红色系神职的职位等级高低分别有……司门员……诵经员……驱魔员……襄礼员……副助祭……助祭……主教……红衣主教。
　　红衣主教是红色系神职最高等级，主管手下神职生杀大权，只听命于教皇。
　　修女和修士是最低等级的神职，简单来说他们只能算是见习神职，当他们符合条件，就可以在白色，黑色，红色三种神职派系中选择一种加入。修士可以随意加入任何派系，但修女一般都只加入白色派系，有哪一个少女会选择专门杀人的派系呢。

第148章 萝莉也是会怒的
　　时间匆匆而过，蒂娜在教堂里的生活过于充实与平淡，让她丝毫没有感觉就过了一个月。
　　米丽娜是一个可爱的萝莉，当然这是蒂娜给予的评价，每天和萝莉同住一个屋檐下的确是件赏心悦目的事情，而且这种大一点的萝莉其胸部也比普通萝莉要大出一点，蒂娜目测有a罩了，虽然米丽娜很少在蒂娜面前换衣服，但有时洗完澡时那透视装一般的睡衣还是能让蒂娜大脑充血。
　　蒂娜看了看自己的胸部，再看了看米丽娜的胸部，脸上挂着猥琐的笑容“胸部果然还是看别人的好啊！”
　　这一天，蒂娜和米丽娜一起去城里某家贵族的院子里整理花草，这家贵族经常对教会募捐，所以可以帮他一点忙是教会应该做的，至于蒂娜所想的薪水自然是一个铜币都没有。
　　这种无偿劳动是蒂娜最不喜欢的，平时在别的贵族那里还可以偷偷赚点私房钱，但像这种专属义务劳动的贵族是赚不到的，她转头看了眼在旁边花丛中认真修剪的米丽娜，只能摇头。“这个女孩还是真是任劳任怨啊…………”
　　蒂娜突然听到围墙外面的马路上传来一阵马蹄声和脚步声，接着就是外面人群熙熙攘攘的说话声。
　　蒂娜走到围墙边轻轻一跃，一下就跳到围墙顶上，她双手攀着围墙顶部，伸出小脑袋向外面张望。
　　入眼是一群穿着精良铠甲的骑士，他们铠甲上的白色十字纹章已经说明了他们的身份…………光明骑士团。
　　"光明骑士团跑这家贵族门口干什么？"蒂娜疑惑的看着这群光明骑士将整个这个贵族的府邸围了起来。然后几个穿着华丽一看就是官很大的光明骑士向大门口走去。
　　蒂娜抽着嘴角，"不，不会吧？我第一次到这来无偿劳动就碰到异界的抄家！我这也太背了吧，还是先溜吧！"
　　蒂娜的猜想不无道理，在这个世界上由于存在宗教裁判所，随便一个理由就可以把你定罪为异教徒，然后就等着光明骑士团来抓你吧。
　　蒂娜一想，不行，如果自己跑了，那个柔弱的米丽娜怎么办？说不定会被拉去充军，然后被无数的男人欺负…………蒂娜已经不敢想了，她决定带着米丽娜一起走。
　　她跳下围墙向米丽娜的方向跑去，转过一个弯，她看到了米丽娜，不过此时已经有一个光明骑士向米丽娜走去。
　　米丽娜一边哼着教堂里教的圣歌一边跪在花丛中修剪着花草，丝毫没有发现危险正在逼近。
　　蒂娜看到那个骑士的时候也愣住了，那个骑士穿的光明骑士铠甲不但精良，而且还有黄金的十字架纹路，背上一个白色披风上印着的十字纹章也是镶嵌着金色的边缘，从这一点就可以看出这个骑士一定是骑士团中的高官，因为镶嵌金色边缘的十字纹章一般都只有主教之类才允许的。
　　米丽娜修剪着花草，突然发现自己的脚下被一片巨大的阴影所笼罩，旁边的几朵鲜花也被一只大脚踩在了脚下。
　　那位骑士缓缓把头盔摘了下来，露出淡金色的头发和蔚蓝色的眼睛，四十岁左右的年级，八字胡，下巴上留着一搓小胡子，长的还算不错，脸上带着淡淡的笑意。
　　骑士低着头看着米丽娜，脸上依然带着笑意，"小丫头，终于找到你了。"
　　蒂娜在不远处看着米丽娜，她可以肯定……认识米丽娜一个多月了，从没有看到过她如此惊恐的表情。
　　米丽娜睁大眼睛惊恐的看着那位骑士，身体开始不停的颤抖，嘴巴微张却没有说出任何话。
　　骑士突然脸色一变，眼神中充满了杀气，蒂娜直叫不好，就当她向骑士冲去的时候，一切都晚了，骑士以常人难以想象的速度用右脚踢中了米丽娜的腰部，米丽娜整个人一阵扭曲，像炮弹一样飞向了旁边的屋子。
　　轰～～一声巨响，屋子的墙壁被直接打穿，米丽娜飞进了屋里再也没有了声音，只留下一阵烟雾和那位骑士踢腿时脚风吹飞的无数鲜花在天空中飞舞。
　　"你……你竟然杀了她！"蒂娜大声的质问着骑士。
　　骑士转头看着蒂娜，"小修女，你是不是哪里搞错了，就刚才那一下就杀的了她？别开玩笑了，她可是……啊！"骑士的话还没有说完就飞了出去，蒂娜一直都盯着骑士，所以她清楚的看到刚才是一个衣柜砸中了骑士。
　　骑士直接抱着衣柜撞在了围墙上面，衣柜立刻碎成许多块，骑士被印在了围墙上，他缓缓把脑袋从围墙里拔出来，拍了拍身上的灰尘说道，"你还真是的，竟然把别人家的衣柜都丢过来了，你这样也想当修女吗？"
　　蒂娜转头看去，米丽娜已经从屋子里走了出来，她的身上没有一点伤痕，只是那件修女袍有点破了。
　　米丽娜一步一步走向那位骑士，那位骑士也走向米丽娜，当还有五米距离的时候两人同时停了下来，脚步一致，动作一致，就好像做过无数次同样的动作一样。
　　米丽娜皱起眉头说道，"大叔，你不觉得这样老是追着我不大好吗？"
　　被称做大叔的骑士捂着额头一脸悲伤，"竟然叫我大叔……难道一位父亲寻找自己离家出走的女儿也有错吗？"他的声音中带着一位父亲对女儿的期盼和不被女儿理解的哀伤。
　　此时蒂娜却张着小嘴一阵无语，"这位大官是米丽娜的父亲？这剧情变的也太快了吧！刚才不是抄家的镜头吗？现在怎么又变成失散多年的父女相认了！！"
　　米丽娜的表情有点哀伤，她低着头柔柔的说道，"都是你逼着我去去继承家族的事业我才要跑的，我的梦想是做一个可以救死扶伤的神职人员，所以……对不起……父亲，我只能……"
　　"有破绽！好机会！"米丽娜的父亲突然大吼一声，飞起一脚踢中米丽娜的腹部，米丽娜再次华丽的飞进了刚才那间屋子里。
　　"哈哈哈哈！我是怎么教导你的，任何时候都不可以放松警惕，就算是托付了背后的伙伴也不能完全相信！"米丽娜的父亲双手插腰，一边笑着一边说着，此时他的脸上哪还有刚才的那副悲伤的样子。
　　"这个父亲也太猥琐了吧！"蒂娜惊讶的看着那位骑士，她觉得现在自己张着的的下巴一定脱臼了。
　　"果然像你这种混账父亲就是不可以相信的啊！"米丽娜怒气冲冲的从屋子里走了出来。
　　"一点也不听话，还离家出走的野丫头是没有资格说我的！！"中年大叔举起拳头向米丽娜冲了过去。
　　探测！！斯科特……厄瑞涅，职业剑豪，等级80级。
　　"我要替天行道，消灭你这个强迫少女的怪叔叔！！"米丽娜也向斯科特冲了过去。
　　探测！！米丽娜……厄瑞涅，职业高级剑客，等级15级。
　　米丽娜的手比较短，所以刚一接触就被她的无良老爸揍了一拳。
　　斯科特微微一笑，"你穿着这套修女服也想和我打，看看你爸这身行头，这可是光明骑士团防御最高的秘银铠甲，你那小拳头又怎么能伤害到我。"
　　这次米丽娜没有被打飞出去，而是用双脚强行固定住身体，她把放在身后的手也伸了出来，那只手上赫然拿着一块板砖…………
　　斯科特看到板砖的时候脸都绿了，"你这是犯规啊！"他的话刚说完，自己的脸上就被米丽娜的板砖狠狠的砸到了，这一下又准又狠，斯科特被砸的两眼冒金星。
　　没等斯科特脑袋清醒过来，米丽娜的板砖就又呼了上来，"你这种故意穿着精良铠甲来和我徒手搏斗的家伙是根本没有资格讲公平的！"米丽娜大声说着，一记板砖把斯科特直接打倒在地。
　　米丽娜并没有停下来，她一下坐到斯科特肚子上，用板砖不停的向他脑袋上面招呼，一下，三下，六下，十二下…………
　　蒂娜站在旁边，抽着嘴角看着那在她心目中温柔乖巧的萝莉变成一个将中年大叔推倒在地并骑在他身上拿着板砖不停殴打的奇怪存在，一片落叶从她身边飘过，此时她的背影是如此的沧桑。
　　一块板砖如何承受的住如此高强度的打斗呢，米丽娜手中的板砖终于不堪重负，随着一声轻响走到了它生命的尽头。
　　米丽娜看了眼手中碎掉的板砖，再看了眼在地上被打的神志不清的斯科特，她把板砖丢在地上，举起拳头再扁了几拳才从他身上爬起来。
　　米丽娜带着和平时一样的可爱笑容向蒂娜走去，但走到半路她的脸色就变了，因为背后传来一个她最不想听到的声音。
　　"真是没有想到，离开家的这两个月，你的实力一点也没有退步啊，不愧是我的女儿。"斯科特从地上爬了起来，虽然他的脸上青一块紫一块，八字胡也被打歪了，但他脸上依然带着笑意。
　　米丽娜转过身面对斯科特，"你以为我在这两个月里就不锻炼了吗？谁知道你这个怪叔叔会什么时候找到我，为了防止被你抓回去，我当然要时刻保持巅峰状态啦。"

第149章 米丽娜的无良老爸
　　"真是没有想到，离开家的这两个月，你的实力一点也没有退步啊，不愧是我的女儿。"斯科特从地上爬了起来，虽然他的脸上青一块紫一块，八字胡也被打歪了，但他脸上依然带着笑意。
　　米丽娜转过身面对斯科特，"你以为我在这两个月里就不锻炼了吗？谁知道你这个怪叔叔会什么时候找到我，为了防止被你抓回去，我当然要时刻保持巅峰状态啦。"
　　斯科特脸色一正，沉声说道“女儿啊，我真是不明白，为什么你要逃避你的命运呢？只要你一天带厄瑞涅这个姓氏，只要你身上还流着厄瑞涅家族的血液，你就无法逃避它所带给你的职责。”
　　米丽娜摇了摇头，“从小你就给我安排出一条规定的路线，从生活到感情，从知识到武技，一切的一切都是你所安排的。”
　　斯科特疑惑的说道“可是我们厄瑞涅家族数千年来的子孙都是经过这样的童年啊。”
　　米丽娜拍了拍自己的胸口大声说道，“所以……我不想再这样了，我要选择自己的梦想，不想再被你们这些守旧的人所束缚。”
　　斯科特的脸上突然泛起了怒气，“所以你的梦想就是成为一个修女？？你竟然想放弃我族数千年来对女神的誓言就为了在那个小教堂里当一个小小的修女？”
　　“是……是的，我只想当一个修女拯救那些受伤和内心迷茫的人……”米丽娜害怕的全身颤抖，但她依然说出了那些话。
　　“混账！现在我就让你知道一个修女到底能拯救什么！”斯科特咆哮着说完这句话后就向米丽娜冲去。
　　此时斯科特速度极快，一瞬间就来到了米丽娜面前，米丽娜出拳击向他。
　　砰！！先出拳的米丽娜却被斯科特后发先至的拳头打飞了出去直直的撞在对面的围墙上，还没等她从围墙上掉下来，斯科特已经出现在她的面前了，一拳……两拳……他的拳头每一拳都让米丽娜陷进墙里一分。
　　八拳过后，米丽娜已经不停的喘着粗气了，显然受到了不小的打击，斯科特一把将浑身是血的米丽娜从围墙里拉了出来并丢在地上冷冷的说道，“现在我就让你知道，凭你这点实力是根本做不到你所说的那些事情的！”
　　斯科特抬起脚，他准备将米丽娜的双脚踩断再将她带回去，米丽娜看着斯科特抬起的脚，她闭上了眼睛，她此时是多么恨自己的无力，要是更强一点就好了，等待剧痛的感觉却迟迟没有来，唯一听到的却是蒂娜甜甜的声音。
　　“大叔，推倒一个萝莉就这么有趣吗？好歹你也先看看旁边有没有人啊！混蛋！！”蒂娜后面那段是咆哮出来的。
　　米丽娜睁开眼睛，发现自己父亲抬着脚维持着刚才的动作，但他背上却趴着一个紫色双马尾的少女，少女手上拿着一把造型古朴的匕首，此时正架在自己父亲的脖子上。
　　“哦~~闪烁吗？真是没有想到，一个看似柔弱的修女竟然还会使用这种基本失传的魔法啊。”斯科特淡定的说着，丝毫不介意架在自己脖子上的匕首。
　　蒂娜依然微笑的说道“是啊，看不出来，大叔的眼光还是很不错的……现在把你那瞄准米丽娜的脚慢慢的放下，记住！是慢慢的，我可不确定像我这样柔弱的修女是否会抓的住手上这把匕首，万一失手在你脖子上划了一下，对大家都不好是吧？”
　　"喂！！你哪里柔弱啦！！"虽然蒂娜是带着天使般笑容说的这些话，但斯科特此时已经在心里把她认定为恶魔了，他慢慢把脚放下说道“你到底是谁？为什么要帮助我女儿。”
　　“我是谁并不重要，我只是米丽娜的朋友，还有我觉得你对自己的女儿很不公平，所以才想来管管。”
　　“不公平？哪里不公平了？”斯科特此时突然有了点兴趣。
　　蒂娜用另一只手摸了摸后脑勺，“你不觉得米丽娜很可怜吗？普通人都有选择自己职业的权利，结果她却没有，就算你让她继承家中的职位很重要，但她现在还那么小，你为什么不给米丽娜一个尝试梦想的机会呢，此时她缺的是父亲正确的引导，而不是大叔强迫的误导。”
　　“父亲的……引导吗？”斯科特摸着下巴上的胡子轻轻念叨着。他突然想到自己小时候想做一位吟游诗人，结果却被父亲强迫着放弃了梦想。他看了眼米丽娜，现在的她和当时的我是多么的相像啊，反正她现在还小，为什么不能给她一次尝试的机会呢？
　　米丽娜则是睁大眼睛看着蒂娜，她这是第一次被除了父亲以外的人关心和爱护，自己的父亲虽然对自己很关心，但他更多的是强迫的训练和学习，蒂娜善解人意的语言一下就说到了她的心里，此时米丽娜再看蒂娜的时候觉得心里一阵温暖。
　　蒂娜也发现米丽娜的目光，她微微一笑，偷偷做了一个v的手势，表示你的父亲已经被我忽悠了，可蒂娜却发现米丽娜竟然脸红般的低下了头。
　　斯科特走过去擦了擦米丽娜嘴角的血，"女儿啊，也许我以前的做法有点偏激，但绝对是为了你好，现在我决定了，我会让你体验你所选择的梦想。"
　　看到米丽娜不可思议的表情，斯科特微微一笑，"但你要时刻提高自己的实力，否则下次我再来找你的时候如果你打不赢我，那就只好被我带回家了。"
　　说完斯科特捡起了地上的头盔，对背上的蒂娜说道，"修女你可以从我背上下来了吗？”
　　蒂娜“哦”了一声就从斯科特背上跳了下来，顺便还保持了一定距离，谁知道这个无良大叔会不会突然暴起。
　　可是这次她却误会斯科特了，斯科特只是微笑着说道“你是蒂娜吧，既然米丽娜是你的好朋友，那她就拜托你多多照顾啦。"
　　"哦…………我会尽量的……"蒂娜迷糊着回道。“咦？？你怎么知道我的名字？”
　　“哈哈……小丫头，我知道的远比你想象的要多。”斯科特笑着说完后，就戴上头盔转身离去，就如他来的时候一样匆忙，不带走一片落叶，但蒂娜总觉得他好像走的有点快，就像在逃避什么一样……
　　就在蒂娜疑惑的时候，米丽娜已经脸红的走到蒂娜面前微微一笑，"蒂娜姐姐，我们工作吧。"
　　"工作？什么工作？"
　　"当然是……"米丽娜用手指点了点被弄得乱七八糟的别墅后花园。
　　蒂娜看了看破碎的屋子，损坏的墙壁，到处是脚印的花丛，她抽了抽嘴角怒吼道"斯科特！！你竟然就这样跑了！！"
　　斯科特此时已经走出了别墅的大门，他刚走出来，立刻有两位光明骑士上前行礼。
　　"总团长阁下，是否要把小姐接回去？"其中一位骑士恭敬的说道。
　　斯科特摆了摆手，"不用，就让她自己玩去吧，增加她所在教堂的光明骑士数量，并且吩咐他们注意保护她，另外让包围这个别墅的骑士们解除封锁，我们走吧。"
　　"是回骑士团总部吗？"两位骑士一起问道。
　　斯科特头也不回的说道"不，我们今天去教皇的府邸……"
　　"教皇的府邸？"两位骑士对视一眼都从对方眼睛中看出了疑惑。
　　这次斯科特搞出来的事情的确不小，据说那位贵族回到家中发现一片狼藉后，当场就晕倒了。
　　始作俑者斯科特逍遥法外，在旁边看戏的蒂娜却被妮娜修女骂的狗血淋头，而且还罚她打扫一个月教堂的大厅，蒂娜这次算是完全理解了什么是躺着也中枪了！！！
　　还好温柔善良的米丽娜也一起帮忙打扫，让蒂娜受伤的心灵稍微得到一丝安慰。
　　从那次事件发生以后，蒂娜觉得米丽娜这个萝莉似乎非常缠着自己，每天都跟着，时不时还占自己一点便宜，比如摸摸手啊，搂搂腰啊，虽然蒂娜也反击了几次，但看到对方一副脸红心跳，任君采摘的样子，她的手就有点下不去了，"这可是萝莉！！你怎么忍心下手！"想着这些，蒂娜只好无奈的收回了手。
　　一个晴朗的早晨又来到了，但对于蒂娜来说，现在每一个早上都是悲催的，因为她要大扫橱。
　　今天是这个月第二十天打扫庞大的教堂大厅了，蒂娜一副有气无力的样子拿着鸡毛掸子弹着灰尘，但明眼人却可以一眼看到，蒂娜的鸡毛掸子根本就是在掸空气。
　　"哎～～～还有十天就可以不用打扫这个破教堂了……"蒂娜唉声叹气的说着，然后转过脸望向远处认真打扫的米丽娜感叹道"这个萝莉光是当个打扫卫生的修女已经那么开心了，看来斯科特大叔想要劝她改行恐怕很难啊……"
　　蒂娜看了看自己挥着空气的鸡毛掸子，再看了看认真打扫着教堂大厅并非常享受的米丽娜，她突然感觉那个少女很刺眼，于是她决定转过脑袋不再看她。
　　当她转过头却发现最前面的祷告台上已经有人跪在女神像面前祷告了。
　　"又是一个疯狂的信仰者，还真是早啊，没办法，只好去装装样子了。"蒂娜向那个祷告的人走去。
　　作为修女，有义务迎接每一个来教堂的忠实信徒，所以蒂娜也必须去欢迎一下。

第150章 花心的蒂娜？
　　蒂娜看了看自己挥着空气的鸡毛掸子，再看了看认真打扫着教堂大厅并非常享受的米丽娜，她突然感觉那个少女很刺眼，于是她决定转过脑袋不再看她。
　　当她转过头却发现最前面的祷告台上已经有人跪在女神像面前祷告了。
　　"又是一个疯狂的信仰者，还真是早啊，没办法，只好去装装样子了。"蒂娜向那个祷告的人走去。
　　作为修女，有义务迎接每一个来教堂的忠实信徒，所以蒂娜也必须去欢迎一下。
　　但当她走到那人背后的时候却发现这个人的背影是如此的熟悉，红色的厚连衣裙，棕色的长发绑成一个马尾辫，一个大大的棕色挎包。
　　那个少女站了起来转过身对着蒂娜露出一个微笑，那温柔美丽的笑颜让蒂娜呆愣在原地。
　　"尤妮卡！！你怎么会在这里？"回过神来的蒂娜惊讶的问道。
　　尤妮卡轻笑"呵呵，我来看你呀，最近过的怎么样，对教会的生活还习惯吗？"
　　蒂娜想了想说道"还……还好，教会的生活很轻松很平淡，就是有点无聊，不过你不在福尔斯郡北部帮忙真的不要紧吗？"
　　尤妮卡优雅的转了一圈，歪着脑袋萌萌的说道"没关系，没关系，北部的建筑图纸我已经全部都画好了，接下来的事情只要让罗杰这个副部长来办就好了。"
　　此时福尔斯北部，原来那些房子已经全部被建筑部摧毁了，此时新的房屋正在缓缓升起。
　　虽然蒂娜每天都觉得建筑部是搬砖头的，但实际上建筑部造房子用的完全是炼金术，每个组员正认真的在地上画着炼成阵，宽阔的平原上不时有建筑物拔地而起。
　　"有关系，有关系，部长不在会很麻烦的。"此时建筑部副部长罗杰正在满脸严肃的说着。
　　"可是部长不是把所有建筑的图纸和炼成阵都画好了吗？"一位组员说道。
　　罗杰摇了摇头，"虽然部长画好了图纸和炼成阵，可是有些比较大的建筑，比如城堡之类的，就算是我也没有把握一次就炼成啊。"
　　"既然这样，那我们几个人一起炼成如何？"另外一位组员说道。
　　罗杰点了点头，"看来也只有这么办了，那个部长还真是…………，对了，上次我让你通知迪恩可以迁移的事情办的怎么样了？"
　　"信已经送出去半个多月了，想想现在也该到了吧。"
　　与此同时，福尔斯郡守府，迪恩正在办公桌上不停批阅着文件，等到批好最后一份文件，他缓缓放下笔，摸了摸下巴上开始微微长出的胡子摇了摇头，"看来我也要开始刮胡子了。"
　　他转头看向刚才士兵送来的两封信，一封是莉莉姆寄来的，一封是福尔斯郡北部寄来的，他犹豫了一下，还是先拆开了莉莉姆的信。
　　信里面大概说了一下最近的情况，比如此时她已经到了魔武学院，今年的魔武学院少了好多人，兰迪亚被安排在格雷马尼工作，乔治亚在圣殿骑士团也开始了正式任务，亚特鲁，史考特也没有来，卡洛斯和文斯顿这两个闲王子到是来了，就是卡洛斯每天魂不守舍的样子不知道是为什么，最后就是抱怨了一下迪恩很少给她写信之类的。
　　迪恩看完信后微微一笑，将信小心翼翼的重新封好放进自己专用的柜子里，柜子里已经有了莉莉姆的好几封信，有时他劳累的时候就会拿出来看一看，让自己放松一下。
　　回到座位上，他拆了了另一封来自福尔斯北部的信，信里面说福尔斯北部居民区已经开始建设，可以分批慢慢把部落的人迁移过来了。
　　看完信后迪恩抬起头坚毅的看着窗外西北的方向念叨着，"兰迪亚……艰难的第一步……终于跨出去了。"
　　帝都的一间教堂里，蒂娜正有点尴尬的和尤妮卡聊着天，她也不知道今天遇到尤妮卡怎么会有种自己做了亏心事的感觉。
　　"喂！蒂娜，我大老远跑来找你，我怎么感觉你有点怪怪的？"尤妮卡也发现蒂娜有点心不在焉。
　　"怪怪的？没有，怎么会呢？我正常的很！"蒂娜乱七八糟的回答着。
　　尤妮卡眯起眼，"哦？真的吗？为什么我总觉得你好像有什么事情瞒着我呢？"
　　"我也想知道我到底有什么事情瞒着你啊！！！"蒂娜心里在咆哮，嘴巴上却干笑着说道"呵……呵……怎么会呢，我能有什么事情瞒着你呢？"
　　她的话刚说完，从身后就传来一个少女的声音，"蒂娜姐姐，你在忙什么呢？也不来帮帮人家。"米丽娜从蒂娜身后走了过来，向平时一样一把搂住蒂娜的胳膊，一副小鸟依人的模样。
　　"嗯？这位是？"米丽娜疑惑的看着对面愣住的尤妮卡。
　　尤妮卡立刻从愣神中反应过来，她用戒备的眼神看向米丽娜。
　　米丽娜一把松开蒂娜的胳膊，女人的直觉告诉她，对面这个少女绝对和自己的蒂娜姐姐有不普通的关系。
　　四目相对，蒂娜甚至可以看到尤妮卡和米丽娜两人眼神交汇处那若隐若现擦起的火花。
　　"她是谁！！！"尤妮卡和米丽娜一起指着对方并转头问蒂娜。
　　"我……我给你们介绍，这……这位是我的老乡，尤妮卡前辈……"接着她转头对尤妮卡说道"尤妮卡……这位是和我一起在教堂工作米丽娜修女……"蒂娜此刻感觉自己的舌头一定是打结了。
　　现在蒂娜终于知道看到尤妮卡时候的那种感觉是什么了，那就是被原配夫人抓住老公和小三在一起时的感觉…………
　　"米丽娜修女？"尤妮卡皱起柳叶眉疑惑的说道。
　　"尤妮卡前辈？"米丽娜也嘟起可爱的小嘴疑惑的说道。
　　看着她们两个互相盯着的样子，蒂娜的心里在哀嚎"有没有人可以来救救我啊！"
　　在互相盯了几分钟后，尤妮卡第一反应过来，她转头对蒂娜说道"说，你和她什么关系！"
　　蒂娜想到"拜托你不要一副原配夫人质问丈夫的口气好不好！"
　　看着尤妮卡认真的表情，蒂娜一副心虚的样子"这个……那个……其实我们只是普通的朋友而已……"
　　"可不是普通朋友那么简单哦～"米丽娜一把搂住蒂娜的手臂，并且把整个人都靠在蒂娜身上，"我们可是已经同居了。
　　"什么！？"尤妮卡和蒂娜一起喊到。
　　尤妮卡转过脸盯着蒂娜，那眼神让蒂娜头上冒冷汗，她觉得如果再不解释一下说不定就要挨揍了，"我们是清白的！我们只是住在一个宿舍里！"
　　蒂娜刚一说完就感觉到手臂上一阵柔软，低头一看，原来是米丽娜正用胸口的玉兔不停的摩擦着自己的手臂。
　　米丽娜一脸幽怨的说道"我每次换衣服的时候，你就不停的盯着人家那里看，还流着口水，我不管，你早就把我能看的都给看光了，我已经嫁不出去了，你要负责……"
　　竟然连这些对于两个女生来说无关痛痒的事情说的如此严重，蒂娜不得不感叹，果然小三的战斗力要比原配强啊……好像这个比喻有点奇怪！
　　"咦？你怎么知道我在偷看你？那就是说你每次是故意给我看的喽？"蒂娜话一出口就后悔了，因为她立刻感觉到旁边传来一阵阵的杀气。
　　"蒂娜……阿尔杰斯！！你以前和我说的都是骗我的吗？你不是说我天底下最漂亮的吗！你不是说要永远和我在一起吗！"尤妮卡满脸怒气的说道。
　　"我什么时候这样说过？"蒂娜歪着脑袋问道。
　　"就在回福尔斯郡路上，每次吃饭的时候！！"尤妮卡大声说着。
　　"吃饭……吃饭……吃饭……"蒂娜回想着…………
　　"尤妮卡你做的饭菜真是太好吃了。人漂亮，饭也做的好！"
　　"我真的很漂亮吗？"
　　"是啊是啊，你是最漂亮的，好吃，真好吃。"
　　"呵呵，是吗，太好了，那你以后也想一直看到漂亮的我和吃我做的菜吗？"
　　"那是当然！我要一辈子！不！！永远吃你做的菜！"
　　回到现实………………
　　蒂娜从一开始疑惑的表情变成了现在尴尬的表情，这种表情变换直接落入了米丽娜的眼里。
　　"说！你是不是真的说过刚才她说的那些话。"米丽娜一把松开蒂娜的手，并且用质问的口气说道。
　　蒂娜用手指在脸上轻轻挠着，满脸尴尬的说道"这个……那个……虽然措词有点不同，但大概意思好像就是那样……"
　　"啊？你竟然说出这种话！！我不管！我已经嫁不出去了！你要负责！"米丽娜抓着蒂娜的胳膊使劲摇着。
　　"你明明记得那些承诺，你还要找别的女人！你这个魂淡！！今天你一定要给我解释清楚！！"尤妮卡也抓住蒂娜另一只手使劲摇着。
　　蒂娜感觉现在自己的情况很不妙，被两个少女拉来拉去，摇来摇去，她感觉自己全身都快散架了，她心里直骂"是哪个坑爹的家伙说左拥右抱很爽的？"
　　蒂娜觉得如果现在还不做点什么的话，她将是第一个因为三角恋而死在这所教堂的修女。
　　"等一等！蒂娜大喊一声甩开两人的手。
　　尤妮卡和米丽娜都停下来愣愣的看着蒂娜。
　　蒂娜转过身，向前两步来到刚才尤妮卡祈祷的女神像面前，她缓缓的跪了下来，低头双手合十放在胸前，一副挚诚的样子，她的背上甚至升起了若有若无的神圣光雾。
　　蒂娜抬起头望着女神像轻轻说道"全知全能无所不能的女神大人，你为什么要这样玩我啊啊啊啊啊啊！！"
　　噗嗤一声，现在蒂娜身后的尤妮卡竟然突然大笑了起来。
　　"不会是气疯了吧！"蒂娜赶紧走过去关心道"尤妮卡……你别吓我……你不要紧吧？"
　　尤妮卡一边抱着肚子笑，一边还敲打着旁边的椅子"哈哈哈哈……蒂娜太搞笑了……哈哈哈哈……我的演技是不是很逼真啊……哈哈哈哈……竟然还找女神……哈哈哈哈"
　　蒂娜和米丽娜就这样犹如石化一般看着尤妮卡一直到她笑到停下来。
　　尤妮卡擦了擦眼睛上笑出来的眼泪，"好了，不跟你们开玩笑了，我这次来帝都不只是为了来找你的，最近我比较无聊，所以想从操旧业，把以前在帝都关门的那间锻造屋重新开起来，正好路过这个教堂就进来看看你和另一位老熟人。"
　　既然不是自己的情敌，米丽娜立刻就粘了上去，"尤妮卡姐姐，你还在帝都有锻造屋啊？好厉害！"
　　"你化敌为友的速度也太快了吧？"蒂娜抽着嘴角，"尤妮卡，你这个玩笑差点把我给玩死了，话说你的老熟人又是哪位？"
　　尤妮卡环视一圈说道"正好，看～她来了。"
　　蒂娜和米丽娜转头，看到的却是妮娜修女长从侧门走了进来。
　　"蒂娜修女，你又在偷懒…………"妮娜看到尤妮卡时突然愣住了，她激动跑到尤妮卡面前用颤抖的声音说道"尤妮卡大人，您……您回来了。"
　　尤妮卡依然挂着天使般的笑脸，她微微点了点头，"嗯～～～我回来了，这段时间辛苦你了。"
　　妮娜的脸突然变的严肃起来，"一点也不辛苦，一切都是为了伟大的女神。"

第151章 斯科特再次出现
　　蒂娜和米丽娜转头，看到的却是妮娜修女长从侧门走了进来。
　　"蒂娜修女，你又在偷懒…………"妮娜看到尤妮卡时突然愣住了，她激动跑到尤妮卡面前用颤抖的声音说道"尤妮卡大人，您……您回来了。"
　　尤妮卡依然挂着天使般的笑脸，她微微点了点头，"嗯～～～我回来了，这段时间辛苦你了。"
　　妮娜的脸突然变的严肃起来，"一点也不辛苦，一切都是为了伟大的女神。"
　　接着妮娜转过身说道"蒂娜修女，米丽娜修女，你们怎么可以怠慢教堂的贵客，还不赶快把尤妮卡大人请进里面房间喝茶。"
　　"好的～"米丽娜充满元气。
　　"是～～～～～"蒂娜有气无力。
　　尤妮卡被请进房间后，蒂娜和米丽娜就被妮娜赶了出来，房间里两位说的什么蒂娜自然是没听见，但她们两位走出来后蒂娜就变的很悲惨了。
　　原来尤妮卡也是那种经常给教堂资助的忠实信徒，这种信徒理应受到教堂很多关注，当妮娜修女长得知尤妮卡要重开店铺后，当即决定让蒂娜和米丽娜去无偿帮忙打扫常年不用的屋子。
　　蒂娜对妮娜修女如此热心帮助忠实信徒的评语是…………多管闲事！！但她还不敢公然违抗妮娜修女，只好和米丽娜一起跟着尤妮卡向街上走去。
　　三个花季的少女走在大街上自然是容易引起别人的测目，特别是三个人各有味道。
　　走在最前面的尤妮卡，有着天使一般美丽清纯的脸庞，还有那一直带在脸上温柔的微笑，无疑成为众人瞩目的焦点。
　　身后两位穿着修女袍的少女也是各具特色，米丽娜本来就长着一副萝莉的可爱小脸，现在她睁大蔚蓝色眼睛东张西望的样子让马路上所有的萝莉控都心跳加速。
　　蒂娜虽然现在低着头一副垂头丧气的模样，但那招牌一般的齐腰紫色双马尾却让路人无法莫视她的存在，都想看看那紫色头发下面的脸是什么样的，当看到的时候却让他们再也无法移开自己的眼睛，那是一张充满俏皮和可爱的诱人脸庞。
　　蒂娜来到这个异界十六年了，自己长着一张不错的皮囊她也明白，可她很本不担心，因为在这个像中世纪欧洲一样的世界中，那些贵族少爷们一般都是很有绅士风度的。
　　最多就是过来搭搭讪，如果你不理他，他也会很有风度的离开，绝对不会发生像前世穿越小说里那样出现当街调戏良家少女的事情，但今天蒂娜好像就要碰到了……
　　"小美女们，你们准备到哪去啊？要不要哥哥我送你们呀？"一个穿着华丽的年轻人猥琐的说着，而他身后的仆人们也拦住了蒂娜的去路。
　　"蒂娜姐姐，他们想要做什么？"米丽娜满脸无知。
　　"你还别知道的好。"蒂娜摇了摇头"虽然我不知道他们刚才在路上做什么，但我知道他们现在就是在……找死！！"
　　"现在我正带她们两个去打扫我的店铺，现在我回答完了，你可以闪开了吗？"尤妮卡依然带着平时的微笑。
　　年轻人挂着更加猥琐的笑容"其实我家也很脏的，要不你们先去我家打扫吧！"
　　"为什么要先去你家？"米丽娜突然站到尤妮卡身后伸长脖子说着。
　　"因为我是宰相的儿子！怎么样？怕了吧！"年轻人说完这话就把脑袋抬的老高，把下巴对着蒂娜她们。
　　尤妮卡手指着年轻人，转头对着蒂娜说道“这位难道就是异界版的我爸是李刚？”
　　心情本来就不好的蒂娜碰到这种情况立刻表示自己有想法…………
　　"哎～真是没办法～"蒂娜叹着气走到最前面，"尤妮卡，米丽娜，你们不用拦着我，这时候就是表现我男人一面的时候到了！！"
　　众人：谁要拦着你？！
　　尤妮卡：你哪里有男人的一面了！！
　　米丽娜：蒂娜姐姐好棒……
　　蒂娜走到年轻贵族面前，“小子，你准备几秒后倒下？”
　　“什么倒下？要我推倒你吗？好啊，不过我们先回家吧，虽然大街上也比较激情……”
　　蒂娜握紧拳头“嗯…………我懂了……我会多折磨你一会的…………看招！！愤怒的拳头！！”
　　就在蒂娜举起手准备痛扁这位二世祖的时候，她的手却被人从身后抓住了，蒂娜疑惑的转过头“尤妮卡，你抓着我干嘛，让我表现我男人的一面给你看看呀。”
　　“那是男人的一面？可我只看到你暴力的一面！！”尤妮卡摇了摇头把脑袋里的吐槽甩掉，“你先看看那边什么人来了？”
　　蒂娜转头一看，一群全副武装的光明骑士正骑着马过来了，带头的那个正是米丽娜的父亲斯科特。
　　米丽娜看到自己父亲来了，她立刻害怕的躲到蒂娜身后，一群光明骑士立刻将她们和那位贵族围在一个大圈里。
　　斯科特在远处就下了马，他亲自带着两位骑士走了过来，原本蒂娜以为这位无良老爸一定会直奔米丽娜而来，然后在大街上毫无面子的上演全武行，但这次斯科特的表现却完全出乎蒂娜的预料。
　　他一脸庄重的走到尤妮卡身边躬身行礼，身后两位骑士也一起行礼。
　　尤妮卡挂着温柔的笑容，“斯科特，你现在的身份可不一样了哦，还行这种礼被别人看到恐怕不好吧。”
　　“在下明白了…………尤妮卡大人回到帝都的事情在下一定会帮您保密的，另外，您如果有什么事情可以随时吩咐在下。”斯科特一脸挚诚的回答着，脸上根本没有上次蒂娜所看到的无良的笑意。
　　尤妮卡把食指放在下巴上歪着脑袋想了一会，“那可不可以帮我解决一下前面这位贵族先生的事情？”
　　“可以为您效劳是在下的荣幸。”
　　尤妮卡回以一个微笑，“那就拜托你啦，我先回我的铁匠铺了。”说完尤妮卡就挥挥手示意蒂娜和米丽娜一起离开。
　　蒂娜不屑的从斯科特身边走过，还轻骂了一句"老色鬼！"
　　米丽娜则是飞快的从斯科特身边跑过，深怕自己的父亲一会突然暴起把她抓回去。
　　斯科特被尤妮卡刚才甜美的微笑直接萌在当场，良久才恢复过来，他摸了摸自己的脑袋，“那种天使般的笑容有多少年没有看到了……十年……二十年……还是三十年呢？”
　　当他再次转身面对那位年轻贵族的时候，又恢复到平时那副带着坏笑的表情，他一边活动着手指关节发出咔嚓咔嚓声，一边面带笑容的向年轻贵族走去。
　　年轻贵族看到他的笑脸却一点也没有开心，他的身体不停的颤抖着"你……你想干嘛……我……我的老爸是宰……啊！"他话还没有说完，就被斯科特一脚踹出去老远。
　　"真不好意思，我的耳朵有点不大好使，刚才你说你的父亲是哪位大人？可以再说一遍吗？"斯科特一边说着，一边又走到年轻贵族面前。
　　年轻贵族挣扎着爬起来，他的肚子里一片翻江倒海，他一边吐，一边用轻微的声音说道"我……我……我的老爸……是……啊！"斯科特在他说完前就又给他来了一脚。
　　斯科特拍了拍自己刚刚踢过少年贵族的那只鞋子，一脸黑社会老大的模样，"骑士们，好好照顾这位少爷以及他的家仆，注意点，别打出人命来，我们可是正义之师。"
　　"是！总团长阁下！"洪亮的声音传了出来，但如果有人仔细看就会发现，骑士们也是一个个面带坏笑。
　　年轻贵族的家仆在自己还没反应过来是什么情况的时候，就被一群穿着光明骑士铠甲的人围了起来猛揍。
　　斯科特听着旁边年轻贵族和家仆的哀嚎声和求饶声，在旁边淡定的擦着剑。
　　"总团长，我调查过了，那个小子的确是宰相的儿子，他是最近才从别的国家留学回来的，这样打他……是不是有点不妥……"旁边贴身跟随斯科特的一位骑士轻声说道。
　　"有什么不妥的？他老爸是宰相？你知道吗？你知道吗？哼哼～反正我是不知道的。"斯科特一脸坏笑的说着。

第152章 尤妮卡的铁匠铺
　　"有什么不妥的？他老爸是宰相？你知道吗？你知道吗？哼哼～反正我是不知道的。"斯科特一脸坏笑的说着。
　　此时蒂娜他们被尤妮卡带着走了好久终于来到了她所谓的铁匠铺，为什么说所谓？因为这个被称作铁匠铺的地方只是个面朝街道的小门面而已。
　　蒂娜四处望了望，"尤妮卡，这条街道有点荒凉啊。"
　　"嗯～，这个地方以前是很繁华的，后来帝都扩建后这里就成了单纯的居民区了，你也知道，帝都太大了，不可能什么地方都一起发展的对不。"尤妮卡边和蒂娜聊着天，边走到那个店铺门前开始撕着什么东西。
　　刚才蒂娜离门远所以没看清，现在她走近了才发现尤妮卡撕的东西。
　　"尤妮卡……你在撕什么？"
　　"撕封条喽～～"尤妮卡那口气犹如在撕一张纸那么简单。
　　"喂！！这可是印有帝国徽章的封条，你怎么可以随便撕掉啊！会被杀头的！！"蒂娜立刻开始阻止尤妮卡。
　　蒂娜忽然停住了，她抽着嘴角问道"尤妮卡……这是你的铁匠铺！你的铁匠铺到底生产什么东西啊，竟然要帝国皇帝亲自来封你的铺子！"
　　尤妮卡推开蒂娜捣乱的小手，"这封条又不是帝国皇帝贴的。"
　　"喔～～"蒂娜松了一口气，但她随后又想到，到底是谁竟然敢冒着抄家灭族的危险冒充帝国皇帝的命令封了尤妮卡的店铺呢？
　　"尤妮卡，你知道这是谁贴的吗？"
　　"知道啊，我贴的。"尤妮卡无所谓的说着。
　　蒂娜身影一晃差点摔倒"………………为什么你要冒着抄家灭族的危险，自己封自己的店铺啊！"
　　尤妮卡此时已经在米丽娜的帮助下把门上那一堆封条撕了个干净，她转过身微笑着看着蒂娜"以前我突然想出去环游大陆，于是我把店铺给关了，但我又怕别人来偷我的东西，所以我就弄了点纸，敲上皇帝的印章，然后贴在门上了。"
　　"敲上？怎么敲？"蒂娜边说边跟着尤妮卡她们两个走了进去。
　　"哇！！这里是盘丝洞吗？"刚一进来蒂娜就发现这里到处都是蜘蛛网。
　　尤妮卡从道具栏里拿出一个大印章丢给蒂娜"好多年没回来了，果然很脏啊。"说完她就拿起扫把开始打扫了。
　　蒂娜拿着那个印章翻来覆去的看了又看，"为什么你会有这个印章？"
　　尤妮卡停下手中的工作，歪着脑袋一副努力思索的模样。"这个印章是参考品，做印章要根据这个模型来做的，至于这个的来历……那是多久的事情了…我已经记不清了，反正大陆四大国家的印章都是我做的，所以我也有四大国家印章的模型。"
　　"啊？？"蒂娜和米丽娜都是一副惊讶的样子。
　　米丽娜突然想到什么，一脸崇拜的看着尤妮卡，"尤妮卡姐姐，我父亲好像很怕你的样子。"
　　"你父亲？喔～～你是斯科特的女儿啊，难怪我觉得你瞳孔的眼色有点眼熟呢。"尤妮卡摸了摸米丽娜的脑袋，"你父亲可不是害怕我，他只是尊敬我，至于原因…………等你长大了就知道了，话说……蒂娜……你就不要再摆弄那个印章了，赶快过来帮忙打扫啊。"
　　三人一直收拾到晚上才把整个铁匠铺弄干净，现在蒂娜才知道这个铁匠铺有多大。
　　从那个在外面的小门面开始……门面下面的地下室，门面后面的一个六层居民楼……全是尤妮卡的产业。
　　不过现在居民楼里住满了人，所以不用打扫，只要把门面的楼上和地下室打扫一下就可以了，就算如此，在蒂娜不懈努力的偷懒下，她们三人也一直忙到了晚上，尤妮卡自然亲自下厨留她们吃晚饭。
　　"哇～～真好吃啊！"米丽娜对尤妮卡做的食物赞不觉口，"尤妮卡姐姐，你人又漂亮，人缘又好，做的食物又那么好吃，以后谁娶了你可要幸福死了。"
　　"哎～～可惜她太花心了，就喜欢左拥右抱，三妻四妾，开几个后～～宫什么的，蒂娜，你说对吗？"尤妮卡满脸诱惑的对蒂娜眨眨眼。
　　"今天的食物的确很好吃…………"蒂娜装傻，她可不想像白天一样被尤妮卡玩的团团转。
　　"咦？是谁？竟然敢这样对尤妮卡姐姐，我一定要好好收拾他！！"米丽娜举起小拳头一副替天行道的模样。
　　"喂～～你就不要再起哄了行不行！！”蒂娜在旁边翻白眼。
　　“谢谢你米丽娜，可惜有些人根本不懂的怜香惜玉，吃着碗里的看着锅里的，蒂娜，你说对吗？”尤妮卡一副很受伤的样子。
　　“这个鸡腿真不错啊………………”蒂娜继续装傻。
　　“切~~真不好玩，我收拾餐具了。”尤妮卡嘟囔了一句就开始收拾盘子了。
　　“尤妮卡姐姐，我来帮你。”米丽娜也很开心的帮着忙。
　　蒂娜摸着肚子靠着椅子上一副很舒坦的样子，“啊~~~这就是后~~宫的生活吗？难怪小说里那些男主角一个个都拼了命的向往这种生活，果然很爽~~”
　　尤妮卡，米丽娜：后~~宫你妹！！快起来帮忙！！
　　“是~~~~”蒂娜有气无力的起来准备帮忙，她突然想起一件对她来说重要的事情，“尤妮卡，你家有几张床？”
　　“一张啊，怎么了？”厨房里传来尤妮卡的声音。
　　“哦……一张吗………你看……外面天那么黑……我和米丽娜两个萝莉在如此荒凉的街道上走……万一碰到怪叔叔什么的，你不觉得是件比较危险的事情吗？”蒂娜满脸纯洁的笑容。
　　“放心吧蒂娜姐姐，我会保护你的。”米丽娜举起两个小拳头一副怪叔叔终结者的样子。
　　我就是怕你保护我啊！！！
　　“这个啊……好吧，那今天晚上你们就留在我家里好了。”尤妮卡也是微微一笑。
　　蒂娜虽然一愣，但很快反应过来“那就打扰了。”接着她转过身脸上露出邪恶的微笑，“就有一张床，三个人一块挤着一定很爽……比如不小心碰到哪个敏感的地方啦……嘿嘿嘿……”
　　十分钟后…………
　　“哇……被窝好暖和哦。”
　　“呀！！姐姐你在摸哪里？”
　　“米丽娜看不出来你那里好软哦。”
　　“姐姐好坏啊…………”
　　蒂娜从被窝里跳了起来怒吼着“喂！！尤妮卡！你别太过分啦！！你是故意的吧！！一定是故意的！！”
　　床上的尤妮卡一脸疑惑的看着蒂娜，“蒂娜你怎么了，大半晚的还不睡觉？”
　　“你们两个发出那么奇怪的声音，我哪里睡的着啊！！还有！！为什么你们两个睡床上，而我却要打地铺？”蒂娜指着地板上的被子。
　　“那没办法，你看这张床上就只能勉强挤下我们两个了，只好委屈一下你了，再说了，是你怕怪叔叔晚上袭击你才留下的，我可没逼迫你哦。”尤妮卡一脸天真的说着。
　　蒂娜一脸颓废的躺到地上嘴里默默的嘀咕着“故意的，你是故意报复我的。”
　　于此同时…………科斯塔利欧帝国与圣都奥尔特乌斯交界线附近的一个树林里正发生着一场战斗。
　　叮叮叮~~几把飞刀被里卡尔德轻松挡开，他散发着阵阵杀气，拿着两把散发着血红色弯刀一般的匕首慢慢向对面的男人走去，“你的血条已经打完了吧，身上的伤口已经不再愈合了。”
　　那个男人浑身是血，特别是左手上一道深可入骨的伤口还在不停往外面冒着血，他不停喘着粗气说道“真是没想到，我竟然会在这里死，可恶啊，最后也没有把消息传给那位大人。”
　　里卡尔德微微一愣，“其实我一直很想知道你所说的那位大人是谁，如果你可以说出来的话…………”
　　不等里卡尔德说完，那个男人就怒吼着“呸，你以为我会告诉你吗？我是一个穿越者，我们都是不怕死的！”说完男人举起手中的长剑向里卡尔德冲去。
　　“哼，你还是没有了解我们之间的差距，看来你根本不能提供给我什么有用的情报，那你就去死吧……柳步！！”里卡尔德说完整个人就开始诡异的移动起来，犹如喝醉酒一般。
　　“可恶！又是这个技能！！啊！！”那个男人一剑没有砍中，他还没收回剑，自己的脖子上就被里卡尔德的匕首刺了个大窟窿。
　　男人惨叫一声倒在地上，几秒后，呯~一声脆响，男人的身体犹如玻璃一般碎开了，就连地上他的鲜血也一起破碎并化作无数蓝色光点缓缓消失在空气中。
　　里卡尔德将面罩拉了下来，深深吸了一口气，空气中的血腥味也随着男人的死亡一起消失了，他冷冷的说道“穿越者死的时候还真是干净啊，或者说…………我们本来就不是这个世界应该存在的东西。”
　　这时身后树丛里走十几个和里卡尔德一样蒙面的人，“副团长，我们已经搜索了整个区域，没有发现别人了。”
　　“休息一下，前往安吉小姐预定的下一个地点。”里卡尔德头也不回的说着。

第153章 奇怪的日记与奇怪的梦
　　里卡尔德将面罩拉了下来，深深吸了一口气，空气中的血腥味也随着男人的死亡一起消失了，他冷冷的说道“穿越者死的时候还真是干净啊，或者说…………我们本来就不是这个世界应该存在的东西。”
　　这时身后树丛里走十几个和里卡尔德一样蒙面的人，“副团长，我们已经搜索了整个区域，没有发现别人了。”
　　“休息一下，前往安吉小姐预定的下一个地点。”里卡尔德头也不回的说着。
　　蒂娜第二天一早就带着米丽娜回去了，她发现尤妮卡越来越喜欢跟她开玩笑和逗她玩了，虽说被妹子这么关注和调戏是件好事，更何况是如此漂亮的妹子，但被玩的一直是自己那可就不怎么样了。
　　回到教会后蒂娜说明了昨天晚上由于打扫完后时间太晚，所以是在尤妮卡家里过的夜，原以为那位老处女妮娜修女长会大发雷霆，结果她却很平常的问了些有没有给尤妮卡大人填麻烦什么的小事，丝毫没有因为修女彻夜不归而责骂蒂娜和米丽娜。
　　这让蒂娜更加好奇尤妮卡这个女孩到底有什么特别的背景，如果只是一个穿越者如此简单，肯定不能让这个死板的修女长还有那个一脸坏笑的斯科特如此尊敬的。
　　接下来的日子就过的比较平淡了，现在蒂娜和米丽娜已经成为尤妮卡家专用女仆，每天蒂娜和米丽娜都往尤妮卡家里跑，帮她打扫卫生，整理工具。
　　不得不说尤妮卡的铁匠铺里需要搬动的东西很多，还好蒂娜和米丽娜本身就是力气很大的女孩子，所以在铁匠铺帮忙干点杂活也没有多大的问题，不过三个女孩一起边玩边做事的效率可想而知。
　　这一天蒂娜和米丽娜像往常一样来到尤妮卡家里帮忙，此时她们两个正把一口大箱子从地下室搬上来。
　　"蒂娜姐姐，你说尤妮卡姐姐的家里怎么会有那么多奇怪的东西呢？刚才我还看到一把圣殿骑士用的剑呢。"米丽娜满脸好奇。
　　"什么是奇怪，我看是乱七八糟才对，我刚才还在下面看到一个皇后用的皇冠呢，好像很值钱的样子……谁知道她是从哪偷来的……"蒂娜好无保留的揭着尤妮卡的短。
　　"我可是听到了哟。"尤妮卡的声音从蒂娜身边传来，"那个皇冠可不是偷的，那是帝国皇帝追求我时送给我的。"尤妮卡在旁边擦着桌子好不介意的说着。
　　"咦？！尤妮卡姐姐赶快说说看啊！为什么帝国的皇帝要送给你呢！"米丽娜刚把箱子放下就两眼冒星星的跑到尤妮卡面前焦急的问着。
　　蒂娜抽了抽嘴角看着那个八卦之火正熊熊燃烧的米丽娜心想"果然是女人就会喜欢八卦，就算是萝莉也是一样…………"
　　"不是这个帝国皇帝，是另一个，比这个要英俊的多啦，我想想……好像是前几任吧，记不起来，反正当时他一直追求我……"
　　"切～小白脸而已。"蒂娜在旁边不屑的说了一句。
　　"哼！"尤妮卡瞪了蒂娜一眼，蒂娜立刻乖乖的擦起了刚才那个搬上来的箱子。
　　"然后呢？然后呢？……"米丽娜依然两眼冒星。
　　"当时他为了追求我，竟然在我住的这个房子面前修了这么长一条繁华的街道，而且街道修好的时候还在整条街上铺满了玫瑰……"尤妮卡满脸幸福的回忆着。
　　"切～～富二代而已～～"蒂娜那不和谐的声音再次传来。
　　"闭嘴！！"尤妮卡和米丽娜一起吼道。
　　"然后他还带我走在铺满玫瑰的街道上，单膝下跪，手托皇后的皇冠深情的说道：尤妮卡，你是我见过最美丽最温柔的少女，这条街的一切都是为了你，为了你，我甚至可以让整个帝国都铺上玫瑰，你愿意嫁给我，让我成为这个大陆最幸福的男人吗？"尤妮卡一脸自豪的说着。
　　"哇！好浪漫哦～～"米丽娜眼中的星星更多了。
　　"切～～随地乱丢玫瑰破坏环境，还只知道花言巧语的小白脸！哎哟！谁丢的抹布！！"蒂娜刚说完，她的脑袋上就被抹布给砸到了。
　　尤妮卡收回丢出抹布的那只手，微笑着对米丽娜说道"可惜我后来还是拒绝他了，最后他死活都要把这个皇冠给我留做纪念，还说在我心里你永远都是我的皇后，看到他这个样子，我也没办法只好收下了。"
　　"噢～～～尤妮卡姐姐竟然还有这么浪漫的一段故事啊，真羡慕你啊，如果我所喜欢的那个人也能像那位王子一样对我那么真诚那么浪漫就好了…………"说完这句话米丽娜转头含情脉脉的看向蒂娜。
　　此时蒂娜已经不再关注后面两位美女的谈话了，相比她们两个谈的恋爱啊浪漫啊，她更关心的是那口搬上来的箱子里会是什么东西。
　　蒂娜一脸猥琐的拿着一根金属针正在开着箱子上的锁。"哼哼哼～还好我有先见之明，在跟里卡尔德学本事的时候还特地向他问了怎么开锁，财宝们～我马上就要来啦！"
　　米丽娜面无表情的看着蒂娜那猥琐的背影，她的手慢慢移向桌子上某件不明物体。
　　"卧槽！！针竟然断了！！装十三的家伙教的东西果然不能信啊！哎哟！谁又拿抹布丢我啊…………"
　　蒂娜使出了九牛二虎之力，又是敲又是砸，结果却还是无法打开那个箱子。
　　尤妮卡走到蒂娜身边对着她笑道，"你……忙完了？"
　　蒂娜一副有气无力的样子，"我是没办法了，要不你试试？"
　　"嗯……其实我刚才就想跟你说这个箱子是个魔法箱，当初我制造它的时候装的那把锁其实只是个装饰品，真正打开它的方法只不过是一个穿越者都懂的开门话语……"说完尤妮卡转身对着箱子喊到"芝～麻～开～门～"
　　啪～咔嚓～锁打开的声音，接着箱子就自己打开了。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"为什么你刚才不早点告诉我？"
　　"我看你在那拆的那么起劲……所以就不想打扰你…………"
　　"………………………………"
　　十分钟后，箱子里的东西已经被三位少女全部搬了出来，让蒂娜比较伤心的是里面根本没有什么值钱的东西，都是一些书本，蒂娜随便拿起一本翻了两下，基本都是些材料的信息，比如铁矿，采集地点，提炼方法，适合锻造成什么武器，重量多少等等。
　　材料的种类实在是多，大到银矿金矿，小到低级草药，种类繁多的让蒂娜头晕。
　　"尤妮卡姐姐，这个箱子里的东西都是你的？"米丽娜看着这么多书惊讶不已，这可全部都是不得了的书籍啊，随便一本就能卖很多钱，还好蒂娜不知道米丽娜心里想的，不然明天路边就会有个双马尾的修女在贩卖书籍了。
　　尤妮卡挠了挠头，眯起眼睛一脸疑惑，"在地下室的东西应该都是我的才对，可是为什么我对这箱东西完全没有印象呢？果然人老了记性就是不好啊，哎…………"
　　"这是什么！"蒂娜惊呼起来。
　　尤妮卡和米丽娜满脸疑惑的看着蒂娜。
　　蒂娜此时手里正拿着一本破破烂烂的书，她的双手不停的颤抖着，连她的声音也在颤抖"不可能……这怎么可能……"
　　尤妮卡和米丽娜也走过去站在蒂娜两边往书籍上看。
　　"这是什么字啊？怎么一个也看不懂。"米丽娜嘟起嘴嘀咕道。
　　米丽娜看到的是一本破烂的小书上歪歪扭扭写着些不认识的字，但蒂娜和尤妮卡却很严肃的看着，因为她们发现那些字竟然是汉字。
　　蒂娜转头看了眼疑惑的米丽娜，再转过头看了看满脸严肃的尤妮卡。
　　"尤妮卡……你有什么想法？"
　　"这个字迹……我好像在哪见过………时间过的太长，已经无法回忆起来了。"
　　蒂娜一脸的严肃，"不是让你看字迹，而是内容……"说完蒂娜翻了两页。
　　尤妮卡也仔细的看了眼内容，这本书根本就像一本日记，但里面的内容却让尤妮卡也一愣，"爱蕾诺亚大陆历8988年冬天，今天我还是要写这本该死的日记，记性不好就是麻烦，最近格雷马尼大国公的大儿子叫……嗯～罗密欧，他要结婚了，坑爹的却是他的老婆，竟然是兰迪亚那小子的青梅竹马！哎～～悲催的孩子伤不起啊。希望兰迪亚能振作起来吧。"
　　爱蕾诺亚大陆历8989年春，兰迪亚那小子像疯了一样，竟然选了福尔斯郡作为自己的领地，那里的原住民可都是一群战斗很强的家伙啊，看来有必要的时候还是帮助他一下吧。"
　　爱蕾诺亚大陆历8989年夏，经过我的帮助，兰迪亚已经成功征服了福尔斯人，虽然血腥了点，但福尔斯人崇拜勇者的心还真是好利用啊，就让迪恩先充当一下英雄吧，尤妮卡也已经到了福尔斯郡北部，只要再调动点建筑部的人过去就可以轻松建造起一座城市，到时候就可以让兰迪亚把福尔斯人都迁移过去。
　　爱蕾诺亚大陆历8989年秋，建筑部的效率果然很高，这么快就建造好了第一批居民区，可惜兰迪亚被调回格雷马尼软禁了，现在所有的事情都只能靠迪恩了，这也是磨练他的时候了，最近那个她出现的频率越来越多了，还好离9000年还差11年，忍一忍很快就可以舒坦一阵子了。"
　　爱蕾诺亚大陆历8989年秋，教廷那边的消息已经传过来了，她已经升职了，果然教皇那个家伙还是很需要自己培养的人手，这样也方便她打入教廷内部成为我们的眼线。
　　蒂娜再翻一页，发现后面的部分被人撕掉了。
　　"尤妮卡，你觉得这本书会是谁写的？"
　　"不知道，但让我奇怪的是这口箱子放在这里最少100年了，可这本书上记载的却是最近发生甚至是未来发生的事情。"
　　蒂娜点了点头，"如果我猜想的没错，那被撕掉的那部分很有可能就是未来会发生的事情，但真的会预知未来吗？"
　　"不像，这本书上所记载的方式简直就像是亲身经历一样……预知未来也不可能亲身去经历这些事，不过这种事情怎么可能发生……"尤妮卡摸着下巴。
　　"想知道是不是真的，那就看看最近会发生的两件大事吧，再过两个月就是秋天了，按照这本日记所说福尔斯人的迁移也该发生了，至于另一件关于教廷人员升职的事情……很有可能就会发生在我身上……"蒂娜说完这些话后就和尤妮卡一起陷入了沉思。
　　蒂娜晚上回了教堂的宿舍里睡觉，睁开眼却发现又来到上次那个挂满时钟的房间。
　　这次蒂娜已经不再感到畏惧以及惊讶了，她觉得这一定是某个人或者某种力量再想办法让她了解真相。
　　深吸一口气缓缓转身，面前果然出现了那巨大的铠甲龙门，门顶部的沙漏再次逆流，随着轰隆隆的声音，门再次打开，强光迫使蒂娜闭上了眼睛，当她睁开眼睛的时候却发现自己在黑蔷薇佣兵团的图书馆里。
　　凯琳正在认真的记录着借书的档案，克丽丝在图书馆里走来走去查看书籍，此时迪恩和霍斯走了进来。
　　“霍……霍斯你来啦，”凯琳脸红结巴着和霍斯打招呼。霍斯也礼貌性的点点头，表示也打过招呼了。
　　克丽丝走了过来，“迪恩，霍斯，你们两个今天不是去练习剑术嘛？怎么那么早就回来了？”
　　“哦~~练剑在途中的时候杰森大哥被大嫂拉回家里了”霍斯笑着说道。
　　“一定是杰森又把家里的钱拿出去喝酒了，看来今天晚上你们的杰森大哥又要睡在他家的阳台上了~”克丽丝说完后大家一起笑了起来。
　　蒂娜在旁边看着他们的笑容，听着那熟悉的话语，心里暖暖的，突然她感觉到有哪里不对劲……自己呢？自己在哪里？
　　一阵强光再次闪现，蒂娜睁开眼发现这次出现的地方是安吉第一次给自己灵魂宝石的那个地下实验室。
　　蒂娜慢慢向前走去，她看到前面有两个人影，其中一个是安吉，而另一个穿着工作服竟然是凯琳。
　　安吉还是和自己记忆里一样在一个柜子翻了好久，翻出一个密封着的黑色盒子，拍掉了那个黑色的盒子上的灰尘，把盒子打开，里面是一张纸和一块大拇指大小的透明宝石，安吉把纸拿了出来看了看，满意的点点头，的确是这个，然后她把石头递给凯琳。
　　蒂娜惊讶的看着她们两个，这在记忆中的事情完全一样，可为什么那个得到灵魂宝石却是凯琳？？自己呢？自己又在哪里？
　　凯琳有点犹豫的接过了灵魂宝石，当灵魂宝石到她手上的一刹那，整个空间一阵扭曲，那强光再次出现，蒂娜闭上眼睛，再睁开眼睛，又到了一片森林中。

第154章 尤妮卡请吃饭（上）
　　蒂娜惊讶的看着她们两个，这在记忆中的事情完全一样，可为什么那个得到灵魂宝石却是凯琳？？自己呢？自己又在哪里？
　　凯琳有点犹豫的接过了灵魂宝石，当灵魂宝石到她手上的一刹那，整个空间一阵扭曲，那强光再次出现，蒂娜闭上眼睛，再睁开眼睛，又到了一片森林中。
　　蒂娜左右看了看，发现竟然是在魔兽森林。
　　不远处几个人正在吃着午饭，蒂娜跑了过去，果然是穿着铠甲的团长和迪恩，兰迪亚，克丽丝，以及……凯琳！！
　　“啊。疼疼疼~~~克丽丝你就不能轻点嘛”克丽丝正在给兰迪亚使用治疗魔法，兰迪亚不停的痛呼着，蒂娜知道这是刚才和粘稠食蚁兽战斗时留下的伤。
　　克丽丝白了他一眼，“看你下次还敢不敢到处发大火球了。”
　　“我还不是为了中午能改善一下伙食嘛，疼疼疼~”兰迪亚不高兴的甩了甩手，却牵引到了伤口，又在那喊着疼了。
　　“我可是已经说过了，这附近就是火焰牛的栖息地了，这的魔兽都是四阶左右的强大魔兽，一定要调查清楚后才能打。”团长擦着自己身上的铠甲说道。
　　“兰迪亚真不好意思，你还是先吃点野菜垫垫肚子吧。”凯琳把锅里煮着的野菜汤乘了一碗出来递给兰迪亚。
　　“哎~~~还是凯琳对我好，你看看你们，太没义气了。”兰迪亚唉声叹气的说着。
　　“凯琳你就是太宠着他了，让他饿几顿就知道我们广大穷苦人民的痛苦了。”团长一脸鄙视。
　　“喂！！铁罐头！！你不说话没人把你当哑巴！！”兰迪亚跳起来怒吼着。
　　迪恩扶住发飙的兰迪亚“好了兰迪亚，别和团长吵了，赶快吃完，一会就要去狩猎火焰牛了。”
　　蒂娜愣愣的看着这些以前在魔兽森林里发生的事情，有时候回忆那段日子还是觉得很幸福的，金色的光芒再次出现，这次的地点又变了。
　　蒂娜环顾四周，现在竟然在魔武学院的某个教室里，她走出教室看了看门口的牌子，牧师11班！！这不是自己原来的那个班级吗？
　　学生们陆续走进了教室，当然对于现在的蒂娜，他们直接都是从她身上穿过去的。“这到底是回忆？还是凭空制造出来的幻觉？”蒂娜皱着眉想着。
　　“莉莉姆小姐，您今天依然是那么漂亮。”
　　蒂娜寻着声音看去，莉莉姆正向教室走来，而陪在她身边保护的应该是自己，结果现在却换成了凯琳。
　　“怎么回事？为什么在这个梦里，我所有的位置都被凯琳所代替了？”蒂娜惊讶的看着莉莉姆和凯琳有说有笑的走进了教室。
　　凯琳坐到了那个角落原本应该属于自己的位置上认真的开始听课，蒂娜这次终于感觉到了恐惧，当自己的一切都被别人替代，朋友，亲人，爱人，都失去了，那是多么可怕的事情啊。
　　蒂娜闭上眼睛，她再也不敢看下去了，这实在是太可怕了，自己的存在完全被剥夺了一样，蒂娜捂着脑袋跪倒在地上，脑袋里的东西让自己思维开始混乱了。
　　就在蒂娜快要崩溃的时候，一个温柔悦耳的声音传了过，“我的孩子………………不要害怕…………………这只是梦………………现实中你所拥有的………………依然还在……。”
　　那个声音立刻让蒂娜整个身心都平静了下来，蒂娜不知道这是为什么，只是听到它的时候身体就有一种很温暖的感觉。
　　蒂娜抬起头，此时自己又回到了那个挂满时钟的房间，面前的光芒中有一位少女，但却很模糊看不清样子，她的声音依然是那么温柔和甜美“我的孩子……去吧……增强自己的实力……你会离真相更接近的……”
　　蒂娜睁开眼睛，发现自己已经回到教堂的修女宿舍里，旁边的米莉亚正在扎着头发。
　　蒂娜抬头看了看头顶那生命1，魔法值1，耐力1的状态摇头苦笑，“果然每次去做那个梦都会变成这样啊，制造这个梦的那个人到底有什么目的，又或者她想暗示什么？还有她所说的真相又是怎么回事。”
　　此时蒂娜那种偷懒的个性又浮现出来，想不明白就不想，反正梦中的少女让自己提高实力，相信等自己的等级提高后自然可以知道是什么情况。
　　接下来的一段时间还是那么平静，蒂娜和米丽娜还是每天跑到尤妮卡家里玩，虽然尤妮卡还是带着微笑迎接她们，但蒂娜知道尤妮卡和自己一样，都在等待着迪恩的消息。
　　时间匆匆又过去了两个多月。
　　爱蕾诺亚大陆历8989年秋天，时间一点没有错，此时在尤妮卡的铁匠铺里，蒂娜和尤妮卡正面对面坐在桌子两边，而她们中间的桌子上放着一封信。
　　尤妮卡皱起眉头，"这是今天早上迪恩派人送来的信件…………里面写的和那本书上写的情况基本一致，福尔斯郡的部落们开始陆续迁移了。"
　　蒂娜的脸上没有惊讶而是沉重，对于这件事情她也很烦恼，和安吉一样拥有预知能力的人，还有那书里的口气明显和蒂娜她们应该是相当熟悉的，可无论蒂娜如何想，总也想不到有这么一个人存在。
　　"尤妮卡，你怎么想？"
　　尤妮卡耸耸肩，"我已经放弃了，既然知道写这本书的人真有预知能力，那也不必去深究了，是敌是友，早晚会让我们知道的。"
　　蒂娜点了点头，尤妮卡说的没错，该出现的时候他自然会出现，自己想那么多实在没必要。
　　"尤妮卡……我可以问米丽娜去哪里了吗？"
　　"噢～刚才我看到她往厨房那里走了……"
　　"什么！你知道她上一次进厨房发生了多大的事情吗？她差点把整个教堂给烧没了！"蒂娜刚一说完厨房里就传出叮叮当当的声音。
　　当蒂娜和尤妮卡赶到的时候，厨房已经被米丽娜拆的差不多了，那个暴力的女孩在做饭上面完全没有天赋，只知道蛮干，切一块猪肉，她可以一菜刀连猪肉加桌子一起劈成两半，洗菜和撕菜一样，用火烤东西……嗯！那已经不算是烤了，那根本就是在烧！！
　　在蒂娜与尤妮卡在外面聊天的时候，米丽娜再一次华丽的毁灭了一个厨房。
　　厨房被拆的蒂娜等三人，只能去街上吃东西了。
　　傍晚的街道上人们陆陆续续的向家的方向走去，小商贩们也在忙碌的收拾着商品，那些酒店和饭店一个个都挂起了灯笼或者昂贵的魔核灯。
　　看着街上忙碌的人们，蒂娜感叹，自己有多久没有在晚上如此安逸的逛街了…………
　　看了看身边两位美女，米丽娜睁大蔚蓝色的眼睛好奇的看着路两边的行人，很明显对于她来说，晚上出来吃饭是一件很新奇的事情，但这副模样却显得她更加可爱了。
　　尤妮卡依然那样挂着温柔的微笑，很淑女的走在路上，傍晚的余光撒在她的脸上显得神圣而恬静，蒂娜看着这样美丽的少女，她觉得呼吸都有点不顺了。
　　尤妮卡也发现蒂娜在看她，她转头微微一笑，"我很好看吗？"
　　"嗯～很好看……"蒂娜几乎下意识的说了出来，虽然她一直克制自己不去看尤妮卡，可还是有意无意的看呆了。
　　"是嘛？"尤妮卡一副羞涩的模样，她的脸上微微范红，"不知道你身后的米丽娜听到这句话后会做何感想……"
　　"没事……米丽娜……她……额……"蒂娜突然感觉背上发凉，她缓缓转过头，米丽娜此时已经站在蒂娜的背后嘟起嘴巴了。
　　"蒂……娜……姐……姐……花心是不可以的哦！"
　　"嘿……嘿……你听我解释……"蒂娜干笑着说道。
　　突然她感觉到背后被人推了一下，她一下就冲向了米丽娜，为了防止自己摔倒，蒂娜只好一把抱住米丽娜这个唯一可以依靠的人。
　　蒂娜的脸此时离米丽娜的脸只差几公分，她此时已经可以看到米丽娜蔚蓝色眼睛里反射出的那个自己，看着米丽娜羞红的脸蛋，闻着少女身上特有的清香，蒂娜慢慢把嘴向米丽娜的粉唇靠了过去。
　　"不行！"米丽娜一把推开了蒂娜，满脸通红的说道"蒂娜姐姐，街上有好多人看着呢……"
　　蒂娜此时才想起现在是在大街上，她四处张望了一下，果然有些路人已经在不远处回头看向自己，而最醒目的则是尤妮卡那耀眼的笑容。
　　蒂娜脸上一红，低下头不吭声了，尤妮卡走到她身边，"刚才我推你那一下，是不是很及时啊？"
　　"啊？竟然是你推的！！"
　　"嘘～～～"尤妮卡伸出食指放在嘴上，然后指了指走在前面的米丽娜，"还等什么？幸福就要靠自己来把握啊！"说完尤妮卡又推了蒂娜一把。
　　蒂娜摸着后脑勺，装做无意的突然牵着米丽娜的手。
　　米丽娜刚才也在心里挣扎着，她发现刚才蒂娜抱着自己时心里的那种感觉有点不对，那不是友情或者姐妹关系，那种心里小鹿乱撞的样子是怎么了？
　　忽然她发现手上一热，自己的手已经被蒂娜牵了起来，她转过头看向蒂娜，心里暗暗的想着，"虽然不知道这种感觉是什么，但这种感觉很好，那就这样维持下去吧。"
　　蒂娜没有说话，她只是牵着米丽娜的手在路上走着，此时她正在回忆着前世身为男人时的事情，那时的他长的不帅，又没什么钱，那些医科大学里的美女们一个个都是眼高于顶，根本看不上他，但此时在异界，自己却是真实的牵着一个可爱少女的手，她此刻很享受这份感觉。
　　两位少女在街道上牵着手慢慢的走着，路人们都感叹少女间的友情深厚，但那份感情是否是友情就只有她们两个才知道了。
　　尤妮卡看着前面牵着手的两人，她的脸上已经没有了往日的笑容，微微带着一丝哀伤的眼神，嘴巴里用自己才听得见的声音说着"蒂娜……我不知道这样做是不是对……但我希望你不要像我们一样成为一个只会杀人的工具，你应该有自己的幸福，也许对于我们这些无限寿命的人来说，这个幸福的时间有点太短了………………"
　　说完尤妮卡收起了哀伤的表情，重新挂上那天使般的笑脸，她赶上前面两人，一下扑在蒂娜背上，笑着说道"蒂娜，我花了那么大的劲才帮你泡到了妞，你可别忘恩负义啊！今天的晚饭你请！！"
　　蒂娜一开始还挺享受背上尤妮卡胸口那柔软的触感，后来听清尤妮卡的话，她立刻反驳"喂！你怎么可以都说出来啊。"
　　"蒂娜姐姐！你竟然和尤妮卡姐姐串通好了来欺负我！我要你好看！！"说完米丽娜在蒂娜腰上使劲拧了一把。
　　"哎哟！疼疼疼～～～"背上背着一个美女，左手还搂着一个美女，蒂娜现在真是快乐与痛并存着啊。
　　尤妮卡拉着蒂娜和米丽娜来到一个人潮涌动的街道上。
　　"尤妮卡姐姐，这条街上的人真是多啊。"米丽娜东张西望的说着。
　　"那是当然，这里可是帝都晚上最繁华的街道了。"尤妮卡一脸的微笑，但她们两人身后的蒂娜却笑不出来。
　　"最……最繁华？你丫的带我来这种地方吃饭，还让我请客？为什么我每次请客都那么悲催啊！魂淡！！"
　　尤妮卡转过身，一副贵族样子轻蔑的看向蒂娜，"蒂娜小姐，在如此高档的地方，请注意你淑女的形象。"
　　米丽娜也学着尤妮卡一个贵族式的转身，轻蔑的说道"请注意你的淑女形象……"
　　"别以为就你们两个会！"蒂娜挺了挺腰杆子，带上贵族式的笑容，"好吧，两位美丽的小姐，我们去共进晚餐吧！"说完她还做了个"请"的姿势。
　　在三位少女的调笑声中，蒂娜她们来到了目的地，一间大酒店……
　　走到门口的时候，蒂娜那刚刚挺起的腰杆子立刻又掉了下来，和那腰杆子一起掉下来的还有她的下巴。
　　一辆辆马车停在酒店大门外二十米处，不敢靠近，酒店大门十米内没有一个行人敢走过，因为门口站着二十多个肌肉发达的男人，不停驱赶着行人。
　　在帝都敢开店驱赶行人的家伙，蒂娜相信绝对不是什么简单的人物，想一下，如果你不是一个有很大靠山的人，一不小心手下人驱赶到哪位大官，那你这店就等着关门喝西北风吧。
　　"尤妮卡小姐，请问你想去那～～～里吃饭吗？"蒂娜故意把那里拖的很长。
　　"亲爱的蒂娜小姐，有什么不可以的吗？"！尤妮卡用着一口贵族腔。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"可是我觉得美丽的尤妮卡小姐您如果穿着这套衣服进去的话肯定会被当成村姑被丢出来的……"
　　"不会吧？我这套衣服难道不可爱吗？"尤妮卡不再学贵族腔了。
　　"可爱是蛮可爱的，问题是看上去就不像有权有势的人，同样我和米丽娜穿着修女袍进去也会被丢出来的。"
　　"不会吧？我才那么几年没来帝都，就被人看不起了？那你说什么样子的人才可以进那里面吃饭？"
　　蒂娜立刻指了指对面一辆豪华的马车，那辆马车身边有四十多名骑士护卫着，而且马车没有停在门口的远处，直接驶到了门口。
　　三个仆人将一条红色的地摊从大门内缓缓推出，一直到马车门口才停下来。
　　马车门打开了，从里面走出一个面带微笑的金发年轻人，然后他缓缓走进了酒店。
　　"看到没有，这才是能进去吃饭的人，咱们还是找个路边摊随便吃吃吧。"蒂娜说完就拉着尤妮卡和米丽娜往旁边走。
　　尤妮卡一把甩开蒂娜的手，"我就不信了，我堂堂尤妮卡大人，竟然还有我不能进的地方！"
　　米丽娜也学着尤妮卡的样子甩开蒂娜的手，"我就不信了，我堂堂米丽娜大人，竟然还有我不能看的热闹。"
　　喂！！拜托你就不要起哄了！
　　尤妮卡大步向门口走去，米丽娜紧随其后，蒂娜捂着脸跟了上去，她正在想着一会要怎么才能收拾这一大一小两个美女弄出来的残局。
　　尤妮卡走到门口，果然被那几个肌肉男给拦住了。"喂～这里不是你这种人来的地方，走开，走开。"
　　"我这种人？你知道我是谁我吗？去把你们的老板叫出来，竟然敢拦着本小姐。"尤妮卡一副怒气冲冲的样子。
　　肌肉男们看了看这个美的过份的少女，以及她身后两个穿着修女袍，同样也是很漂亮的少女，他们也有点担心惹到麻烦了，"你去叫一下老板，就说这里有三个很像贵族的人想进去。"
　　那个手下走了进去，没过多久，里面走出一个中年胖子，他来到蒂娜三人面前仔细打量了一下她们三位。

第155章 尤妮卡请吃饭（中）
　　尤妮卡走到门口，果然被那几个肌肉男给拦住了。"喂～这里不是你这种人来的地方，走开，走开。"
　　"我这种人？你知道我是谁我吗？去把你们的老板叫出来，竟然敢拦着本小姐。"尤妮卡一副怒气冲冲的样子。
　　肌肉男们看了看这个美的过份的少女，以及她身后两个穿着修女袍，同样也是很漂亮的少女，他们也有点担心惹到麻烦了，"你去叫一下老板，就说这里有三个很像贵族的人想进去。"
　　那个手下走了进去，没过多久，里面走出一个中年胖子，他来到蒂娜三人面前仔细打量了一下她们三位。
　　中年胖子脑袋转的飞快"深棕色头发，蓝色眼睛……帝都好像没有这样的贵族，紫色头发，蓝色眼睛…………好像大陆上只有奇格纳斯的莱茵家族才会有这样搭配的头发颜色和瞳孔颜色，淡金色头发，蔚蓝色眼睛……帝都只有一家贵族有这样的眼色，听说那个家伙有个女儿，不会是她吧？那还真是麻烦了。"
　　中年胖子立刻变了一张笑脸，"三位小姐真是不好意思，手下无知，不知道是你们来了，还请进……"
　　尤妮卡一副我很厉害的样子转头看了蒂娜一眼，然后大步向里面走去，米丽娜也跟了上去，蒂娜一脸悲催的跟在后面，嘴里不停的嘀咕着，"我的钱…我的钱…很快就要离我而去了……"
　　三人刚走进里面就听到优雅高贵的音乐充斥着整个酒店，但奇怪的是门外却一点也听不到，一路上都是异常华丽的装潢，蒂娜反正懒的看，只有米丽娜犹如刘姥姥进了大观园一样东张西望，唯一让蒂娜舒坦的就是路上碰到的服务员们看到她们三人都是躬身行礼。
　　"这个地方真让人不舒服……"尤妮卡看了眼刚才行礼的服务员说道。
　　"这有什么不舒服的，我还是蛮享受她们这种服务的。"蒂娜满脸笑容。
　　"刚才她们行的礼是对国王或者大国公时才用到的，用在一个酒店里……真的让我很不习惯啊。"
　　"咦？原来这就是帝王式的服务啊！难怪那么过瘾！哦呵呵呵呵～"蒂娜一脸坏笑。
　　尤妮卡翻了个白眼，"一会付钱的时候你就知道帝王式服务的代价了。"
　　"咳咳咳咳～～～"蒂娜立刻笑不出来了，她重新挂回一张苦瓜脸跟着她们走着。
　　终于到了她们三人的包间，服务员送上菜单，蒂娜只看了一眼就差点晕过去，这的菜全部是按金币来计算的……
　　"尤妮卡……要不我们换一家？"蒂娜颤抖着声音说着。
　　"没事，这家已经很好了。"
　　蒂娜彻底无语了，你是故意装作没听懂的吧！
　　尤妮卡小手一挥，"这个，那个，还有那个。"
　　尤妮卡小手每点一个地方，蒂娜就犹如被利箭穿心一般疼，"尤妮卡前辈……你好了没有？"蒂娜发出有气无力的声音。
　　尤妮卡对蒂娜微微一笑，"好了啊，主菜已经点完了，我们开始点些饭后甜点吧……"
　　哐铛，蒂娜直接从椅子上摔了下去，她挣扎着爬了起来，"我……我没带那么多钱……"
　　"咦？不是有道具栏吗？钱怎么可以不多带点呢，尤妮卡双手抱胸一脸为难，"既然你没带钱，那就没办法了，还是我来付钱吧。"
　　蒂娜立刻生龙活虎的站了起来满脸笑容，丝毫不见刚才那种悲催的样子。
　　尤妮卡接着补充道，"先借给你。"
　　哐铛，蒂娜再次倒地，她的心再咆哮"坑爹啊！一个债主的钱还没还完，现在又多了一个债主，伤不起啊！"
　　菜上的速度还是很快的，尤妮卡等人都吃的很开心，除了某个觉得未来一片黑暗的紫发双马尾。
　　吃到一半的时候酒店的那个中年胖子老板过来了。
　　"欢迎各位来到我的酒店吃饭，不知道各位有什么意见要提吗？"中年老板满脸笑容。
　　本来这就是几句套交情的客套话，潜在意思就是"谁想让你点评我的酒店啊，老子就是想和你认识一下。"可是往往这样的话要看对谁说了，也许这个异界的贵族们碍于身份一般都会给几句夸奖，但有种在前世地球上的酒店里吃完饭经常提意见而且丝毫不给面子的人却实实在在的存在，比如这位尤妮卡前辈…………
　　"帝王式服务也要因人而意嘛，还有你这个酒店的装潢，太华丽太奢侈了，缺乏家的感觉……"尤妮卡毫不客气的说着。
　　"要家的感觉你回家去吃！！"胖子一副受用的表情，"这位小姐提的事情非常重要，我一定吩咐人手立刻去改，另外你对我们的菜色有没有什么意见？"本来这位老板对自己酒店的食物还是非常有自信的，因为请的厨师都是以前放过御厨的，相信就算是皇帝吃了这的东西都会说好，事情往往没有绝对，他今天就碰到了一位比他那些御厨做饭做的更好吃的人……
　　"本来我是不想说的，既然你这么提，那我就说了，做的实在太难吃了，这个菜盐放多了，这个菜油放少了，你再看这个菜连火候都没到，竟然让我们生吃！！"
　　尤妮卡不停的说着，那位胖子老板依然满脸笑容，但他那冒着青筋，不停拿手帕擦着脑袋上冷汗的右手已经让大家知道他已经在爆发的边缘了。
　　胖老板抽着嘴角说道"这位小姐，您说了那么多问题……难道是不想给钱？"
　　尤妮卡一愣，虽然她提了很多意见，可从没想过不给钱啊，就当她准备说"当然要给钱"的时候，旁边一个声音比她更快。
　　"没错！我们就是想不给钱！"蒂娜站起来大声的说着，刚才她一脸悲催的吃着东西，丝毫没有兴趣听尤妮卡和老板的谈话，但当老板说到那句"难道想不给钱"的时候，她不自觉的说出了刚才那句话。
　　蒂娜那句话说完以后，房间里一片寂静……
　　胖子老板终于爆发了"卧槽～我开这酒店开了十六年了，你们是第一个敢来吃霸王餐的！不管你们是什么身份，今天要是不交出这顿饭钱，你们就别想走出这个酒店一步！！"
　　蒂娜也怒了，"我靠！你开的是酒店还是黑店啊！你说不能走就不能走了吗？今天老子就要堂堂正正的走出去！"蒂娜在心里补充一句"顺便也可以堂堂正正的不用给那笔饭钱了。"
　　果然你是为了那笔饭钱才敢那么嚣张的！！
　　中年胖子老板挥了挥手，立刻从身后走出一群肌肉男，他满脸坏笑的看着蒂娜她们，"三位小姐，对不起啦，现在只能委屈一下你们了…………把她们全部抓起来。"胖子老板说完后，肌肉男们就冲了上去。
　　啊～～～～～一声惨叫，一个肌肉男飞了出去，从微笑着的胖子身边擦身而过，胖子老板的笑容定格在了脸上。
　　其他的肌肉男向那个方向看去，只见一个淡金色头发，蔚蓝色眼睛的少女正在慢慢收回伸出的拳头。"你们这些坏人，不觉得欺负几个柔软的少女很卑鄙吗？"米丽娜一脸严肃的说着。
　　众人：一拳打飞一个肌肉男的少女可以算是柔弱吗！！！
　　"你们还愣着干什么？那么多人还怕收拾不了几个小丫头？上～都给我上！"虽然胖子老板叫的声音很大，但他心里也很担心，如果真是那个家伙的女儿……这些手下根本不够打啊。
　　一声娇斥，哈！！米丽娜直接把桌子给掀了，其结果就是两个肌肉男被砸倒在地，接着她抄起一个椅子就冲向人堆里，并且挥舞起椅子，此时的椅子在肌肉男们的眼中已经成为了一个大杀器。
　　"加油！米丽娜！加油！米丽娜！"蒂娜在旁边挥舞着胳膊帮米丽娜加油，丝毫没有加入战斗的意思，而在她旁边还有一位淡定喝茶的尤妮卡。
　　啪～～椅子应声而断，它终于在打倒第四个肌肉男的时候走到了生命的尽头。
　　米丽娜拿起只剩两根木棍的椅子不停抽打着地上的肌肉男，她被旁边的人踢了几脚，但她毫不在意，一直到地上那位没了动静，她才丢下手上的木棍，冷冷的看着剩下的几位肌肉男。
　　一位肌肉男冲了过来一个直拳打到米丽娜鼻子上，他暗叫一声"好！打中了，不晕也要流鼻血。"下一秒他呆住了，面前的米丽娜脸上一点伤都没有。
　　米丽娜挥动右手一个勾拳把肌肉男打飞起来，然后在他落地前抓住他的双腿开始旋转起来，转了六圈再向另外几个肌肉男丢去。
　　两边的几位立刻一个打滚躲过了，那个站在中间的肌肉男却悲催的和那位撞在了一起，并且撞穿了墙壁飞到了对面一个包厢里。
　　"这丫头是铁打的？"此时肌肉男们心中都是这样的想法。
　　刚才他们与米丽娜肉搏时也打了她几拳，踢了几脚，可对面这位好像一点也没受伤的样子。
　　胖子老板早就傻眼了，一个140公分都不到的萝莉，竟然把二十多个超过180公分的肌肉男打的就剩下三个，虽然他不知道对面的萝莉是何方神圣，但他可以肯定……现在最好还是开溜吧！
　　于是胖子转身就走，他的身后传来蒂娜的声音，"胖子你竟然想跑？给我站住！"
　　今天罗伯特的一位好友邀请他去帝都最好的大酒店吃饭，酒足饭饱后又聊了会天让他觉得今天很愉快，在他下楼的路上，路过一个包厢时却发生了意外。

第156章 尤妮卡请吃饭（下）
　　今天罗伯特的一位好友邀请他去帝都最好的大酒店吃饭，酒足饭饱后又聊了会天让他觉得今天很愉快，在他下楼的路上，路过一个包厢时却发生了意外。
　　先是两个肌肉男破墙而出并飞进了隔壁的包间，接着就是这座大酒店老板连滚带爬的从那个包厢里跑了出来，同时跟在他身后出来的还有一个紫发双马尾的少女。
　　"胖子～你想往哪里跑！"蒂娜在后面边追边喊。
　　"救命啊！杀人啦！"老板一边跑一边喊着。
　　"去帮一下酒店的老板。"罗伯特的话一说完，他身边的一个人身上散发出阵阵橙色斗气，然后就突然消失了。
　　蒂娜追老板追的正幻，突然觉得脑袋后面被人一下重击，然后她就倒了下去，如果是普通人被刚才那一下肯定就晕倒了，不过蒂娜有灵魂宝石，可以免疫眩晕。
　　蒂娜刚一倒地立刻就爬了起来，她看向身后却发现自己身边根本没人，她也没有多在意，此时她更关心的是那个躲到罗伯特身后的胖子老板。
　　"咦？你不就是我们在门口处看到的那个从豪华马车里出来的男人？"蒂娜指着罗伯特说道。
　　"大胆！竟然如此无礼，你知道他是谁吗？他就是科斯塔利欧帝国的储君，大皇子殿下。"胖子一脸狗腿像的说着。
　　"大什么胆，你还没见过我真正大胆的时候呢。"蒂娜轻蔑的说着，平时她是很低调的，如果碰到别的大官也许她就闪了，可今天却碰到了和亚特鲁一样是皇子的罗伯特，她的怒气一下就上来了。
　　罗伯特看了眼蒂娜，转头看向包厢里，一位淡金色头发的少女正在一拳一拳揍着倒在地上的剩下三个肌肉男，尤妮卡则一副优雅的样子喝着茶，虽然她是侧着脸坐的，但那副天使般恬静的气质却更加吸引人。
　　"她们两个的主人应该是那个喝茶的少女。"罗伯特这样想着，因为蒂娜和米丽娜都是穿着一样的修女袍，所以很容易让人觉得她们两个是打工的。
　　罗伯特迈开步子向包厢里的尤妮卡走去，他现在对那个少女非常感兴趣，他身后的几个侍卫也一起跟了上来。
　　蒂娜疑惑的看着那个所谓的大皇子，"切～目中无人的家伙，果然我还是很不喜欢皇室啊。"说完蒂娜向罗伯特走去，她准备问一下这位和亚特鲁是什么关系。
　　后脑的剧痛再次传来，蒂娜这次硬抗了一下，转过身飞起一脚，脚上的感觉告诉她，身后果然有人，受到攻击后，潜行者的隐身就自动退去了，"不就是一个潜行者嘛，我杀的潜行者多的去了，还想打晕我！在我面前班门弄斧，简直找死。"
　　此时爆发斗气的那个潜行者被惊的一句话也讲不出来，对面这个少女中了两下足以让人晕过去攻击，竟然像没事人一样，而且她在刚才还发现了自己的位置，并且破了隐身。
　　一脚踢中，蒂娜不准备再给他隐身的机会了，她一把抓住潜行者的手臂，使出一个过肩摔。
　　罗伯特离那个喝茶的少女越来越近，二十米，十米，五米，罗伯特轻声说道"这位小姐，我是否有机会知道你的芳名……"
　　砰～～～一个人直直的掉在罗伯特与尤妮卡的中间，罗伯特一看竟然是那个派出去的潜行者。
　　蒂娜走了进来，一脸坏笑，"不好意思，你没有机会了。"
　　"是吗，不过这可不是你说了算吧？"罗伯特虽然和蒂娜在说话，可他的眼神却一直没有离开过尤妮卡，他总觉得在哪里好像见到过这个少女。
　　地上的潜行者爬起来护在罗伯特面前，"大家小心，这个丫头的招式非常古怪，而且她好像可以看到隐身的我们。"
　　蒂娜独自搬了把凳子自己坐了上去，然后用轻蔑的眼神看着罗伯特，"喂～那个大皇子，你是不是有个叫亚特鲁的弟弟啊？"
　　亚特鲁三个字立刻让罗伯特将视线转移到了蒂娜身上，这个少女到底是谁？为什么她要问起那个对自己皇帝宝座威胁最大的男人。
　　"没错，他是我的弟弟。"罗伯特微笑的回答着。
　　"哦？那你和他的关系很好喽？"蒂娜也学着罗伯特那样的微笑。
　　罗伯特有点纳闷，既然是弟弟，正常情况下关系自然很好，旁边那么多人看着听着，罗伯特当然不会说那些不合他身份的话，"那是当然，我们兄弟两个的感情深厚是整个科斯塔利欧人民们有目共睹的。"
　　"原来是这样啊……那如果你这个做哥哥的突然被人揍了一顿那亚特鲁岂不是会很伤心？"蒂娜一说完，罗伯特立刻大叫冤枉，今天竟然为了这个平时和自己关系坏到极点的弟弟，要被揍一顿，这也太冤了吧？
　　"放肆，竟然敢口出狂言，还想袭击大皇子，保护皇子！"后面几个侍卫一起挡在罗伯特面前。
　　蒂娜看了一下，竟然全部都是潜行者，也许平时碰到潜行者，蒂娜要考虑一下是否要动手，但在不能使用武器的帝都，蒂娜却完全不怕他们。
　　蒂娜缓缓站起身，将旁边正在鞭尸的米丽娜拉到身边，感觉自己气势足够以后，她对着前面八个潜行者嚣张的说着，"你们以为人多就行了吗？今天我就要让你们知道，萝莉也不是好惹的！米丽娜！扁他们！"
　　"好！交给我啦！"米丽娜二话不说就冲了上去，才一接近就被揍了好几拳，可她脸上就是没看到有伤，蒂娜在心里想着"虽然不知道剑客这个职业到底是怎么回事，但唯一知道的就是职业在拳脚肉搏中只能用两个字来形容…………耐揍！"
　　潜行者的力量并不强大，他们的优势在于可以用武器在隐身状态中划开任何一人的脖子。
　　这个包厢里的战斗对于这八个潜行者来说非常不利，帝都的法令规定除非士兵，允许使用武器的贵族以及皇室成员，其他人是不允许携带武器的，如果私自携带武器，直接被视为反叛分子，其它任何人都可以当场将其击杀，并不会受到法律的制裁。
　　明显这几位潜行者不在使用武器的那几个名额中，也许他们身上偷偷带了武器用来保护皇子，但在这种公共场所明显不能拿出来，所以现在他们就只好和前面两个萝莉肉搏了。
　　潜行者们现在很憋屈，自己橙色斗气带来的隐身技能自然厉害，唯一缺点就是被人碰到就会显行，在近身肉搏的战斗中浪费体力用隐身明显是傻瓜才会做的事，而如果不用…………
　　"过肩摔！！"蒂娜大喊一声将一位潜行者丢出了门外。她拍了拍手上的灰尘，转过身指着剩下的七个人"下一个是谁？"
　　"太小看人了！"其中一个潜行者冲了过去，他在半路使用斗气消失在原地，他自以为是以为隐身后就可以袭击蒂娜了。
　　蒂娜用探测神术看着那个左边走几步右边走几步寻找机会的家伙一阵无语，"你能不能不要像个傻瓜一样走来走去的啊！"蒂娜说完抓起一个椅子就丢了过去。
　　潜行者双手一接，虽然接住突然丢过来的椅子，但自己也显行了。
　　一只小手放在了自己的胳膊上，潜行者转头一看，原来是米丽娜正抓着自己的胳膊，虽然对方是个萝莉，但对于敬业的潜行者来说，萝莉和怪叔叔在他心目中根本就没什么不同，他用左手挥起一拳直接击中了米丽娜的面部，这一拳下手极重，普通人被打中的话，估计嘴巴都被打歪了。
　　理想中米丽娜松开胳膊倒在地上的画面没有出现，迎来的却是肚子上一阵剧痛，那感觉就像被长矛刺到一样疼，潜行者低头一看，那是一个白白的小拳头。
　　他睁大眼睛看着脸上没有一点伤的米丽娜，向她脸上又是一拳，米丽娜也还击，这一下是直接打中了潜行者面部，他立刻就感觉一阵眩晕，脑袋像掉了一样疼，他的心里悲催的想着"坑爹啊！这哪是萝莉的拳头啊？这根本就是榔头啊！"
　　看了看被米丽娜抓住的手，现在那位潜行者知道米丽娜为什一开始就抓着自己的手了，这是要肉搏啊！
　　包厢里的其他人就这样看着一位萝莉抓着那位高大男人的胳膊，然后两个人你一拳，我一拳的互殴着，两人对扁十多拳过后，只见那位潜行者还手越来越少，最后直接光挨打不还手了。
　　米丽娜又揍了几拳，把手一松，那位潜行者就像烂泥一样躺在地上一动不动了。
　　包厢里一片寂静………………
　　蒂娜拍了拍手掌，对对面六位潜行者说道"别傻看着，咱们继续啊！"
　　继续你妹啊！跟你们两个近身肉搏的怪物萝莉打？你以为我们傻叉啊！
　　其中一个潜行者低声对罗伯特说道"皇子殿下，这两个少女不好对付，一会属下断后，您先走。"
　　"什么？你们那么多人还对付不了两个丫头？"罗伯特疑惑的看着那个潜行者。

第157章 元气十足的塔希妮雅
　　"什么？你们那么多人还对付不了两个丫头？"罗伯特疑惑的看着那个潜行者。
　　"属下们的斗气一定要用武器才能发挥出战斗力，徒手肉搏不是我们的强项。"
　　罗伯特挥了挥手，"那就用武器吧，出了事情由本皇子帮你们撑腰。"
　　潜行者们眼前一亮，他们纷纷摸向自己的武器，哐～哐～哐～，他们觉得武器出鞘的声音从来没有在此刻如此悦耳过。
　　"喂！使用武器在帝都是犯法的！"米丽娜指着他们大义凛然的说着。
　　"既然他们用武器，那我们也用！"蒂娜虚空一抓，就从道具栏中取出闪烁匕首和一把铁剑，她把铁剑丢给愣住的米丽娜，"别傻站着，准备战斗了。"
　　蒂娜转过头看向对面的潜行者们，"对面那几个家伙，难道你们觉得有了武器就可以打赢我了？"她脸色突然一变，眼神中充满了杀气，阴森森的说道"用武器只会让你们死的更快！"
　　双方都没有动手，只是互相保持一定距离，但包厢中越来越浓的杀气却告诉大家，这里马上就要发生一场血战。
　　潜行者们不知道对面两个少女有多强，他们现在甚至怀疑一会真的打起来，有没有办法护住皇子，如果对方直接攻击皇子……所以他们不敢轻举妄动。
　　蒂娜嘴上说的坚决，但心里也有点犹豫，单靠自己而不用骷髅的话，没什么胜算，但如果用骷髅，又不想暴露身份，那就只好让骷髅将这个酒店里无辜的人们全部灭口了，这就是让蒂娜一直没动手的原因了。
　　而在包厢中的这群人中，最不希望打起来的人此刻站了出来。
　　"住手！！"一声大喊，中年胖子老板毅然站到了两帮人的中间，虽然他很怕死，但如果现在还没有人来阻止这些家伙的话，他怕自己花了十几年心血辛苦建立起来的酒店就会在今晚给毁了。
　　"误会，都是误会，这两位小姐只是因为忘记带钱而和我闹着玩的，大皇子这都是误会！！"胖子老板满脸堆笑的说着。
　　既然老板都那么说了，罗伯特自然没有必要故意往…纵使手下杀人的罪名上面靠，每天早晨议事的时候，有几个老家伙可是很喜欢在父皇面前提起他的丑事。
　　但罗伯特可不会那么容易就算了，"是吗？看不出来几位美丽的小姐竟然会没有钱吃饭。"
　　潜行者们一看大皇子的态度好下来了，他们也把举着的武器垂了下来。
　　"才……才没有"米丽娜满脸的不好意思。
　　"小子！你故意找茬是吧？"蒂娜举着小拳头说道。
　　潜行者们刚刚放下的武器再次举了起来。
　　胖子老板都快哭了，这个大皇子什么情况啊？刚才明明已经结束了的事情怎么又开始了！
　　"各位，各位不要冲动，我已经想好了准备先给这几位小姐赊账，等她们拿到钱再过来还就可以了。"胖子老板这次可是大出血了，他心里明白这三位明摆着就是吃霸王餐的主，走了哪还会回来啊，就算回来……也是为了再吃次霸王餐！
　　罗伯特微笑的看了眼蒂娜她们，"原来是这样啊，老板都那么说了，那就没办法了，不过我这个人就是太善良了，我觉得这样老板不是要做陪本生意了吗？所以……"
　　"不赔本！绝对不赔本！赚……赚的很啊！"老板立刻在旁边抢词的说着，但他心里却叫苦"喂！皇子殿下！！你就不要再捣乱了行不行啊！"
　　罗伯特丝毫不介意老板的抢词，"我现在想到一个两全齐美的主意，如果现在你们三位可以把这个酒店的所有菜都吃上一遍，本皇子就吃亏点，不但帮你们付清所有的菜钱，还送你们100个金币。"
　　"此话当真！！"蒂娜立刻出现在大皇子面前，那速度之快让旁边的潜行者们也惊叹不已。
　　史考特一脸贵族式的笑容，"那是当然，我可是皇子，钱……不是问题，问题是你敢不敢答应我这个主意。"
　　"我当然接啦，什么时候开始？"
　　"慢着，我的话还没有说完，如果你们赢了，100金币归你们，如果你们输了，我的要求也不高，只希望你们三位可以到我家喝杯下午茶，如何？"罗伯特说完这句话就看向尤妮卡，他真正的目的只是想知道对面少女到底是谁，拥有两个如此强大的手下，绝对不是个简单的人物。
　　"我去～～就知道你没那么好心，不过没关系，我们还是接受挑战。"蒂娜满脸自信。
　　"那就请老板去安排一下，我们难道不应该换个地方吗？"罗伯特指了指这个向台风刮过一样的包厢。
　　答应罗伯特的比赛请求后，蒂娜等三人跟着他向比赛场地走去…………
　　喂！！这什么时候成了大胃王比赛了啊！！"
　　"蒂娜姐姐，这个真的没有问题吗？"米丽娜小声在蒂娜耳边嘀咕道。
　　"没问题，没问题，刚才我早就翻过那个包厢里的菜单了，最多只有60多道菜，我一个人就可以解决它们。"蒂娜满脸自信的说着。
　　一行人走到一个大厅里，蒂娜看了看，最少有100多个桌子。
　　"咦？今天有人在这里结婚开宴会？"蒂娜疑惑的说着。
　　罗伯特摇了摇头，"这些桌子都是为你们准备放菜的地方。"
　　"唉！！？？怎么……怎么会那么多菜，明明我看到菜单上只有60多道菜的…………"
　　罗伯特满脸阴谋得逞的笑容，"这个酒店里一共有120位大厨，他们各自都擅长家乡菜，而你们包厢里的只是擅长科斯塔利欧帝国菜式的厨师菜单而已，我当初说的可是整个酒店的菜哦，呵呵……"
　　"算你狠…………我需要呼叫支援！"蒂娜对罗伯特说道。
　　罗伯特一脸淡定，"当然可以，不过只限一人。"
　　蒂娜点了点头向洗手间走去，走进洗手间关上门，蒂娜一脸邪恶的笑容，"哼哼哼～我本来不想这样的，这是伤敌一千，自损八百的招式，是你逼我的。"
　　蒂娜将左手上慢慢抬起，"召唤！塔希妮雅！！"一道银色光芒从蒂娜左手飞了出来。
　　一条肉肉的小飞龙揉着眼睛说道"蒂娜大人，你找我有什么事吗？刚才我正梦到有一堆食物等我去享用呢。"
　　"你先变成人的模样，让我看看。"
　　塔希妮雅莫名其妙的看了眼蒂娜，不过她还是照着蒂娜的意思变身了，银光一闪，一个银色齐肩短发，红色眼睛，长相可爱，身材火爆的少女就站在蒂娜面前了，当然，塔希妮雅是光着身子的。
　　蒂娜愣愣的盯着塔希妮雅那最少有d罩杯的丰满胸部一动不动，五秒后……噗～～蒂娜鼻子里喷出一股鼻血，倒在地上，她的嘴里还呻吟着，"太……太幸福了……**赛高！！"
　　"呀！！蒂娜大人你要不要紧！"
　　五分钟后蒂娜靠在门旁边，用两个纸巾团塞在鼻子里，"塔希妮雅，你下次变身的时候麻烦你告诉我一声你没穿衣服啊。"
　　穿戴整齐的塔希妮雅走了过来，"蒂娜大人，我以后会记得的，现在我们去哪？"
　　"哼哼哼～～你不是一直都觉得在我手下没吃饱吗？今天！！我就让你知道，你的主人！我！！对你有多好！！"
　　蒂娜小手一挥，"我在外面准备了丰盛的大餐等着你，现在让我们出发吧！"
　　塔希妮雅两眼冒星的学着蒂娜小手一挥，"喔！出发！"
　　主仆两人一前一后走出了洗手间，罗伯特正想着这个紫色头发的暴力双马尾，是不是看到那么多菜知道没希望所以尿遁了，此时看到她正向这边走来并且身后带着另一个长相可爱的少女让他满头问号，"这算什么？她所说的援助就是那个银发少女？也太……"
　　罗伯特停住了乱想，他发现有点不对劲，双马尾少女一脸猥琐的向这边走来，重点是她的鼻子里为什么塞了两圈纸巾，还有她身后的那位少女，那两眼冒光的期待表情是怎么了，还有那嘴角流出的晶莹液体是口水吧？！喂！！
　　蒂娜和塔希妮雅走到罗伯特面前，"大皇子，我的支援叫来了。"蒂娜大声说着。
　　"支援来了！"塔希妮雅在旁边学着蒂娜的样子。
　　"哦？蒂娜小姐，我以为你会找个能吃的，没有想到竟然也是位可爱的小姐。"罗伯特轻蔑的说着。
　　蒂娜双手抱胸"哼哼哼～～我的这个帮手可是很厉害的。"
　　塔希妮雅也双手抱胸，"很厉害的！"
　　"一会你就等着给我金币吧！"
　　"等着给金币吧！"
　　"喂！你能不能别学我说话啊！魂淡"
　　"别学我说话！魂淡！"
　　"竟然敢骂我！果然就不应该放你出来！"蒂娜立刻用手腕勒住了某个吃货龙，塔希妮雅挣扎着"蒂娜大人……空气……我需要空气……"
　　罗伯特满头黑线的看着这两个少女，"打扰一下，如果你们的话说完了…………菜已经快上齐了，你们是不是准备一下？"
　　蒂娜一把放开塔希妮雅，她看了眼100多个桌子都摆满了菜，而每个桌子上最少有30个盘子，也就是3000多道菜。

第158章 罗伯特悲剧的一夜
　　"竟然敢骂我！果然就不应该放你出来！"蒂娜立刻用手腕勒住了某个吃货龙，塔希妮雅挣扎着"蒂娜大人……空气……我需要空气……"
　　罗伯特满头黑线的看着这两个少女，"打扰一下，如果你们的话说完了…………菜已经快上齐了，你们是不是准备一下？"
　　蒂娜一把放开塔希妮雅，她看了眼100多个桌子都摆满了菜，而每个桌子上最少有30个盘子，也就是3000多道菜。
　　蒂娜把正在地上呼吸新鲜空气的塔希妮雅提了起来，往罗伯特面前一放，说道"塔希妮雅，马上就要开始吃饭了，说几句狠话让他们知道你有多可怕！"
　　蒂娜的话一说完，本来准备习惯性重复蒂娜刚才那句话的塔希妮雅脑袋突然当机了……对于一个尽忠职守，任劳任怨的好龙族，她觉得一定要服从主人所有的命令，但蒂娜的这个命令无疑让她压力很大。
　　塔希妮雅转过身，把食指放在下巴上，睁大眼睛一脸很萌的看着蒂娜，不……应该用盯着更恰当，因为她此时连眼皮都不眨一下。
　　"在吃饭前说的……又要狠……又要让他们知道自己很可怕……"塔希妮雅在自己的小脑袋中拼命的寻找着自己知道但又数量不多的人类用词。
　　突然她灵光一闪，转过身一脸严肃的看着罗伯特说出了自己找到的话"咱已经……饥渴难耐了……啊呜～～"她刚说完就一声惨叫，被蒂娜一脚踢翻在地。
　　"我叫你饥渴，叫你难耐，这算狠话？你这个丢人现眼的吃货龙，我踩死你，踩死你！"蒂娜一边说还一边不停踩着塔希妮雅。
　　"菜都上完了，你们可以开始了。"老板擦了擦头上的汗说道。
　　蒂娜一把将塔希妮雅扶了起来，在她儿边轻轻说道"一会不要把骨头给吃完了，听到没有！"接着蒂娜小手一挥"去吧！塔希妮雅！吃光它们！"
　　塔希妮雅也小手一挥学着蒂娜的样子，"吃光它们！！
　　看着向那些桌子走去的塔希妮雅，罗伯特转头问道，"蒂娜小姐，你们不去吗？"
　　"她一个人就可以搞定了，哪需要我啊！"
　　"你刚才不是把她揍的很惨吗？她的身体真的不要紧？"
　　"哪有揍她啊！我刚才是在帮她热身而已……"蒂娜毫无节操的说着谎话。
　　罗伯特抽着嘴角一阵无语。
　　"哇啊！"
　　"好……好厉害！"
　　"这个女孩子以前参加过大胃王比赛吗？"
　　诸如此类的感叹声在比赛场地中不停的传到了罗伯特耳朵里，罗伯特转头一看，那个银发少女正在消灭着一头烤羊，对于一个正常人来说，一头烤羊已经可以填饱一个肌肉男的肚子了，但银发少女吃完后直接向下一头烤猪跑去。
　　罗伯特头上冒着冷汗说道"蒂娜小姐，没有想到你的支援还挺厉害的。"
　　"那是当然，她的战斗力还没有发挥呢！"蒂娜一副必胜的模样。
　　罗伯特不屑一笑，他心想，那个少女再厉害也不可能一个人把3000多盘菜吃完吧，就算她是大陆最能吃的人，也不可能吃完！
　　此时罗伯特忽略了一个问题，最能吃的人当然吃不完那么多的菜，但如果那是一条龙呢？
　　塔希妮雅不停的消灭着桌子上的菜，如果不是蒂娜说要留下那些骨头的话，塔希妮雅肯定会连骨头一起咬碎吞下去。
　　看着桌子上一盘一盘的菜慢慢的消失，罗伯特脸上淡定的微笑也一起在慢慢消失，"不会吧？这丫头还真是大胃王！"罗伯特心里郁闷的想着。
　　在塔希妮雅风卷残云的攻势和大厅内服务员的惊叹声中，3000多盘菜很快就只剩下3桌。
　　就在蒂娜露出胜利的微笑，而罗伯特马上要崩溃的时候，塔希妮雅却停了下来。
　　塔希妮雅摸了摸自己的肚子，再看了看剩下的菜，她一脸为难的向蒂娜走去。
　　蒂娜立刻感觉不妙，"不会这个吃货龙也有吃饱的时候吧！"
　　罗伯特抹了把头上的冷汗，"这个该死的丫头终于停下来了，看来这次比赛是我赢了。"
　　塔希妮雅一脸为难的走到蒂娜面前，表情挣扎，半天就是说不出一句话来。
　　罗伯特一脸笑容，"蒂娜小姐，看来这位支援你的小姐已经吃不下了，接下来你们谁上去吃？"
　　蒂娜叹了口气温柔的摸了摸塔希妮雅的脑袋，"吃不下就算了，后面就看我这个主人发威吧！"
　　塔希妮雅立刻着急的说道"不……不是……我才吃到八分饱，其实我想问…………可不可以再来三十桌……或者……二十桌也可以……"她越说到后面声音越小，低着头就像一个做错事的孩子。
　　后面的罗伯特听到这些话，要不是旁边有柱子扶着，他已经摔倒在地了。
　　他悲催的想着，"这还是不是人啊！那到底是一个什么样的胃啊！"
　　蒂娜拍了拍塔希妮雅的肩膀，"先去把剩下的吃完，然后我们再商量关于加菜的事情。"
　　打发了塔希妮雅之后，蒂娜一脸笑容的走到罗伯特面前，"大皇子殿下，你什么时候可以给我那100个金币呢？"
　　这场大胃王比赛的最后结局当然是蒂娜拿到了钱，塔希妮雅吃了个饱，真是皆大欢喜啊……也许吧……
　　罗伯特看着那四个艳丽的背影慢慢消失在街道的拐角处，他深深叹了一口气，那些钱对于他来说当然并不多，他失落的是到最后，那位深棕色头发的少女也没有跟他讲过一句话，甚至连她的名字也不知道。
　　"到底是在哪里见过她呢？"罗伯特一边嘴巴嘀咕着，一边走上了自己华丽的马车中。
　　另一边，蒂娜她们此时也走在回家的路上了。
　　"今天真是大赚了一笔啊，100个金币啊，以后我就是百万富翁了！哦呵呵呵呵呵～"蒂娜满脸的坏笑。
　　"百万富翁，哦呵呵呵呵"塔希妮雅也在旁边学着。
　　米丽娜看了眼尤妮卡说道"尤妮卡姐姐，今天晚上你怎么都不说话了？"
　　蒂娜今天心情很好，所以她决定要安慰一下尤妮卡，她一把推开米丽娜，把脸凑到尤妮卡面前，"尤妮卡宝贝，怎么了？谁惹你不开心了，让本百万富翁蒂娜来帮你教训他！！"
　　尤妮卡抬起头面无表情的看着蒂娜，"真的可以揍吗？"
　　"当然可以，由本百万富翁帮你撑腰，你尽管动手…………哇啊～～～"蒂娜说完就一声惨叫飞了出去，直直的撞在对面的墙上，然后从上面再缓缓滑了下来。
　　塔希妮雅一声惨叫"蒂～娜～大～人～"
　　尤妮卡单手插腰，另一只手指着蒂娜"就是你这个魂淡惹我的！！"
　　塔希妮雅跑到蒂娜身边，抓起她的肩膀就使劲的摇了起来，"蒂娜大人，你要不要紧，你千万不能死啊！呜呜～"
　　"如……如果你再这么摇下去，我恐怕就真的没命了！"蒂娜挣脱塔希妮雅致命的怀抱，爬起来拍了拍身上的灰尘，"我说尤妮卡，我什么时候惹到你了？"
　　尤妮卡双手抱胸皱起眉头，"刚才是谁让你说我们不付钱的？"
　　"这个……"
　　"又是谁想揍皇子的？"
　　"这个……"
　　"还有是哪个家伙为了100个金币差点把我卖到大皇子家里的！？"
　　"这个……那个……"
　　尤妮卡叹了口气，"算了，事情已经过去了，我就不计较了，下次不要这样了。"
　　"尤妮卡大人果然是个又温柔又善良，还极度富有同情心的大美人！"蒂娜一副巴结的样子。
　　尤妮卡很受用的点了点头走到米丽娜耳朵边说道，"米丽娜，你不觉得那个银发少女和蒂娜好像关系很好啊……"
　　"什么？"米丽娜转过头用不善的眼神看着蒂娜。
　　"尤妮卡！你根本还在计较好不好！！"蒂娜不停摇着头，"米丽娜，事情不是你想的那样。"
　　尤妮卡指了指塔希妮雅，"你们都这个样子了，还想说什么？"
　　蒂娜转头一看，发现塔希妮雅现在正从后面抱着自己的腰，她立刻把塔希妮雅从背上甩了下来。
　　"米丽娜，你听我说，我和她真的没有关系！"
　　"有关系！"塔希妮雅学着蒂娜的样子。
　　"喂！！你学就学嘛，为什么要把最关键的那个字给漏掉了！！"
　　"你看，她都说有关系了，你还有什么可以解释的？果然和尤妮卡姐姐说的一样，你是一个花心的人！"
　　"冤枉啊，真的冤枉啊，这个家伙只是个披着美女外衣的吃货而已。"蒂娜一把拉过旁边的塔希妮雅，把她往米丽娜面前一推，"她就是一个吃货和⑨的集合体！！不信你问她吧！"
　　米丽娜疑惑的看着塔希妮雅，"⑨？？那是什么东西？"
　　"那是什么东西？"塔希妮雅眼睛笑成了一条缝。(*^﹏^*)
　　"你和蒂娜姐姐什么关系？"
　　"什么关系！"
　　"为什么不回答？"
　　"不回答！"
　　"我要宰了你！！"
　　"宰了你？"
　　"别冲动！！"蒂娜和尤妮卡分别拉住抓狂的米丽娜两只手，防止她把塔希妮雅大卸八块。
　　等米丽娜冷静下来后终于相信了蒂娜说的话，不过她还是不懂⑨是什么意思，"蒂娜姐姐，那个银发少女是怎么回事啊？"米丽娜指了指蹲在旁边正数着蚂蚁的塔希妮雅。
　　蒂娜耸耸肩，"这个……你可以认为她的脑袋有点短路。"

第159章 蒂娜要升职了？
　　"冤枉啊，真的冤枉啊，这个家伙只是个披着美女外衣的吃货而已。"蒂娜一把拉过旁边的塔希妮雅，把她往米丽娜面前一推，"她就是一个吃货和⑨的集合体！！不信你问她吧！"
　　米丽娜疑惑的看着塔希妮雅，"⑨？？那是什么东西？"
　　"那是什么东西？"塔希妮雅眼睛笑成了一条缝。(*^﹏^*)
　　"你和蒂娜姐姐什么关系？"
　　"什么关系！"
　　"为什么不回答？"
　　"不回答！"
　　"我要宰了你！！"
　　"宰了你？"
　　"别冲动！！"蒂娜和尤妮卡分别拉住抓狂的米丽娜两只手，防止她把塔希妮雅大卸八块。
　　等米丽娜冷静下来后终于相信了蒂娜说的话，不过她还是不懂⑨是什么意思，"蒂娜姐姐，那个银发少女是怎么回事啊？"米丽娜指了指蹲在旁边正数着蚂蚁的塔希妮雅。
　　蒂娜耸耸肩，"这个……你可以认为她的脑袋有点短路。"
　　"不是短路，而是不通人情吧？"尤妮卡看了眼蒂娜，"你不是她的主人吗？你有没有好好教过她？"
　　蒂娜愣了，教？怎么教？她一出来就只会捣乱。
　　"主人？尤妮卡姐姐你在说什么呢？"米丽娜满脸疑惑。
　　尤妮卡给蒂娜使了个眼色，"那是蒂娜的召唤兽。"
　　尤妮卡是故意隐瞒塔希妮雅是条龙的事情，现在的塔希妮雅还太弱，如果被人知道了她的存在，对于蒂娜和塔希妮雅来说都很危险。
　　召唤师是一种与其他生物签订契约并召唤他们过来战斗的职业，这样一说，可以召唤塔希妮雅和小白的蒂娜，倒真有点召唤师的样子。
　　"哇，蒂娜姐姐你竟然是个召唤师啊！"米丽娜两眼冒光的拉着蒂娜的手。
　　蒂娜干笑着"还……还好啦……"
　　"那除了这个塔希妮雅还有别的召唤兽吗？"
　　"作为一名稀少的召唤师，要时刻保持低调，不过为了可爱的米丽娜，我就破例召唤出我另一个召唤兽吧！"她丫的明显是在泡妞。
　　看着米丽娜期待的眼神，蒂娜挥了挥手做了几个很帅的姿势大喊一声"召唤小白！！"
　　白光一闪，一条大狗出现在大家面前。
　　小白的声音立刻在蒂娜脑海里冒了出来，"蒂娜，这次召唤我又是什么事啊？"
　　"哇～～好可爱啊！"米丽娜一下冲过去抱住了小白，果然可爱的狗狗对女孩子都是有很大杀伤力的。
　　小白皱起了她的狗眉毛，"蒂娜，这个女人真讨厌，我可以咬她吗？"
　　蒂娜靠到小白耳朵边偷偷说道"你主人能不能泡到妞，就看你的发挥了。"
　　小白抽了抽狗嘴，"我说蒂娜，你能不能用点正经的理由召唤我啊？在学院里就把我当椅子用，前段时间在福尔斯郡北部森林里又把我当被窝用，现在更过份，竟然把我当做泡妞的工具，你敢正经召唤我一次不？！"
　　"小白～～你来啦～～"数完蚂蚁的塔希妮雅一脸高兴的跑到小白面前，现在她已经可以听懂小白的灵魂之语了。
　　"塔希妮雅，你怎么又变成这副人类的模样了？"小白歪着狗脑袋。
　　"今天蒂娜大人请我吃了一顿饱饭，所以才要穿成这个样子。"塔希妮雅一副高兴的样子。
　　"咦？那个洗衣板突然良心发现了？或者说是某个冤大头被她坑了！"
　　"我可是听到你说洗衣板了哟！"蒂娜阴森的声音从小白身后传来。
　　"哇～～蒂娜，你的胸部好大喔～～"小白立刻改变了台词，但可惜的是这句话不但没有起到效果，反而让蒂娜真的怒了。
　　蒂娜飞起一脚"我的胸部哪里大了！魂淡！"
　　小白被直接踢中面部飞了起来，"哇呜～～不是说女孩子都喜欢别人夸奖自己胸部大的吗！"
　　那天晚上，尤妮卡家里又多了两个住客，米丽娜坚持要抱着小白睡，所以她们两个搂在了一起，小白的皮毛又暖和又柔软，所以米丽娜睡的很舒服。
　　既然米丽娜离开了唯一的那张床，蒂娜觉得自己今天晚上有必要和尤妮卡讨论一下关于女性身体构造的话题，但当她来到床前的时候却发现塔希妮雅已经提前一步到了那里。
　　蒂娜第一次觉得这个吃货龙也许一直都在装傻，当看着她满脸不情愿的样子，蒂娜知道这一定是尤妮卡强迫她睡在旁边的，于是悲催的蒂娜再次一个人在尤妮卡家里的地板上睡了一晚。
　　过了几天，在教堂里偷懒的蒂娜被妮娜修女长叫了过去，同行的还有米丽娜。
　　两人一走进修女长办公室，就看到妮娜罕见的面带笑容，她从抽屉里拿出两封信放到桌子上面说道"蒂娜修女，米丽娜修女，这是你们晋级的文件，恭喜你们。"
　　"咦？我晋级了？什么时候？"米丽娜一脸的不敢相信。
　　蒂娜却皱起了眉头，"那本书上写的事情都发生了，接下来又会怎么样呢……"
　　妮娜修女满脸自豪，"后天早上，你们就要去教皇所在的神殿参加晋级仪式了，然后你们就可以成为真正的神职人员了，不要太紧张，一般像你们这样的女孩子都会被安排到白色系神职里面去做一些后勤类的事情，你们到时候要好好干啊，特别是蒂娜修女……蒂娜修女，你在不在听我说话？"
　　蒂娜一直在想那本书的事情，压根没在听，现在妮娜突然叫她自然反应不过来，她很随意的说了句，"你说啥？"
　　妮娜捂着额头，有气无力的说道"没事了，我只希望你以后不要做太多丢我脸的事情就好了…………"
　　蒂娜从办公室走出来以后告别兴奋状态中的米丽娜，一个人向尤妮卡的住处走去。
　　"哦？你晋级了？那恭喜你了，从后天开始你就正式成为教廷斗争中的一颗棋子。"尤妮卡一边说着还一边看着火炉里锻造的武器。
　　现在尤妮卡的锻造屋已经正式开业了，虽然来打造东西的都是一些大妈们用的剪刀菜刀之类的，尤妮卡非但没有任何怨言，而且还经常免费帮平民们修理，这不得不让蒂娜怀疑她到底是不是来赚钱的。
　　蒂娜慢哟哟的吃着尤妮卡桌上的点心，"别说的这么轻松好不好，我现在可马上就要去见教皇老头了，还有你刚才提到了教廷斗争的棋子是什么情况？"
　　尤妮卡头也不回的说着，"帝都北门出去200公里外有一座大山，相传那里是女神诞生的地方，在山顶之上建立着一座宏伟的神殿，历代教皇都在那里居住，你也是个修女，应该知道神典中记载的女神诞生之地……梵蒂冈吧！"
　　蒂娜继续往嘴巴里塞着点心，"梵蒂冈啊……教堂的神典中的确有记载，可是这和你说的又有什么关系呢？"
　　尤妮卡一脸看白痴的表情看着蒂娜，"那是梵蒂冈，是教皇居住的地方，可你看看现在的这位教皇大人，他住哪？"
　　蒂娜睁大眼睛"咦？为什么咱们这个教皇老头要缩在帝都不回去呢？"
　　"是不敢回去！"尤妮卡将炉子里的铁水取了出来倒在一把剪刀的模型里，"现在的这位教皇，他的历史可不怎么光彩啊，他以前是牧首，后来政变把当时的教皇给逼下了台，他才上去的。"
　　"可他现在是教皇啊，为什么不能回去？"
　　"问题是他这么强硬的态度直接把原来的教皇派给得罪了，其中就有宗教裁判所的老板……红衣主教。这个教皇有点名不正言不顺，就算他明天被干掉，后天再另立一个教皇，我也丝毫不会惊讶的，我不惊讶，事不关己的老百姓就更不会惊讶了，宗教裁判所可是很喜欢这种大家都不惊讶的情况了。"
　　"你是说…格里教皇只要一到梵蒂冈就会被宗教裁判所给干掉？"蒂娜突然觉得跟着那位教皇大叔好像很没前途。
　　"不……因该是那位教皇只要走出帝都，他就有很大几率被干掉。"
　　"就像魔兽森林那次袭击？"
　　尤妮卡摇了摇头，"魔兽森林你们遇到的那次不是宗教裁判所干的，要这位教皇命的人多了去了，宗教裁判所，前教皇的忠心手下，异教徒，圣殿，甚至是帝都王座上坐着的那位也是蠢蠢欲动啊。"
　　蒂娜抽着嘴角，"尤妮卡你别告诉我，这次晋级仪式会有危险。"
　　尤妮卡头也不回的摆弄着剪刀模型，"当然不是啦，是每次晋级仪式都很危险，那么多人都想宰了教皇，晋级仪式又有很多人会来，那可是刺杀的最好时机啊。"
　　蒂娜跳了起来"卧槽！那我们这次去参加晋级仪式岂不是凶多吉少？"
　　"那到不会，他们想对付的是教皇，你们充其量也就是一群陪葬的。"尤妮卡无所谓的说着。
　　"为什么我听了你的话反而觉得这次教廷之行必死无疑了……"
　　尤妮卡把冷却的剪刀从模型里拿了出来左看右看，"你不用想太多了，如果你真怕危险，那就跟着米丽娜就好了，这次晋级仪式斯科特肯定也会参加，他一定会重点保护米丽娜，斯科特可是很强的。"
　　"米丽娜的那个无良老爸？他有多强？"
　　尤妮卡把剪刀往桌上一放，"帝都除去穿越者的话，没人比他更强了。"
　　"咦？这么厉害？看来到晋级仪式的时候我就离米丽娜近点好了，最好是贴身，嘿～嘿～嘿～嘿～"蒂娜一脸猥琐。
　　尤妮卡看着桌子上空空如也的点心盘子说道，"咦？刚才满满一盘点心呢？"
　　蒂娜：……………………
　　"蒂娜，是不是你给吃光……"当尤妮卡抬起头的时候，却发现蒂娜早已不见了人影。
　　锻造屋里传来尤妮卡的咆哮声"蒂娜！！！你竟然真的全吃光了！！"
　　两天后，蒂娜和米丽娜穿着崭新的修女袍站在教堂门口的路上，她们正在等教廷派来的马车。
　　"蒂娜修女，米丽娜修女，一会到了那边要多向前辈们学习，多看，少说话，教廷不像我们这个小教堂，里面是很复杂的。"妮娜修女长最后还在叮嘱着。
　　蒂娜突然觉得鼻子有点酸，虽然这个妮娜修女长只和自己生活了半年，而且在这半年里还经常责罚她，蒂娜从一开始就看她不顺眼，但现在自己才明白，她那都是为了教导自己，所谓严师出高徒，指的就是妮娜这样的人吧。
　　不管修女们怎么恨妮娜，她依旧严厉的教导着大家，其实她什么好处都没有得到，完全都是为了那些修女们的未来着想，蒂娜想想前世地球上的某些只想着赚钱的老师，再看看面前的这位，真是对比鲜明。
　　很快一辆镶嵌着十字徽章的大马车出现在三人的视野里，马车旁边有二十几个光明骑士护卫着。
　　妮娜修女上前与带头的光明骑士交接了一下文件，她转过头示意蒂娜和米丽娜上前。
　　光明骑士拿出一张画像，上上下下的看了蒂娜和米丽娜一遍，然后点了点头转身对身后的光明骑士说道，"可以了，开门让她们两个进去。"
　　身后一位光明骑士走到马车前掏出一把钥匙打开了马车门，并且盯着蒂娜和米丽娜，那眼神一看就知道是催促她们两个。
　　"切～～急什么急啊，我们又不是犯人。"蒂娜很无语的拉着米丽娜向马车里走。
　　刚走进去一步，她就立刻感觉不对，马车里已经坐着一些人了，看他们的样子应该也是去参加晋级仪式的人，可是这个造型蒂娜是越看越像犯人。
　　就在她想是不是要申请在马车外面走路的时候，身后的骑士说话了，"磨磨蹭蹭做什么？赶快进去！"
　　蒂娜真想转头怒吼"咱不是犯人！"但看到妮娜微笑的向她挥手，她只好叹了口气坐进了马车。
　　光明骑士锁好门以后就走了，感觉着马车缓缓的开动，蒂娜开始看这里几位的脸。
　　紧张，兴奋，期待，担心，马车里的几位真是什么表情都有，至于蒂娜现在的表情，她定义为……慷慨赴死

第160章 晋级仪式（上）
　　刚走进去一步，她就立刻感觉不对，马车里已经坐着一些人了，看他们的样子应该也是去参加晋级仪式的人，可是这个造型蒂娜是越看越像犯人。
　　就在她想是不是要申请在马车外面走路的时候，身后的骑士说话了，"磨磨蹭蹭做什么？赶快进去！"
　　蒂娜真想转头怒吼"咱不是犯人！"但看到妮娜微笑的向她挥手，她只好叹了口气坐进了马车。
　　光明骑士锁好门以后就走了，感觉着马车缓缓的开动，蒂娜开始看这里几位的脸。
　　紧张，兴奋，期待，担心，马车里的几位真是什么表情都有，至于蒂娜现在的表情，她定义为……慷慨赴死。
　　"蒂娜姐姐，你好像一点也不紧张的样子。"米丽娜一脸兴奋的说着。
　　"只不过是去参加个仪式而已，有什么好紧张的。"蒂娜抽着嘴角想到，"有什么好紧张的，横着一刀，竖着也是一刀，一会离你近一点，保住自己的小命要紧。"
　　"难道你不知道自己的神职是由教皇大人分配的吗？"
　　蒂娜一脸问号"什么？教皇分配？不是自己选的？"蒂娜一说完就感觉到马车里无数道鄙视的眼神。
　　米丽娜捂着额头，"蒂娜姐姐，平时让你多看看教廷的规矩你都不看，一会在仪式上，教皇大人会按照晋级人员所在教堂给予的资料分配合适的神职。"
　　"资料？什么样的资料？"
　　"比如平时的工作情况，对女神的信仰程度，一年内有没有做什么错事，等等，"米丽娜伸出手指一个一个的数着。
　　"我一年都没满，他们能知道什么，肯定只是装装样子，事实上好位置都被那些走后门的家伙给占了。"蒂娜无所谓的说着。
　　米丽娜一把捂住蒂娜的嘴，"嘘～～～～轻点蒂娜姐姐！"
　　"怎么了？"
　　米丽娜有点挣扎的说道，"其实……按照光明教会的正常流程，要成为一个修女，首先必须是一个在教堂有三年记录，信仰坚定的信徒，在经过所在地区教堂考核并及格后，携带教堂的推荐信，于每年一月份的帝都大教堂报名，并经过筛选才能成为一名修女。"
　　蒂娜睁大眼睛，"一个修女竟然要这么复杂才能当？"
　　"晋级的条件就更高了，必须在修女或者修士岗位工作6年以上，经过修女长考试合格，由修女长写推荐信给大教堂，大教堂同意晋级后方可晋级。"米丽娜一脸的不好意思，"所以……所以蒂娜姐姐你还是不要说…走后门…的好。"
　　蒂娜傻眼了，"弄了半天，原来咱们两个干了6个月就晋级的人才是真正走后门的？"
　　蒂娜忽然发现那些坐在旁边一起去晋级的人，看她和米丽娜的眼神都变了，都充满了敌意。
　　蒂娜本来就不准备和他们多交集，自然也完全无视了他们的目光，她拉了拉米丽娜的手，"一会晋级仪式的时候尽量和我近一点。"
　　"为什么？"
　　"你别管那么多，听我的没错。"
　　"………………"
　　路过几个教堂，又增加几个新的乘客，再走了一段时间，终于到了目的地，帝都的大教堂。
　　上次蒂娜来这里报名的时候是在侧门，但今天她要从正门进去了，看了眼那比城墙还要高的大门，蒂娜走进大教堂的内部。
　　大教堂内部到处都是宣传光明教义的各种华丽壁画，窗玻璃画，浮雕和圆雕，虽然蒂娜不懂那些东西的价值，但她知道要做那些东西一定很费钱……
　　蒂娜和米丽娜向大厅走去，在路过一个转弯口的时候走在最后面的米丽娜突然发现有人在她屁股上摸了一把，她惊叫一声"呀！流氓！"
　　米丽娜转过身准备把那个流氓一顿胖揍，但当她看到那个人的时候却傻眼了，"爸……爸爸？"原来摸米丽娜屁股的是那个无良老爸斯科特。
　　"宝贝女儿，怎么不认识我了？看看，才几个月不见，又长漂亮了，看到你那翘臀，我都忍不住摸了一把，哈哈哈哈～"斯科特还是原来那副恶劣的模样。
　　米丽娜握着拳头满脸怒气，"你这个魂淡老爸，我要揍死你！"
　　就在蒂娜以为这对父女将要大战三百回合，并且让大教堂成为一片废墟的时候，大教堂的boss及时出现了。
　　斯科特只用0.5秒就在蒂娜和米丽娜面前，把那张一脸坏笑的猥琐表情变成了严肃，坚毅的扑克脸。"教皇阁下，您好。"说完他右手放在胸口行了一个骑士礼。
　　蒂娜和米丽娜也躬身一起行礼，"参见教皇阁下。"
　　今天的教皇格里打扮的非常神圣，他头戴桃形尖顶帽，身穿特制黄色神袍，胸挂十字架，手戴权戒，一副让人仰视的存在。
　　"不用行礼了，大家都是女神的信徒，真正应该对女神行礼。"格里满怀慈爱的目光说着。
　　蒂娜腹诽"不用行礼？如果真的不希望别人给你行礼，那你丫今天还穿的让谁见到都知道你是教皇做什么！？"
　　"蒂娜，米丽娜，你们两个先下去吧，我和斯科特团长还有点事情要谈。"
　　既然教皇都那么讲了，蒂娜和米丽娜自然不能赖在这里，她们被别的骑士带往举行仪式的地方了。
　　"斯科特，你的女儿真的不要坐那个位置吗？"格里走到斯科特面前说着。
　　"谢谢教皇阁下的美意，但我知道自己的家族要履行的是什么义务，数千年来一直都没有变，我不希望在我女儿那一代被改变。"斯科特一脸严肃的与教皇格里对视。
　　格里轻笑"也许在她这一代就能永远改变你们家族的命运。"
　　斯科特依然一脸严肃，"教皇阁下，请不要怀疑我们家族对女神的忠诚，既然伟大的女神已经为我的家族选择了道路，那我和我的后人也会继续沿着这条道路一直走下去的。"
　　格里眯起眼，他的眼神中带着危险的意味，"斯科特，你还真是没有变啊，那固执的脾气总是让人难以忍受。"接着他拍了一下斯科特的肩膀，"算了，既然你已经决定了，那我也不勉强你了。"
　　格里说完就带着手下的亲信离开了，格里走后，斯科特冲着他的背影低声骂了一句，"切～～死老头，你真以为我会那么容易被你收买吗！"
　　格里一行人走在长长的走廊上，他身边一个穿着洁白长袍的高个子中年男子走到格里身边说道，"教皇阁下，斯科特不能被我们所用，现在我们怎么办？"
　　格里轻轻一笑，"没关系，我早就做好了两手打算，既然斯科特的女儿不行，那就让另外一个人去做吧。"
　　中年男子一愣，"您是说……那个紫色头发的少女吗？可是她的来历有点……"
　　格里摆摆手，"来历不重要，现在教廷正是用人之际，只要她有能力，又对我够忠心那就足够了。"
　　在格里和那位中年男子聊天的时候，另一边的蒂娜和米丽娜已经到了晋级仪式的地点了。
　　这是一个教堂后面的大花园，蒂娜她们站在一个大空地上，她们的面前有个阶梯式的祭坛，在祭坛的顶端竖立着一座高大的女神像。
　　"难怪尤妮卡说每次晋级仪式都很危险，如此空旷的场地，远距离杀人那是根本没东西可以躲的啊，一会碰到危险不能被教皇大叔拉过去做挡箭牌。"蒂娜如此的想着，脚步很自然的向米丽娜身边又挪动了两步，今天斯科特既然来了，那整个空地最安全的就是米丽娜了，越靠近她当然也就越安全。
　　蒂娜四处看了一下，发现来参加晋级仪式的大多都是男的，女的非常少，而且年龄和蒂娜她们两个差的也很多。

第161章 晋级仪式（下）
　　这是一个教堂后面的大花园，蒂娜她们站在一个大空地上，她们的面前有个阶梯式的祭坛，在祭坛的顶端竖立着一座高大的女神像。
　　"难怪尤妮卡说每次晋级仪式都很危险，如此空旷的场地，远距离杀人那是根本没东西可以躲的啊，一会碰到危险不能被教皇大叔拉过去做挡箭牌。"蒂娜如此的想着，脚步很自然的向米丽娜身边又挪动了两步，今天斯科特既然来了，那整个空地最安全的就是米丽娜了，越靠近她当然也就越安全。
　　蒂娜四处看了一下，发现来参加晋级仪式的大多都是男的，女的非常少，而且年龄和蒂娜她们两个差的也很多。
　　这些人中二十多岁占少数，大多都是三十到四十岁之间的，甚至还有几个白发苍苍的，蒂娜立刻感觉到自己和米丽娜与旁边这些人的不同，果然自己是……走后门的啊！
　　没过多久，教皇格里就走到了祭坛上，一身教皇的装备出现在众人面前，挂着慈祥又圣洁的表情，所有人都躬身行礼，口中大呼"参见教皇阁下。"
　　蒂娜在躬身的时候偷偷瞄了一眼格里，发现这位教皇的脸上闪过一丝得意的笑容，但在大家行礼结束后，他又立刻换上一副圣洁的模样，这让蒂娜在心里骂了句……老狐狸！
　　格里微笑着说了一堆乱七八糟的事情，比如女神的典故，教会的意义，要对女神无限忠诚等等，蒂娜可没时间听他唠叨。
　　她一直注意着场中的情况，在教皇大谈特谈发表教会情况的时候，斯科特来到了场边，和他一起过来的还有那些和普通光明骑士穿着不一样铠甲的骑士。
　　蒂娜发现，自从这一批人进来以后，时不时就有神职人员或者光明骑士被请了出去，说请那是客气，直接就是斯科特的手下两人一起上，强行带出去的，蒂娜知道这些被带走的人一定有问题，可让她惊讶的是晋级的人中竟然还有被带走的。
　　蒂娜冒着冷汗向米丽娜又走近了两步，教皇的话也终于讲到了重点。
　　教皇旁边一个神职人员走了出来，"现在开始晋级分配，点到名字的人到女神像面前完成晋级。"
　　接着就是一个一个的点名和报职位，然后在走上祭坛，在女神像面前跪拜行礼，然后再回到原来位置站着，这样就算完成晋级了。
　　蒂娜担惊受怕的偷偷瞄着四处，现在攻击教皇是最好的机会，自己可要小心一点才行。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，正式成为修士辅祭，请上台。"
　　蒂娜一愣，"啥？叫到我了？可是我怎么总感觉有点不对啊！"
　　不过既然叫了，那就上去吧，蒂娜慢悠悠的向祭坛走去，这时她才发现的确有点奇怪，因为现在所有来祭坛晋级的人都用古怪的眼神看着自己，其中也有刚刚成为修士辅祭的几个人。
　　蒂娜在心里骂了句，"看什么看，大家都是修士辅祭，你用那么奇怪的眼神看什么！"
　　蒂娜走上祭坛，格里坐在旁边的宝座上微笑的看着她，那眼神就好像什么事情阴谋得逞了一样。
　　蒂娜走过去先对格里行了礼，然后走到女神像面前跪拜，一切结束后，一位神职人员用神水在蒂娜脸上洒了几滴，大声说道"礼毕～～"最后示意蒂娜可以下去了。
　　蒂娜叹了口气，慢慢向台下走去，当走到教皇身边的时候，格里突然站了起来走到蒂娜身边，用只有他们两个才听得到的声音轻轻说道，"恭喜你了，蒂娜修士辅祭，以后要为我好好工作啊。"
　　为教皇好好工作，而不是为女神工作，这句话要是被别人听到，对格里无疑是件很不好的事情，蒂娜的脑袋立刻就想到，格里这么说无疑就是想要试探她的忠诚，到底是对女神，还是对格里本人。
　　既然格里说的那么露骨了，蒂娜自然也要客气一点，"那是当然，能为教皇阁下工作，是我的荣幸。"
　　格里微笑着点了点头，重新坐回到宝座上，蒂娜也走了下去，回到自己原来的位置。
　　上面的神职人员再次喊道，"米丽娜……厄瑞涅，正式成为修士辅祭，请上台。"
　　蒂娜再一次发现所有人关注的目光又从她的身上移到了米丽娜身上，虽然上台的时候米丽娜背对着蒂娜看不到表情，但下来的时候，蒂娜看到了，米丽娜脸上的表情可不怎么好看，有失落，有惊讶，但更多的是愤怒！对！愤怒！
　　看着蒂娜询问的模样，米丽娜走到蒂娜身边只说了一句话就嘟起嘴再也不吭声了，"我们被爸爸给阴了！"
　　蒂娜一听，立刻转过脸望向远处场边站着的斯科特，她发现斯科特此时也在看着自己，他用手摸着下巴，一副玩味的笑容。
　　蒂娜立刻把脸转了回来，那无良老爸的表情她实在不想看，太猥琐了。
　　所有人都跪拜过女神像之后，晋级仪式正式结束，大家都一脸高兴的走出了大教堂，当然除了那个一直嘟着嘴满脸不爽的米丽娜。
　　一走出神圣的大教堂，米丽娜就忍不住了，"可恶，可恶，可恶，讨厌的老爸，肯定是他，只有他才能做出这种事情！"米丽娜一边跺着脚，一边怒气冲冲的说着。
　　"怎么了？米丽娜。"蒂娜走了过去。
　　"蒂娜姐姐，我们两个被爸爸阴了。"米丽娜满脸不爽。
　　"嗯？你爸爸把我们怎么了？"蒂娜疑惑着问道。
　　"唉！？蒂娜姐姐，你不知道吗？修士辅祭啊，修士辅祭！"尤妮卡惊讶的说着。
　　"修士辅祭又怎么了？"蒂娜对神职根本就是持无所谓态度，只要能在大教堂工作，给安吉发送情报，并且离女神之盾比较近，能恢复灵魂宝石的耐久度，做多大的官对于她来说真的不重要。
　　"修士辅祭是黑色系神职啊！"
　　"黑色系神职又怎么了？"蒂娜一脸淡定。
　　"黑色系神职是管理军务的啊！"
　　"主管军务又怎么了？"蒂娜还是一脸淡定。
　　"黑色系神职是不在大教堂任职的啊！"
　　"不在大教堂任职又…………什么！！不在帝都任职？？"蒂娜这次无法淡定了，不在大教堂任职，也就意味着无法依靠女神之盾来恢复灵魂宝石的耐久了。
　　看到蒂娜终于知道紧张，米丽娜叹了口气说道"修士辅祭是黑色系神职最低的阶层，所有黑色系神职都不在帝都任职，而是去帝都城外远处的军士坦丁堡任职。"
　　"什么！！还要离开帝都？"蒂娜这回是真的悲催了，不但恢复不了灵魂宝石的耐久，而且还连打探情报都没机会了。
　　蒂娜突然想到了什么，"我们离开帝都和斯科特又有什么关系？"
　　一提到斯科特，米丽娜立刻就怒了，"蒂娜姐姐你不知道，军士坦丁堡是光明骑士团的总部，我的那个无良爸爸就是光明骑士团的团长，而军士坦丁堡同样是他的封地……肯定是他去找教皇把我弄成黑色系神职，这样就算他不抓我回去，我自己也得乖乖回去了！"
　　"啊！那这次我们不但离开了帝都，还要羊入虎口？"蒂娜说完一愣，她抽着嘴角问道，"斯科特要抓你回去，为什么连我也一起倒霉啊？"
　　米丽娜小脸微红，她摸着脸蛋一副害羞的样子，"他一定……一定是知道了我们两个的关系……所以就……其实回去也没什么……只要能和蒂娜姐姐一起……呵呵……"
　　蒂娜张着嘴看着羞涩傻笑的米丽娜一个字也说不出来，"卧槽！！我们两有个毛线的关系啊！老子这可是躺着也中枪啊！"
　　蒂娜对着天空怒吼，"斯科特！！我被你害死啦！！
　　蒂娜她们接下来又被送回原来的教堂收拾东西，准备过几天就出发去新的地方任职。
　　城外的大路上，一群全副武装的光明骑士正骑着马走在路上。
　　"阿涕～～肯定又是我家那个丫头在说我坏话了。"斯科特揉着鼻子自言自语。
　　"大哥，那可是好事啊，你看你女儿多想你啊，哪像我家那个混小子，每天根本就不惦记我。"斯科特身旁一个魁梧的骑士豪迈的说着，接着他把头盔摘了下来，"妈的，这该死的头盔就是戴着不爽，憋的难受。"那个骑士三十几岁的模样，同样是淡金色头发，蔚蓝色的眼睛。
　　"我说桑切斯，你那口脏话早就应该改了，都是副团长了，还整天妈呀，爸呀的。"虽然斯科特这样讲，但他的脸上丝毫没有责怪的意思。
　　桑切斯笑着摸了摸后脑勺，"大哥你真行，不但把米丽娜叫了回来，而且还顺带叫了个漂亮的小丫头到堡里，我早就看堡里那些教会的人不爽了，是该换换人了。"
　　"哦？是嘛，其实那个双马尾的小丫头被安排到堡里连我也没有想到啊。"斯科特说完后低下头轻轻嘀咕着，"格里老头，你这次唱的又是哪出戏啊…………"
　　过了几天，该收拾的都收拾完以后，蒂娜和所有认识的人打了招呼，然后就坐上了教廷专用的马车向军士坦丁堡赶去。
　　这次的马车上就没有上次那么多人了，让蒂娜意外的是尤妮卡也坐到了车上，而且更意外的是竟然还没有人阻拦她。
　　"尤妮卡，我可以问一下，为什么你也要去军士坦丁堡？"蒂娜一脸严肃的说道。
　　尤妮卡满脸笑容，"听说军士坦丁堡都是些剑士，所以我想在那看看有没有生意可以做。"
　　"嗯！做生意的确无可厚非，可是……"蒂娜刚一说完，旁边一个可爱的声音就传了过来，"蒂娜大人，快看，快看那边好多人啊！"
　　"可是为什么你要让我把这两个混蛋放出来捣乱啊！？"蒂娜指着塔希妮雅和小白大声说道。
　　正趴着睡觉的小白被蒂娜的声音吵醒了，"怎么了？什么蛋？能吃吗？"当看到蒂娜威胁般的眼神时，她乖乖的趴下继续睡觉了。

第162章 军士坦丁堡
　　"嗯！做生意的确无可厚非，可是……"蒂娜刚一说完，旁边一个可爱的声音就传了过来，"蒂娜大人，快看，快看那边好多人啊！"
　　"可是为什么你要让我把这两个混蛋放出来捣乱啊！？"蒂娜指着塔希妮雅和小白大声说道。
　　正趴着睡觉的小白被蒂娜的声音吵醒了，"怎么了？什么蛋？能吃吗？"当看到蒂娜威胁般的眼神时，她乖乖的趴下继续睡觉了。
　　尤妮卡把蒂娜的脸掰了过来，"她们两个都是你的召唤兽，要多和她们交流和培养感情，而不是像你现在这样，只有在需要她们的时候才召唤出来，并且还时常辱骂甚至殴打她们，你以后不许这样了。"尤妮卡双手抱胸，满脸严肃的说着。
　　"我……我……她……她们……"蒂娜对于尤妮卡说的话一点也没有办法反驳，但她很想说"要我对召唤兽好…………你好歹也给我两个脑袋正常点的召唤兽啊！魂淡！"
　　尤妮卡很满意蒂娜的样子，她觉得一定是说动蒂娜了，她又带着微笑说着，"其实我在军士坦丁堡也有店铺，这次回去顺便看几个老朋友。"
　　"尤妮卡姐姐好棒啊，到哪都要店铺。"米丽娜高兴的说着。
　　尤妮卡摸了下米丽娜的小鼻子，"我哪里厉害啦，我还有一个最重要的目的，那就是看好你这个小萝莉，不能让某个色狼得逞。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"尤妮卡，为什么你说这句话的时候眼神却是看向我的，这样很容易让别人误会的好不好！"
　　军士坦丁堡坐落于帝都东北角，其位置与光明教廷的总部梵蒂冈正好成犄角之势，这两座城市数千年来都牵制着帝都和皇帝。
　　但到了这一代教皇格里的手里却变了，梵蒂冈不承认格里的合法教皇地位，格里成为教皇后又失去了掌控军士坦丁堡的能力，而军士坦丁堡也不受梵蒂冈的控制，俨然成为一座自主的城市。
　　与其说它是城市，到不如说是一座巨型的堡垒，反正蒂娜到了那里之后才知道什么叫高大和雄伟，那城墙高的离谱，蒂娜也不能目测到底有多高，但至少在15米以上。
　　尤妮卡还告诉蒂娜，城墙顶部竟然还有塔楼和抛石车，这么机密的事情她都知道，蒂娜不得不怀疑尤妮卡以前到底在这里住了多久。
　　军士坦丁堡是坐落在一个平原上的大型堡垒式城市，这座城市里的住民都是光明骑士的家属，说简单点也就是一座军事基地。
　　蒂娜等人一到城门口就被拦了下了，不过当那几个光明骑士说了几句完全听不懂的语言后就被放行了。
　　蒂娜和米丽娜这次是来任职的，所以马车直接向城市中心位置的大教堂驶去，而尤妮卡则在半路下了马车，尤妮卡刚下马车不久，蒂娜就毫无节操的同时将塔希妮雅和小白都解除了召唤。
　　军士坦丁堡的大教堂和这座堡垒的建筑风格一样，高大，坚固，耐用但缺乏像帝都大教堂那种高尚，神圣和充满神秘感的气息。
　　来门口接蒂娜和米丽娜的是一个老人，"你们好，我是这里原来的修士辅祭，你们两个就是新来的修士辅祭吧？"
　　"原来的修士辅祭？新来的修士辅祭？我们两个不会是来顶替这个老头的吧？"蒂娜如此的想着。
　　看着她们两个少女都不吭声，老人摇了摇头说道，"你们这个样子可不行啊，还有一个多月，我就要退休了，你们可要在这一个月里抓紧时间熟悉工作好顶替我啊。"
　　"果然是这样！"蒂娜心里想着，嘴巴上却甜甜的问道，"老爷爷，你在这里工作多少年了？"
　　老人带头走在前面，蒂娜和米丽娜跟在后面一起进了大教堂的侧门，"我从30岁开始在军士坦丁堡担任修士辅祭一职，现在已经过了40年了。"
　　"好……好久啊……"蒂娜腹诽"一个修士辅祭竟然干了大半辈子，老头你这也太惨了吧！"
　　三人走进一个小型办公室，老人转头看向蒂娜和米丽娜，"以后这里就是你们两个工作的地方了。"
　　"那我们要做些什么呢？"米丽娜疑惑的问着。
　　"没什么大事情，一般修士辅祭就是整理一下教会的文件，打扫教堂的卫生，还有接待一下来祈祷的教徒，另外帮助主教大人做一些小事。"老人微笑着说着。
　　蒂娜忍不住了，"这不就是做杂工嘛！这和我们当初在帝都教堂里做修女时做的事情是一样的啊！提了个神职却什么都没变？"
　　老人微微一笑，"是差不多，但在别的教区就不一样了，别的教区，修士辅祭只要整理文件和在主教身边帮忙就好了，但我们教区不同，我们教区人太少了，每个神职人员都要做很多工作。"
　　"为什么人那么少？"米丽娜满脸疑惑。
　　老人看了米丽娜一眼，"你是军士坦丁堡的本地人吧？那就容易解释了，你们有人会来教堂祈祷吗？"
　　米丽娜一愣，摇了摇头，"我们这里每家每户都有自己的女神像，一般都在家里祈祷的。"
　　老人叹了口气，"是啊，所以在别的教区有信徒和修士帮忙处理杂物，而我们这里却只能由修士辅祭干这些事，不过你们也不要多想，除了修士辅祭，我们上面那些，修士大辅祭，修士祭司，修士大祭司等等，都和我们一样，一个人干几个人的活。"
　　蒂娜奇怪的问道"那为什么不向教廷申请人手呢？"
　　老人的脸上布满了沧桑，"从我手上发向教廷的书信都有几百封了，可就是没有多出一个人来，这次一下来了两个修士辅祭已经是个奇迹了，本来我还以为是苦尽甘来了，结果一看，却发现来了你们两个女孩子……真是越来越惨啊！"
　　"我去～～弄了半天，原来这里都是在教廷混的不好才被发配过来的人啊。"蒂娜满脸不爽，"怎么了？来了两个女孩子就不行了吗？"
　　老人摇了摇头，"你们估计还不知道，黑色系神职一直都没有女的任职，你们两个应该是数千年来唯一的女性黑色系神职人员了，而且一来就是两个。"
　　说完老人就开始解说大教堂的情况了，虽然这里是个大教堂，但事实上根本就没有多少人，修士…无，修女…无，修士辅祭两名，也就是蒂娜和米丽娜，修士大辅祭一名，修士祭司一名，修士大祭司一名，主教一名，至于黑衣主教这个职位，早就被教皇格里给取消了。
　　接下来就是人口了，教会竟然连这个也有记载，老人告诉蒂娜她们，军士坦丁堡一共有70万人口，其中光明骑士就有20万人，其余都是光明骑士的家眷，妇女有20万，老人有30万，至于小孩，在结婚前是不登记的。
　　蒂娜一愣，"咦？除了光明骑士团就是家眷？那食物和商店谁来经营？"
　　老人微微一笑，"商店一般都是家眷们开的，至于食物嘛，军士坦丁堡旁边围绕着50多个村庄，这些村庄长年供应军士坦丁堡的粮食供应。这些村庄是领主大人的私人财产，我们是没有权利登记并且询问的。"
　　"城市驻扎军队和正规居民，外围村庄居住农民和生产粮食，这种建设方式真是现代化啊，是谁想出来的？"蒂娜问道。
　　"当然是伟大的女神啊。"米丽娜插嘴着。
　　"好了，你们认真点，快学会，我好回帝都养老。"老人不耐烦的说着。
　　抽着嘴角的蒂娜和认真学习的米丽娜两人一起在老人这里学了一上午就把修士辅祭该做的事情都学会了，这让老人很开心，嘴巴上直呼，"你们两个真是聪明伶俐啊，作为你们的前辈，我很欣慰，这样我就可以提前退休了……"
　　"喂！！后面那个才是你真正欣慰的地方吧！"
　　到了吃饭时间，老人带蒂娜和米丽娜来到了食堂，食堂里有5张桌子，老人带着蒂娜她们坐到了最小的那个桌子上。
　　很快来了几个穿着不一样衣服的老人，分别坐到了别的桌子上，看了眼这些老人，蒂娜抽了抽嘴角，以后这就不要叫大教堂了，直接叫养老院得了。
　　分开坐，蒂娜对此表示非常赞同这种做法，反正就是一人一桌自己吃自己的，她自然也乐的清闲。
　　"快起来行礼。"老人招呼蒂娜和米丽娜。
　　蒂娜一看，所有人都站了起来，她也站起来一脸疑惑的看着那个老人。
　　很快她就知道原因了，从门口走进来一个穿着宽大长袍的中年人，看他身上的衣服可以知道，他就是这所教堂的大boss……主教。
　　所有人一起躬身说道，"尊敬的主教大人阁下，中午好～"
　　那位主教只是点了点头就走到最大的桌子边坐下了。
　　厨师一看主教来了，立刻把食物端了上来，大家都一声不吭的吃着午饭，一直到午饭结束以后。
　　等回到了修士辅祭的办公室，蒂娜才一脸鄙视的说道，"切～不就是个主教嘛，用的着这么拽吗？还要别人称他为阁下。"
　　"蒂娜，我这是站在前辈的立场上告诉你一句，最好别去惹主教，他这个人……有点小心眼，喜欢记仇，大家都很怕他的。"老人小心翼翼的说着。
　　"为什么大家要怕他？"
　　"因为他的资格最老，实力又最强。"
　　"资格最老？我看他就像个40多岁的中年大叔。"
　　老人摇了摇头，"我刚来的时候，他已经是那个长相了，几十年了，一点也没有变老。听说他的实力已经接近教皇了。"
　　"不会吧？那教皇阁下还把他派到这种鸟不拉屎的地方来做什么？"蒂娜一脸奇怪。
　　"我觉得这就是教皇的厉害之处，你刚来不知道，领主大人和主教大人的关系似乎很不融洽。"老人看了眼正在分配文件的米丽娜，压低声音说道，"领主一直怀疑他的夫人病死的时候，主教大人根本没有尽心救治，所以……"
　　蒂娜抬起头，"哦～还有这样的事情啊，对了，我还没问起这个主教叫什么名字呢。"
　　老师轻声说道，"他叫梅龙，梅龙主教。"
　　"梅龙主教？"蒂娜默默的重复了一遍。
　　此时在主教办公室里，梅龙也在念叨着，"蒂娜…阿尔杰斯，…………教皇大人，你未必也太小看我了，派这么一个小丫头就想对付我？你就看着我怎么收拾你派来的人吧！"说完梅龙走到书桌旁拿起笔写了一封信。
　　蒂娜自然不知道自己已经被大boss给惦记上了，她依然一下午都学习着工作，傍晚的时候，米丽娜提出要带着蒂娜一起回家，蒂娜当然很乐意啦，"
　　"如果运气好，今天晚上说不定还能睡在一起，那就……嘿～嘿～"蒂娜笑的很猥琐。
　　"蒂娜姐姐，你在笑什么呢？"无知的米丽娜丝毫没有发现某个双马尾的邪恶心思。
　　"我在想今天晚上的晚餐吃什么！"说完蒂娜还用手擦了下嘴角的口水。
　　"你放心好了，肯定会有很多很多好吃的，看～我家到了。"米丽娜指着前方一个建筑说道。
　　蒂娜笑着抬起头看去，这时她的笑容定格了，"这……这不是一座城堡吗？"
　　"没错，这就是我家。"
　　"斯科特……不对……是你父亲到底是干什么的？"蒂娜望着那座城堡说道。
　　米丽娜拇指放在下巴上一副思考的模样，"我爸爸的职位好像是……光明骑士团总团长，兼军士坦丁堡领主。"
　　蒂娜翻了个白眼，"我去！！那个一副坏人模样的家伙竟然有那么大的职位，那你岂不是公主一般的存在。"
　　"怎么可能，我只是一个领主的女儿。"米丽娜刚说完，城堡围墙上的弓箭手发现了她和蒂娜。
　　"是小公主回来啦，快去通知领主大人，放吊桥～～"弓箭手们大声呼喊着。
　　米丽娜呆愣在原地，"小……小公主？在我不在的时候到底是哪个魂淡给我起的外号啊！"
　　没过多久，吊桥被放了下来，一群骑士大步走了出来，斯科特走在人群的最前面。
　　他来到米丽娜面前，一脸笑容"我的小公主，欢迎你回来。"

第163章 米丽娜危险了
　　米丽娜拇指放在下巴上一副思考的模样，"我爸爸的职位好像是……光明骑士团总团长，兼军士坦丁堡领主。"
　　蒂娜翻了个白眼，"我去！！那个一副坏人模样的家伙竟然有那么大的职位，那你岂不是公主一般的存在。"
　　"怎么可能，我只是一个领主的女儿。"米丽娜刚说完，城堡围墙上的弓箭手发现了她和蒂娜。
　　"是小公主回来啦，快去通知领主大人，放吊桥～～"弓箭手们大声呼喊着。
　　米丽娜呆愣在原地，"小……小公主？在我不在的时候到底是哪个魂淡给我起的外号啊！"
　　没过多久，吊桥被放了下来，一群骑士大步走了出来，斯科特走在人群的最前面。
　　他来到米丽娜面前，一脸笑容"我的小公主，欢迎你回来。"
　　"欢迎你们回来！"斯科特身后的骑士们也一起大声说着。
　　"果然是你这个无良爸爸给我起的外号，不要以为我不在的时候你就可以……啊！你干什么！你个流氓！放下我！"米丽娜还没说完，就被斯科特一个公主抱抱了起来。
　　他温柔的说道，"我们回家吧，乖女儿。"忽然他好像想起点什么，转头对蒂娜说道，"蒂娜，如果你不介意像米丽娜一样被抱进去的话，那就请你还站在那里吧！哈哈哈～～"说完斯科特大步向里面走去。
　　蒂娜一愣，"这家伙说的话什么意思呢？喂！！你们……你们想干嘛？"蒂娜惊讶的发现几个骑士磨拳擦掌的向她走来。
　　蒂娜立刻知道刚才斯科特所说话的意思了，她伸出一只手"等等！你们不用动手，我自己走就可以了。"说完她丢下一脸失望的骑士们，向斯科特的方向跑去。
　　这座城堡不止外面像，就是里面也像皇宫一样华丽，晚上蒂娜享受到了丰盛的晚餐，总的来说吃的还是很高兴的，当然……如果可以除去米丽娜的叔叔，那位一脸豪迈的大叔桑切斯，他的大吼声。
　　"哈哈哈～～来来来，小丫头，来喝酒，这个好喝！！"
　　"可是大叔……我还没有成年呢……"
　　"这有什么！大叔像你那么大的时候已经是军士坦丁堡有名的酒桶了！"
　　"……………………"
　　晚饭过后…………
　　"呕～～那个大叔真是能喝啊！呕～～"蒂娜扶着墙壁一边说着一边呕着。
　　"刚才吃饭的时候我都叫你别喝了，你还要喝，我叔叔可是整个军士坦丁堡最能喝酒的人，很他比喝酒，你就是找罪受。"米丽娜拍着蒂娜的后背。
　　另一边的宴会厅中，斯科特正和桑切斯喝着茶。
　　"你觉得那个叫蒂娜的少女怎么样？"斯科特喝了口茶。
　　"很不错，是个痛快的女孩子。"桑切斯使劲灌了口茶，接着他一脸痛苦的说道，"大哥你真是奇怪，怎么喜欢喝这个苦苦的东西，呸呸～～"
　　斯科特很悠哉的喝了口茶，"这个茶叶是女神大人最爱喝的，我们家族世代流传下来，具有清神醒脑的功效，可以让我更好的理清思路，你从哪里看出她是痛快的女孩子？"
　　"因为她喝酒一点也不作假啊！"桑切斯说出了自己的想法。
　　斯科特捂着脸，"果然我问你就是最大的错误。"
　　桑切斯嘿嘿一笑，"大哥你不是说过，在平时一些小事就可以看出一个人的性格嘛。"
　　斯科特先是一愣，然后一脸笑容的看着桑切斯，"没错，我怎么把自己说过的话也忘记了，蒂娜………就让我在未来的日子里看清你这个人吧。"
　　一夜无话……
　　当蒂娜醒过来的时候发现自己在一张柔软的床上，外面的阳光已经很强烈了。
　　她爬起床开始洗漱，一边梳洗一边想着昨天晚上的事情，好像自己喝酒喝多了，然后就睡着了，当时灵魂宝石还提醒自己要不要恢复清醒状态，结果自己却忘了要和米丽娜一起睡了，直接选择了否。
　　蒂娜洗漱完毕刚走出去，就发现门口有两个少女，看样子应该是侍女之类呢。
　　"蒂娜小姐，早上好。"
　　"你好，请问米丽娜去哪里了？"
　　"小公主，去大教堂报道了。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，看来米丽娜那个无良爸爸的影响还真是大，到现在还叫着小公主，"哦～那我也去教堂了，麻烦你和斯科特说声我离开了。"说完蒂娜就急匆匆的走了。
　　蒂娜到达教堂的时候却愣了，因为那位梅龙主教也在办公室里。
　　蒂娜慢慢的走了进去，她还没有开口，梅龙却先大声说道，"蒂娜修士辅祭，昨天第一天来任职，今天就迟到，你到底把教会的工作当做什么，把为女神服务的责任感当做什么……"
　　蒂娜被莫名其妙臭骂了一顿，让她火气一下子就窜了上来，她正准备发飙，旁边的米丽娜一把抓住了蒂娜的手，她微微摇了摇头。
　　米丽娜转过身对梅龙说道，"主教阁下，昨天晚上蒂娜姐姐在我家休息，因为我看她睡的比较熟，所以没有叫醒她，如果您要责罚，就责罚我吧。"
　　"米丽娜…………"蒂娜一脸歉意的看着米丽娜。
　　"哼～米丽娜修士辅祭，我希望下次不要再发生这样的事情了。"梅龙说完就掏出一张纸条和一封信放在桌子上，"蒂娜修士辅祭，你按照这个地址把这封信送到城外的一个村庄去。"说完梅龙转身就走根本不给蒂娜拒绝的机会。
　　蒂娜拿起信和纸条怒气冲冲正准备走，米丽娜又拉住了她，她一脸的微笑，"蒂娜姐姐，不要为这么点事情而生气，我对这个地方比较熟悉，这封信还是让我去帮你送好了。"
　　"不用了，刚才还没有谢谢你呢，怎么还能让你去做这种跑腿的工作呢。"蒂娜一脸歉意的说着。
　　"反正这个地方也不远，你就等着我的好消息吧。"米丽娜笑着说完，也不等蒂娜反应过来就抢走了那封信转身跑了出去。
　　蒂娜看着跑出去那个娇小的身影，突然感觉心里有一种不好的预感，而且这种预感随着时间的推移变的越来越强烈，过了半小时后，蒂娜终于忍不住了，她跑出了教堂，召唤出塔希妮雅。
　　"塔希妮雅，你变成龙型去那个位置看看米丽娜在不在，如果有情况，立刻回来告诉我！"
　　"好的，一定回来告诉！"塔希妮雅学着蒂娜的样子说完后，一道银光一闪变成一条小肉龙向远方飞去。而蒂娜也向那个地方奔跑过去，本来蒂娜是想偷匹马的，结果这里都是军用马，训练程度都是很高的，不是主人来骑，它根本就不动。
　　在天上飞行的速度明显比地上跑的快多了，塔希妮雅回来的时候，蒂娜才跑到半路上。
　　"塔希妮雅，那边怎么样了？"蒂娜焦急的问道。
　　塔希妮雅组织着不熟悉的通用语，"米丽娜好像在和两个非人类生命体战斗。"
　　"什么！赶快带我去那个地方！！"蒂娜大声的喊着，预感竟然应验了，她飞一般的跟着塔希妮雅身后奔跑着。
　　塔希妮雅带着蒂娜来到一个山丘上的小屋旁边，蒂娜已经看到了山坡下的米丽娜，此时米丽娜倒在地上，鲜血已经染红了她洁白的修女袍。
　　"啊！！！米丽娜！！！"蒂娜向着米丽娜扑了过去，一把将柔弱的身体拥在怀里，米丽娜依然一动不动。

第164章 蒂娜愤怒的还击
　　"什么！赶快带我去那个地方！！"蒂娜大声的喊着，预感竟然应验了，她飞一般的跟着塔希妮雅身后奔跑着。
　　塔希妮雅带着蒂娜来到一个山丘上的小屋旁边，蒂娜已经看到了山坡下的米丽娜，此时米丽娜倒在地上，鲜血已经染红了她洁白的修女袍。
　　"啊！！！米丽娜！！！"蒂娜向着米丽娜扑了过去，一把将柔弱的身体拥在怀里，米丽娜依然一动不动。
　　蒂娜用颤抖的手指在米丽娜鼻子底下探了探，发现虽然呼吸有点微弱，但还没有死，只是手臂上一条深可入骨的伤口触目惊心，还在不停的流着血。
　　蒂娜深深的叹了口气，紧绷的神经松弛了下来，这时她才发现在不远处正有两个人看着自己。
　　蒂娜缓缓站起身，看向那两个人，尖尖的狼耳朵，狼的爪子，两人各拿一把长剑，其他地方都像人类。
　　"你们是兽人族的？"蒂娜冷冰冰的看着那两个兽人。
　　"小丫头，管你什么事，等我们收拾了地上那个丫头，然后在让你们死在一块。"其中一个兽人指着蒂娜说道，在他看来，蒂娜这个样子也不会有多强的实力。
　　"兄弟小心……她……很强。"另外一个兽人冷静的说着，明显他已经感觉到蒂娜身上那拼命压抑着的杀气。
　　"是谁派你们来的？"蒂娜的声音依然不带任何感情。
　　"你以为你是谁啊？我凭什么告诉你！"其中一个兽人依然非常的藐视蒂娜。
　　"既然这样…………那你们就失去活下去的价值了。"蒂娜说完以后身上就爆发出一阵阵的强大杀气，面前的两个兽人彻底惊呆了，这么重的杀气那要杀多少人才能拥有啊。"
　　"竟然敢伤害我身边的人，你们去死吧！召唤精英骷髅仆从！！"蒂娜刚一喊完，一座漆黑的棺材就从地面下竖了起来，棺材盖子缓缓打开掉在地上。
　　一个手持两把短剑的骷髅走了出来，这是蒂娜在魔武学院时候杀掉的那个潜行者变成的。
　　"死灵法师？"两个兽人异口同声的说道。
　　其中一个兽人则更加惊讶，因为他发现蒂娜还穿着修女袍，在教会里工作的死灵法师，那是多么可怕的存在啊！
　　不过蒂娜可不会让他们多想，因为米丽娜的伤口还在流血，必须赶快解决这两个家伙，然后自己才好安心处理米丽娜的伤口。
　　蒂娜虚空一抓，取出一把铁剑和闪烁匕首冷冷的说道，"干掉他们……骷髅仆从……"
　　精英骷髅仆从接收到了蒂娜的命令，他的身上爆发出一股橙色的斗气，斗气渐渐包围了他的全身，下一秒骷髅仆从就在原地消失了。
　　"什么！这个骷髅怎么会用潜行者的斗气！！"两个兽人惊讶的合不拢嘴，他们现在知道面前的少女绝对不是他们可以对付的存在，光是那个会隐身的骷髅已经是非常难对付的了。
　　更让他们惊讶的事情还在后面，他们发现那个双马尾少女竟然举着剑向他们冲了过来，从来没有见过有修女或者死灵法师拿剑和对手肉搏的啊。
　　根本没有时间考虑，蒂娜已经快速来到一个兽人面前，她举剑就劈，丝毫没有招式可言。
　　那个兽人轻轻一挡就接住了这招，脸上还在冷笑，"你果然只不过是一个傻丫头而已，竟然还想和我近战，只要等我……"胸口的剧痛让他说不出话来，他低头一看，发现一把短剑已经刺穿了自己的心脏，原来是那个潜行者骷髅在他刚才说话的时候从身后对他发动了攻击。
　　蒂娜冷笑着说道，"话多的人永远死的最快……"说完她挥舞铁剑一记横斩，那个兽人的脑袋伴随一阵血雾飞了起来，然后蒂娜借助兽人高大的尸体挡住了后面那个兽人的视线，"闪烁！！"
　　"兄弟！"后面的兽人惊呼一声，就当他准备冲过去报仇的时候却发现自己身后传来阵阵杀气。
　　根本没有时间让他转身，一把铁剑已经刺穿了他的胸膛，他转头惊讶的看着那个双马尾少女，"你……什么时候……怎么……可能……"
　　蒂娜冷冷的说着"对于一个死人，我不想做太多的解释。"接着她拔出了剑，兽人胸口的血液像流水一样往外面不停的流着，他向前走了两步就倒了下去。
　　蒂娜一脚踩在那个兽人的背上，然后手起刀落，一颗人头又离开了它原来的身体。
　　"解除召唤！"蒂娜收起潜行者骷髅，然后快步跑到米丽娜身边，用四阶光魔法，治愈之光帮米丽娜治疗伤口。
　　过了半个多小时，蒂娜擦了擦额头上的汗水，看了眼米丽娜胳膊上的伤口，"嗯，已经基本上痊愈了，接下来就让她多多休息吧。"
　　蒂娜轻轻背起米丽娜，捡起地上两个兽人的脑袋，缓缓向军士坦丁堡走去。虽然她不知道这两个兽人为什么要攻击米丽娜，但她知道这件事很有可能和那位梅龙主教有关系。
　　当蒂娜再次出现在军士坦丁堡门口的时候已经过去两个多小时了，背上的米丽娜一直都没有醒，这让她非常的担心。
　　城墙上的光明骑士一眼就认出了蒂娜和米丽娜，他们只看到蒂娜混身上下沾满了鲜血，她的背上正背着同样一身是血的米丽娜，而她的手上则拎着两个人头。
　　光明骑士们立刻跑了下去，走到蒂娜面前纷纷询问情况，蒂娜只是淡淡的说道"你们先把米丽娜带下去吧，我还有点事情要先去躺教会。"说完她把米丽娜交给其中一名骑士，自己则拎着两个人头向大教堂走去。
　　教会中原来的修士辅祭正在生闷气，"那个叫蒂娜的小丫头竟然一声不吭就跑出去了，一点也没把我这个前辈放在眼里，一会她回来，我要怎么教训她呢？"
　　就在他思考的时候，蒂娜走了进来，"主教的办公室在哪里。"蒂娜的声音很淡，不带一丝感情，那是她愤怒爆发前的预兆。
　　"蒂娜修士辅祭，你终于舍得回来了……"老人说不下去了，因为他看到蒂娜洁白的修女服已经被鲜血染红了，当他看到蒂娜左手拎着的两个人头时，他腿都软了。
　　老人全身无力的坐在椅子上颤抖着说道，"5……5楼，最大……的房间。"
　　蒂娜轻蔑的看了眼老人，转身就向楼梯口走去。
　　梅龙正在办公室里看着文件，一想到那个教皇派来的少女此刻一定已经死在荒野中，他的心情就觉得特别的好，相信以后教皇一定不敢再随便派人来了。
　　咚咚咚～敲门声响起，"进来吧。"梅龙刚说完就皱起眉头，因为他闻到了一股血腥味。
　　当满身是血的蒂娜走进来的时候，梅龙的眼神中闪过一丝惊讶，虽然他很快掩饰了起来，但还是被蒂娜看在了眼里。
　　蒂娜冷冷的说道"主教阁下，今天您派我去送信的地方，在下发现了两个异教徒。"
　　"哦？是吗？后来怎么样了。"梅龙装出很好奇的样子，但往往好奇害死猫。
　　"我以女神的名义把他们就地铲除了，本来我应该把他们的尸体搬回来的，但我体力有限，所以就切下了他们的脑袋，证明他们的确被我所杀。"蒂娜冷冷的说完就把那两个兽人的脑袋丢在了梅龙的办公桌上。
　　血腥味立刻笼罩了整个办公室，梅龙睁大眼睛看着面前的两个人头，没错，这的确是自己安排的那两个兽人，竟然被这个小丫头干掉了，真是太小看她了。
　　蒂娜也在心里默默感叹，"两个人头也不能把这个家伙吓倒，看来这个梅龙绝对不是一个神职人员如此简单。"
　　探测！！梅龙，职业祭司，等级55级。
　　"干的很好，蒂娜修士辅祭，希望以后你能以女神的名义多铲除一些这样的异教徒！"梅龙在短暂的惊讶后立刻回复到原来的样子。
　　蒂娜也没有了刚才冰冷的样子，她挂着一副笑容，"那是属下应该做的，能为主教大人分忧是属下的荣幸。"
　　虽然现在两人表面上一派和气，但事实上关系比刚才恶劣了很多。
　　"好了，蒂娜修士辅祭，没有什么事的话，你就回去吧。"梅龙挥了挥手让蒂娜出去了。
　　蒂娜前脚刚走，后面梅龙就把整个办公桌给掀翻了，他怒吼着，"蒂娜…阿尔杰斯，这次你虽然活了下来，但下次我一定会让你死无葬身之地！！"
　　蒂娜走出办公室后就向米丽娜的家走去。
　　米丽娜醒来以后已经是第二天了，经过蒂娜的治愈之光魔法的治疗，身体没有什么伤口了，之所以昏迷不醒，只是失血太多影起的。
　　此时米丽娜的房间里，蒂娜，斯科特，尤妮卡都在里面。
　　"你是说……到了送信的地点，你把信交给那两个兽人兄弟后，他们就突然拔剑砍向你了？"斯科特摸着下巴说道。
　　"是啊，我身上也没有带剑，只好匆忙用手臂去挡了那一剑。"米丽娜说着还伸出雪白的手臂指了指。
　　蒂娜怒气冲冲的说着"这还用想吗？肯定是那个梅龙主教干的，假装让我去送信，实际上派人在那边准备杀我，可怜的米丽娜却差点成了我的替死鬼。"
　　斯科特一听也怒了，"我早就看那个主教不顺眼了，竟然敢伤害我的女儿，现在我就去带人把那个混蛋给抓起来。"
　　蒂娜也站了起来，"好！我陪你一起去！"

第165章 米丽娜的心事
　　"你是说……到了送信的地点，你把信交给那两个兽人兄弟后，他们就突然拔剑砍向你了？"斯科特摸着下巴说道。
　　"是啊，我身上也没有带剑，只好匆忙用手臂去挡了那一剑。"米丽娜说着还伸出雪白的手臂指了指。
　　蒂娜怒气冲冲的说着"这还用想吗？肯定是那个梅龙主教干的，假装让我去送信，实际上派人在那边准备杀我，可怜的米丽娜却差点成了我的替死鬼。"
　　斯科特一听也怒了，"我早就看那个主教不顺眼了，竟然敢伤害我的女儿，现在我就去带人把那个混蛋给抓起来。"
　　蒂娜也站了起来，"好！我陪你一起去！"
　　"你们两个给我站住！"尤妮卡站在窗户边叫住了蒂娜和斯科特，"你们两个不要那么冲动可以吗？我也觉得这件事情应该和梅龙有很大关系，但现在的问题是证据，你们有证据吗？"
　　斯科特和蒂娜对视一眼，然后一起摇着头。
　　尤妮卡翻了个白眼，无奈的说道，"我就知道你们一定没有，所以我才叫住你们两个。"
　　尤妮卡眯起眼看向蒂娜"无故殴打神职人员，按照异教徒论处，火刑！"蒂娜抽了抽嘴角不动了。
　　尤妮卡又眯起眼看向斯科特，"无故抓捕三级以上神职人员，撤销职位与爵位，没收财产与领地。"
　　"喂喂～尤妮卡大人，这也太毒了吧？"斯科特抽着嘴角说道。
　　尤妮卡耸耸肩，"这我也没办法，制定这个规矩的是历代的教皇，已经沿用至今了。"
　　蒂娜握着小拳头，"难道我们就这么放过他了？"
　　"在没有证据的情况下你们还是不要动他，弄个两败俱伤对我们非常不好。"尤妮卡说完就倒了杯水给床上的米丽娜。
　　米丽娜喝了口水微笑的说道"尤妮卡姐姐说的对，我们还是不要轻举妄动的好。"
　　既然受害人米丽娜都那么说了，蒂娜和斯科特的怒气也没出发了，不过蒂娜心里暗中记着，只要找到证据，就一定会把梅龙给整死。
　　蒂娜和米丽娜还是和平时一样跟着原来那个老人学习，不过最近老人好像教的有点快，而且看蒂娜的眼神也变了，蒂娜知道，上次的事件给他的压力太大，他是想赶快教完好跑路。
　　又过了几天，随着米丽娜的伤好后，这件事情已经慢慢没有人谈了，但蒂娜可以看出斯科特和尤妮卡还是一直惦记着这件事，当然蒂娜自己也是每天想着整死某个主教的。
　　"大家早！！"蒂娜一脸元气的和米丽娜打招呼。
　　"蒂娜姐姐早。"米丽娜微笑着回应，虽然她的脸上带着微笑，可蒂娜一眼就看出米丽娜好像闷闷不乐的样子。
　　"哪里早了！你也不看看现在几点了！！"前修士辅祭老头不爽的说着。
　　蒂娜直接无视了某个生气的老人，"米丽娜，你怎么了？好像有点不开心啊。"
　　"没什么……今天蒂娜姐姐可以陪我去一个地方吗？"米丽娜轻声说着。
　　看着米丽娜有点伤感的表情，看到一个萝莉梨花带雨的模样，只要是个正常人，都会爱心泛滥的，"没问题，是谁欺负你了，告诉我，我来扁他！"
　　米丽娜只是点了点头，"谢谢"
　　无聊的上课时间过的总是很慢，但蒂娜还是有解决的办法。
　　此时前修士辅祭正怒气冲冲的看着蒂娜，而他头上的那个#字已经可以很好的提醒大家他已经怒了。
　　"蒂娜……阿尔杰斯！！你竟然又在我交接工作的时候睡觉了！你到底是怎么当上这个修士辅祭位子的啊！"
　　蒂娜揉了揉眼睛，转头看了眼不远处的挂钟，"切～～还没有到吃饭时间啊！"说完她又趴在桌子上睡觉了。
　　"咳咳咳咳～～"老头被气的不停咳嗽，他不停摸着胸口，并且在心里不停安慰自己，"冷静，需要冷静，再坚持十多天就可以永远离开这所教堂，离开这个城市，最主要是离开前面趴在桌上的那个恶劣双马尾。"
　　想到这些，老人的气就顺了，他继续认真的教着米丽娜，而蒂娜则已经被他完全无视了…………
　　上课时间很快就结束了，一下课，米丽娜就拉着蒂娜向街道上走。
　　蒂娜就这样跟着米丽娜，先是在花店买了一竖花，然后就向领主的那个城堡里走去。
　　当蒂娜看到那个白色的花时，她已经可以大概猜到什么了。
　　当米丽娜带着她到了城堡后面的墓地时，米丽娜哀伤的说道"蒂娜姐姐，对不起，我硬要拉上你到这里来。"
　　"没什么，我们是朋友啊，这个墓碑是…………"
　　"这位是我的母亲，她在生我的时候就死了…………我是母亲难产生下来的，而那时父亲正好被教皇派去平定异教徒，我听说，母亲死时眼睛是睁着的，她就连自己丈夫最后一面也没有见到就这么去世了。"米丽娜握紧了拳头，眼泪不停的从眼睛中流出，但她却没有哭出来。
　　"一个丈夫，明知道妻子马上就要生了，还要出去任务，没错，他是光明骑士总团长，他是军士坦丁堡的领主，但他也是一个丈夫，一个未出生孩子的父亲！"
　　米丽娜越说越激动，"蒂娜姐姐，你知道我为什么这么排斥去做光明骑士吗？我不希望这种悲剧再发生在我身上，虽然没有见过我的母亲，但她那死不瞑目的表情不停在我眼前闪过……就算是每年来祭拜母亲，他也总是推脱没空，我……"一个温暖的怀抱一把搂住了她。
　　蒂娜将米丽娜的脑袋放到自己胸口，温柔的说着，"人活在这个世界上，总会有很多自己无法选择的事情，我可以看出斯科特对你的关爱，所以我希望你也能给他一个机会，相信他……而且就算他真的是你所说的那么坏，你不是还有我和尤妮卡陪着你吗？"
　　"哇啊～～蒂娜姐姐，蒂娜姐姐～～"米丽娜终于再也忍不住的大哭起来，蒂娜丝毫不介意自己被她眼泪打湿的衣服，就这样温柔的搂着她。
　　一直到米丽娜哭累了，她才不好意思的对蒂娜说道"蒂娜姐姐，不好意思，把你的衣服弄脏了。"
　　"没关系的，走吧，我都饿坏了，今天还是去尤妮卡那边蹭饭吃吧！"蒂娜元气满满的说着。
　　"蒂娜姐姐你先去，我和母亲还有几句话要说。"说完米丽娜推开了蒂娜，然后转身轻声对着墓碑说道，"亲爱的母亲，我不再是孤独的一个人了，我有蒂娜姐姐和尤妮卡姐姐陪着我了。请你一定要在天堂保佑我们。"
　　米丽娜行了个礼然后就迈着轻快追上了前面的蒂娜。
　　"你对你的母亲说了什么？"
　　"不告诉你，这是我和母亲的秘密，呵呵～～"
　　她们两个离开以后，斯科特从不远处的大树后面走了出来，他一脸温柔的笑容走到墓碑前，从身后拿出一竖花放了上去，"老婆啊，我又来看你了，你看看自己的女儿，还不如一个外人了解他老爸，还说我不来看你，我不就是善后工作做的比较好，没有被她发现我来过嘛～哎～～我好伤心啊，不过她现在也长大了，有了自己的朋友，这一点我还是很欣慰的。"
　　接着斯科特的脸充满了杀气，"难产死亡？放它妈的屁！军士坦丁堡里的牧师都是死人！连一个大出血的女人都救不回来？教会里这群混蛋肯定有问题，我一定会查出杀害你的真正凶手为你报仇的，一定会！！"斯科特牙齿咬的咯咯直响。
　　一个月很快就过去了，让蒂娜奇怪的是为什么那个坏蛋主教在这段时间里根本没有任何的动作。
　　在这一个月里，蒂娜也终于了解到所谓的光明骑士团到底是一种什么样的部队了，说简单点，就是家族式部队，整个军士坦丁堡就是他们的家。
　　所有军士坦丁堡的光明骑士都是淡金色头发，蔚蓝色眼睛，因为他们全是一个家族的，他们的祖先都是同一个，他们信仰的神明也只有光之女神。
　　在军士坦丁堡，你可以看到女人不是蔚蓝色眼睛，但光明骑士绝对是蔚蓝色眼睛，为了保证家族血统的纯正，光明骑士们的妻子可以是普通人，但光明骑士女性后代的丈夫必须是光明骑士。
　　大家也非常尊重这种政策，因为只有完全一样的血统，才能让人们更有凝聚力，像这样一个有凝聚力的军队自然是非常可怕的，难怪教皇格里没有办法完全控制他们。
　　蒂娜探测过，光明骑士全部都是高级剑客，剑客这个职业是米丽娜家族特有的职业，剑客与剑士相比，剑客更注重于力量和速度，剑士则注重力量和防御，虽然剑客无法使用斗气，但他们的力量和速度丝毫不比使用斗气的剑士差多少。
　　开朗的蒂娜很容易就和光明骑士们混熟了，深入了解后，蒂娜才知道，这大陆有名的光明骑士团，远没有想象中那么神圣，用蒂娜的话来说"这根本就是一帮土匪！！"
　　首府的光明骑士做事珊珊有礼，举止优雅，而军士坦丁堡的光明骑士就显得稍微差了一点……
　　"尼马的！！你到底要不要出牌啊，慢的要命！！"
　　"我擦，老子牌不好多考虑一会你会死啊？"
　　"你们两个王八蛋吵什么吵，吃饭时间打个牌还那么多屁话！"这就是三个光明骑士在吃饭时间打牌时的对话。
　　"喂！！这哪里是稍微差点！这也差的太多了吧！"
　　叮叮叮～换班时间的铃声响了。
　　"我擦，这么快就过了休息时间了。"
　　"妈的，今天总是输，真背。"
　　"兔崽子们，别废话了，走～干活去。"
　　蒂娜看着三个光明骑士戴上头盔大摇大摆的走出了门，当他们走到工作岗位往那一站，认真严肃，英姿焕发，炯炯有神的蔚蓝色眼睛让所有人不敢直视，金色的阳光照耀在他们三个挺拔的身躯上，王霸之气尽露。
　　蒂娜抽着嘴角"你们的反差也太大了吧！喂！！"
　　蒂娜后来询问了斯科特才知道，原来从很久以前开始，军士坦丁堡的光明骑士就是这样训练的，工作和战斗时要一丝不苟，认真尽责，舍身忘死，但平时只要做回自己就好了，经过千百年的传承，这已经成为光明骑士团的传统，而不再是一个训练的项目。
　　蒂娜对此竖起大拇指，并向斯科特询问是谁发明出这套训练方式的，斯科特的回答很简单，"女神大人……"
　　蒂娜直接石化…………你们这个家族到底有几千年的历史啊！
　　今天是修士辅祭正式交接，蒂娜和米丽娜换上了新做的修士辅祭的长袍站在办公室里等着那个老人。蒂娜的心里却想着"终于把那套修女袍给脱下来了。
　　办公室的门被打开了，前任修士辅祭走到蒂娜和米丽娜面前，老泪纵横的说道"蒂娜修士辅祭，米丽娜修士辅祭，这里的一切就交给你们了，愿女神保佑你们。"说完他抹了把眼泪，转身向教堂外边的马车走去，那辆马车是教廷派来接他过去养老的。
　　"他刚才流泪一定是因为要离开自己工作了大半辈子的岗位而伤心的吧……"米丽娜伤感的说着。
　　"喂！！小萝莉请你看清楚啊！他那是终于可以离开这个摧残了他大半辈子的工作而高兴的泪水啊！蒂娜忽然感觉到有人在偷窥自己，那种被监视的感觉实在是不舒服，她立刻四处张望起来，却没有发现任何东西。
　　大教堂外的一个小巷子里，一个全身躲在披风里的男人深深叹了口气，他嘀咕道，"教皇竟然让我监视这个少女，真是太危险了，我才监视了一小会，刚才差点被她发现了，看来我要先回趟教廷请求支援了。"说完这个男人就消失在巷子里了。
　　等老人一走，蒂娜立刻一屁股坐在办公室的椅子上，对米丽娜招呼到，"哟～小妞，给大爷倒杯水来。"
　　米丽娜轻笑，但还是很乖巧的倒了一杯水给蒂娜。
　　蒂娜喝了口水，"以后这个办公室就是咱们的了，我想怎么玩就怎么玩！"
　　话音刚落，响起了敲门声，"谁啊？"蒂娜不耐烦的说着。
　　"是我……梅龙！"蒂娜听到这个声音差点从椅子上摔下来，"我才刚成为修士辅祭，你就来找我麻烦了！
　　米丽娜打开了门，梅龙走了进来，虽然他满脸微笑的走到蒂娜面前的位置坐下，但蒂娜却在他的眼神中读出了他的目的…………来砸场子的。
　　"蒂娜修士辅祭，米丽娜修士辅祭，恭喜你们啦。"梅龙和蔼可亲的说着。
　　"多谢主教阁下关心。"蒂娜米丽娜异口同声的说着。
　　但蒂娜的心里却想着"这个坏蛋到底想做什么坏事？"
　　"不用这么客气，其实我还有一件事情要委托蒂娜修士辅祭去办。"虽然梅龙依旧满脸笑容，蒂娜却知道这个家伙终于要发飙了。
　　蒂娜心中冷笑，"等了一个月终于忍不住了吗？"她微笑着说道"请主教大人随便吩咐。"
　　梅龙掏出一封信当在桌上，"这封信，就由蒂娜修士辅祭去送一下吧。"
　　"卧槽！又是送信？"蒂娜一脸笑容，"主教大人，这封信要送到哪里呀？"
　　梅龙看了蒂娜一眼，"这次比较远了，要送到奇格纳斯首府的大教堂去才行，不过你可以放心，我会派两个人保护你的。"
　　"其实我最不放心的就是你派的那两个人！"虽然蒂娜心里是这么想，但梅龙已经吩咐的事情自然不能违背，官高一级压死人，蒂娜现在终于知道权利的力量了。
　　旁边的米丽娜还想说些什么却被蒂娜拦住了，蒂娜只是微微摇了摇头，上次让米丽娜送信差点害了这个萝莉，蒂娜可绝对不会再让她为了自己冒险了。
　　"愿意听从您的吩咐，不知主教大人希望在下何时出发？"蒂娜恭敬的说着。
　　"越快越好！"梅龙微微一笑就走了出去。
　　梅龙前脚刚走，后面蒂娜就骂了起来"我呸！还越快越好！你丫的就这么急着让我死啊？"
　　"蒂娜姐姐，这次路上恐怕有危险……要不让爸爸派几个人保护你吧。"米丽娜关心的说着。
　　蒂娜摆了摆手，"用不着，我一个人上路其实更安全一点，我的实力你也应该知道一些，普通人根本不是我的对手。"
　　"可是……"米丽娜还想说些什么，蒂娜却先抢词了，"没关系的，你就等着我从奇格纳斯带特产给你吧。"蒂娜都这么说了，米丽娜也不好再勉强什么了。
　　最后梅龙的命令下来了，三天后的早上出发。
　　当天晚上，蒂娜就到了尤妮卡家里道别。
　　"什么！你又要去奇格纳斯了？"尤妮卡满脸惊讶。
　　"是啊，我也不想去，可是那个该死的梅龙，他就想整死我，我也没办法啊。"蒂娜无奈的说着。
　　"是嘛…………这次奇格纳斯之行可能非常危险。"尤妮卡摸着下巴说着。
　　"为什么？"蒂娜疑惑的问着。
　　尤妮卡看着窗外，"我感觉到有四颗灵魂宝石的能量正向着奇格纳斯的方向赶去。"
　　"你说四颗？那不就是说黑蔷薇佣兵团中的穿越者精英有4个人去奇格纳斯了？"蒂娜惊讶的说着。
　　尤妮卡一脸严肃的点了点头，"虽然我不知道他们去那里做什么，但4个人一起去那里，有可能在奇格纳斯很快就会出现一次暴乱甚至是战争。"

第166章 蒂娜不懂女人的心？
　　当天晚上，蒂娜就到了尤妮卡家里道别。
　　"什么！你又要去奇格纳斯了？"尤妮卡满脸惊讶。
　　"是啊，我也不想去，可是那个该死的梅龙，他就想整死我，我也没办法啊。"蒂娜无奈的说着。
　　"是嘛…………这次奇格纳斯之行可能非常危险。"尤妮卡摸着下巴说着。
　　"为什么？"蒂娜疑惑的问着。
　　尤妮卡看着窗外，"我感觉到有四颗灵魂宝石的能量正向着奇格纳斯的方向赶去。"
　　"你说四颗？那不就是说黑蔷薇佣兵团中的穿越者精英有4个人去奇格纳斯了？"蒂娜惊讶的说着。
　　尤妮卡一脸严肃的点了点头，"虽然我不知道他们去那里做什么，但4个人一起去那里，有可能在奇格纳斯很快就会出现一次暴乱甚至是战争。"
　　无视蒂娜惊讶的表情，尤妮卡走到蒂娜身边伸出手，"把闪烁匕首给我吧，虽然时间紧迫，但如果三天不停的工作，还是能有改进的。"
　　蒂娜知道尤妮卡这是想帮自己升级闪烁匕首了，她毫不犹豫的从道具栏里取出闪烁匕首并交给了尤妮卡。
　　"两天后来拿！"尤妮卡一拿到闪烁匕首，连再见都没有说，转身就向锻造屋走去，然后蒂娜就听到里面叮叮当当的敲打声。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"你就不能送我出去以后再工作吗？"
　　蒂娜在这两天里和米丽娜的无良老爸斯科特，还有斯科特的弟弟，那个豪爽的桑切斯都打了招呼，那些光明骑士们遇到蒂娜的时候也和她挥手道别。
　　两天后的清晨，蒂娜来到了尤妮卡的家里，蒂娜走进门，发现今天的锻造屋里没有了敲打声，应该是尤妮卡已经锻造好自己的武器了吧。
　　蒂娜打开锻造屋的门，发现尤妮卡正趴在一张桌子上，应该是睡着了，而那个桌子上还放着一把匕首，虽然剑刃上的炼成阵更加复杂了，但蒂娜还是一眼就认出那是自己的匕首，她心里一暖。
　　蒂娜打开门的声音似乎吵醒了尤妮卡，她抬起头揉了揉眼睛，"蒂娜，你来啦，来看看，我花了两天两夜终于做好了。"尤妮卡拿起桌子上的匕首满脸笑容的递给蒂娜。
　　蒂娜迟迟没有接，她只是看着尤妮卡，看着她那微微发黑的眼圈，疲惫的脸上却挂着天使般的笑容。
　　蒂娜觉得自己的眼睛有点湿润了，心里有些颤动，面前的少女知道自己会有危险，辛苦工作两天为自己锻造匕首，她是真心对自己好，没有目的，没有利益的对自己好。
　　蒂娜没有接匕首，她一把将尤妮卡搂入怀里，尤妮卡微微一愣，但也没有挣扎，就那样让蒂娜搂着。
　　也不知道过了多久，蒂娜松开了尤妮卡轻轻说道"谢谢你……我……"
　　尤妮卡用手捂住蒂娜的小嘴，笑着说道"这种含情脉脉的样子可不适合你哦～～"
　　蒂娜也笑了，"是啊，是不怎么适合我。"蒂娜一把拿过尤妮卡手上的闪烁匕首。
　　系统提示的声音出来了，您已经学会新技能"连锁闪烁"…………可以瞬间移动到半径500米内任何位置连续两次，第一次闪烁后5秒自动使用第二次闪烁，不可携带生物移动，冷却时间2分钟，无魔法消耗。
　　"我帮这把匕首增加了一次闪烁，但第二次闪烁必须在第一次闪烁后的5秒才能使用，而且是自动使用，虽然战斗也许操控有点难度，但光是逃跑的话，我相信是不会有太大的问题了。"尤妮卡笑着解释道。
　　"能保命就行了，比我以前只能使用一次闪烁的匕首要好多了，尤妮卡，太谢谢你了。"蒂娜笑着说完，突然想到了什么，她抽了抽嘴角，"既然你会锻造这个……为什么以前你不帮我锻造？"
　　尤妮卡一脸纯洁的笑容，"因为你以前没有遇到危险嘛。"
　　"喂！你不觉得等我被人宰了以后你再锻造就太晚了吗！！"
　　三天很快就过去了，蒂娜在教堂门口等着马车，尤妮卡和米丽娜也在她身边陪着她。
　　其实蒂娜今天本来想，不管是尤妮卡还是米丽娜来，都要给她一个临行前的热吻，但悲剧的是她们两个都来了，这怎么办？两个一起来？
　　就在蒂娜正在yy的时候马车来了，同时驾驶马车并保护蒂娜的两个人也来了。
　　蒂娜抽着嘴角看着那两个满脸刀疤的肌肉男，内心在怒吼，"你妹啊！这就是梅龙派来保护我的人？这两个家伙哪里像保护人啊！他们分明是像杀人的！"
　　看着那两个肌肉男，蒂娜已经完全失去了热吻的心情，她转过身对尤妮卡和米丽娜微笑，"那我就走了，过段时间我就会回来的，别太想我了哦～宝贝们～～"她丝毫没有发现自己的话越说越猥琐。
　　"蒂娜等等。"尤妮卡走过去将蒂娜搂进怀里，就在蒂娜发愣的时候，尤妮卡在蒂娜耳朵边轻轻说道"不许在外面花心哦。"说完尤妮卡在米丽娜看不到的位置，偷偷亲了蒂娜一下脸颊，然后松开了蒂娜。
　　蒂娜摸着自己发红的脸蛋一阵恍惚，就在她发愣的时候，一个软软的躯体又飞进了自己的怀中，蒂娜低头一看，原来是满脸通红的米丽娜。
　　"米丽娜什么时候那么开放了？"蒂娜抬起头正好看到尤妮卡收回推出去的双手，蒂娜翻了个白眼想到"果然又是尤妮卡干的。"
　　收回看尤妮卡的眼睛，再次望向米丽娜，却发现她正一脸深情的望着自己，"喂喂喂！你这样看我，我会把持不住的！"
　　看着米丽娜慢慢闭上眼睛，蒂娜心中直呼，"喂！这是等着咱亲吧！这是福利啊！福利有木有！"
　　就在蒂娜准备凑到米丽娜的樱桃小嘴上时，突然感觉到旁边有两道奇怪的视线，蒂娜立刻抬起头一看，发现尤妮卡就站在她们两个身边不到一米的位置，并且手里拿着一块奇怪的三角型水晶状石头。
　　尤妮卡发现蒂娜也在看她，她呵呵一笑"继续，别管我，别破坏气氛。"
　　"气氛早就被你破坏完了！！"蒂娜本来亲嘴的动作，在旁边尤妮卡强势围观之下只能改成了亲额头。
　　米丽娜似乎丝毫不在意亲的是哪里，她立刻跑到尤妮卡身边问道，"怎么样？拍到了吗？"
　　尤妮卡做了一个ok的手势，她轻声说道，"播放！"三角形水晶里缓缓放出像照片一样的图像，一张一张的换着，两位少女开心的欣赏着。
　　旁边的蒂娜却怒了，"卧槽！！你们两个竟然拍我也不说一声！！我的感情都被你们欺骗啦！！"
　　"好了，别生气了，这是记忆水晶，就像照相机一样，我们只是想留个纪念而已。"尤妮卡微笑着。
　　"不行，不能原谅你们，绝对不行，除非你也给我一个记忆水晶……"
　　尤妮卡：…………………………
　　毫无节操的蒂娜很容易就骗到了一个尤妮卡做的记忆水晶，在她欢快的笑声中上了马车。
　　马车在军士坦丁堡大门口被拦了下来，原来斯科特带着手下挡在了门口，他走到那两个肌肉男面前上上下下打量了他们一会，然后一脸坏笑偷偷对蒂娜说，"蒂娜，一会干掉这两个家伙的时候尸体弄干净点，可别露出马脚啊。"
　　蒂娜也是一脸坏笑的说道"斯科特大叔你就放心好了，保证他们只剩下一堆骨头！"
　　斯科特点了点头，转身说道，"放他们走。"
　　大门缓缓打开，马车继续向奇格纳斯驶去。
　　等马车远离了军士坦丁堡，两位肌肉男才抹了把头上的冷汗，他们刚才被那位骑士团总团长盯的全身冒冷汗，要是被他认出来他们两个是逃犯，那他们肯定没命了，还好那个总团长放他们两个走了，虽然他最后的表情有点奇怪，就好像是那种看白痴一般的眼神……但只要离开军士坦丁堡就没什么问题了，马车里只是一个没有战斗力的少女。
　　蒂娜在马车里悠闲的看着手里的记忆水晶，尤妮卡告诉她，这个记忆水晶只能拍十次，用完就没了，而且易碎，要轻拿轻放。
　　"才十张啊，本来还想多拍点奇格纳斯的美女……不对，是奇格纳斯的乡土人情，结果却数量太少，而且是一次性的东西，用完十次就不能拍了，果然还是照相机好啊～～～"蒂娜唉声叹气的说着，这时马车却停了。
　　"嗯？马车怎么停了？外面两个大叔，奇格纳斯那么快就到了？这才一个多小时吧！"蒂娜毫不着急的说着。
　　打开车窗看了看外面茂密的树林，蒂娜心想，"哎～～果然还是要动手了吗？"
　　"下来小妞！"其中一个肌肉男不声的喊着。
　　蒂娜慢悠悠的从马车里走了出来，这时她发现，对面两位肌肉男手里都多了一把铁剑。
　　"两位大哥，这里好像不是奇格纳斯吧？"蒂娜装作不知道。
　　"大哥，这妞不错，要不我们先爽一下，然后再杀了她怎么样？"其中一个肌肉男说道。
　　但另一个似乎有点生气，"不行，你每次杀女人都要爽一下再杀，平时也就算了，这次离军士坦丁堡这么近，太危险了，说完他面向蒂娜。
　　"这里不是奇格纳斯，但这里是你的死地，去死吧！"说完其中一个肌肉男就举起铁剑向蒂娜冲去。
　　结果他发现对面的少女白光一闪就不见了，甜甜的声音却从他的身后传来，"真是的，本来还想和你们多玩一会的，结果你们那么快就想动手杀我了，听你们刚才的对话，看来死在你们手上的人也不少吧……"
　　两个肌肉男都向那个方向看去，双马尾的少女就坐在不远处一块石头上，接着白光又是一闪，少女再次消失。

第167章 商人沃夫（上）
　　"大哥，这妞不错，要不我们先爽一下，然后再杀了她怎么样？"其中一个肌肉男说道。
　　但另一个似乎有点生气，"不行，你每次杀女人都要爽一下再杀，平时也就算了，这次离军士坦丁堡这么近，太危险了，说完他面向蒂娜。
　　"这里不是奇格纳斯，但这里是你的死地，去死吧！"说完其中一个肌肉男就举起铁剑向蒂娜冲去。
　　结果他发现对面的少女白光一闪就不见了，甜甜的声音却从他的身后传来，"真是的，本来还想和你们多玩一会的，结果你们那么快就想动手杀我了，听你们刚才的对话，看来死在你们手上的人也不少吧……"
　　两个肌肉男都向那个方向看去，双马尾的少女就坐在不远处一块石头上，接着白光又是一闪，少女再次消失。
　　"而且你们在这里就把马车停下来了，这样我又要走很多路才能到奇格纳斯了。"蒂娜再次在马车顶上出现了，她晃着小脚看着下面两个面部惊恐的肌肉男。
　　蒂娜用看死人的表情看着他们两个，"另外你那位兄弟好像很喜欢在女人死前折磨她们……所以我决定，为了惩罚你们，我不会让你们死的那么容易的……召唤骷髅！"
　　看着从地下慢慢爬出的骷髅，两个肌肉男更加恐惧的看着马车顶上的少女，他们现在非常后悔接了这趟生意，这根本就是必死无疑的。
　　"把他们的四肢扭断，然后再杀掉。"蒂娜冷冷的说完就再也不看他们两个，骷髅会按照她的意思去做，绝对不会让那两个家伙死的痛快。
　　刚才蒂娜用了一下连续闪烁，果然这个技能非常厉害，可是如果真想要用到战斗中，恐怕就要多练习一下，保证战斗时的节奏才行。
　　没过多久，森林里传出了两个男人的惨叫声和骨头断裂的声音………………
　　5小时后，一伙笼罩在黑衣里的男人出现在那辆马车旁边。
　　其中一个看着地上两具骷髅皱起眉头，"副队长，你怎么看？"
　　"四肢驱干全部被强行扭断，包括脖子，脖子处扭断是致命伤，最奇怪的是肉和内脏都没有了，骨头却又很新鲜，不像是野兽吃的，既没有四散的碎肉，也没有啃咬的痕迹，就连血迹也没有一滴，这两个人就像凭空变成了两具骨架一样。"旁边在地上勘察的蒙面男说道。
　　"看来教皇阁下让我们监视的人很不简单啊…………"
　　"队长，我们现在已经失去她的踪迹了，怎么办？"
　　那位队长只是看着遥远的西北淡淡的说着，"既然她没有回军士坦丁堡，那她一定是去奇格纳斯了，看来我们也要去一趟奇格纳斯了。"
　　蒂娜把那两个肌肉男化成一堆骷髅后就收拾好东西走了，丝毫不知道她走后发生的事情。
　　此时她正走在大路上，很显然她又想蹭车了。
　　蒂娜第一次觉得穿着一件神职人员的工作服还真是有用，在路上无论是农民还是平民，无论是佣兵还是骑士，遇到什么样的人都对她礼貌性的行礼，虽然只是二级神职，但那效果明显比修女袍要强的多。
　　在蒂娜的不懈努力之下，她终于蹭到马车了…………
　　在一个晴朗的早晨，蒂娜照常赶路，路过一个营地的时候却被一群佣兵给拦住了，他们认为蒂娜是来偷袭的，就在蒂娜想用武力把这群不认识修士辅祭衣服的笨蛋全部打成白痴的时候，一个胖子冲了过来，很诚恳的行礼并且为自己手下的冒失而道歉，还希望蒂娜可以和他共进早餐。
　　本来就饿了的蒂娜自然不会拒绝，在酒足饭饱后蒂娜表示自己想去奇格纳斯，并且自己很想蹭马车，不知道能不能顺路带一段。
　　经过胖子的描述，蒂娜才了解到这是一支去奇格纳斯商队的营地，而他们的商队头领是一个叫沃夫的商人，就是面前这个一脸憨态的胖子。
　　蒂娜很早以前就一直认为，一个憨态可拘的人，要么就是个傻子，要么就是个扮猪吃虎的家伙，明显这个叫沃夫的胖子就是后者。
　　特别是当她和沃夫走出帐篷，看着外面佣兵们收拾货物的时候，蒂娜更加肯定这个胖子不是什么好鸟。
　　因为这支商队的货物比较特殊，这些货物，能走，能跑，能说话，用蒂娜心里的话来描述这支商队……"卧槽！！这哪里是商队，送到地球，他们根本就是贩卖人口的团伙啊！"
　　现在蒂娜知道为什么一支商队佣兵的警觉性那么强了……就是怕奴隶们跑了。
　　好在沃夫这个人对女神是非常信仰的，据他所说，早年他刚刚入这一行的时候碰到奴隶反抗，差点小命不保，还好当时被一个神职人员救了，从那一天起，他就对女神万分信仰，并且对神职人员特别尊敬。
　　蒂娜抽着嘴角，"沃夫先生，你怎么做这种生意？"
　　"蒂娜小姐，你看来你对我的生意有意见喽？"沃夫一脸憨态。
　　"没……没有，只是女神的教诲中曾经提到过，人类都是平等的，如此买卖同类似乎不好。"蒂娜拿女神出来做挡箭牌。
　　"啊！女神大人真是崇高和善良啊！"沃夫果然中招，"我起初也想过罢手不干，但后来我却发现自己错了。"
　　手下的佣兵们已经把东西收拾好了，车夫把沃夫专用的马车开了过来，沃夫做了一个请的姿势示意蒂娜先进去。
　　等蒂娜进去以后他才走进马车继续说道，"蒂娜小姐，你知道我这些奴隶是从哪来的吗？
　　看见蒂娜摇了摇头，沃夫微微一笑，"奴隶的最快来源就是战争，其次就是大汗，洪水这种天灾导致的贫穷，然后就是强盗洗劫村庄等人祸。"
　　沃夫倒了杯茶给蒂娜，"战争中被抓到的俘虏，如果你的家人不愿意花钱来赎回你……那你就会变成奴隶，过份贫穷，没吃没喝，为了能有口饭吃，他们愿意成为奴隶，强盗洗劫村子也和贫穷差不多，但蒂娜小姐，你有没有想过，如果我们这些奴隶主不出现又会怎么样？"
　　蒂娜一愣，这个问题很奇怪，"没有奴隶主不就没有人会去买奴隶了吗？"
　　沃夫喝了口茶，憨态的脸上突然显出少许严肃之色，"你说的没错，如果没有奴隶主，奴隶失去了贩卖的中间人，自然就没人去买，既然没有人买……那奴隶同样就失去了活下去的价值，以后战场上不会再需要俘虏了，因为他们只会成为浪费粮食的东西，贫民们也只能等着饿死，而强盗们不再是抢劫村子，而是屠村，奴隶主们是为了自己生存在工作，但我们的工作同样也能救更多的人，至少，他们不用死了……"沃夫说道这里似乎有点伤感。
　　蒂娜明白了，世界上没有任何一个可以被鄙视的行业，因为每一个行业的存在都有它的价值，同样也有许多依靠这个行业生活的人，这时蒂娜再看这个胖子，明显觉得他顺眼多了。
　　其实沃夫也的确像他对蒂娜说的那样，他从不虐待奴隶们，虽然把他们关在笼子里，但一日三餐他还是照常供应，到了交货地点，他也是直接放人从不故意拖泥带水讨价还价，因为拖的越久，奴隶就越容易死亡。
　　沃夫这次带了一批奴隶去奇格纳斯，他想在奇格纳斯买一批女兽人奴隶回去卖给科斯塔利欧那些有奇怪嗜好的贵族们享用。
　　虽然蒂娜还是觉得这个胖子不是什么好鸟，但总的来说她对贩卖奴隶已经没有以前那样的厌恶感，就像沃夫说的那样，错的不是奴隶主这个职业，而且那些真正创造奴隶的人。
　　蒂娜有时也去和奴隶交谈一会，也会说一些神典里面话给他们听，好激励他们更好的活下去，每次蒂娜说那些话的时候，沃夫总是一脸挚诚的在旁边一起听着，蒂娜有时真是受不了这个信仰过度的家伙。
　　商队在路上走了一个月才到了奇格纳斯的边境线，再往西北方半个月的路程就可以到奇格纳斯的首都了，不过现在最重要的是补给。
　　一般的奴隶主都会带些食物然后上路，但沃夫明显还有更多的问题，那就是衣物。
　　北方的奇格纳斯是非常冷的，沃夫每次都会在边境线上的城市中存放很多衣物，但今年恐怕很难从那个领主手里取出来了，因为那位领主在上个月被刺杀了。
　　虽然别的奴隶主带的奴隶经常在路上死亡，不过沃夫可不愿意让奴隶们随便死亡，现在采购衣物又太慢了，所以沃夫决定亲自去一躺领主府，看看领主夫人有没有办法。
　　蒂娜在旅馆里休息，但整整过了半天沃夫都没有消息，虽然这个胖子不是什么好鸟，但蒂娜还要靠他蹭车呢，他可不能玩失踪啊。
　　"召唤塔希妮雅！"一道银色光芒从蒂娜左手飞了出来，变成了一位银色头发，红宝石般眼睛的可爱少女。
　　"蒂娜大人！晚上好！！"塔希妮雅举起手很元气的打着招呼。
　　"喂～～现在才中午啊！用你那龙眼好好看看外面的太阳！"
　　塔希妮雅皱起眉一脸严肃的用右手拳头打在左手的手掌中，"原来如此，难怪我觉得有点饿了，看来是午餐时间到了。"
　　"喂！午餐时间你就要用那么严肃的表情吗？到底吃饭对你有多重要啊！魂淡！！"蒂娜摇了摇头，"变成龙的形态去对面领主府找一个胖子。"
　　塔希妮雅学着蒂娜的样子，"找一个胖子！！"银光一闪，塔希妮雅变成小飞龙向领主府飞去，只留下地上一堆衣服。
　　"每次都要我帮你收拾……"蒂娜满头黑线的走了过去，一件一件的收了起来，当收到内衣和内裤的时候，她干笑着说道"呵……呵……竟……竟然还带着体温……"

第168章 商人沃夫（下）
　　"召唤塔希妮雅！"一道银色光芒从蒂娜左手飞了出来，变成了一位银色头发，红宝石般眼睛的可爱少女。
　　"蒂娜大人！晚上好！！"塔希妮雅举起手很元气的打着招呼。
　　"喂～～现在才中午啊！用你那龙眼好好看看外面的太阳！"
　　塔希妮雅皱起眉一脸严肃的用右手拳头打在左手的手掌中，"原来如此，难怪我觉得有点饿了，看来是午餐时间到了。"
　　"喂！午餐时间你就要用那么严肃的表情吗？到底吃饭对你有多重要啊！魂淡！！"蒂娜摇了摇头，"变成龙的形态去对面领主府找一个胖子。"
　　塔希妮雅学着蒂娜的样子，"找一个胖子！！"银光一闪，塔希妮雅变成小飞龙向领主府飞去，只留下地上一堆衣服。
　　"每次都要我帮你收拾……"蒂娜满头黑线的走了过去，一件一件的收了起来，当收到内衣和内裤的时候，她干笑着说道"呵……呵……竟……竟然还带着体温……"
　　没过多久，塔希妮雅就飞回来了，蒂娜再次感叹，有空中侦查部队就是好啊！
　　"蒂娜大人，在那个院子里，你说的胖子实在是太多了，我不知道是哪一个啊。"塔希妮雅汇报着。
　　"嗯………应该都是去找领主夫人有事吧，那你有没有发现什么特别的地方？"
　　"嗯…………有啊，有一群人正在杀他们，啊呜～～"塔希妮雅还没有说完就被蒂娜一把掐住了脖子，"你刚才怎么不早说！！走！赶快带我去那里！"
　　此时的领主府，地上到处是尸体和鲜血，一个个拿着铁剑的士兵正在检查有没有活口。
　　沃夫就躺在不远处的尸体堆里，虽然他没有受伤，但他相信自己也离死期不远了。
　　用眼睛偷偷看了眼不远处的士兵，士兵们正在翻开地上的尸体，并用剑在每具尸体的身上刺几下，确定是真的死了之后才换另一具尸体检查。
　　沃夫感觉真是倒霉到家了，本想到这来要那批衣服的，没有想到今天竟然是领主的发丧日，领主生前很多的亲朋好友都来了。
　　花了很大力气找到领主夫人之后，还没等开口，就从外面冲进来一群士兵，一句话也不说就开始到处杀人，这里都是些贵族和商人，根本没有反抗能力，而且这伙人非常残暴，男女老少一个都不放过，整整杀了半天。
　　如果不是自己装死，恐怕早就没命了，不过看现在他们这副认真检查的样子，如果不发生奇迹，自己早晚也要变成冷冰冰的尸体了。
　　沃夫躺在那里落魄的想着，旁边几个士兵却聊起了天，"这样检查有意义吗？，检查了半天也没一个活口。"
　　"别废话了，宰相大人的意思是不留一个活口，在这个领主府里就算是条狗，也要死！"
　　"宰……宰相……"沃夫冷汗直冒，现在他知道领主暗杀事件和这次的士兵杀人事件绝对没有想象中那么简单，如果是宰相也牵扯在这里的话，恐怕是和政治有一定的关联了。
　　情况已经不给沃夫多想的时间了，那几个士兵开始翻沃夫旁边的尸体了。
　　沃夫忽然闻到一股骚味，这股味道和庭院里的血腥味是如此的格格不入。
　　一个士兵突然骂道，"妈的！死人还能尿尿吗？终于找到一个装死的。"说完沃夫就听见旁边传来惨叫声。
　　原来沃夫身边几个人也是装死的，一个被杀后，另一个爬了起来大声求饶着，"放……放过我吧，我……我有钱，我给你们钱。"说完那个贵族在身上摸索起来。
　　几个士兵对视一眼，其中一个士兵走过去一脚把那个贵族踢倒在地，"你以为有钱就了不起啊？老子最不喜欢你这种有钱人，就带着你那些臭钱去死吧！"
　　几个士兵一拥而上，对着那个贵族的肚子上一阵猛刺，那个贵族的哀嚎声和肠穿肚烂的气味深深刺激着旁边沃夫的神经。
　　等那位贵族死透后，那几个士兵才停了下来，他们握着血淋淋还带着碎肉的铁剑向沃夫走来。
　　沃夫心如死灰，他等着那剧痛袭来，但却迟迟没有来，只听见士兵们的声音。"你是什么人？"
　　沃夫不在装死，他爬起来看着一身洁白的修士辅祭袍，以及那在阳光照耀下闪闪发亮的双马尾，那可爱的笑容犹如女神降临一般，然后那位女神说话了，"沃夫！你个猪头，不会装死就别在那演戏，一眼就被人看出你在装死了，还愣在那做什么？还不快跑出去！"
　　沃夫愣了一下，然后就往大门口跑去，后面一个士兵追了过来，沃夫肥胖的身躯自然跑不过他，就在那位士兵举起剑以为对方必死无疑的时候，身后的同伴却大声喊道"小心！！"
　　话音刚落，那位士兵的脑袋已经离开了他的身体，而他的身边站着一具手持双手短剑的骷髅。
　　沃夫根本不敢回头，那个士兵身上的血溅了他一背，那温温的，粘粘的液体让他浑身颤抖，当他离开后院来到庭院的时候他愣住了。
　　他面前的庭院里到处都是尸体，不只是那些参加丧事的贵族，更多的是士兵的尸体，而尸体的身边正有一具具活动着的骷髅正在收集武器。
　　"死……死灵？"沃夫颤抖的说道。
　　"看不出来，你跑的到挺快的！"蒂娜从沃夫身后传来的声音让他吓了一跳。
　　"蒂娜小姐……这些骷髅是你的吧！为什么你一个神职人员却会用死灵法师的魔法？"沃夫一脸严肃的问道。
　　本来看到里面士兵太多，为了省事就把骷髅召唤出来灭口的蒂娜，这次可真是搬起石头砸了自己的脚。
　　"这个……那个……其实……"蒂娜突然一个转身负手而立，侧身对着沃夫，脸上露出了神圣纯洁的表情，这就是神棍三大基础表情之一，狂热的挚诚！
　　"既然事情已经到了这个地步，我也不再隐瞒什么了，我就是光明女神派到这个世界来的使者，我这次来到这个世界是为了消灭几个可怕的魔鬼，而这些也不是普通的骷髅，他们生前都是女神大人忠实的信徒，就算他们死了，也依然效忠于女神大人，他们就是……神圣骷髅军团！"蒂娜一副神棍的模样站在那里，然后偷偷释放了一个一阶照明术在脸上，显得特别的圣洁。
　　"可……可是这些士兵都是……"虽然沃夫是忠诚的信徒，但对蒂娜这个大屠杀者还是有点半信半疑。
　　"没错！这些都是我杀的！就是因为光明教廷如此仁慈和善良所以才让这些恶人逍遥法外，既然光明女神大人派我来领导世人，那这一切的罪恶就由我一个人来背负吧，我注定是一个要下地狱的罪人……"蒂娜一脸哀伤的说着，显得她杀掉这些坏人是多么的不情愿。
　　沃夫立刻就中招了，他语无伦次的说着，"我……我……蒂娜大人……对不起……"
　　蒂娜走过去把手放在沃夫的肩膀上，沃夫立刻感觉到身体一阵舒畅，其实这是蒂娜在用那只放在沃夫肩膀上的手使用了四阶光魔法，治愈之光。
　　"不要道歉，更不要放在心上，光明女神大人会原谅和怜悯你们忠实教徒所有的错，不过我希望你能帮我保守这个秘密，因为大陆上还有许多不理解光明教义的人需要我去引导，我不希望过早暴露自己的身份，可以吗？沃夫先生。"蒂娜微笑的脸蛋，还有那不辈不喜的表情，外加上照明术带的光晕效果，这就是资深神棍三大基础表情之一，无欲无求的淡定。
　　沃夫彻底崩溃了，他流下了悔恨的泪水，"蒂娜大人，我错了。"他突然发现蒂娜放在自己肩膀上的手上已经沾了些鲜血。
　　沃夫把双手在衣服上擦了擦，然后从口袋里取出一块干净的手帕，把蒂娜的小手从肩膀上拿了下来，一脸严肃的用手帕仔细擦拭着上面的血迹。
　　蒂娜看着这个胖子一脸挚诚的样子也不好意思把手收回来，一直到沃夫把蒂娜的手擦得干干净净的才放开了。
　　"蒂娜大人，您放心好了，我一定会用生命来守护这个秘密的！"沃夫一脸真诚的说着。
　　"不用总是叫蒂娜大人，那样会显得特别的见外，我现在和你一样是一个普通人，叫我蒂娜就好了。"蒂娜和煦的笑容和温柔的话语让沃夫一阵呆愣，等到他回神的时候，蒂娜早就出去了。
　　"蒂娜大人真是温柔啊，我一定会跟随您的！"沃夫暗暗发誓，然后跟了上去。
　　第二天领主府传出消息，领主一家被神秘组织杀害，一起被害的还有许多他的亲朋好友。
　　沃夫最后收购了一批旧的衣物才勉强让队伍继续向奇格纳斯首都进发，不过他对蒂娜的态度却越来越诚恳了，而且还时不时的希望蒂娜能为他开导一下不开心的事情。
　　日子就这样平淡的过了几天，这一天的中午，车队停下来吃午饭。
　　"蒂娜小姐，不知道你去奇格纳斯首都有什么重要事情吗？"沃夫一边吃着一边说道。
　　"没什么大事，只是帮人送一封信，另外还有一点私事"蒂娜淡淡的说着，其实她所说的私事就是以前和魔王安杜马里战斗时牺牲的兽族武术家索恩，临死前交代给自己的那个项链。
　　"沃夫，你知道虎人族吗？"
　　"当然知道，虎人族是个战斗力很强的氏族，那在奇格纳斯可是很有名的，只可惜他们那个氏族生性狂妄，只服从强者的命令，现在的奇格纳斯政府没有本事管理他们，到现在虎族还是编外氏族。"沃夫明显对于奇格纳斯的事情非常的了解。
　　"哦？那你知道他们定居在哪里吗？"蒂娜想到那位索恩的脾气也可以想到虎族人的样子了。
　　"应该就在这附近了吧，蒂娜小姐，难道你想……"
　　"是的，沃夫你带着商队先走吧，我要去虎族一躺。"
　　"这怎么可以！让您一个人犯险！"
　　蒂娜拍了拍沃夫的肩膀，"没关系，反正离奇格纳斯也不远了，我只是去一趟而已，你的商队要赶快去首都才行，奴隶们的身体可受不了那么冷的天气，而且就算发生什么事情，以我的实力，你还担心什么吗？"

第169章 路遇奴隶贩子
　　"沃夫，你知道虎人族吗？"
　　"当然知道，虎人族是个战斗力很强的氏族，那在奇格纳斯可是很有名的，只可惜他们那个氏族生性狂妄，只服从强者的命令，现在的奇格纳斯政府没有本事管理他们，到现在虎族还是编外氏族。"沃夫明显对于奇格纳斯的事情非常的了解。
　　"哦？那你知道他们定居在哪里吗？"蒂娜想到那位索恩的脾气也可以想到虎族人的样子了。
　　"应该就在这附近了吧，蒂娜小姐，难道你想……"
　　"是的，沃夫你带着商队先走吧，我要去虎族一躺。"
　　"这怎么可以！让您一个人犯险！"
　　蒂娜拍了拍沃夫的肩膀，"没关系，反正离奇格纳斯也不远了，我只是去一趟而已，你的商队要赶快去首都才行，奴隶们的身体可受不了那么冷的天气，而且就算发生什么事情，以我的实力，你还担心什么吗？"
　　沃夫点了点头，"但我还是有一件事情要告诉你，虎族不是人类，他们信奉的不是光明女神，所以你这套衣服过去，恐怕会直接受到攻击，但我们这又没有女人的衣服啊！"
　　蒂娜沉思了一会，看着帐篷外面来来往往的佣兵，她转头说道"嗯……原来如此，那你给我件铠甲吧。"
　　"哦…………咦？铠甲？"沃夫一愣。
　　十分钟后，穿着铠甲的蒂娜，走了几步又活动了几下身体，"嗯～不错，就这件吧，活动还算方便，就是味道有点难闻。"
　　旁边被扒光的那位佣兵抽了抽嘴角，在心中怒吼，"既然味道难闻，那你为什么还要抢我的啊！"
　　沃夫拿了个面罩盔递给蒂娜，"蒂娜小姐，请您一定要注意安全，我会在奇格纳斯首府等候您的。"
　　蒂娜接过头盔，往头上一套，把双马尾塞进了头盔里，"好了，我先走了，奇格纳斯首都见。"
　　于是蒂娜就带着一份地图离开了商队，她看着地图向沃夫所说的虎人族部落走去。
　　才走了三个小时，蒂娜就觉得有点累了，"切～～果然人就不能享福，坐了几个月马车连路都走不动了啊。"
　　蒂娜一屁股坐在地上，才想起自己原来身上穿着铠甲呢，看了看自己这身铠甲，其实说铠甲也不对，只是链甲裙外面穿着半身胸甲，外加上蒂娜头上可以活动的面罩盔，全部穿在蒂娜身上还真像个男的。
　　"啧啧啧～～真没有想到，一个小小的佣兵竟然可以穿这么好的装备，平时一定干了很多坏事，作为惩罚，这件铠甲我就没收了，哇哈哈哈哈～～"蒂娜毫无节操的霸占了这套防具。
　　呜～～～～一声马匹的嘶鸣声引起了蒂娜的注意。
　　在这种荒郊野外是什么人呢？难道是虎人族？
　　蒂娜立刻有了精神，她寻着声音走了过去，在一小山坡下面有一辆囚禁人的木头笼子马车，笼子里是空的，但旁边有几个人围着什么东西在拳打脚踢。
　　蒂娜偷偷往前再靠近了点，围着的那几个人应该是人类，大概有30几个人，但挨揍的那位可就不怎么像人类了。
　　老虎的耳朵，爪子，尾巴，其他都和普通人类一样，但身高却有2米以上，而且看上去非常强壮，蒂娜知道那一定是虎人族。
　　那几个人类打累了都停了下来，旁边一个瘦子说道"老大，这个家伙可不怕揍啊，要不我们把他的胳膊也砍下来吧？"
　　旁边一个独眼的男人摇了摇头，"不行，我们已经挖了他的眼睛，要是把胳膊都砍了，那就卖不出去了。"
　　瘦子一脸苦像，"可是他力气太大了，几次都差点把马车给掀翻。"
　　地上的虎人族大声的喊着，"你们这些卑鄙的人类，用阴谋诡计把我抓住，还挖了我的眼睛，别以为这样我就会屈服了，要砍手跺脚随便来，我是虎人族的勇士，要是哼一声，我就是你妈生的。"
　　"有骨气！！"蒂娜在山坡上默默的在心里赞扬了一句。
　　那个独眼老大在虎人身上狠狠踢了一脚，"尼马的，嘴皮子真是够硬的，好，我成全你，弟兄们，把这家伙的两条腿给我卸下来。"
　　"是～"独眼的手下们立刻应了一声，拔出短刀向虎族人腿上砍去。
　　"住手！！"一声大喝。
　　所有人都向山坡上望去，一个身穿半身甲的人正在用手指着他们，因为蒂娜戴着头盔，所以也听不清楚到底是男是女。
　　蒂娜跳了下来，然后用手指着他们，"光天化日之下，你们竟然敢……"蒂娜还没说完，那几个人就拔出刀冲了过来。
　　"喂～～等等！按照习惯套路，你们不是应该等我把话说完，然后再说一大堆反派的狠话，最后冲过来被我瞬间干掉的吗？！！"蒂娜不停的躲避着那几个人的攻击，还拼命的解说着。
　　众人：等你拔出武器做好准备，我们才和你打？你以为我们是傻叉啊！"
　　"竟然不按照套路走！这是你们逼我的！"蒂娜转身就跑，后面的强盗也追了上来。
　　"瘦子，你带几个兄弟留下保护马车和俘虏，其他人跟我来。"独眼带着20多人追了上去。
　　蒂娜往树丛里一跳，独眼带着手下把小树丛包围了起来。
　　"哼哼～小家伙，出来吧，你逃不了的。"独眼挥了挥手，"一起上！杀！"
　　围住的几位防线突然收缩，然后一起举刀向树丛里一阵猛砍，但他们很快发现自己劈了个空。
　　独眼傻了，"这小子是怎么逃走的？"百思不得其解的他当然不知道蒂娜可以闪烁啦。
　　独眼叹了口气，带着手下们往回走，走到大路上，他发现几个人正只穿着一条内裤在向他们跑来。
　　"哈哈哈，竟然有傻叉穿个内裤在大冬天乱跑。"独眼指着路上几个人大笑了起来，身后的手下们也笑了起来，他们还一起喊着加油，不过当那几个人跑近时，他们就笑不出来了。
　　因为前面跑来的几个人就是独眼留在那里看守马车的手下。
　　"瘦子！你丫的怎么回事？"独眼有一种很不好的预感。
　　瘦子一副哭丧着的脸，"老大……你们一走，那个穿着铠甲的小子就回来了，她下手好狠，我们根本不是他的对手啊，最后还被他扒光了衣服赶跑了。"
　　"什么？那我们的粮食和马车呢？"独眼刚问完，就听到背后的山坡上一个狂妄的声音传来。
　　"哇哈哈哈～～我又回来啦！"蒂娜一手插腰一手指着独眼们，"光天化日之下，你们竟然欺负弱小……"
　　众人："现在明明是你在欺负我们！！"
　　"闭嘴！等我讲完！你们竟然欺负弱小，像我这么有正义感和勇气，善良与智慧并重的大英雄大豪杰大天才怎么会放任不管，今天！我要代表正义！惩罚你们～～～"蒂娜一手插腰，另一只手指着空中，旁边的飞雪在她身边环绕显示出一副壮丽的画面。
　　蒂娜转头对旁边轻声说道，"你们两个快点扇，别偷懒。"
　　在蒂娜旁边的石头后面，塔希妮雅和小白正每人拿着一把扇子不停的扇着风。
　　塔希妮雅一脸元气"是～～蒂娜大人。"
　　小白一脸悲催，"为什么我要做这种事啊？蒂娜你到底有多恶趣味！哎哟～"小白的脑袋上立刻被雪球砸了一下。
　　"闭嘴！快点扇！"蒂娜收回丢雪球的手，再次喊了一声"惩罚你们～～"她身后的雪花翩翩飞舞，再次营造出一副壮丽的画面…………
　　"你到底是什么人？"独眼老大一说完这句话就立刻后悔了…………
　　"哈哈～～我就是正义的伙伴！爱的使者，勇气的化身！蒂……不对！铠甲勇士～～"蒂娜做了一个非常帅的姿势，这种非常男性化的样子让蒂娜感觉回到了以前男人的自己。
　　如果不是前面的山坡不好上去，独眼老大相信自己一定会冲上去把上面那个自大的家伙大卸八块。
　　"你把我们的马车弄到哪里去了？"独眼大声的喊着。
　　"不容易，独眼的家伙，你终于问出一个非常有建设性的问题了，你看到那边的悬崖了吗？告诉你一个秘密，刚才我看到一辆很像你们马车的东西好像掉下去了。"蒂娜一副阴阳怪气的说着。
　　可山坡下的一伙人却被吓的脸都绿了。
　　蒂娜继续毫不在意的说着，"本来我是想很华丽的把你们干掉，结果你们一点也不配合我，所以我决定小小的虐待你们一下。"
　　蒂娜换了一副很猥琐的声音"其实我也很想知道在如此寒冷的季节，30多个强壮的男人，在完全没有食物的深山中是怎么生存的，特别是还有几个光屁股的…………。"说完她还扫了一眼那几位只穿一条内裤的人。
　　"好毒啊！"山坡下的人都是如此想着，而有几个人却想法更多。
　　刚才在运动所以还好，现在不动了，那几位才发现这身上走些地方好像已经开始结冰了，而身上的汗毛更是根根竖起。
　　正常人在这种情况下都会找暖和的东西依靠，于是…………
　　"瘦子，你干嘛？"独眼老大满头黑线的看着正抱着自己的瘦子。
　　"老大～～我冷～～让我抱一下～～"
　　"去你妈的！老子可不搞基！"
　　山坡下面出现了一副群体搞基的画面，虽然那几位有衣服的不停驱赶着，可还是无法抵挡另外几位搞基的热情和想活命的想法。
　　"喂～～山坡下的基友们，你们慢慢玩，我就不陪你们了。"蒂娜在上面刚说完，下面的瘦子就向蒂娜丢了个雪球。

第170章 雪地激战（伪）
　　蒂娜换了一副很猥琐的声音"其实我也很想知道在如此寒冷的季节，30多个强壮的男人，在完全没有食物的深山中是怎么生存的，特别是还有几个光屁股的…………。"说完她还扫了一眼那几位只穿一条内裤的人。
　　"好毒啊！"山坡下的人都是如此想着，而有几个人却想法更多。
　　刚才在运动所以还好，现在不动了，那几位才发现这身上走些地方好像已经开始结冰了，而身上的汗毛更是根根竖起。
　　正常人在这种情况下都会找暖和的东西依靠，于是…………
　　"瘦子，你干嘛？"独眼老大满头黑线的看着正抱着自己的瘦子。
　　"老大～～我冷～～让我抱一下～～"
　　"去你妈的！老子可不搞基！"
　　山坡下面出现了一副群体搞基的画面，虽然那几位有衣服的不停驱赶着，可还是无法抵挡另外几位搞基的热情和想活命的想法。
　　"喂～～山坡下的基友们，你们慢慢玩，我就不陪你们了。"蒂娜在上面刚说完，下面的瘦子就向蒂娜丢了个雪球。
　　噗，雪球很准确的命中了蒂娜的头盔。
　　"瘦子，你这是干嘛呢，丢雪球这种小孩子的玩意你也玩？"独眼一脸鄙夷。
　　"老大，这个地方连块石头都没有，能丢到他的也就只有雪球了，而且说不定他生气了就会不顾一切跳下来和我们亲命呢，到时候……哼哼哼～"瘦子邪邪的笑着，但他心里却想着，"你妹啊！我要是不活动一下，很快就要冻死了！"
　　蒂娜很优雅的把脸上的雪擦掉，"呵呵，这种小孩子玩的东西也拿出来做武器，难道你们就不觉得丢人吗？"话音刚落，又是两个雪球准确的击中了蒂娜的头盔。
　　和瘦子一起收回丢出雪球的手，独眼老大疑惑的说道，"但你这种连小孩也骗不了的把戏真能把上面那个自称英雄的家伙给骗到？"
　　蒂娜单手放在额头上笑着"呵呵呵呵～身为一名惩恶扬善的英雄……怎么可以让你们如此嚣张，你们这群魂淡，我要灭了你们！！"
　　众人："竟然真的骗到了！！"
　　独眼老大给瘦子一个赞许的眼神，"干的好，真没想到你还是蛮聪明的。"
　　瘦子自信的笑着，"老大，你看着吧，一会等上面那个小子下来，我们就…………呜～～"一个雪球击中了瘦子的面部，接着瘦子一声惨叫跳了起来，"啊～～～好冷啊！"
　　众人看了眼在那手舞足蹈的瘦子，再看了眼雪球飞来的方向。
　　蒂娜此时正双手各握着一个雪球，"邪恶的坏人们，我要代表正义惩罚你们！"说完她把手中雪球丢了过去。
　　那两个雪球再次击中只穿一条内裤的瘦子，噗噗两声，瘦子应声倒下，他在雪地中不停的颤抖着身体，"好……好冷啊！"
　　独眼老大怒吼道，"弟兄们！！为二当家报仇！！"
　　山坡下众人义愤填膺的拿起雪球就往蒂娜身上招呼。
　　蒂娜也大声呼喊起来，"来吧！正义的伙伴！！"
　　"咦？正义的伙伴？"众人愣了。
　　小白和塔希妮雅从蒂娜身后的石头后走了出来。
　　塔希妮雅举起一只手一脸元气，"正义的伙伴来啦！"
　　小白一脸无奈，"蒂娜～刚才是扇风，现在又是丢雪球，你敢再无聊一点不！！啊呜～～"他刚说完就被山坡下的一个雪球砸中了面部。
　　"你丫的！魔兽不发威，你还真当我是哈士奇啊！"小白也开始对下面进行了还击。
　　天上下起了鹅毛般的大雪，远远望去，在一座小山上，山坡上和山坡下的一群人正在雪地中丢着雪球玩，山坡下不时有人倒地…………
　　"这哪里是在玩啊！不要随便乱说啊！喂～～"
　　蒂娜和小白对着山坡下不停的攻击，山坡下的人也不停的还击，而那几位裸体的更是努力，因为如果不活动一下，在这种天气里是很容易被冻死的。
　　塔希妮雅做雪球的动作实在太慢，她整整用了十分钟才做好一个雪球，然后慢悠悠的走到蒂娜身边，"蒂娜大人，我要丢了哟。"
　　"嗯！对着那个独眼的家伙丢。"蒂娜指了指独眼老大。
　　塔希妮雅点了点头，举起雪球向独眼老大丢了过去，独眼老大此时也在看上面，发现一个大胸的美女拿着一个雪球向他丢了过来。
　　他自信的一笑，"呵呵～这种没有战斗力的雪球也想打倒我？我根本就不用躲。"
　　看着慢慢靠近脸上的雪球，独眼老大突然觉得世界的速度都变慢了，眼前出现了一副副以前的画面，从小时候偷隔壁阿姨的内衣，到前段时间刚杀了的几个人，所有的事情都像电影一样回放了出来。
　　"喂！！只是一个雪球而已！为什么会有那种临死前的人生回放啊！魂淡！"
　　雪球砸到了独眼老大的脸上，他只觉得一股巨大的力量袭来，然后脸上一阵剧痛，整个人就飞了起来。
　　山坡下的众人愣愣的看着自己的老大被一个拳头那么大的雪球砸中，接着雪球破碎，而独眼老大整个人像炮弹一样飞了出去，撞在后面一颗大树上停了下来，强大的冲击力震的整个树都在颤抖，而树枝上的雪也被抖了下来，一下子把独眼给埋了进去，只有独眼的一只手还伸在积雪外面。
　　哗！！那是萝莉丢的雪球还是抛石车丢的石头啊！喂～～
　　塔希妮雅再次举起一个雪球，山坡下的众人一看到那位人型抛石车又举起雪球，立刻哭爹喊妈的到处逃窜，一下子就没了人影。
　　塔希妮雅一脸疑惑的转过头问蒂娜，"蒂娜大人，他们都跑光了，还玩吗？
　　旁边张着嘴巴看呆的蒂娜和小白，发现塔希妮雅拿着雪球面向他们的时候立刻回神了，她们拼命摇着脑袋，"不玩，不玩，不玩，不玩…………。"
　　蒂娜干笑着"塔希妮雅宝贝，可以请你把手中的雪球放下来吗？"
　　"哦……"塔希妮雅愣愣的回了句，然后把雪球往地上一丢。
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"塔希妮雅宝贝，你的力气好像变大了很多啊！"
　　塔希妮雅把食指放在下巴上萌萌的说着，"是吗？也许是因为我进阶的缘故吧。"
　　"进阶？"蒂娜和小白一起惊讶道。
　　探测！！塔希妮雅，二阶地龙，等级1级。
　　蒂娜立刻眉开眼笑，"哇啊，塔希妮雅宝贝！！你竟然进阶了，地龙是不是很厉害啊，对了地龙有没有…………"蒂娜脸色一变突然想起了什么，"地龙？地龙还能飞吗？"
　　塔希妮雅也学着蒂娜的样子眉开眼笑，"哇啊，蒂娜大人！！我竟然进阶了耶！地龙可是很厉害的哦，地龙不过好像不能飞了耶。"
　　"啊？不能飞了？"蒂娜惊讶的说着。
　　"是啊，不过我还是很高兴的，以前我从幼龙到地龙整整用了200多年呢，结果跟着蒂娜大人只用了一年左右就进阶了，好开心啊！"塔希妮雅很高兴的样子。
　　蒂娜一脸悲催的想着"可我一点也不高兴啊！我唯一的空军……我唯一的侦查兵……我唯一看上去比较现代化的东西……都没有了！！"
　　小白凑到塔希妮雅身边，"你是什么时候进阶的？"
　　"就在前段时间，蒂娜大人在领主府里大杀那些士兵的时候，我突然就发现自己可以进阶了，于是跑到龙纹里去睡觉了，一觉睡醒，进阶就完毕了。"塔希妮雅揉着小白的脑袋。
　　小白的脸抽搐了一下，"睡觉的时候就可以进阶了，龙族到底是一种什么样的生物啊。"小白转过脸看着一副悲催相的蒂娜，"蒂娜，那些坏人跑了不要紧吗？"
　　蒂娜悲催的表情立刻就变成了恶魔般的笑容，"在这种深山里没有带任何食物的人类，除非你是高级剑士那样级别的人物，不然你想找食物？先问问这里的野兽们答应不答应吧，总之一句话，他们死定了。
　　"小白，你把刚才那个兽人族丢到哪去了？"蒂娜在旁边问着。
　　"哦～～我把他放在后面那个草地上了。"小白用爪子指了指不远处一块满是厚雪的平地，接着她一愣，"咦？兽人怎么不见了？"
　　蒂娜一掐住小白的脖子，"这应该我来问你才对！下这么大的雪，你竟然把一个人五花大绑放在平地上，你丫的是想毁尸灭迹吗？"蒂娜突然停下掐小白的脖子，她把小白丢到地上伸出耳朵说道，"大家一起帮忙听，说不定他会喊救命。"
　　塔希妮雅立刻凑起耳朵听着，小白摸了摸脖子，"别听了，他是不会叫救命的。"
　　蒂娜回头疑惑的问道，"为什么？被雪埋了还不喊救命，你以为他是傻叉啊？"
　　小白一脸淡定，"刚才我们抓到他的时候，他不是一直在骂人类嘛，我是不介意啦，不过蒂娜你不是人类吗？为了替你报仇，我用布塞住了他的嘴巴……啊呜～～"蒂娜转身一脚把小白踢进了雪堆里，"你丫的现在就把他挖出来！立刻！马上！"
　　在小白灵敏的狗鼻子帮助下，很快就找到了那个兽人，先是挖眼，后面又被埋在雪地里，等小白把他挖出来的时候，这个兽人已经是奄奄一息了，蒂娜立刻使用了四阶光魔法…治愈之光。
　　一个多小时后，在一个山洞里，蒂娜甩了甩发酸的双手，"终于搞定了，连储魔戒指里的魔法值都用光了。"
　　小白凑到兽人脸上左看看右看看，"蒂娜，你这个魔法好强啊，不但让他重新有了眼睛，连身上的伤口也一点也看不到了。"
　　蒂娜一拍胸脯，"那是当然，以前兰迪亚全身骨头被打断了照样可以治好，更别说少个眼睛或者耳朵了。"
　　"哦～～这么厉害啊！"小白转头盯着那个兽人的脸看。
　　这时兽人的眼睛突然睁开了，把小白吓了一跳，小白那受到惊吓睁大的眼睛和张大的嘴也把那个兽人吓了一跳，"

第171章 来到虎人族的城市
　　在小白灵敏的狗鼻子帮助下，很快就找到了那个兽人，先是挖眼，后面又被埋在雪地里，等小白把他挖出来的时候，这个兽人已经是奄奄一息了，蒂娜立刻使用了四阶光魔法…治愈之光。
　　一个多小时后，在一个山洞里，蒂娜甩了甩发酸的双手，"终于搞定了，连储魔戒指里的魔法值都用光了。"
　　小白凑到兽人脸上左看看右看看，"蒂娜，你这个魔法好强啊，不但让他重新有了眼睛，连身上的伤口也一点也看不到了。"
　　蒂娜一拍胸脯，"那是当然，以前兰迪亚全身骨头被打断了照样可以治好，更别说少个眼睛或者耳朵了。"
　　"哦～～这么厉害啊！"小白转头盯着那个兽人的脸看。
　　这时兽人的眼睛突然睁开了，把小白吓了一跳，小白那受到惊吓睁大的眼睛和张大的嘴也把那个兽人吓了一跳，"啊呜～～"小白一声惨叫被打飞了起来。
　　而那个兽人也非常快速的站了起来并且摆出一个战斗的姿势。
　　蒂娜看着小白的身影从头上慢动作般的飞过，心里冒出三个字，"好轻功！"
　　一声闷响，小白撞到了对面的墙壁上，这时蒂娜才反应过来，她用手指着那个兽人，"你干什么？我好不容易救了你，结果就得到这样的回报？"
　　兽人眨了眨眼睛，发现被挖掉的眼睛居然回来了，而身上的伤也全部都好了，这时他才明白原来真是面前这个穿着铠甲带着头盔的人救了自己。
　　想到这些他的脸色变得尴尬起来，他摸了摸自己的后脑，一副很憨厚的样子，"对……对不起，我不是有意的。"
　　"这家伙很好忽哟！"这是蒂娜脑海中浮现出的第一个念头，她双手抱胸，"你是谁？怎么会被那些人给抓住的？"
　　"我叫潘森，我是虎人族的勇士。"说完他又满脸的尴尬，"今天我在森林中锻炼，结果踩到了陷阱，就被他们抓住了！"
　　"这……这个家伙到底有多脑残啊！锻炼的时候也会踩到陷阱！"蒂娜心里想着，正好也探测一下他的实力。
　　探测！！潘森，职业狂战士，等级1级。
　　"哇塞！竟然是个狂战士，这个家伙果然很强…………话说，那边的小白还没有醒，真的没有问题吗？"蒂娜立刻眉开眼笑的说道，"潘森先生，我们一见如故，不如我们交个朋友吧。"
　　"什么？交朋友？这可不行！"潘森一脸严肃的说着。
　　"啊！？为什么？"
　　"按照虎人族的传统，你救了我的命，我要和你结拜成兄弟！"
　　"唉！！！？？？"蒂娜愣了。
　　蒂娜决定先下手为强，"既然要结拜成兄弟，总要知道年纪，你多大了？"
　　憨厚的潘森自然不知道面前双马尾的腹黑，他只是很老实的说道，"按照虎人族的计算方式，我因该有30岁了。"
　　"我擦！这家伙竟然有30岁！看表面也就18岁左右的样子，还好我也只是外表16岁，两世加起来有38了"蒂娜摆出很自豪的样子，"那我以后就是你的大哥了，我今年38了！"
　　憨厚的潘森很简单的就相信了蒂娜的话，他一把抓住蒂娜的手，激动的喊着，"大哥！"
　　蒂娜也深情的抓住潘森的手，"兄弟！…………你能不能不要握的那么紧！手好疼啊！"
　　蒂娜好不容易挣脱了潘森的虎钳，转头发现塔希妮雅在角落里数蚂蚁，而刚才还在墙壁下面的小白不知去向。
　　"兄弟，你有没有看到小白啊？"蒂娜头也不回的问着。
　　"大哥，你是说那只白色的大狗吗？"
　　"是啊，你怎么知道白色的……"蒂娜转过头就知道为什么了。
　　此时小白正在潘森的身后，她的前抓搭在潘森肩膀上，大嘴咬在潘森的脑袋上，从正面看去，就像一个人戴着狼皮头盔和披风一样。
　　小白的声音传到了蒂娜的脑袋里，"竟然敢偷袭我，我要咬死你！"
　　"兄弟……你不要紧吧？"蒂娜满头黑线的问着。
　　"没事大哥，"潘森刚说完，他的额头上就开始往下冒血了，满脸是血的潘森颤抖着说着"只是……头有点晕。"接着潘森倒了下去。
　　"啊！要出人命啦！"
　　潘森后来和小白也解释了一下，原来当他醒来的时候发现一头白狼正张着大嘴一副要吃他的样子，所以就反射性的来了一拳，对这件事情，蒂娜的评语是，"好奇心不只是会害死猫，同样也能害死狗。"
　　小白：喂！！咱是魔兽！不是狗啊！魂淡！"
　　既然要结成兄弟那就要举行结拜仪式，潘森建议去虎人族的部落去举行仪式，蒂娜自然非常同意，这样也省的她去找了，现在蒂娜真有点感谢那群奴隶贩子，如果不是他们帮忙，还真没那么容易去虎族部落，而且还捡了个厉害的便宜兄弟。
　　小白和塔希妮雅被蒂娜解除了召唤，带着她们两个就会状况很多，她可不想在路上有什么事情了。
　　跟着潘森在雪地森林里走了三天，虽然食物短缺，但还好两人都是实力很强的人，任何野兽都可以成为他们两个的盘中餐，在这三天里，蒂娜也知道潘森的确是个憨厚的人，简单点说，也就是没什么主意的人。
　　潘森在这几天里，也见到了这位大哥的实力，不只是会快速治疗受伤身体的魔法，拥有不输于狐族的速度，还有和狼族一般的力气，只是一直大哥都戴着头盔，让潘森不知道她长什么样子，只有吃饭的时候才能看到一张很秀气的小嘴。
　　又走了两天，两人终于到达了虎人族的部落，这是一个建立在半山腰上的小型城市，没有城墙，没有防护建筑，安全措施很差，这是蒂娜对这座城市的评价。
　　但当她走近了才知道为什么不用城墙了，每一个她所看到的虎人族，不论是小孩还是老人，不论是男人还是女人，都在锻炼。
　　蒂娜和潘森在城市里走着，不时有人和潘森打招呼，也有很多的人在打量着蒂娜，被那些脑袋上长着尖耳朵，手上有毛茸茸爪子的虎族人如此围观，蒂娜还真有点不舒坦，但她也发现了一件事，那就是这座城里一个人类都没有。
　　整个城市到处是锻炼身体的器具，到处是哼哼哈哈的呐喊声，"这算什么？全民皆兵吗？这群虎人族和福尔斯人还真相像。"蒂娜心里这样想着，不知不觉已经来到了潘森的家。
　　"大哥，你随便坐，我去弄点吃的。"潘森说完就向厨房走去。
　　蒂娜抽了抽嘴角心想"你能弄什么吃的，还不就是手撕肉……"
　　没过多久潘森就出来了，看着他手里一大盘肉，还有那被撕成奇形怪状的肉块，蒂娜心里怒吼，"果然是手撕肉！"
　　经过潘森的介绍，蒂娜才知道其实潘森也是一个很命苦的人，他的父母在他很小的时候就为了保护虎人族而牺牲了，是师傅收留了他还教他本事，不过师傅却在16年前突然失踪了。
　　还好这次潘森还加了一杯酒，潘森大口吃着肉说道，"大哥，你先休息两天，等我和长老说一下，我们就举行结拜仪式正式成为兄弟。"
　　蒂娜甩了甩手，"你去忙吧，我还有事情，对了，你们虎人族有没有一个叫妮妮的女孩子…………"
　　噗～～潘森刚喝下去的酒一下就喷了出来，直接喷到了蒂娜的头盔上，"大……大哥，你找妮妮做什么？"
　　潘森的惊慌却让蒂娜有点奇怪了，我找的是妮妮，这个大个子他紧张个什么劲？"没什么，我找她有点事情……"
　　啪～桌子一拍，潘森一下跳了起来，"虽……虽然你是我大哥，可是……你也不能抢兄弟的老婆啊！"
　　啪～桌子一拍，蒂娜也跳了起来，"你丫的哪只眼睛看到我要抢你老婆了！等等…………你刚才说妮妮是你老婆？"
　　潘森听到蒂娜前半句的时候松了口气，可蒂娜后半句一说，潘森就尴尬起来，他摸着后脑勺"其实……其实是我未来的老婆……"
　　"未来的？什么意思？你讲讲清楚。"
　　"妮妮这个月底就是她的成人礼了，按照习俗，到那时要举办一个擂台赛，最强大的虎人族勇士就可以成为她的丈夫，而我则一定……不！！是肯定能成为冠军的人。"潘森一脸的志在必得。
　　蒂娜可没空和这位脑袋里都是肌肉的家伙解释什么，"好，好，好，冠军大人，现在你可以告诉我，你未来的老婆住在哪里了吗？"
　　"不行！"潘森一口回绝。
　　"为什么？"
　　"在妮妮成为我老婆之前，大哥你是我最大的竞争对手！"潘森说完后还觉得自己说的的确很正确，自顾自的点了点头。
　　"我去～～就算我想，但也要有这个资本才行啊！"蒂娜翻着白眼，她知道，一个被爱情蒙蔽了双眼的人是非常不讲理的，而一个被爱情蒙蔽了双眼的脑残那就根本无法沟通了。
　　于是蒂娜决定，自己想办法，"算了，兄弟，我不去找你老婆了，现在我去大街上逛逛，了解一下你们虎人族的风土人情总行吧？"
　　一脸严肃的潘森立刻变的满脸憨态，"大哥慢走，大哥路上小心，大哥早点回来。"潘森点头哈腰，一副小人模样。
　　"你丫的变脸也太快了！"蒂娜一边向外面走一边有气无力的说着，"我不去找妮妮，更不去找你老婆，不去找……"当她走出门并把门关上的时候脸色一变，"不去找……才怪！"
　　蒂娜可是答应了那位武术宗师索恩临死前的请求，项链和最后的遗言她一定会传达到的，赶快把妮妮的事情办完，蒂娜就要去奇格纳斯城里送信给那边的光明教会主教，她还有很多的事情要办，可不能一直在这里耗着。
　　走到大街上找了几个虎人族询问了一下，由于先前潘森向大家介绍过蒂娜，所以她很快就打听到了妮妮的住处，原来这个妮妮还非常有名，她被城市里的虎人们称作是虎人族之花。
　　见识过索恩的实力，至于他的孙女……蒂娜相信这朵花再好看，那也一定是带刺的，特别是当她到了妮妮家门口时，这种感觉尤为强烈。

第172章 武术家妮妮
　　见识过索恩的实力，至于他的孙女……蒂娜相信这朵花就算再漂亮，那也一定是带刺的，特别是当她到了妮妮家门口时，这种感觉尤为强烈。
　　啊～～～～一声惨叫从围墙的门后面传来，接着蒂娜看到一个不明物体从围墙后面飞了出来，掉在大马路上扬起一阵灰尘，看马路两边路人们淡定的眼神，这种情况明显已经不是出现第一次了。
　　"你看，你看，那个又是去挑战妮妮姐的人呢。"
　　"我就说嘛，这些男人总觉得自己很厉害，他们也就只能按照习俗打擂台，如果对手是妮妮姐的话，恐怕这些虎人族所谓的勇士就要一辈子单身了。"
　　蒂娜满头黑线的听着身后两位虎人族少女的调笑声，身为一个男人……好像是以前吧！怎么可以被女人看不起呢！
　　"忍住，蒂娜忍住，现在你还有正事要办，这种虎人族内部的事情不关你的事，而且用不了多久，你的那位弟弟就会来收拾这里面的女人了。"蒂娜在心里安慰着自己。
　　蒂娜深吸一口气，她缓缓推开围墙的大门，入眼之地是一个宽大的练习场地，而场地内的中间站着一个长相妩媚的女人，紧身战斗服勾勒出她火爆的身材，在她的脚边，横七竖八躺了30多个虎人族的男人。
　　妮妮轻蔑的说道，"你们就这点实力吗？男人果然都是没用的废物啊…………嗯？那边门口的那位也是来挑战的吗？呵呵，只是穿了件铠甲而已，你也跟他们一样是废物。"
　　"蒂娜忍住，你是来给项链和说遗言的，说完就走千万不要做多余的事情。"蒂娜再次平息了一下自己的怒火说道，"没有，我不是来挑战你的……老子是来教训你这个不知道轻重的女人！
　　喂！！怒火根本没有平息下去好不好！！
　　妮妮微微一愣，见过来挑战的，见过来调戏的，见过来求婚的，还真没有见过来教训自己的，"哦？那你想怎么打，需要武器吗？"
　　"武器？教训你一个女人，我还需要武器？告诉你！每个男人天生就携带一件最致命的武器，可以让你痛不欲生！"蒂娜大声的吼着，场地中倒下的男人们也用敬佩的眼神看着她，并且一起说道，"好！有种！果然是真男人，真英雄……希望你能见到明天的太阳。"
　　就在蒂娜准备询问他们最后一句话是什么意思的时候，一个飞踢直接击中了她的头盔，"哇啊～～竟然偷袭～～"蒂娜惨叫着飞出了十米多。
　　妮妮虽然没有谈过男朋友，月底就要成人礼了，自然早就有前辈们告诉她关于男女间的事情，没有想到对面这个戴着头盔的家伙竟然口无遮拦的说了出来，让她又羞又恨，踢了一脚还没有解气，妮妮满脸通红的向蒂娜走去。
　　蒂娜此时脑袋里面就像敲锣打鼓一样响个不停，她完全相信如果没有灵魂宝石，自己现在已经晕了，看着越来越近的妮妮，蒂娜立刻爬了起来。
　　探测！！妮妮，职业武术宗师，等级10级。
　　"我去～～这个女人是怪物吗？她爷爷那么大年级才武术宗师，她还没过成人礼就这么强了！"蒂娜冒着冷汗，嘴巴也不停"等等！这样不对！一点也不公平！"
　　"哪里不公平？"妮妮站在离蒂娜3米远的地方看着她。
　　"还没有说开始就动手了，这算哪门子公平？"
　　"那你想怎么办？"
　　"先找个人说开始，然后我们再开始战斗，现在也没有别人……"蒂娜刚说完，旁边一个虎族男子爬了起来说道"其实我……啊～～～～"话还没说完就被蒂娜一脚踢出了围墙。
　　蒂娜继续说道"现在也没有别人了，我就吃亏点，一会我喊开始吧。"
　　妮妮点了点头表示同意，蒂娜突然指着妮妮背后，"啊！你怎么可以打扰我们战斗！"
　　妮妮转过身却发现什么人也没有，这时蒂娜的声音传来了，"开始！！"
　　蒂娜率先冲到妮妮面前一个飞踢，这一脚她使了全力，对手是武术宗师，她可不敢马虎。
　　妮妮头也不回，身体一偏就躲开了这一脚，蒂娜一脚没中又是一个右拳。
　　啪～这一拳被妮妮单手接住，然后妮妮向蒂娜也挥了一拳。
　　啪～同样这一拳也被蒂娜接住了，两人各抓一只手就这样僵持着。
　　蒂娜在头盔里的嘴角微微一笑，"死女人，你也不看看哥头上戴的是什么，看招！爱的撞头！！"
　　砰～～蒂娜飞了起来，倒在地上，然后捂着脑袋在地上打滚，"疼疼疼疼疼疼～～喂～～你怎么可以用脚踢我的头呢！"
　　妮妮微微一笑，"死废物，你也不看看姐脚上穿的是什么，你就敢用头来撞。"
　　"我本来不想这样对你的，是你逼我的！"蒂娜府身高速向妮妮冲去，在妮妮出拳的一瞬间调转方向，一个侧身从身后搂住妮妮的腰大声喊道"德式过桥背摔！
　　"什么招式！！"妮妮还没有反应过来就被蒂娜重重的摔到了地上。
　　摔完蒂娜就退到了一边，"如何女人，滋味不错吧？"
　　妮妮慢慢站了起来，拍了拍身上的灰尘，"看来我真是小看你了，你还真不是个废物，是个有用的废物。"
　　"喂！！有用的废物和没用的废物有什么区别吗！！"
　　"既然这样，我就让你知道一下我真正的实力。"妮妮缓缓把手臂上的绷带解开，将里面一块块条状金属拿了出来丢在地上，每一个金属掉到地上都发出一声闷响和深深陷入泥土中。
　　"喂！！这个是某龙珠里挑战大boss前做的准备动作吧！最重要的是为什么要在我面前出现这种画面啊！难道我已经成为那种潇洒一次就要永远消失的boss了吗！！"蒂娜就这样愣愣的看着妮妮把双手上一共30根金属条丢在地上。
　　妮妮甩了甩手，"好了可以开始了。"说完她向蒂娜高速冲去。
　　蒂娜举起双手喊到，"等等！中场暂停！！"
　　妮妮站在那里一动不动，她不知道说什么好，虎人族从来都是说打就打，打起来就要到只剩下一个人才能停下来，从没听说过还有中场休息的。
　　蒂娜呼出口气，抹了把头盔上的冷汗"还好她停下来了，不然被她揍一拳还真不知道会变成什么样子。"
　　妮妮考虑了十秒钟决定对这个所谓暂停持无视态度，"死废物！看拳！！"
　　"咦！？我什么时候升级为死废物了！哇啊～～～"
　　铛～～～一声铁器被击中的声音，练习场上的虎人们看着蒂娜在空中回旋六周半，飞向围墙外面，结果在离围墙顶部还有0.5公分的地方和围墙来了次亲密接触，接着缓缓从围墙上滑了下来……
　　刷～～蒂娜一下子就站了起来，她低着头，"哈哈哈～～女人你果然厉害，但你以为刚才那样的攻击可以伤的了我吗！"说完她抬起头看着妮妮。
　　当她抬起头的时候，大家看到蒂娜头上的那个头盔的左边脸上留下了一个深深的虎爪印子，整个左边头盔已经完全变形了，可以说正常情况下拿下头盔都已经很困难了！
　　男虎人们一起喷了，"这哪里像没有伤到啊！喂～～～"
　　"妈！妈妈的！下手太狠了，差点命都没了！"蒂娜的脑袋里一直嗡嗡做响，眼泪也疼的直冒。
　　妮妮活动了一下手臂，"其实我刚才只用了30%的力量，既然你没有事，那就最好了，接下来我会用50%的力量对付你。"说完妮妮双手垂下握紧拳头开始蓄力。
　　"好……好吧……尽……尽管来吧！"蒂娜感觉自己的舌头都打结了，"妈呀！这可是50%啊，还让不让人活了。"这回蒂娜可真是痛不欲生了，早知道刚才还是应该说拿武器比了，那样说不定现在已经赢了，如果现在拔出武器和妮妮比，就算赢了也会被别人耻笑的。
　　"哈～～～"妮妮已经蓄力完毕，她大喊一声冲向蒂娜。
　　"你以为我傻叉啊！站着让你打？"蒂娜往左边一闪，但他发现妮妮竟然也跟着自己一起向左边闪去，蒂娜现在知道为什么每一次都躲避不了妮妮的攻击了，"原来她丫的速度竟然比我快！"
　　妮妮的两只虎爪已经放在了蒂娜的胸口上，她大喊一声，"双虎崩裂！！"
　　两股巨大的压力袭来，蒂娜感觉自己好像被火车撞了一下，她飞了起来，此时她心里只有一个想法，"没有闪烁匕首果然不行啊啊啊啊啊～～"
　　轰！！！一声巨响，蒂娜又撞在了围墙上，这次她整个人都陷进了围墙里，她的身边还爬满了蜘蛛网一般的裂痕。
　　蒂娜从围墙里爬了出来，用旁边一根柱子支撑起自己的身体，然后用一根颤抖的手指指着妮妮，"女人……咳咳……知道我的厉害了吧……咳咳……我根本没有受伤……咳咳咳咳～～"
　　"明明马上就要倒下了，就不要再逞强了，喂！！"

第173章 结拜仪式不简单
　　轰！！！一声巨响，蒂娜又撞在了围墙上，这次她整个人都陷进了围墙里，她的身边还爬满了蜘蛛网一般的裂痕。
　　蒂娜从围墙里爬了出来，用旁边一根柱子支撑起自己的身体，然后用一根颤抖的手指指着妮妮，"女人……咳咳……知道我的厉害了吧……咳咳……我根本没有受伤……咳咳咳咳～～"
　　"明明马上就要倒下了，就不要再逞强了，喂！！"
　　妮妮看了看自己的双手，从懂事以来，除了她爷爷以外，还没有任何一个人可以让她使出刚才那一招双虎崩裂的，看他这副根本没有受伤的样子，应该还能用另外一招更厉害的试试。
　　喂！！你是从哪里看出来她没有受伤的啊！
　　"真是不简单，那就让我用最强的招式对付你吧！"一阵阵气浪缓缓在妮妮身边旋转，越转越快，所有人都感觉到那气浪带来的压迫感。
　　而蒂娜的感觉更大，"卧槽！！这个造型不是索恩那一脚能踢爆魔王脑袋的绝技吗？妈呀！这被踢中了还能有命吗？"此时的蒂娜觉得面子什么都不重要了，命才是最重要的，她毫不犹豫的掏出了闪烁匕首。
　　妮妮的蓄气也完成了，全身被气浪包围的妮妮高速跳起，她跳起的瞬间，背后的地面爆裂开来，扬起一片碎石，妮妮大喊一声，飞起一脚，"霸王碎岩踢！！"
　　"我擦！！还真是这个啊！！闪烁！！"一阵白光一闪，蒂娜消失在原地。
　　妮妮却没有停，她身上的气浪全部集中到了脚上，强大的气浪击中了蒂娜身后的那堵墙，直接把一大面墙给踢炸了。
　　妮妮转身看了看四周，哪里还有那个穿铠甲的人，"嗯？人呢？不会被踢碎了吧？"
　　晚上潘森正在家里做着晚饭，当然……依旧是他擅长的手撕肉，他听到了开门的声音，知道一定是那个新结拜的大哥回来了。
　　潘森在厨房里向外喊着，"大哥，你今天玩的开心吗？"
　　蒂娜趴在桌子上抽着嘴角，"还……还好吧…咳咳………"
　　"怎么了大哥，你的声音有点沙哑，对了，告诉你个好消息，长老说我们明天就可以去结拜了，你说高兴不高兴啊，哈哈哈哈……哈…………哈……"潘森走出来看到蒂娜的时候那笑声越来越小到后面就笑不出来了。
　　此时蒂娜头盔的左边完全变形，胸甲上也深深的留下了两个虎爪，链甲歪七扭八不成样子，背上的胸甲整个变形凹了下去。
　　"大哥你怎么了？被什么怪物袭击了吗？"
　　是啊！被你那个怪物老婆给袭击了！
　　"没有～～"蒂娜没好气的说着。
　　"那你的头盔怎么被打成这样？"
　　蒂娜抬起头看着潘森的脸说道，"今天我在路上逛街，结果碰到个虎人族的基佬，他竟然在大街上想跟我搞基，我一怒之下就揍了他一顿，这就是被他打的，没看到吗？还有个虎爪的印子呢。"
　　潘森一脸疑惑，"哦！基佬啊…………那你胸口上那两个虎爪印子又是怎么了？"
　　蒂娜刚趴在桌子休息就又抬起头盯着潘森，"然后当我路过另一个路口的时候又同时出现两个基佬要和我搞基，于是我奋力反击，终于护住了我的贞操。"
　　"这样啊……可我看了一下，好像你头盔上的印子和胸口上的虎爪是一模一样的啊……"潘森若有所思的说着。
　　噗～～蒂娜被气的吐出一口血，蒂娜抓住潘森的肩膀，"好弟弟，大哥今天被基佬围攻受了很大的内伤，你能不能别在刺激我了。"
　　"……………………"
　　第二天一大早，潘森就带着面部和胸部严重变形的蒂娜去参加结拜仪式，一路上蒂娜的回头率那是相当的高，很多人都在猜测蒂娜身上那三个虎爪是谁给留下来的。
　　结拜仪式相当简单，在虎人族侍奉的生命女神像面前磕头和念结拜词，然后互相喝下有对方血液的酒就可以了。
　　当蒂娜来到生命女神像面前的时候一愣，这个女神像怎么有点眼熟，由于使用了数千年，女神像脸上的外貌已经改变了，但那身材的确让蒂娜觉得似曾相识。
　　人类所信奉的是光明女神，而所有的兽人族信奉的是生命女神，其中也包括虎人族，而生命女神也就是人类称为黑暗女神的那位。
　　仪式的扣拜很简单，蒂娜也毫不犹豫的拜了，虎人族们对此也有疑惑，人类不是对生命女神嗤之以鼻的吗？怎么那么容易就改变信仰了？
　　他们哪能知道，对于穿越的蒂娜来说，信仰什么的都是浮云，虽然蒂娜是光明教廷的修士辅祭，可她压根就对光明女神没有半点信仰。
　　蒂娜相信，其他穿越者也应该和她一样的想法才对，如果一定要给穿越者定个信仰，也许就只有送广大穿越者到这个世界的那位萝莉创世神了，不过，仇恨因该比信仰更多吧……
　　跪拜结束后就是誓言，当蒂娜念出自己的名字时，所有人都是一愣，但也没有深究，只是觉得一个男人起女人名字有点奇怪罢了。
　　最后是喝血酒，潘森毫不犹豫的在胳膊上划了一刀，给蒂娜弄了一大碗血腥味十足的血酒。
　　"喂！！你想恶心死我啊！我可不是吸血鬼！"蒂娜抽着嘴角把手套摘了下来，在白皙的手指上划了一下，滴了几滴血在酒里，然后推到潘森的面前，没好气的说道"喝吧，血多的家伙。"
　　潘森一脸傻笑，"嘿嘿～大哥你的手好白。"说完他拿起酒杯哗啦一下就喝了个精光。"
　　蒂娜也端起酒杯哗啦一下咽了下去，不是她豪爽，而是她怕慢慢喝的话会吐，这可是血液浓度高达70%的酒啊，超级难喝！
　　虎人族长老看到他们两个豪爽的喝完了酒，他点了点头，"既然你现在是潘森的兄弟，那也就是我们虎人族的兄弟，不过你总是戴着那个头盔，我们不知道你的长相恐怕不怎么好吧。"
　　蒂娜点了点头，反正她也知道这件事情早晚瞒不住，她缓缓伸出手开始摘头盔，在场的所有人都目不转睛的看着蒂娜。
　　一秒，两秒，……所有人都觉得时间是过的如此之慢……三分钟后，大家才发现蒂娜还没有把头盔摘下来，而是一直保持那个摘头盔的姿势。
　　蒂娜抽着嘴角说道"这……这头盔……卡住了……"
　　众人：………………
　　一个虎人族的工匠检查了一下蒂娜的头盔，原来是妮妮那一拳把头盔打变形了，所以无法顺利取下，最后用钳子强行给取下了，不过这次虎人们更加目瞪口呆了。
　　紫色的双马尾，长相非常可爱的人类少女出现在大家面前。
　　仪式场地安静片刻之后，憨厚的潘森第一个发话了，"你……你是谁啊？"说完他的头上就挨了个板栗。
　　"刚结拜你就忘记了啊！我是你大哥啊！魂淡！"甜甜的声音让大家心里一颤，但听内容后却让大家心惊胆颤，潘森找了个女人做大哥，这事我太坑爹了吧！
　　潘森摸着脑袋上的大包，"大……大哥？可是你怎么成女的了？
　　蒂娜叹了口气，"那你以后叫我大姐就好了。"
　　此时祭坛上开始沸腾起来，大家都你一句我一句的说着。
　　"怎么能让潘森和一个女人结拜，这不符合道理啊！"
　　"已经在女神面前发誓了，就因该接受这个事实。"
　　"接受什么事实？难道真让我们虎人族的勇士叫一个人类小女孩叫大姐吗？传出去被其他兽人氏族知道了，我们虎人族还有面子吗！"
　　虎人们一人一句争吵着，刚才还安静的祭坛现在变的喧闹不已，而坐在最上面的长老也沉思起来。
　　"都不要吵了！"一声炸雷般的大吼让所有人都停了下来。
　　憨厚的人永远想的比较简单，此时的潘森明显就把这一条发挥了出来，"这可不行，结拜和发誓的时候已经说好了，我潘森不管你是男人还是女人，管你是虎人还是人类，反正以后就叫你大哥了。"
　　这回换成蒂娜傻眼了，"这家伙想的还真是简单啊！"其实她心里也有一点感动，这个便宜兄弟竟然这么有义气。
　　长老也发话了，"既然潘森都那么说了，那就这么办吧，以后蒂娜就是潘森的大哥了，今天的仪式就到此结束吧……"
　　"大长老～～大长老～～大事不好啦！"一个虎人族小伙子跌跌撞撞的冲了进来。
　　"什么事情如此慌张，你不知道现在正在举行仪式吗？"长老大声斥责着。
　　"大长老，实在是事情紧急啊！剧可靠情报，人类正派了一支部队过来准备攻击我们。"那个虎人慌慌张张的说着。
　　"人类来攻击我们？这怎么可能？难道他们忘记奇格纳斯共和国的法规了吗？"旁边的众人们也开始慌张起来。
　　"不用担心，我们虎人族的勇士难道还怕他们吗！"人群中一个肌肉发达的虎人走了出来，看样子应该是将军一类的。
　　长老摸着下巴上的胡子说道，"人类这次既然敢来攻击虎人族的城市，就表示他们一定有赢的把握，不可以硬拼啊……"

第174章 蒂娜很讲义气？！
　　"不用担心，我们虎人族的勇士难道还怕他们吗！"人群中一个肌肉发达的虎人走了出来，看样子应该是将军一类的。
　　长老摸着下巴上的胡子说道，"人类这次既然敢来攻击虎人族的城市，就表示他们一定有赢的把握，不可以硬拼啊……"
　　"战斗人员留下，其他人都下去吧……"大长老挥了挥手示意大家退下。
　　众人退去之后，长老却发现蒂娜没有离去，"小女孩，你为什么不走啊？"
　　"大长老，我现在既然是潘森的大哥，那我也有义务帮助你们，而且我也比较熟悉人类的战斗方式。"蒂娜镇定的说着，其实她也有自己的目的，在这样糟糕的情况下可以和虎人族一起抵御外敌，肯定能增加与这个族的好感度。
　　"可是你不也是人类吗？为什么要帮我们呢？"旁边那个肌肉发达的虎人投来不信任的眼神。
　　蒂娜耸耸肩，"人类和你们兽人族差不多，你们分虎人族，狼人族等等氏族，而我们也分为奇格纳斯，格雷马尼等等国家，你觉得如果让你去杀和狼人，你会下不了手吗？"
　　那个肌肉发达的虎人点了点头，"你不是奇格纳斯人？"
　　"我是格雷马尼人，这次我来这里是准备去奇格纳斯首都找一个熟人的，结果在半路碰到了受伤的潘森，后面的事情你们也知道了。"蒂娜半真半假的说着。
　　虎人族的脑袋不够用，这一点蒂娜很了解，所以当蒂娜说完这些话的时候，那些虎人族已经相信了大半。
　　"好吧，既然这样，那你就留下吧。"大长老说完后就把大家领到一个议事厅里，此时里面已经坐着很多人了，明显这些都是虎人族中的高官。
　　大长老坐到首座，蒂娜和潘森则是站在墙角…………
　　"汇报一下情况。"
　　"大长老，这次来犯的人类一共有八十几万，而且这只是我们知道的情况，恐怕真实的人数会大大超过这个数字。"一位虎人一脸严肃的说着。
　　大长老的脸上闪过一丝忧虑，"情报可靠吗？"
　　"情报绝对属实，这支军队中一位副将的妻子就是我们虎人族的少女，他的岳父岳母都在虎人族中，就是他偷偷给我们送的情报。"
　　大长老点了点头，"既然情况属实，大家有什么想法吗？"
　　一位虎人站了起来，"我认为只要我们团结起来一起抵抗人类就没什么可担心的。"
　　"我不同意。"另一位虎人站了起来，"团结起来就有用吗？你知道我们虎人族一共才多少人吗？告诉你十万多人，而且其中还包括老人和孩子，对面人类八十多万全部是正规军人，怎么打？"
　　"我们虎人族的勇士能以一敌百，就算对面有百万之重，我们也不放在眼里！"
　　"就算你能以一敌百，你以为所有虎人族都能以一敌百吗？我看还是议和吧。"
　　"放屁！！你这个怕死的家伙，就知道议和！根本就不敢上战场！"
　　"你才放屁呢！我不敢上战场？要不我们现在就比比到底谁更厉害！"
　　"比就比！谁怕谁！"
　　大长老大吼一声，"都住手，在议事厅里打架，像什么样子。"大长老捂着脑袋，如果再不阻止，那两个虎人恐怕就要在议事厅里真的打起来了。
　　大长老转头看向蒂娜，"小女孩，你过来一下。"
　　蒂娜嘴角抽了抽走到大长老身边，其实当她听到敌人有八十多万的时候就已经傻眼了，八十多万人啊，每人吐口口水都能把这座城市给淹没了，现在她是真的不想掺活进这件事里了。
　　"小女孩，你比较熟悉人类，你觉得如果碰到这件事情，我们要怎么办？"大长老说完指了指对面两个刚才争吵的虎人。
　　他们两位立刻叫了起来，肌肉发达的那位冲到蒂娜面前说道"当然是战斗啦！"
　　个子高的那位也冲了过来说道，"别听他的，还是议和比较好。"
　　蒂娜想了想对肌肉发达的那位说道，"对方人数有八十多万，我方只有十多万，虎人族城市又没有城墙可以守，如果我是人类的将军，一定会动用所有的人直接攻击城市，就算虎人族赢了，城市也已经毁了，妇女儿童和老人相信也都死的差不多了，真到那个时候，一座城市只剩下虎人族的勇士也没有用啊。"
　　那位全身肌肉的虎人无语了，然后蒂娜又对旁边那位个子高的虎人说道，"既然这次耗费了如此多的士兵来攻击虎人族，那他们肯定是想灭了虎人族，就算议和也希望不大。"
　　"那怎么办？"大长老问道。
　　蒂娜甜甜一笑，"最好的办法就是避其锋芒，简单点说就跑路～～"
　　"什么！你让我们逃跑？这怎么行！"那个肌肉发达的虎人一脸不爽的说着。
　　蒂娜无所谓的摇了摇头，"随便你们，反正等他们攻到这里的时候你们都要死，你们自己选吧。"
　　大长老摸着下巴上的胡子，"可是十多万人，怎么跑，又能跑到哪里去呢？我族生性豪放，没有谁愿意收留虎人族啊。"
　　蒂娜突然想到一个好地方，福尔斯郡不是在建造新的城市吗？不如把虎人族拉过去。想到这里她坏坏一笑，"嘿嘿，就当迁移好了，把整座城市的人动员起来，一起向格雷马尼移动，我嗯哥哥在那里做领主，我相信他一定会收留你们的。"
　　大长老眯起眼看着蒂娜，"想不到你的哥哥竟然是一位领主啊，你的秘密还真不少呢……"
　　蒂娜也眯起眼看着大长老，"其实我的秘密很多，反正我这次总要带一个氏族回格雷马尼，正好我以前被一个虎人族的勇士救过，又正好我结拜的兄弟潘森在这里，所以我就选择了虎人族。"
　　蒂娜一脸神秘的表情，让大长老心里打颤，其实她丫的完全是运气好被她全碰到了。
　　大长老一拍桌子，"好了，就这么决定了，动员所有人收拾东西，以最快的时间向格雷马尼前进。"
　　会议结束后，潘森一脸崇拜的看着蒂娜，"大哥你实在是太棒了，刚才在开会的时候你一个人就打败了主管军务的首领和主管财务的首领。"
　　蒂娜抽了抽嘴角心想，"卧槽！第一次开会就得罪了这两位大佬，我在虎人族的前途真是一片黑暗啊！"
　　"潘森，带我去你们城里的铁匠铺。"
　　"大哥你找铁匠铺做什么？"
　　"我总要把身上这套铠甲给修一下吧？"蒂娜不爽的说着，其实是因为现在她的头盔没带，在街上的回头率非常高，她也明白灵魂宝石的诱惑能力有多强大，一会万一真冲过来两个基佬那就麻烦了，还是赶快把头盔补好吧。
　　自从迁移的命令发布出来，整座城市就沸腾了起来，还好虎人族也是一个习惯迁移的氏族，对于迁移这种事的应对也很快速，只用了三天，整座城市就准备好了。
　　这几天蒂娜一直没有去找妮妮，她准备到自己要离开的那天再去说索恩的遗言，因为她怕自己说完就要被那个情绪激动的美女一顿猛揍，这天蒂娜在潘森家里吃着那手撕肉，一位虎人通知她去见大长老。
　　虎人城市中最大的boss叫她，蒂娜只好赶过去了，到了那发现已经有很多人在那里了，他们一个个都板着脸。
　　大长老看到蒂娜来了，严肃的说道，"有一个不好的消息，人类部队离这里还有七天的路程了。"
　　"这么快？"蒂娜疑惑的问道。
　　旁边一位虎人说道，"是的，应该是先头部队，数量大概在十万人左右。"
　　"十万人的先头部队，奇格纳斯还真是财大气粗啊……"蒂娜虽然是悠闲的说着，但心里却不那么轻松，看这个部队如此快的行军速度和大部队的数量，明显这根本不是仓促集合起来的部队，看来对方想灭掉虎人族已经不是筹划一天两天了，可一个虎人氏族真的有必要花那么多精神去灭掉吗？
　　大长老依然沉着脸，"现在我们有另一个大问题，虽然敌人从西北方向过来，我们向东南方向迁移根本碰不到，但十万人迁移的速度明显不能和同样十万先锋部队比，如果他们发现我们城市里空无一人，然后调集部队追击，到那时候虎人族的伤亡恐怕比在城里还要大。"
　　蒂娜疑惑的看着大长老，"难道你要派人垫后拖延那些人类部队？"
　　"是的，而且这些殿后的人会有点危险。"
　　蒂娜抽着嘴角想到"什么叫有点危险，被十万人包围还能有命吗！"
　　潘森向前一步，"大长老，就由我带人垫后吧！"
　　"你不要命啦！"蒂娜微笑的走到潘森身边，"兄弟，其实呢，我觉得大长老在迁移的时候更需要虎人族第一勇士来保护。"
　　"可是大哥，怎么能没有人垫后呢？…………难道大哥你要代替我垫后？"潘森惊讶的说着。
　　"嗯…………唉！？什么！"蒂娜一时没有反应过来。
　　"不行啊大哥！这次垫后非常危险，我怎么能让你代替我去呢！"
　　"我代替你去垫后？？"
　　"不行！大哥，我不会让你去的！"
　　"潘森，既然你大哥如此为了着想，你就不要辜负她的一翻心意了。"大长老非常会挑时候的说了一句让蒂娜咬牙切齿的话。
　　蒂娜语无伦次的说着，"你……我……什么……垫后？什么情况？！喂～～"
　　"好了，今天就这样吧，明天再商议关于垫后的问题，大家都散了吧。"大长老说完后就带头走了出去。
　　潘森走到蒂娜身边拍了怕她的肩膀，满脸含泪的说道，"真没想到，大哥你如此有义气，竟然要替我垫后，我太感动了。"
　　"垫后你妹啊！谁想替你垫后啊！是你们把我推到那个位置的啊！魂淡！"蒂娜也拍了拍潘森的肩膀，满脸严肃的说道，"为了兄弟两肋插刀我也愿意。"

第175章 大战前的准备工作
　　"垫后你妹啊！谁想替你垫后啊！是你们把我推到那个位置的啊！魂淡！"蒂娜也拍了拍潘森的肩膀，满脸严肃的说道，"为了兄弟两肋插刀我也愿意。"
　　"大哥～～～"
　　"兄弟～～～"
　　两人抱在一起痛哭，潘森是感动的泪水，而蒂娜则是悲催的泪水。
　　就这样，蒂娜莫名其妙成为了垫后敢死队的一员，后来蒂娜也想通了，既然已经成了大好人，那就干脆好事做到底，在第二天人员分配上，蒂娜直接要求她一个人垫后，当然这样得到了虎人们的一致认同，"蒂娜是个好哥们，有义气！！"这是虎人们心里的话。
　　第三天虎人城市里已经空空如也，所以的虎人都在城外集结着。
　　蒂娜在队伍中找到了那个妮妮，此时她正拿着大包小包站在人群中等着安排。
　　虽然妮妮拎着口袋，但蒂娜还是有点不方向，不过有人更不放心，那就是跟着蒂娜身后的潘森。
　　"潘森……你就不能别跟着我吗？"
　　"绝对不行，大哥，我发现你一直在盯着妮妮看！"
　　"喂！我也是女人啊！看了会怎么样？"
　　"不行！在妮妮成为我老婆之前，大哥你是我最大的竞争对手。"
　　"喂！这个上次好像讲过了啊！"蒂娜捂着脸，"那请你把妮妮叫过来，我有点事情找她。"
　　过了一会，三人站在远离城门口的大树边，潘森由于不放心妮妮和蒂娜在一起，所以也站在旁边。
　　蒂娜深呼一口气，从道具栏里取出一根项链，当妮妮看到你根项链的时候整个人都愣了，而潘森也看呆了。
　　妮妮：爷爷的项链！
　　潘森：师傅的项链！
　　蒂娜一脸疑惑，"潘森，你的师傅就是索恩啊？"
　　"是的，师傅在十几年前突然离开，从此音信全无，妮妮还一直在怪他。"
　　妮妮一把抢过蒂娜手中的项链大声的说道，"为什么爷爷的项链会在你的手里，他人呢？你告诉他，我不会原谅他的，不说一声就离开抛弃了我，这样的爷爷不要也罢。"
　　蒂娜摇头苦笑，"你一直都错怪他了，虽然我不知道他为什么要不辞而别，但我知道他一直都爱着你，就算在临死前，他还惦记着你。"
　　妮妮眼眶中泪水在打转，但她使劲不让它流下来，"你说……爷爷他……死了？怎么会……"
　　蒂娜叹了口气，"你的爷爷是一个真正的勇士，他和我一起与魔王奋战，最后他与魔王同归于尽了，临死前他把项链交给了我，并且让我带给你，他还说，让你不要太伤心了，为了完成他的誓言，他用生命战斗到了最后一刻，希望你能原谅他……"
　　"哇啊～～爷爷～～我错怪你了～"妮妮的泪水终于忍不住了，她跪在地上把项链放在胸前不停的哭泣着。
　　潘森也一脸哀伤的将妮妮搂进怀里。
　　蒂娜看了他们两个一眼就转身离去，她实在不想看到这样悲伤的画面，而且现在她还有更重要的事情要做，"是该给那些先头部队准备一下礼物了……"蒂娜的嘴角露出嗜血的笑容。
　　蒂娜走进虎人族的城市里，看着一个人影都没有的街道，她叹了口气，果然自己还是不太适应孤单的环境啊。
　　"召唤塔希妮雅，召唤小白！"蒂娜轻轻一喊，一银一白两道光芒从她身上飞了出来。
　　塔希妮雅依然一脸元气，"蒂娜大人！晚上好！"
　　"现在是早上！你怎么每次都不看好时间就打招呼啊，喂～～"
　　小白一脸懒散，"蒂娜，这次又有什么事啊？嗯？这是什么情况？你又屠城了？"
　　"我在你心里就一直属于屠城那种可怕的存在吗！！"蒂娜捂着脸，"这只是一座刚被遗弃的空城，你们两个…………"
　　"哇～～空城耶～～整座城市都可以随便玩啊！"塔希妮雅指着前方，大声喊到"前方400米，目标饭店，小白，我们冲～～"说完她带头跑了过去。
　　"啊呜～～咱来啦～～"一听到是饭店，小白也迅速冲了上去。
　　"喂～～你们两个！等我把话说完啊魂淡！！"蒂娜立刻追了上去，她可不想这两个家伙把这座城市破坏的太厉害了，她还有用呢。
　　城外虎人族迁移的队伍已经缓缓开始移动，大家怀着忐忑的心情离开了自己居住多年的城市，在庞大的队伍中潘森和妮妮转头看着远处的城市。
　　潘森默默的念叨着，"大哥，你一定要活着回来啊。"
　　队伍最中间的马车里，大长老正在自言自语，"嗯……我怎么感觉好像忘记什么重要的事情了，人老了就是不好，容易忘记事情，算了，不想了。"
　　而在虎人族城市中的蒂娜却遇到了大危机！
　　"没有！"
　　"还是没有！"
　　"这里也没有！
　　"不……会……吧…………"蒂娜满头黑线的看着空空如也的米缸。
　　蒂娜仰头怒吼，"这么大一个城市竟然连一根骨头也没有留下，你们到底是迁移的老百姓还是刚刚洗劫过村庄的强盗啊！喂！！"
　　想到还有三天，就有十万多士兵要来了，蒂娜郁闷的想到，"我说不要陪我一块做垫后的，可我没有说连食物也不要啊！"转头看向旁边两个家伙，她突然觉得脑袋有点疼。
　　"蒂娜！没有吃的！咱要罢工！"小白开始耍赖在地上打滚。
　　"我也要罢工！"塔希妮雅学着小白的样子也在地上打滚。
　　"罢什么工！你们两个根本就什么都没有干啊！喂！！！"
　　蒂娜实在无语，果然把这两个家伙放出来就是捣乱的，"好了，别打滚了，我们出去找吃的吧。"
　　"去哪里找吃的？"小白一脸疑惑。
　　蒂娜小手一挥，指着西北的方向，"当然是路边徘徊的小动物们啦，嘿～嘿～嘿～嘿～"
　　蒂娜的笑容很邪恶，小白知道，这个双马尾的恶劣家伙又要做坏事了。
　　当天蒂娜就利用小白那可以震慑动物的吼声和庞大的骷髅数量，杀掉了许多的动物，但她只杀那些食草动物，食肉的野兽都没有动一下，然后她让骷髅们把这些动物的尸体全部往城里搬，自己则是继续和小白奋战。
　　在得到1000人食用3个月的食物后，蒂娜才停了下来。
　　"蒂娜，你要那么多食物做什么？"小白问道。
　　"这你就不用管了，你只要听好了，不要随便动那些食物，还有……把你嘴上咬着的那块肉放下来。"蒂娜没好气的说着。
　　小白将嘴巴里叼着的那一大块后腿肉放在地上嘴里还不停的说着，"情不自禁……情不自禁！"
　　蒂娜叹了口气，"一会你辛苦一下，把远处的野兽们都赶到这座城市的附近。"
　　"这又是做什么？不是叫他们来和我们抢肉吃吧？"
　　"你管那么多干什么，等这件事情搞定了，我们就在城里吃喝三天，行了不？"
　　"啊呜～～交给咱就好了，保证完成任务！！"知道能吃喝玩乐三天，小白立刻勤快的跑去做事了。
　　另一边，在离虎人族城市有四天路程的地方，一支十万人的军队正驻扎在一块空地上。
　　其中一个士兵守卫最多的帐篷里，十多个人正在看着一张大地图。
　　一位胸口佩戴勋章的人指着地图说道，"还有最多还有四天的路程，我们就要到达目的地了，各位还有什么想补充的吗？"
　　"将军，虎人族战斗力很强，我们只有十万人，真的不用等大部队来了再战斗吗？"其中一位中年人说道。
　　将军只是摇了摇头，"既然派我们为先头部队，自然不是这么简单的事，按照大将军的指示，虎人族很有可能会迁移，只要他们一离开那座城市，野外交战就是我们的优势了。"
　　"但现在的问题在于这个。"将军指了指虎族的城市，"这座城市就坐落在一条路的中间位置，如果他们向西北方向迁移，自然就会被我们击溃，但他们若是向东南方向迁移并在城市里留了一支部队阻击我们，那就走点难办了。"
　　那位中年人说道，"将军，不如这样，如果发现敌方在城里有埋伏，那我们就分出一部分士兵与他们战斗，另一部分负责继续追击并拖延他们行进的速度。"
　　将军点了点头，"很好，我把手下的骑兵部队全部分配给你，如果虎人族在城里有埋伏，你就带着机动性强的骑兵直接穿过这座城市，追击迁移部队后方。"
　　"属下遵命！"
　　蒂娜在虎人族城市里转悠了三天，但她绝对不是什么都没有做，她召唤了两万骷髅在城市的东南方向建造了一座三米多高的简易木制城墙。
　　两万骷髅是蒂娜的最大召唤数量，就算蒂娜再召唤，也不会多出来了，对面有十万活人，对于这样的对手，蒂娜还是感觉压力很大啊。
　　这次的对手可不是那些容易欺负的地精了，野外作战？直接硬拼？蒂娜可从来没有想过，她指挥着骷髅们把城市北面一座满是积雪的高山，从山下到山上砍了个干净，一棵树也没有留，在城市里到处挖坑做陷阱。

第176章 激战！虎人族城市（上）
　　这次的对手可不是那些容易欺负的地精了，野外作战？直接硬拼？蒂娜可从来没有想过，她指挥着骷髅们把城市北面一座满是积雪的高山，从山下到山上砍了个干净，一棵树也没有留，在城市里到处挖坑做陷阱。
　　骷髅的最大好处就显示出来了，不用吃，不用睡，永远不会疲惫的骷髅成为了最有用的劳动力，只是这种劳动力的脑子太简单，无法做复杂的事情。
　　骷髅们一边不停砍树，蒂娜还得在旁边盯着，万一这群脑袋里没块肉的家伙弄个雪崩什么的，那自己可就玩完了。
　　虽然蒂娜很想用雪崩来对付敌人，但那雪崩可不长眼，她可不敢保证自己会不会和那些人一起同归于尽，所以这个念头直接被放弃了。
　　第四天一早，轰隆隆的马蹄声就吵醒了蒂娜，"卧槽！哪有那么早来打仗的，还让不让人活了，塔希妮雅～侦查去。"
　　"可是我已经不能飞了，怎么侦查？"塔希妮雅很无辜的说着。
　　"那你现在能做什么？"蒂娜突然想起塔希妮雅已经进阶成地龙了，不能再飞了。
　　"我可以变大咬他们。"塔希妮雅很元气的说着。
　　"变大啊…………你还是别变大了，去帮我去泡杯茶吧。"蒂娜很无奈的说着，她可不怎么相信这位美女能变多大。
　　蒂娜走到祭坛上，那里是城市中最高的地方，看了看空旷的祭坛，蒂娜抽了抽嘴角，"你们用的着把生命女神像也搬走吗！！"
　　蒂娜从口袋里掏出望远镜，看了眼在远处一动不动的骑兵们，她微微一笑，"嘿嘿～想侦查吗？你们的小马敢进来不？"
　　此时城外的斥候骑兵很郁闷，虽然他们很想进城去看看情况，无奈自己屁股下面的马儿们根本不听使唤。
　　城门外现在围着一群食肉动物，那是小白赶过来的，蒂娜这几天像养宠物一样养着他们，每天蒂娜就在西北门口发一次食物，连续过了三天，野兽们也发现这座城市没有人，而他们也习惯来这里不劳而获了，所以今天他们依然在这里等着蒂娜发食物。
　　这些食肉动物数量虽然不多，可他们都是吃肉的啊，食草动物天生就对他们有一种恐惧感，前面有一群野兽坐在那里晒太阳，斥候的马儿们哪敢再往前一步啊。
　　马儿和野兽们在那里僵持了半个多小时，最后斥候们终于不得不撤退。
　　蒂娜喝了口塔希妮雅倒的茶，"看不出你还很有技术嘛，我都没有你泡的好。"蒂娜突然觉得很自卑，竟然还没有吃货龙泡的好。
　　塔希妮雅举起一只手很元气的说着，"没有你泡的好！"
　　"喂！别重复我最不喜欢的那一句啊！"
　　"蒂娜，来了好多人类啊！"小白的声音传到了蒂娜耳朵里。
　　蒂娜拿起望远镜一看，果然远处人潮涌动，士兵们身穿链甲，戴着锅型盔，手持铁剑和筝型盾牌的制式装备，他们组成一个个方块阵型一字排开向这边缓缓移动。
　　他们的身后是至少有一万多人弓箭手部队，他们的装备就比较差劲了，穿着布甲，头戴布帽，手持短弓，身后背着箭袋，蒂娜知道由于魔法师的出现，弓箭手的利用率已经变的相当少了，自然装备也会差很多。
　　弓箭手的身后是数以千计的骑兵，他们与步兵们同样使用的是制式装备，但他们的手上多了一把铁枪，筝型盾也改成了更小更适合马上作战的骑兵盾牌。
　　看到这种装备的骑兵蒂娜知道这些不是骑士，只是一些平民骑兵，他们买不起像骑士这么精良的板甲和全身甲，所以战斗力也不会高多少。
　　看到如此整齐的阵型和军容，蒂娜转过头看了眼小白和塔希妮雅，她满脸悲催的说道，"老子活了快四十年，没有想到今天竟然要和十万多装备精良，训练有素的正规军肉搏，这他妈到底是什么坑爹的剧情啊！"
　　蒂娜探测了一下职业和等级，前面的步兵哗啦啦一排，中级剑士和见习剑士混编，等级也不是很高，中级剑士数量较少，后面的弓箭手，统一见习剑士，等级低的要命，很多都是1级的，最麻烦的是后面一排的骑兵，全部都是中级剑士，等级普遍比较高，再加上有马匹的支援，冲击力是相当的大啊。
　　"这群家伙想要干什么？集合所有部队攻城？"蒂娜疑惑的看了一会，她知道那群士兵要干什么了……他们是在杀那些在门口挡路的野生动物。
　　步兵们大声呐喊着，数万人的呐喊声震慑整个城市，那些野兽们被吓的两腿发软，大部分已经逃跑了，但还有少数等在那不愿意走。
　　一个拿着战旗的传令兵骑着马从后方跑到了中间的弓箭手阵型中边跑边大声呼喊，"两波箭雨齐射，两波箭雨齐射！目标野兽！"
　　一万多名弓箭手立刻整齐的拉满了弦，嘣～～～箭矢的离弦声和在空气中穿梭的声音传了出来震慑人心。
　　看到无数箭矢飞射而出，蒂娜在远处差点望远镜脱手，当她把望远镜再拿起来看时，刚才还站在那里的野兽，一只没剩，全成了刺猬，而地面也被上万支箭矢所覆盖。
　　小白在旁边问道，"蒂娜，我们什么时候跑？"
　　"我呸，少在那涨别人士气，灭我的威风。"蒂娜转头看向那密密麻麻的人群，"你们不是很威风吗？有本事就进城里来，我好好伺候你们！"
　　外面的那位将军微笑的点了点头，弓箭手发挥的非常好，虽然别人说魔法师会替代弓箭手成为战场上的远程打击力量，但他一直觉得对付稍微弱小一点的敌人，弓箭手的作用非常大。
　　"城里没有半点反应吗？"
　　"是的将军，据斥候目测，城里没有任何生命的迹象。"
　　"嗯……看来虎人族是真的迁移了，也许里面也有垫后…………"将军挥了挥手，对传令兵说道，"让5000步兵去里面侦查一下，尽量不要发生战斗，如果遇到战斗就让他们退出来。"
　　蒂娜在祭坛的一座塔上已经有点等的不耐烦了，她翘着二郎腿一脸无聊的说道"这个指挥的将军到底想干什么，就让上万人在城市外面喝西北风？"
　　"蒂娜大人，他们来啦！"塔希妮雅指着远处。
　　步兵队伍中一个方阵的士兵开始移动起来，他们踩着整齐的步伐向城里走去。
　　"终于来了吗？嘿嘿～交点经验出来吧，将军大人……"蒂娜邪邪的笑着。
　　5000士兵整齐的向城市里走去，可当他们走到街道的时候阵型就被打乱了，街道的宽度只能同时容纳十个人走，队伍不得不被分成无数段。
　　而当他们再往前走的时候却发现一件很无语的事情。
　　"陷阱！！有陷阱！后面停下！不要往前走了！"走在最前面的士兵大声喊着，然后他身后的同伴也向后传递着消息，由于本身这支步兵队就只是缓慢的移动，所以他们很快就停了下来。
　　步兵队的副将抽着嘴角看着地面上那个陷阱，"对于这个陷阱……你们怎么看？"
　　旁边五个千夫长也是一阵无语，最后其中一个说道，"这是一个非常明显的陷阱，足足有两米宽，上面用雪地上常见的树枝和树叶铺盖，刚才我翻开看过了，陷阱很深，看不到底，用石头丢下去传来的却是落水声，但我敢肯定，在一条砖头路上挖一个用树叶铺的陷阱，这个挖陷阱的家伙不是傻叉就是白痴！"另外几个千夫长也点头表示肯定。
　　副将转头对传令兵说道，"告诉最前面的士兵，这种白痴陷阱他们如果踩到了那就一直留在坑里做傻叉吧！"步兵队继续前进。
　　"陷阱！"
　　"又有陷阱！
　　"……还是陷阱！"
　　随着步兵队往前移动，越来越多的陷阱被发现，而且陷阱挖的位置还很奇怪，一个在左边，走一会，一个又在右边，再走一会，中间又一个，士兵只好绕开陷阱缓慢移动，顺便提醒后面的人不要踩到了，就这样，本来就不能并行多少人的街道变的更加的拥挤，到了最后不要说阵型了，能好好的往前走已经很不错了。
　　城市外的山坡上，那位将军看了眼头顶的太阳，"步兵队现在情况如何了？"
　　"回禀将军，步兵队已经进去城市中心位置，至今没有发现任何敌人，只是因为路上的陷阱而耽误了行军速度。"旁边一位传令兵说道。
　　"陷阱？"
　　"是的将军，深坑陷阱。"
　　"在城市里挖深坑陷阱？"将军疑惑的看着这座城市，"垫后的家伙到底是个多么奇怪的人啊？"
　　"阿涕～～"蒂娜摸了摸鼻子，"又是哪个找抽的家伙骂我了。"
　　蒂娜突然满脸笑容，"终于到城市中心了，我等的花儿都谢了，弟兄们！上大杀器！！"
　　“是~~上大杀器！！”塔希妮雅举起一只手很元气的说完后就跑下了祭坛。
　　5000步兵队发现前面的城市中心广场终于没有陷阱了，这陷阱整整挖了半座城市，这可不是个小工程啊。
　　就在士兵们以为可以在前面缓缓气的时候，他们突然听到一声巨响，然后就是什么重物在地上滚动的声音。
　　"啊！是巨型滚石！！"前面的士兵第一个喊了出来。
　　后面的人都是愣了，当他们向那边看去的时候，彻底傻眼了，一块5米多高的巨石正向这边滚了过来。

第177章 激战！虎人族城市（中）
　　"啊！是巨型滚石！！"前面的士兵第一个喊了出来。
　　后面的人都是愣了，当他们向那边看去的时候，彻底傻眼了，一块5米多高的巨石正向这边滚了过来。
　　"啊～～"最前面的士兵已经被砸死了几个，骨头碎裂和肉被挤压的声音让后面的士兵害怕不已，这种滚石可以轻易撵死不会斗气的任何士兵。
　　许多士兵开始往街道旁的居民房里面钻，但他们刚走到门口或窗户口，就被一只只全是骨头的手给拖了进去，接下来就是惨叫声和锐器割破皮肤的声音。
　　士兵们发现前面是滚石，旁边的居民房里又伸出无数只剩骨架的手，现在的场景简直就如同进入了鬼城一般。
　　原来蒂娜在街道旁边的居民住房里安排数万的骷髅士兵，那每个窗户都伸出的手是如此的壮观和充满感官刺激。
　　"冷静下来！！听从指挥！阵型不要乱！"
　　士兵开始哀嚎，开始颤抖，他们拼命的往回跑，根本不听副将和千夫长的指挥。
　　啊～～一声惨叫，一个士兵掉进了那深深的陷阱中，后面的士兵立刻停了下来才没有掉进去，"别退了，有陷阱，啊～～"可惜他身后的士兵阵型已经乱了，哀嚎声和惨叫声完全掩盖了他的声音，结果他毫无悬念的被自己人挤了下去。
　　那位副将一看不行，如果再不想办法，自己手下这5000人可能一个都回不去。
　　绿色的斗气在他身上缠绕，他大吼一声爆发出斗气冲向滚石，"给我停下！！！"砰～～他伸出双手拦下了滚石，而他的脚下深深的陷了下去。
　　"滚石拦下啦！"排在前面等死的士兵们高声呐喊着。
　　"哟～～竟然是个高级剑士，蛮厉害的嘛。"蒂娜用望远镜看着那位副将，她露出恶魔般的笑容，"可惜高级剑士在我面前已经完全不够看了，成为我的经验吧……"说完蒂娜做了一个抹脖子的动作。
　　噗～～那位副将的脑袋腾空而起，前面士兵只看到一个双手拿着短剑的骷髅，但下一秒那位骷髅就消失了，而再次印入眼里的是那块巨大的滚石，接下来就眼前一黑被滚石压扁了。
　　副将一死，整支部队立刻崩溃了，士兵们拼命向城外飞奔，两边的骷髅手臂不停的挥舞着，时不时就会有士兵被拖进居民楼，而那些随时出现的陷阱，对于前面的人来说就犹如在玩死亡跳方格一样有趣。
　　而对于后面的人来说就是悲剧，因为前面跳的时候你一定要跳，如果跳快了，你就会掉下去，如果跳慢了，你同样会被自己身后的人给挤下去。
　　这种奇怪的挖陷阱方式到现在才终于发挥了作用，左边一个右边一个中间一个这样恶心的排列方式在平时已经对行军相当有阻碍了，在逃跑时那是非常难躲开的，而陷阱宽度只有两米，滚石却有五米多，完全不妨碍滚石的移动。
　　蒂娜看着那一群不停跳来跳去的家伙，她可是花了很长时间挖的那个陷阱，巧合之下，她发现这座城市的下面有一条地下河，虽然不知道有多深，也不知道流往哪里，但蒂娜知道，在这么冷的天气掉进河里，恐怕不被冻死都很难。
　　于是腹黑的蒂娜就挖了半个城市的坑，然后把两万名骷髅全部安置在两边的居民区内，在城市中心的广场内造了几个大滚石，至于搬动大滚石的人选，那当然是现在力气最大的塔希妮雅啦！
　　无数的士兵落入陷阱，无数的士兵被滚石砸死，到最后逃到门口的就剩下一个千夫长，他气喘吁吁的跑出陷阱地带，跑出了阴森的居民区，他面带死里逃生微笑跑向对面的步兵方阵，此时此刻，他觉得步兵方阵是如此的充满安全感，如此的让他安心。
　　十米，五米，就在他马上要跑进方阵的时候，突然他感觉脖子一疼，眼前开始模糊，接着就倒了下去，瞪大的眼睛显示他是死不瞑目。
　　而那些步兵方阵中的副将则是看的惊讶不已，那位唯一存活的千夫长就这样在数万士兵面前被抹了脖子，而那个抹他脖子的家伙正站在尸体旁边，虽然他穿着衣服但所有人还是看到他走着一张没有任何肉的脸。
　　前面的步兵开始向那个骷髅靠近，只见骷髅身上冒出橙色的斗气，下一秒就消失在数万士兵面前了。
　　"骷髅！而且是一个会潜行者斗气的骷髅！"所有副将的额头上都冒出了冷汗，这可不是那么好对付的啊，到底在那座城市中发生了什么？
　　祭坛上的蒂娜看着城市里被压扁的尸体，虽然她现在很想清理，但还不是时候，如果把这些尸体清走，恐怕接下来的战斗还要在街道上继续，那是蒂娜不愿意看到的，由于时间紧凑，滚石只有三个，现在用掉一个，就剩下两个了，还好敌人也不知道有几个滚石，不然分批前来送死还真会变的很麻烦。
　　蒂娜抬起头看着天空中的太阳，她的表情有一点哀伤，5000人就这么死在自己的手中，5000个家庭的破碎，5000个儿子的死去，蒂娜不敢再想下去了，当初她选择帮助虎人族，一是为了报答那位索恩拼死帮助自己的恩情，二就是不忍心看着与世无争的虎人族被灭族，但更多的原因却是内心深处有一个声音在告诉自己一定要帮虎人族守城，并且要尽量多的杀死奇格纳斯军队，蒂娜不知道自己为什么要听从这个声音，但她还是不知不觉的做了这么多。
　　蒂娜摇头苦笑，看来这次的确有点做的过火了，一下子就杀了那么多人，但如果再给蒂娜一个选择，十万人和5000人，相信她还是会毫不留情的杀光那5000士兵，现在她只希望对面的那位将军可以看清这座城市的本质，不要再派人前来送死了，这也就是为什么蒂娜要让潜行者骷髅出现在数万士兵面前的原因了。
　　"什么？全灭？没有一个活口？到底是怎么回事！"山坡上的将军怒气冲冲的询问着传令兵。
　　"前方传来的消息是发现了陷阱，然后就再也没有任何消息了，刚才从城里滚出一块五米多高的巨石，上面有大量血迹，很可能士兵的死与它有关，而且听说还有骷髅兵出现。"
　　"巨石？陷阱？骷髅？"将军沉思了一下，虽然他也很差异现在守卫这座城的到底是什么人物，但后方大军就快到了，如果带着十万人连一支垫后的虎人部队也对付不了，那他的面子要往哪里放！
　　考虑了一会，他沉声对传令兵吩咐道，"要挖陷阱也不可能在居民区里挖，让三个步兵方阵向前推进，不要走街道和大路，全部从居民房中移动，遇到无法通过的道路就拆房砸墙！"
　　"是！将军！"传令兵应声而去。
　　命令传到了最前方的三位副将耳朵里，他们只能摇头叹息，看来这位将军是铁了心，不论损失的要攻破这座城市了。
　　一万多名弓箭手开始向前推进，他们来到城市的最前沿。
　　"箭雨准备！！放！！！"一万多弓箭手开始轮翻对城市中的居民区进行覆盖性射击。
　　"好漂亮啊～～"塔希妮雅一脸崇拜。
　　"好霸气啊～～"小白也是一脸崇拜。
　　"好脑残啊～～"蒂娜一脸藐视，她可根本没在前面居民区里放骷髅，这样射箭真不知道在做什么。
　　"蒂娜，他们在干什么？对着房子射什么？"小白在旁边看着那不听飞舞的箭雨说着。
　　蒂娜喝着茶水一脸淡定，"正规部队向城市中推进前都会在居民区内或者房屋内进行探测式射箭，然后再让步兵开始进攻。"她后面并没有说，就算自己的骷髅安排在房屋内被箭矢射中也根本无法被敌人发现动静，因为骷髅根本就不会讲话，又怎么哀嚎和痛呼呢？
　　箭雨不停的宣泄着，一直到前面弓箭手射程里所有房屋都插满了箭枝才停了下来。
　　后方的三个步兵方阵开始向前方缓缓移动，整整一万五千名士兵迈着整齐的步伐向城里走去。
　　到达街道前，一万五千名士兵分成三部分，以充满陷阱的大路为中心各五千士兵向两边的东区和西区居民区前进，还有五千士兵作为支援排在大路的最前方。
　　士兵们一进去居民区就开始清理箭枝，到处插满箭矢的路可不怎么好走啊。
　　"蒂娜大人，他们开始进居民区了。"由于塔希妮雅的视力非常好，所以她现在已经成为蒂娜临时的观察人员。
　　蒂娜正在用祭坛上的大火炉烤着肉，"哦～这么快啊，先让他们拆一会。"蒂娜看了看头顶的太阳，现在已经中午了，如果这个将军不是笨蛋，就会把部队撤回去吃好饭再来，但他如果要继续拆墙……那这些士兵只好做饿死鬼了。
　　拆墙工作还在继续，虎人族的房屋都是木头做的，所以其防御能力也比较差了，士兵们用手中的铁剑使劲劈一会就可以把一个围墙给拆掉。

第178章 激战！虎人族城市（下）
　　蒂娜正在用祭坛上的大火炉烤着肉，"哦～这么快啊，先让他们拆一会。"蒂娜看了看头顶的太阳，现在已经中午了，如果这个将军不是笨蛋，就会把部队撤回去吃好饭再来，但他如果要继续拆墙……那这些士兵只好做饿死鬼了。
　　拆墙工作还在继续，虎人族的房屋都是木头做的，所以其防御能力也比较差了，士兵们用手中的铁剑使劲劈一会就可以把一个围墙给拆掉。
　　东边居民区…………
　　"队长，你说现在都中午了，弟兄们都饿了，怎么还在这干这拆屋子的事情啊。"一个士兵不满的说着。
　　"别废话，上头不让撤退谁敢撤，不要命了？"
　　"妈的，就知道让我们拆墙，拆墙，什么东西？啊啊啊啊啊……"那个士兵一声惨叫，被窗户中伸出的手给拉了进去。
　　"有情况！！大家小心！！"那位队伍刚说完，就发现身边的士兵已经被拉走了许多，而窗户口还伸出数量惊人的手臂在胡乱的抓着，更可怕的这些手臂根本就是一根骨头架子。
　　现在这位队伍只能背靠着身后的几个士兵才能勉强不被那着骷髅手臂抓住，他转头看向回去的道路，脸上露出一丝绝望，本来居民区的空隙就比较狭小，骷髅伸出的手臂已经完全阻断了他们回去的道路。
　　"女神啊，这是恶梦吗？"那位队长惊恐的看着那窗户中伸出的手臂。
　　而西边居民区的情况也是差不多……
　　"骷髅！！"
　　"这里也有！！啊！！"
　　士兵们一个个都只是惊恐的看着那不停伸出的骷髅手臂，根本不敢上前。
　　副将走了过来，作为一个高级剑士，他自然是对骷髅有一定了解的，"不要去管窗户，也不要去开路拆墙了，先把屋子里的骷髅清理干净！"
　　明显这种方法是最理智的，东边居民区也开始用同样的方法。
　　蒂娜，塔希妮雅和小白此时正晒着太阳吃着烤肉，蒂娜咬了口烤肉，脑袋里传来的信息让她微微一愣，她望了眼城市里杀喊声响起的居民区淡淡一笑，"慢慢清理骷髅自然是最稳妥的方法，可是那位连士兵饭都不给吃的将军真的会让你们如此悠闲吗？"
　　城外远处的山坡上，"什么？居民区中有骷髅？"正在吃午饭的将军站了起来。
　　"是的将军，两位副将正在和骷髅战斗，拆墙工作已经停止了。"
　　"不行！让他们一边拆墙一边清理骷髅，要不计损失的尽快完成。"将军大声咆哮着。整整一个上午，连一座没有城墙的城市中心都没有踏进去，这让他觉得很没有面子。
　　将军的命令很快传了过去，东区的副将遵守将军的命令让部队全部出击，一边拆墙开路，一边与骷髅战斗。
　　西区的副将只是不停的摇头，他早就看出这些骷髅的安排完全就是要把自己的士兵拖延在这里，如果只是慢慢熬，也许还能减少一点损失，但强行突破恐怕就…………
　　副将转过头命令道，"让所有士兵全力攻击房子里的骷髅，开路这件事先放一下。"
　　就这样，东西两个居民区的士兵们开始了不一样的战斗，但他们唯一的共同点就是一定会遇到骷髅。
　　士兵开始与骷髅们交战，他们拼命用剑砍着那着伸出的手臂，并且开始撬那间房子的大门。
　　木质大门很快被砸开，士兵们冲了进去，他们终于看到了在自己面前的敌人，手持小匕首的一具具白色骨架。
　　骷髅们也发现了冲进来的士兵，蒂娜的命令是，在屋子里往外抓人，冲进屋子的，一律格杀误论，所以他们也冲向了士兵。
　　屋子外面的士兵突然发现那些伸出的手臂都缩了回去，但屋子里却传来惨叫声。
　　远处的祭坛上，蒂娜看着远处的居民区，"差不多了，肚子也饿了，体力也快用光了，士气也够低的了，骷髅们，开始反击！"
　　到处伸出骷髅手臂的居民区在蒂娜说完那句话后就瞬间安静了下来，所有的手臂都缩了回去。
　　就在士兵们庆幸这可怕的事情终于过去的时候，另一件更可怕的事情发生了。
　　所有屋子的门被打开，无数白色的骨架从门里，窗户口，甚至是烟囱里爬了出来，他们挥舞着手中短小的匕首向士兵们走去。
　　"骷髅！！骷髅们冲过来啦！"士兵们大声的喊叫着，但他们立刻发现到处都是和他们一样的喊叫声。
　　整座虎人族城市里，两万名骷髅都开始向居民区涌去，那骨架移动时的咔嚓声和那庞大的数量都刺激着士兵们的神经。
　　"阵型！！维持阵型！！"千夫长们大声的叫喊着，可惜士兵们却很无奈，如此狭小的空间怎么列阵？就算是冲锋也没有助跑距离啊！
　　这就是巷战与野外战斗的不同，巷战依靠的是个人战斗力，阵型因素的优势已经被最大化的减弱了。
　　骷髅与士兵们立刻接触到了一起，士兵一开始还和骷髅们打在一起，但他们很快发现情况不对，习惯阵型作战的他们现在根本不知道自己身边的是战友还是骷髅。
　　就个人战斗力而言，骷髅的力量是接近高级剑士的，而这些士兵却是中级剑士，甚至有些新兵是见习剑士。
　　如果在野外，士兵们可以用前面的盾牌挡住这些骷髅，然后弓箭手用箭雨进行打击，骑兵再从侧翼包抄，骷髅们就会被很轻松的全灭。
　　但现在是在居民区内，没有阵型，没有远程支援，没有骑兵突击，完全混战状态，数量上还不占优势。
　　中级剑士们的剑砍进了骷髅身体里却被卡住无法拔出，而被小匕首一刀一刀的活活刺死，见习剑士则连骨头都劈不开，完全是被屠杀的存在。
　　没过多久本来还混战的士兵们现在只能举着盾牌拼命后退了，那些在后退途中不小心滑倒的人，则会被随后而到的骷髅大军所淹没。
　　东区士兵5000，骷髅有10000，西区士兵5000，骷髅同样是10000，但两个区的战斗情况则是完全不同。
　　西区虽然也处于劣势，但由于深入士兵不多，所以在骷髅反击的时候还能组织起一定数量的士兵强行守住几个利于防守的房屋缺口阻止了骷髅的更大规模突破。
　　东区现在则已经成为一片人间地狱，骷髅们正在屠杀那些被包围的士兵，由于分成两部分同时进攻，拆墙部队深入的离大部队太远，在骷髅攻击的时候后路被阻断，而后方的士兵又在与骷髅的战斗中节节败退。
　　"顶住！给我顶住！不许后退！"东区的副将拼命的喊着，可惜士兵们被骷髅压的不停往后退，根本没有人再敢向前了，本身就不会发出任何声音的骷髅，在这种数量庞大的情况下更是可怕，而面前同伴们不停的惨叫和哀嚎声让士兵们的勇气越来越少，最后终于溃散了。
　　"啊！救命啊！我要离开这里！"
　　"我不要死啊！救命啊！"
　　"骷髅来啦！快逃命吧！"
　　士兵们纷纷将手中的武器和盾牌丢在地上，只希望自己能跑的快一些。
　　"你们这些混蛋，不许跑，给我顶住！"副将喊了几声发现根本没有用处，看着前面像潮水般涌来的骷髅，他叹了口气，看来只能先撤退了，当他转身走时，一柄短剑刺穿了他的胸膛。
　　"怎……怎么会……什么时候……"他转头看了眼身后，竟然是那个潜行者骷髅。
　　潜行者骷髅拔出短剑消失在副将的身后，"可恶啊！"副将的胸口不停的喷出鲜血，他走了几步倒在了地上，挣扎了几下，但身后的骷髅们立刻将他淹没了。
　　东区士兵溃散的消息立刻传到了守卫大路的那位副将耳朵里，他立刻命令自己的方阵向东区靠拢营救受伤的士兵和阻止更大规模的溃散。
　　本身这个命令是没有什么错误，可是他却完全没有考虑到西区的情况。
　　现在的西区也是死伤惨重，占领有利位置自然很好，可对方是骷髅这种完全不怕死的对手就相当难办了，有利位置完全成了士兵们以命换命的位置。
　　西区这边已经换了六个有利位置了，因为前面几个位置已经被尸体所填满变的不再便于防守，所以现在守卫的这个地方又成了血腥的战场。
　　这是一栋两层的房子，下面的大门已经被士兵们用家具堵住了，还派了一些士兵强行推着阻止骷髅们推开。
　　阳台上面站着一群士兵，他们拼命挥舞着手中的铁剑，阻止下面向上爬的骷髅，下面的骷髅数量惊人，而且聚集的越来越多。
　　西区的副将正在阳台后面的卧室里包扎着伤口，刚才他冲进了骷髅堆里强行杀出一条血路才让部队撤退到这里，不过自己的背上也挨了一下。
　　"去找援兵的人还没有回来吗？"副将焦急的问着。
　　"将军！他们攻上来了！"
　　"什么！"副将跑到窗户边一看，骷髅们不知道从哪里搬来许多家具，拼凑起来组成一个简易的楼梯，此时他们正向阳台上面爬来。
　　"全部给我顶住！"副将自己也跑到阳台的一个角上开始防御骷髅，士兵们看到自己的将军也参加战斗，立刻士气大震。
　　骷髅们一下就爬了上来，士兵们使劲往骷髅的脑袋上砍去，因为只要砍破脑袋骷髅就散架了。
　　从上往下砍脑袋是很容易的，阳台上的士兵不停的挥舞着武器，一具具骷髅的脑袋被打飞或者打碎，他们的骨架掉了下来碎成满地骨头。
　　副将爆发斗气挥砍更是强大，砍倒一具骷髅他只用一剑。
　　脑袋里的情报让蒂娜抽起眉头，"嗯？骷髅在某个地方损失速度相当快啊。"蒂娜用望远镜一看，立刻发现奋战的西区。

第179章 难对付的托尔兰将军（上）
　　从上往下砍脑袋是很容易的，阳台上的士兵不停的挥舞着武器，一具具骷髅的脑袋被打飞或者打碎，他们的骨架掉了下来碎成满地骨头。
　　副将爆发斗气挥砍更是强大，砍倒一具骷髅他只用一剑。
　　脑袋里的情报让蒂娜抽起眉头，"嗯？骷髅在某个地方损失速度相当快啊。"蒂娜用望远镜一看，立刻发现奋战的西区。
　　"还真没看出来，竟然能坚持到现在，不过也就到此为止了，骷髅们，听我的指挥吧……"
　　西区副将突然感觉情况不对，阳台下的骷髅竟然都不动了，"怎么了？"就在他疑惑时，一声惨叫从身边传来。
　　他转头一看，发现身边一个士兵被一把匕首丢中了胸口，"糟糕！大家小心！"他的话刚说完，下面的骷髅已经把匕首都丢了上来。
　　骷髅本身力气就很大，又在如此近的距离，虽然士兵们都穿着链甲，可是对于小匕首的这种投掷攻击，防御力还是相当小的。
　　副将拼命格挡飞过来的匕首，等他转头看去，却发现刚才在阳台上守卫的那些士兵已经都已经死了，他们的身上插满了匕首。
　　"混蛋！"副将举起剑准备挥砍爬上来的骷髅，却感到右手一阵剧痛，一只手臂从他的眼前飞过，掉在他的脚边。
　　"啊！！混蛋！！"副将用左手抓起铁剑看着那个潜行者骷髅，就在他抬起剑准备挥砍的时候，一只满是骨头的手臂抓住了他的脚。
　　"什么！啊！！"副将被骷髅从阳台拉了下去，无数骷髅涌向了他，匕首在他身上不停的刺着，一直刺到肠穿肚烂成了一堆烂泥才停了下来。
　　西区副将一死，军队立刻就溃散了。
　　远处山坡上，"你说什么？再说一遍。"将军不敢相信的看着传令兵。
　　传令兵抹了把头上的冷汗，"东区西区两支步兵方阵全部溃散，两位副将阵亡，中路步兵方阵副将请求您的指示。"
　　"溃散了……半天时间……我损失了三个副将，一万五千多人，却连这座空城的中心广场也没有到达。"将军叹着气自言自语。
　　旁边那位中年将领说道，"将军不必这样担心，只要我们全军出击…………"
　　将军挥了挥手，没落的说道，"没有用的，现在我明白了，守在这座城市中的这个人绝对不是一个简单的人物，让部队全体后撤，在城外三十里安营，等候大军到达。"
　　蒂娜看着缓缓离开的大军，她叹了口气，"终于退了，可以休息几天了，小白，南门那边情况怎么样？"
　　小白打了个哈欠，"还能怎么样，那群家伙整天好吃懒做的，不过最近已经习惯来这领吃的了，现在都蹲在那不愿意走呢。"
　　蒂娜点了点头，"我们先休息几天，至于南门的家伙，后天开始饿着他们吧。"
　　接下来蒂娜就开始让骷髅们收拾尸体了，那些士兵们使用的武器和装备全部给骷髅们换上，而他们的尸体则是被蒂娜用魔镜炼成骷髅。
　　另外蒂娜也用"骷髅复活"魔法将损失的骷髅重新补充起来以准备对付即将迎来的大战。
　　而在城外三十里，士兵们的士气低落，毫无战意，那位将军则是每天喝着苦酒。
　　五天后，大军终于到达了。
　　华丽的帐篷内，一位穿着华丽铠甲的中年大叔正坐在主位上一边抚摸着手中的爱剑，一边听着下面跪在地上的先锋军将军的汇报。
　　突然他凌厉的眼神看向了那位将军，大声吼道"闭嘴，既然自己没有办法攻城，那就不要派那么多人进去送死！"接着他安稳了一下情绪说道，"下去休息吧，想好这次行动结束以后如何对宰相大人解释吧。"
　　"是……是的，托尔兰大将军。"那位将军缓缓退了下去。
　　托尔兰将军看了看帐篷里的人，"各位对城里那个守城的人有什么看法吗？"
　　"这个人强大，但也很奇怪，既然他可以指挥数量如此多的骷髅，为什么不在我军士气低落时偷袭我们呢？"一位年轻军官说道。
　　托尔兰将军非常豪气的笑到"哈哈哈，而且他这种防守城市的方法完全就是在拆一座城市，看来这次会是场硬丈了…………"
　　第六天早上，虎人族城外的战鼓再次响起，伴随战鼓声的士兵像地震般的脚步声。
　　"蒂娜大人～～外面好多人啊！"塔希妮雅冲进祭坛的卧室里拉扯着蒂娜。
　　"别拉了，我已经醒了。"蒂娜抬起塔希妮雅的下巴，一脸坏笑的说道，"小妞，去给大爷弄份早餐去。"
　　塔希妮雅一脸元气的笑着，"是的大爷！！"说完就跑出去弄早餐了。
　　"切～～果然一条龙是根本不懂得什么是调戏的。"蒂娜轻声说着，然后梳洗了一下就走到祭坛顶部去了。
　　蒂娜一眼就感觉不对，这次敌人的阵容与上次根本不同，最前面的是步兵方阵，这没有什么不同，可后面却是数千名穿着魔法师长袍的人。
　　"我去！竟然有数千人，什么时候魔法师变的如此不值钱了？"
　　蒂娜继续往后面看，这次她更崩溃了，魔法师的后面还有数百名身穿板甲的骑士，蒂娜探测后发现他们全部是高级剑士，那可是几百人的高级剑士啊。
　　"喂～～带那么强大的军队，你们是来毁灭一个国家的吗？"
　　"装弹，快装弹啊！"在骑士身后的一块平地上，竖起着一辆辆无法移动的木头抛石器，旁边的千夫长正在指挥手下往抛石器里搬石头。
　　"预瞄准射击准备！放！！"千夫长一声令下，十台抛石器向城市中投掷了石块。
　　小白也在看那边的军队，她突然发现了什么，"蒂娜，你看那个飞过来的是什么？"
　　"什么？咦？卧槽！是石头！快趴下！"蒂娜说完一把按倒小白。
　　轰～～轰～～轰～～巨石在祭坛附近砸出了几个小坑。
　　蒂娜和小白抬起头来，看了眼他们刚才睡觉的卧室已经被一块一米多大的石头砸成了废墟，他们对视一眼缓缓吐出一个字：靠！！！"
　　轰～～～
　　蒂娜跑到外面一看，抛石器所发出的巨石正在不停摧毁着城市里的房屋，而且他们的目标很明确，随便攻击，无所谓浪费，大路两边的建筑就是他们的首要摧毁目标。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"真是财大气粗啊，号称百万之众的统帅果然不是那么容易对付的，但你把我大路两边的建筑都毁掉做什么？"
　　"蒂娜，他们要丢石头丢到什么时候啊？这个声音真讨厌。"小白捂着耳朵说着，因为他的听觉很灵敏，所以房子倒塌和落石掉下的声音很摧残她。
　　"大概抛个十分钟左右就停了吧，到时候就看我怎么收拾他们了，哼～哼～哼～"蒂娜得意的笑着。
　　但出乎蒂娜意料的是那奇格纳斯军队的抛石器不停的攻击着，整整攻击了三个多小时，就在蒂娜抹掉头上蜘蛛网再次等着他们步兵进入城市的时候，奇格纳斯军队竟然撤退了。
　　蒂娜看着浓烟滚滚和基本成为一座废墟的虎人城市，她怒吼道，"你们什么意思！拆完所有东西就走了？节操！你们的节操呢！"
　　奇格纳斯军回到营寨，后勤队已经做好午饭等着他们了。
　　托尔兰将军走到自己的位置上拿起酒咕咚咕咚喝了起来。
　　旁边一位军官开心的说道，"今天在我方没有任何损失的情况下就消灭了数量庞大的骷髅，将军真是好计谋啊。"
　　托尔兰将军很享受这**屁，"哈哈哈哈～～既然里面那个家伙一点也不在意这座城市，那我们又何必去在意呢，直接毁了就行。"说完他拿起一块鸡腿咬了一口，"下午就看你们怎么发挥了。
　　另一边城内祭坛，"下午就看我怎么宰了你们！！"蒂娜说完狠狠咬了一口手上的鸡腿。
　　蒂娜脑袋里不停反应回来的数字差点让她气的吐血，这次骷髅损失惨重，那种巨大的石头砸到房子里，就算没有直接把房子里的骷髅砸死，也会把骷髅压在原地无法动弹。
　　这次三个多小时的抛石攻击，有5000具骷髅被击碎，7000具骷髅，断手断脚或者失去行动能力，没有损伤的只剩下8000具骷髅，而且没有房屋的隐蔽，他们已经成为了废墟上一个非常醒目的标志……远程的主要打击目标。
　　就算是唯一的两块巨型滚石也被轻松的发现了，蒂娜抽着嘴角看着这座完全没有遮挡物的城市，她完全相信，如果对方有望远镜这样的东西，一定会有很多抛石器的石头向她飞去。
　　时间已经到了下午，那支阵容强大的军队再次出现在虎人族城市……废墟的外围。
　　蒂娜左边看看右边再看看，她的脸上露出了微笑，"叫你们拆！现在没有路了吧，哼哼哼～～就从我充满陷阱的大路上走过来然后吃滚石吧！魂淡！"
　　蒂娜的自信是有根据的，由于抛石器的疯狂宣泄，城市内的房屋都被砸毁，同时那些小巷子等道路也被掩埋了，现在唯一能走的就是那条充满陷阱的大路。
　　一支5000人的步兵方阵缓缓前行，他们来到了大路上。
　　蒂娜在祭坛上搓着手，满脸邪恶的笑容，"来吧！再近点！再近点！咦？为什么不走了？"

第180章 难对付的托尔兰将军（中）
　　蒂娜在祭坛上搓着手，满脸邪恶的笑容，"来吧！再近点！再近点！咦？为什么不走了？"
　　步兵方阵来到第一个陷阱时就停了下来，约过了一分钟，他们又继续向前移动到下一个陷阱，然后又停下来，又是一分钟，就这样不停的重复着这样的事情。
　　蒂娜心里有种不好的预感，她用望远镜看向后方，后方的士兵保持着阵型，根本不受陷阱的妨碍，"他们果然是在填陷阱！可他们是怎么做到的呢？"蒂娜疑惑的想着。
　　蒂娜用探测神术一看，发现士兵包围着的身后有几个中级魔法师不知道在做什么。
　　"我怎么忘记他们有魔法师了…………这可是这个世界的高级兵种啊！"
　　"塔希妮雅，把滚石丢下去！"蒂娜决定用滚石把那些魔法师和步兵一起埋葬。
　　"把滚石丢下去！！"塔希妮雅学着蒂娜的样子说着，然后向放滚石的地方走去。
　　城外山坡上，托尔兰将军正看着远处城市中部队的移动，"副官，记一下，等这支步兵队回来以后要好好训练一下，这布阵速度太慢了，我手下不能有这种杂兵。"
　　"是的大将军阁下！"
　　托尔兰转头看向旁边的将军们，"你们说，城市中那两块这么大的滚石是怎么移动的，听说一位高级剑士爆发出斗气才只能让它勉强停下来。"
　　"是什么怪物推的吗？"
　　"用很多马匹拉动的？"
　　托尔兰摇了摇头，"这么大的广场，哪里有怪物和马匹啊…………"
　　"大……大将军，滚石移动了……"
　　"什么？"托尔兰立刻看向滚石的方向，只见那块滚石微微浮空，然后移动了一点，最后掉在地上。
　　轰～～一声巨响，接着就是滚石移动的恐怖声音，托尔兰看不清楚滚石是怎么移动的，但他知道后面一定有人在推，"好大的力气啊……集合人手，跟我一起去城市里看看。"
　　"大将军请三思！您贵为大将军怎么可以冒险进入那座城市呢！"
　　托尔兰豪放一笑，"虽然我一把年纪，不过自认为还不会输给你们这些小鬼，将军卫队跟我走！"托尔兰大手一挥策马而去，六十名装备精良的将军卫队骑士随后跟了上去。
　　此时在城市中…………
　　蒂娜满脸笑容的看着滚石，"现在两边居民区都成无法通行的废物，我看你们怎么躲避滚石。"
　　广场上塔希妮雅还在满脸笑容的推着滚石，因该说她每天都挂着笑容，似乎对于她来说，从和蒂娜配对开始每天就过的非常的开心，她自己也不明白这是什么原因，只要和蒂娜在一起就会浑身很舒服。
　　"嘿咻～～嘿咻～～"塔希妮雅将滚石推到广场的路口处，"我要推滚石了哟！"塔希妮雅喊了一声，然后双手一推，滚石就轰隆轰隆的向下面滚去。
　　"滚石！！大家快后退！！"最前面的士兵发现了滚石，他们立刻呼喊起来。
　　士兵们向后退了几步，露出他们保护着的六个魔法师，站在最前面的魔法师嘴角露出一丝藐视的笑容，"等你很久了，终于来了……"
　　"土墙术！"六个魔法师一起喊道。
　　轰～轰～六个土墙拔地而起，正好做成一个斜坡把整块大滚石移向了旁边的居民区。
　　轰～～一声巨响，滚石在居民区里砸出一个大坑。
　　远处的蒂娜抽着嘴角，"这样也行？这不是赖皮吗！"
　　小白在旁边问道，"蒂娜，你的嘴角抽的那么厉害发生了什么事？"
　　蒂娜转头一脸淡定，"现在你去下面告诉塔希妮雅…………准备跑路！"
　　"唉！！？？"小白虽然惊讶，不过她还是跑下去找塔希妮雅了。
　　蒂娜望着街道上继续前进的5000步兵，"哼～就算我要走，至少也要把你们留下，骷髅！全体进攻！"
　　广场中剩下的8000骷髅收到蒂娜的命令后，开始向街道移动。
　　"骷髅过来了！"步兵们发现前方白茫茫一片骷髅向这边走来，他们大声呼喊着通知身后的同伴。
　　这时士兵们发现，这些骷髅竟然穿着和他们一样的制式装备，同样的盾牌，虽然有很多地方都已经坏了，但看外表就可以知道是奇格纳斯正规军的基本装备。
　　这些骷髅身上的装备就是蒂娜从昨天死去的那一万多士兵身上拔下来的战利品，今天她把这支正规军装备的骷髅放到这里就是为了让奇格纳斯军队付出一点代价的。
　　副将走到中间开始指挥，"为了奇格纳斯！！士兵们！！冲啊！"
　　"杀！！！"5000士兵大吼着向骷髅冲去。
　　骷髅们突然全部停了下来，他们举起盾牌面对士兵们，并且也排出了和他们同样的阵型。
　　蒂娜在远处看着街道，"今天就让你们知道，经过我精确指挥的骷髅兵到底有多强！"
　　砰～砰～最前排的士兵和骷髅撞在了一起，他们都无比惊讶，对面举着盾牌的骷髅竟然文斯不动。
　　就在他们举起剑准备砍对面举着盾牌的骷髅时却发现骷髅们早已把剑刺了出来。
　　最前排的士兵哗啦啦倒下一片，骷髅们立刻向前推进，占领了刚才他们站的位置，继续与别的士兵战斗。
　　本来骷髅的战斗力就比这些普通士兵来的强，现在骷髅又有了好的装备，这些士兵就更加不是对手了，一声声惨叫，一个个倒下的士兵，一具具很快被骷髅补刀的尸体，步兵方阵正在不停的后退。
　　后面的副将已经惊讶的无法言语了，这哪是没有思考能力的骷髅，这根本就是一支训练有素的部队。
　　骷髅与士兵们的战斗还在继续，现在士兵已经损失惨重，就连副将也在最前排战斗了一会，可惜就算你是会斗气的高级剑士也不敢在混战中不分敌我的爆发斗气吧？
　　对于一个不敢爆发斗气的高级剑士，蒂娜表示没有任何压力，最前排的骷髅立刻无视其他步兵，把所有武器都往那位副将身上招呼，副将拼命抵挡才保住自己没有挂彩。
　　经过几次险像环生的前排战斗，副将再也不敢上前排了，一上去就被群殴，谁敢上去送死？
　　普通攻击对于骷髅来说基本没效果，除非砍掉脑袋，否则就剩半截的骷髅也会爬过来咬你的脚。
　　而穿着链甲，戴着头盔，拿着盾牌的骷髅无疑是所有近战士兵的恶梦，士兵们的铁剑无论怎么刺，对于骷髅都没有伤害，而挥砍……好吧，你可以在这么挤的人群中挥出多大的劲？就算你挥出来了，以中级剑士的力量，也会被链甲给挡住大部分的伤害，何况骷髅手里还有个盾牌。
　　蒂娜的精确指挥立刻发挥了效果，她命令骷髅们举起盾牌，不停的用铁剑向前刺，骷髅虽然不怕穿刺伤害，可不代表血肉之驱的士兵们不怕。
　　随着骷髅们整齐的推进和刺击，不时有士兵被刺中倒地，倒地的士兵立刻又被淹没在骷髅之中，现在这支步兵方阵的后退速度已经和正常步行基本相同了。
　　托尔兰已经带着将军护卫来到了前线，当他看到如此状况时，毫不犹豫的命令前方士兵撤退。
　　传令兵的命令一到，那位副将就抹了把头上的冷汗，他立刻指挥士兵撤退，因为他怕再晚一点，这支部队就会溃散了。
　　步兵队开始后撤，这时候骷髅的最大缺点也显示出来了，骷髅们完全没有追击能力，他们跑的太慢了……
　　最后步兵队只剩下1000人都不到了，托尔兰看了眼远处开始搬运步兵尸体的骷髅，他的眉头皱了起来，"这些骷髅兵太难对付了。"
　　祭坛上的蒂娜也皱起眉头，"这个将军竟然如此难对付？"蒂娜让骷髅们故意在战场上搬运尸体制造出大意的假象，引诱那位将军再派人来攻击，结果却迟迟未见到有部队从大军中走出。
　　她摇了摇头手一挥，"骷髅复活！！"
　　废墟中的骷髅一个个爬了起来，刚才被击倒的骷髅们也站了起来，他们开始从死去的士兵们身上扒下装备穿到自己身上，蒂娜毫不介意的把这一幕让城外的敌人们看到，这也是一种威慑！
　　蒂娜的威慑很有效果，骷髅所做的这些事情让托尔兰很惊讶，他以前也有过和不死生物战斗的经验，可这种借助别人装备提升自己的骷髅他还是第一次见到。
　　"集合部队，准备一次大冲锋！"托尔兰直接发布了命令，他觉得越在这里拖延只会越对自己不利。
　　"哼哼～果然要动手了吗？那就让我来看看到底谁的损失更大吧！"蒂娜一脸的笑容，她可早就想好了，打不过就跑。
　　一位黑袍的魔法师走到托尔兰面前行了个礼，"大将军，你找我？"
　　"是的，魔导师大人，我现在需要你的军团帮助，前面的骷髅对于我们的步兵来说硬拼消耗太大了。"托尔兰微笑的说着。
　　魔导师只是点点头，就转身向部队后方走去。
　　二十分钟后，魔法师军团从重重把守的步兵方阵中走了出来，由于知道对方没有远程打击，所以托尔兰很大气的让魔法师军团出场了。

第181章 难对付的托尔兰将军（下）
　　二十分钟后，魔法师军团从重重把守的步兵方阵中走了出来，由于知道对方没有远程打击，所以托尔兰很大气的让魔法师军团出场了。
　　蒂娜愣了，这么多魔法师到底想干什么？
　　魔法师军团中走出一支1000人的队伍，他们向城市街道走去，没走多远，他们就发现了正在搬运尸体的骷髅们。
　　"集中火力！水球术！"无数水球向骷髅们飞去。
　　砰～砰～～砰～～骷髅们立刻倒下一大片，许多骷髅还被打飞了起来。
　　水球术是一种拥有强大压力的魔法，它的作用是被一个几十斤甚至上百斤的水球打中，那可不是闹着玩的。
　　"啊！我的骷髅！给我冲！不要放他们离开城市！"蒂娜不爽的喊着。
　　骷髅们向魔法师们走去，魔法师们立刻向后撤退了，等拉开距离，又开始放水球术。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这算什么？放风筝？玩我是吧？就算打不赢，我也要拉些垫背的！"
　　骷髅们不再追了，魔法师们一愣，接着他们就傻眼了，骷髅们举起手中的铁剑向魔法师们投掷了过去。
　　脆皮的魔法师们，哗啦啦倒下一片，很多被刺中大腿或没有命中致命位置的都倒在地上哀嚎，这些平时大鱼大肉又从来都是躲在步兵方阵后面的魔法师哪受过这种苦，他们一个个倒在地上哭爹喊妈的。
　　排在后面的魔法师听到这些声音立刻就吓的拔腿就跑，中间的魔法师看到后面的跑了，他们也一起跟着跑，结果才一波的铁剑投掷，这支魔法师队伍就溃散了。
　　骷髅们并没有停，他们向逃跑的魔法师们又投出三波铁剑才停了下来，最后回到步兵方阵的魔法师不足600人。
　　魔法师的惨剧还没有结束，城市中还有很多倒在地上的魔法师，骷髅将他们拖到城市门口处一个一个的杀掉。
　　那位魔导师终于忍不住了，"大将军阁下，请让我为自己的学徒们报仇！"说完他也不管托尔兰愿不愿意就独自带着手下向城市内走去。
　　"竟然是个魔导师。"蒂娜眯起眼，看着黑袍的魔法师。
　　黑袍魔导师走到街道口，要紧牙看着那些被骷髅杀掉的学生，他转过头看着向他走来的骷髅，大声吼道，"我要让你们知道我的怒火到底有多可怕！！"
　　他的嘴中轻轻吟唱着咒语，缓缓伸出双手，左手中浮现出一个篮球大的火球，右手中则浮现出一个篮球大的透明球体。
　　蒂娜一愣，"不……不会吧？这个可是很赖皮的魔法啊！"
　　魔导师把双手渐渐合拢，两个球也重合在一起变成一个中间透明外面冒着火焰的球体，他把球体向骷髅们丢去，"爆炎术！"
　　轰～～～一声巨响，在爆炸中心位置的骷髅直接被炸的粉碎，气浪掺杂着火焰向旁边扩散，骷髅也被气浪吹倒了一大片。
　　蒂娜满头黑线的看着街道上升起的浓烟和四周燃烧起来的房屋，"塔希妮雅，小白，我们走吧。"
　　小白和塔希妮雅一脸疑惑，"去哪？"
　　"还能去哪，跑路啊！"她说完就带头向祭坛下走去。
　　爆炎术！！魔导师再次使用了爆炎术，顿时浓烟滚滚，热焰四串。
　　前方的骷髅根本走不到他面前就被爆炎术直接打碎或者被气浪吹飞。
　　爆炎术的射程极远，范围又大，魔导师缓缓走在到处是碎骨头的街道上，他的身边有数十名穿着板甲手持塔盾的士兵随时保护他免受远距离的打击。
　　两万数量的骷髅，此时在如此狭窄的空间内却完全成为了爆炎的目标，蒂娜脑海不停反应的信息让她头都大了，从那位魔导师踏入城市街道到现在已经过去了一个小时，还在街道上战斗的骷髅就剩下4000都不到了，这么快的损失让蒂娜非常头疼。
　　此时蒂娜，塔希妮雅和小白正在向城南赶去，在她的身后有六十个身穿链甲，头戴封闭式头盔，腰挂长剑，手持尖刺塔盾和长枪的骷髅正缓缓走在后面，这就是蒂娜从来也没有召唤过的"塔盾军团小队。"
　　蒂娜在这座城的防守上，可以说是使出了自己所有的本事，在这段时间，她把所有类型的骷髅都召唤了出来。
　　轰～～～又是一声巨响，蒂娜转头看着烟雾飘起的方向，"看来要快点了，已经离这边很近了。"
　　终于骷髅们被全灭了，那位魔导师来到城市的广场，望着已经成为废墟的广场，他摇了摇头，"为了踏上这个地方，不知道牺牲了多少人。"魔力消耗大半的他就坐在一个废弃的喷泉边默默的沉思。
　　他突然发现权利，财富，梦想这些东西在战争中完全不值一提，那些拥有美好梦想和未来的学生，就那样在城里被一个一个的杀掉，他们甚至在临死前都不知道自己的敌人到底是谁。
　　托尔兰将军一知道那位魔导师进入城市中心后就立刻带着轻骑兵赶了过来，他看到满地的骷髅碎片和大坑，还有那个坐在喷泉边的魔导师。
　　突然他感觉到了异样，手中的宝剑开始振动起来，杀气！托尔兰将军从马上跳了下来，混身散发出红色的斗气，他拔出剑化成一道红光向魔导师身后飞去。
　　沉思魔导师根本没有反应过来，就整个人飞了起来，他身上有两处伤口，一处是肩膀上的剑伤，还有一处是侧腰的一脚。
　　托尔兰踢开魔导师后暗自捏了把冷汗，只要再慢一秒钟，那魔导师的脑袋就会离开他的身体，魔导师如果死了，对于整个奇格纳斯都是非常大的损失，而且还是死在自己面前，那可就很麻烦了。
　　他转头看向刺杀者，两把短剑的骷髅，如士兵们描述的一样，正是潜行者骷髅。"你终于出现了，等了你很久了，来吧，我们战个痛快。"
　　潜行者骷髅身体轻轻向后一跳，身上爆发出橙色斗气后就消失在众人面前了。
　　远处的蒂娜停了下来，转头看向城市中心的方向，"切～～竟然失败了，本来想临走前拉几个垫背的，既然这样，就让你们多活一段时间好了。"
　　"可恶啊！竟然就这样跑了！"托尔兰将军一剑劈开旁边的石头，他愤怒的说道，"就算潜行者骷髅跑的了，但你这个主人却跑不了！将军护卫队，保护魔导师回去，骑兵队跟我去追击！"说完他翻身上马带头向城南跑去。
　　城南的路上没有陷阱，本来蒂娜考虑到不挖陷阱更适合逃跑，城西那边又有大量陷阱，骑兵无法通过，而她却没有想到城西那边的陷阱竟然可以被魔法师用魔法给铺平，方便了托尔兰带的骑兵部队。
　　一直到身后传来震儿的马蹄声，蒂娜才知道事情麻烦了。"喂～～你们要不要追的那么快啊！"离城南的木头城门还有一段距离，现在蒂娜只好拼一下了。
　　"塔盾军团小队！组成龟甲阵型！"蒂娜命令一下，塔盾小队立刻组成了一个圆形防御阵型，他们把盾牌组合起来成为了一个密不透风的半圆形罩子，然后将手中的长枪从罩子的枪眼中伸出，本来他们的盾牌上就有数个圆锥型的尖刺，远远望去就像一个乌龟和刺猬的集合体。
　　蒂娜站在龟甲阵型的中间，她用探测术看着外面的情况。
　　托尔兰已经到了这里，不过当他看到龟甲阵型时也傻眼了，"这是什么东西，骑兵，冲锋～～"
　　托尔兰大手一挥，100名骑兵向龟甲阵型冲去，前面的马匹还没有接触到龟甲阵型，就被里面塔盾军士的长枪给连人带马刺穿了。
　　后面的马匹只是发出嘶鸣声却一直不敢上前，那无数的尖刺和时不时刺出的长枪对于他们来说犹如死神的召唤。
　　蒂娜在里面乐翻了，果然骑兵对龟甲阵型没有办法。
　　后面的马匹只是发出嘶鸣声却一直不敢上前，那无数的尖刺和时不时刺出的长枪对于他们来说非常的致命，而骑兵的长枪刺在塔盾上面却完全造不成任何伤害。
　　蒂娜在里面乐翻了，果然骑兵对龟甲阵型没有办法，她随即命令龟甲阵型开始移动。
　　塔盾军士们收到命令后开始缓慢但整齐的移动着步伐，整个龟甲阵型也开始向城南方向移动。
　　骑兵们只能在旁边时不时用长枪攻击着那些塔盾，根本不敢靠近，但就算是如此，也有骑兵由于攻击塔盾时靠的太近而被塔盾上枪眼突然刺出的长枪而刺杀。
　　外面的托尔兰将军看着这种情况只能皱眉，"早知道就把将军护卫队也带过来了，光靠普通骑兵跟本对这个乌龟壳一样的阵型没有办法，可是如此强大的阵型……而且还不停向城南移动……难道那个守城的死灵法师就在里面！"
　　托尔兰将军越想越觉得可能性很大，随即他命令一名骑兵去叫支援，而其他骑兵则是继续不停的骚扰以拖慢龟甲阵型的移动速度。

第182章 亡灵法师跑的快
　　托尔兰将军越想越觉得可能性很大，随即他命令一名骑兵去叫支援，而其他骑兵则是继续不停的骚扰以拖慢龟甲阵型的移动速度。
　　塔盾军士的个头在两米以上，他们的塔盾比他们的个头还要高，六十个塔盾军士组成的龟甲阵型中间的位置还是很大的，一米五左右的蒂娜站在里面丝毫不觉得拥挤，但她现在心里可不舒坦。
　　塔盾军士的战斗力可以与没有使用斗气大剑师想比，而且召唤他们没有数量限制，只要你魔法够多就可以不停的召唤，但是他们的缺点也相当明显，那就是与主人的距离。
　　普通骷髅可以在离主人相当远的距离战斗，精神属性强大的蒂娜甚至可以在虎人族半个城市的距离外指挥他们。
　　塔盾军士却只能在蒂娜身边直径200米范围内活动，而且普通骷髅就算蒂娜离开指挥范围，他们也会像雕像一样站在那里不动，等蒂娜重新回到指挥范围，他们就又可以再次使用，塔盾军士则直接散架，要重新花费魔法值来召唤。
　　蒂娜之所以到现在还没有到达南门就是因为要等这六十个移动缓慢的塔盾军士，而塔希妮雅和小白现在早就在南门等她了。
　　托尔兰的眉头越皱越紧，他已经可以远远看见城南的那个木头城门了，而手下的骑兵也在阻击龟甲阵型的途中死伤大半了。
　　看着那丝毫没有损伤的龟甲阵型，托尔兰不竟想到，"就这么点人组成的阵型竟然可以有这么大的威力…………这么点人？对啊！他们既然全部组成了这样的阵型，那其他位置就…………"
　　托尔兰从马上跳了下来，身上爆发出红色的斗气，将旁边一幢木头屋子一脚踢翻，然后叫一部分骑兵下马帮忙。
　　蒂娜正在龟甲阵型里边走边想，"一会怎么逃脱骑兵的追击呢？真的用城南那些小家伙？那样是不是残忍了点……哎哟～～好疼！"蒂娜突然撞到了前面一位塔盾军士身上。
　　"怎么停下来了？"蒂娜疑惑的说着。骷髅是无法说话的，蒂娜只好自己看了，从枪眼里向外看去，蒂娜愣了，"这种赖皮的方法竟然也用！"
　　原来托尔兰将军把旁边的房子推倒后就让士兵们在路上搭了一个简易的障碍物，塔盾军士要维持龟甲阵型，所以无法花更大的力气撞开障碍物。
　　"真是讨厌！既然这样，那就只好肉搏了！"蒂娜拿出铁剑，突然她发现了自己脚下一具格雷马尼骑兵的尸体，她的脸上露出了邪恶的微笑。
　　龟甲阵型不能动了，就这样停在大路中间，托尔兰带着骑兵把蒂娜他们包围了起来，托尔兰根本不着急，只要援军一到，就能消灭那个讨厌的乌龟壳了。
　　龟甲阵型突然打开，这次所有人看到了这个阵型里面的东西，阵型分别由六十个身穿链甲，手持巨型塔盾和长矛的骷髅组成，而他们中间站着一个身高三米，全身穿着华丽铠甲的骑士，他的手中拿着一个四米高两米宽的巨型塔盾，而且塔盾里还放着几把长剑，整个骑士站在那里给人种很强大的气势。
　　托尔兰惊讶的看着那个骑士，"这个人就是操纵这些骷髅的家伙？果然很厉害的样子，就让我来领教你的高招吧！"
　　说完托尔兰大喊一声，"杀！！"然后第一个冲了过去。
　　"杀！！"士兵也被将军的气势所感染，他们也拼命向塔盾军士们冲去。
　　塔盾军士们抬起盾牌将长枪瞄准那些士兵，然后一齐刺了出去，托尔兰看到塔盾军士的这个架势暗叫不好，他立刻跳了起来向塔盾骑士劈去，而他身后的步兵们瞬间就被长枪刺倒了一片。
　　塔盾军士们放下长枪，拔出腰间的铁剑与士兵们混战在了一起。
　　铛～～～一声金属的撞击声，托尔兰的剑砍到了塔盾骑士的盾上面，塔盾骑士脚下的地面陷了一点下去。
　　托尔兰向后一跳，"竟然可以挡住我这一击，果然不是个简单的人啊！不过在我面前也就到此为止了。"
　　塔盾骑士拔出剑向托尔兰冲去，两人战在了一起，虽然托尔兰的速度比塔盾骑士高出很多，但由于塔盾骑士力量大，而且防御高，所以一直无法造成实质性伤害，旁边的塔盾军士虽然比骑兵们实力强出很多，但由于数量差距太大，一时也无法立刻让骑兵们造成太大的损失。
　　城南的这条街道上，立刻杀气四溢，尸体遍地，在呐喊声和不断倒下的尸体中，有一个正穿着奇格纳斯制式装备却戴着一个封闭式头盔的人正在地上爬行着。
　　"你们看不到我，你们看不到我，哎哟！你竟然踩我的手！塔盾军士，砍死他！！"没错，这个在混战中爬行的人就是蒂娜。
　　刚才蒂娜换成奇格纳斯军队的装备，然后召唤出塔盾骑士来顶替她，自己则是在地上偷偷往城西城门爬，本来她不想这么悲催的，可当她探测到对面有个怪物时，她就决定委屈一下自己了。
　　探测！！杰刚……托尔兰，职业大剑师，等级99级。
　　蒂娜已经可以想到刚才和自己斗了那么久的家伙肯定是这个大剑师了，这种又有实力又有心眼的家伙要是正面和他对上未必会有好处，所以蒂娜决定一个字……溜！！"
　　喝！！托尔兰将军一声大吼，混身爆发出红色的斗气，他举起手中的剑一记横斩，那强大的斗气将身边的步兵和塔盾军士都吹飞了起来。
　　"我去！这个混蛋将军喜欢无差别攻击啊！哎哟～～"正在爬行的蒂娜也被吹飞了，直直的撞在路边居民区的墙壁上。
　　塔盾骑士举起盾牌强行挡住了这一击，不过强大的力量还是将他打飞了起来。
　　蒂娜刚从地上爬起来就发现天上一个黑影掉了下来，她还没反应过来就被压住了。
　　"你这个笨蛋！还不赶快起来！"塔盾骑士缓缓从蒂娜身上爬起来，托尔兰正好赶到又与塔盾骑士打了起来，蒂娜在地上捂着脸想到，"为什么你们两个混蛋我走到哪你们就打到哪啊！"
　　蒂娜刚想跑，一个黑影又向她飞来，这次她往旁边挪了点，那个黑影就撞墙了。
　　蒂娜转头一看，竟然是托尔兰，一个声音在蒂娜脑海里传了出来。
　　"杀了他～"
　　"杀了他～"
　　蒂娜爬起来握了握手中的剑向托尔兰走去，等她反应过来，已经发现自己举起剑准备砍托尔兰了，"坑爹啊！老子本来是准备开溜的啊！"
　　托尔兰突然睁开了眼睛，他那充满杀气的眼神看向蒂娜，"你在做什么？"
　　"将军！我掩护你！"蒂娜立刻改变了台词。
　　托尔兰点点头站了起来，"我还不用你保护，你就去帮其他人吧。"
　　"是的将军！好的将军！"蒂娜行了个礼转身就走，她可不想在这陪这个危险的将军。
　　哐～～蒂娜刚一转身，身后就传来一声脆响，蒂娜转头一看，塔盾骑士已经挡在自己身前了，而那声音就是托尔兰的剑发出的。
　　"哼～～我就奇怪什么时候奇格纳斯步兵发封闭式头盔了，结果一试就发现这个大个子立刻就保护你了，你果然就是一直和我战斗的那位死灵法师。"托尔兰一脸的杀气。
　　骷髅们虽然没有大脑，但除非主人命令他们，不然在认为主人受到危险的时候，他们会把保护主人作为最优先的命令，这也就是托尔兰试探性的攻击就把塔盾骑士引来保护蒂娜的原因。
　　既然身份被识破，蒂娜也不想隐瞒了，她一把推开塔盾骑士，"没错大叔，不过你猜错了，我不是死灵法师这种低级的存在，我是亡灵法师，懂吗？亡灵法师！我知道你不懂，不过不要紧，我会让你了解我的恐怖，塔盾骑士，潜行者骷髅，好好陪这位大叔玩玩！"说完蒂娜小手一挥，塔盾骑士冲向了托尔兰，而一直潜伏在居民区的潜行者骷髅也冲了出来。
　　托尔兰先是被蒂娜一堆话说的一愣，不过后面一句他听懂了，同样也感受到了，现在攻高防高的塔盾骑士和攻高速度又快的潜行者骷髅一起围攻他，立刻让他压力倍增。
　　更让托尔兰觉得不爽的是刚才那个自称亡灵法师的家伙在说出一大堆嚣张的话以后竟然毫无节操的向城南方向跑了。
　　噔～噔～沉重的马蹄声从身后传来，托尔兰知道那是援军来了，数百位装备精良的重装骑士，而且全是高级剑士等级的。
　　在逃跑的蒂娜也听到了马蹄声，不过她才懒得管，只要到了南门就好了，蒂娜脚步一顿，脑袋里一个提示让她差点滑倒，"搞毛啊！我只管跑，竟然忘记塔盾骑士的指挥范围了！！这下亏了！！"
　　而托尔兰那边……咔嚓～嘣～两声脆响，塔盾骑士散架了。
　　托尔兰莫名其妙的看着那个碎成一地铠甲的塔盾骑士，他转头看了眼潜行者骷髅，发现他已经爆发斗气再次不见了。
　　后面的骑士们到达了，他们对托尔兰恭敬的行礼，"大将军阁下，请指示。"

第183章 塔希妮雅也会愤怒？
　　后面的骑士们到达了，他们对托尔兰恭敬的行礼，"大将军阁下，请指示。"
　　"好！我们一起向城南出发！"
　　"出发！！"
　　由于塔盾骑士的散架，蒂娜也决定收回潜行者骷髅，那可是精英骷髅仆从，死了就没了。
　　还好蒂娜很快就来到了南门，小白和塔希妮雅早就等在了那里。
　　"塔希妮雅～～小白～～我回来了～～"蒂娜刚说完就感觉身后有一股杀气传来，转身一看，托尔兰已经骑着马离自己不到300米了。"好快！！"
　　蒂娜仔细一看，原来托尔兰身上的斗气笼罩在了马匹身上，所以让马匹也拥有了红色斗气的速度加持，而那些骑士则是被他甩的远远的。
　　"去死吧！亡灵法师！"托尔兰瞬间就来到蒂娜身边，他的武器带着红色的斗气向蒂娜砍去。
　　"糟糕！"蒂娜才刚拿出闪烁匕首，还没有来的及喊出闪烁就被托尔兰的剑给砍中了。
　　噗～～～一条血柱从蒂娜身上喷了出来，她被砍飞了起来撞在了城门上。
　　托尔兰不停喘着气，长时间爆发斗气是非常消耗耐力的，他独自嘀咕着，"只差一点点，真是可惜啊！"
　　蒂娜缓缓从城门下爬起来，看了看右手肩膀上深可见骨的伤口，她不禁感叹，没想到个子矮还有好处，刚才还好往下蹲了一下，否则这整只胳膊恐怕已经被砍断了。
　　不过现在可不是庆幸的时候，虽然灵魂宝石可以止疼，可却不能恢复身体的机能，自己的右手已经使不上劲了，要使用治愈之光治疗…………对面这位托尔兰将军明显不会给自己机会的。
　　就在蒂娜烦恼该怎么办的时候，城墙上的塔希妮雅却怒了，是的，她怒了！
　　塔希妮雅一脸的阴沉，"竟然敢伤害蒂娜大人，不可原谅！我要吃了你！！"
　　塔希妮雅跳下了城墙，她的身体开始散发出银色的光芒。
　　托尔兰只看到一道银色的光芒飞到他的面前，然后突然变大，光芒散去后，一头土黄色皮肤，混身长满硬质凸起，身长40米，鳄鱼一般的怪物出现了。
　　"地龙！这种亚龙兽怎么会出现在这个地方！"托尔兰惊讶的看着这个怪物，而蒂娜和小白也是一副呆愣的看着变成地龙的塔希妮雅。
　　小白："好霸气～～"
　　蒂娜：…………你丫的早说能变成这个怪物，我早就丢下那群塔盾军士让你带着我跑了！"
　　嗷～～～塔希妮雅发出一声巨大的吼声，托尔兰脚下的马匹立刻吓的两腿发软一步也不敢动。
　　噔～噔～马蹄声传来，"将军小心～～我们来对付他！"重装骑士们也赶到了，虽然他们看到塔希妮雅时也吓了一跳，可是骑士的荣誉让他们不愿意后退。
　　托尔兰摇头苦笑，"你们这不是来保护我，根本就是来送死。"
　　骑士们举起长枪向塔希妮雅发起冲锋，塔希妮雅一个转身，身后巨大的尾巴一扫，一下子就把那些冲锋的骑士连人带马打飞了起来。
　　几个爆发出斗气的骑士冲向塔希妮雅，她举起大卡车一般大小的爪子往下一拍，地面上就多出一个掌印，那位骑士直接变成了一堆肉酱。
　　蒂娜现在明白龙族到底有多强大了，数百名高级剑士的围攻，对于只是亚龙兽的塔希妮雅简直就是蝼蚁一般，可以想象当初还是银翼飞龙的塔希妮雅又是什么样一种存在。
　　重装骑士们的攻击对于皮厚的塔希妮雅完全没有效果，虽然塔希妮雅的攻击频率很低，但被她攻击到的骑士则是人仰马翻非死即伤，华丽精良的铠甲在塔希妮雅强大的攻击力下，根本就成了摆设。
　　托尔兰牙齿咬的咯咯直响，"这根本就是屠杀！不能再让这种无谓的牺牲再继续下去了！"他缓缓举起剑，红色的斗气集中到了手中的宝剑上面，"托尔兰家族世代的宝剑，请您发挥出真正的力量吧，屠龙剑！！"
　　托尔兰手中的宝剑突然发出耀眼的光芒，剑刃上慢慢浮现出复杂的炼成阵。
　　蒂娜一看就知道不对，托尔兰刚才喊的是屠龙剑，难道说这把武器对龙族有特效！她大声的喊到"塔希妮雅！小心那个家伙的武器！！"
　　托尔兰举起屠龙剑向塔希妮雅跳了过去，劈向她的头部。
　　塔希妮雅由于听到蒂娜的话，用爪子挡住了头部。
　　嗷～～塔希妮雅坚硬的爪子上竟然被那把剑硬生生的劈出一个大口子，鲜血喷了出来，像撒了一阵血雨。
　　"塔希妮雅！！解除召唤！"蒂娜一看塔希妮雅受伤，立刻收回了塔希妮雅和小白。
　　托尔兰跪倒在地上，刚才那一击已经消耗了他太多的耐力，旁边的骑士们则欢呼了起来，屠龙是所有骑士心中的梦想，今天他们已经完成了这个梦想，而他们看向托尔兰的眼神更是崇拜和敬仰。
　　"闪烁！"白光一闪，刚才依靠塔希妮雅拖延时间，蒂娜已经帮右手止血了，现在瞬间移动到城墙的顶部，她冷冷的看着下面欢呼的骑士。
　　"本来我不想这样做的，可是你们却伤害了塔希妮雅，那就用你们的生命来弥补你们的过错吧！"蒂娜的脸上充满了杀气，她把旁边一个握柄轻轻一拉，整个木头城墙就开始松动，并且缓缓解体。
　　托尔兰疑惑的看着木头城墙的解体，等到所有城墙都倒塌了，他才知道为什么要把城墙解体了。
　　重装骑士和骑兵们都看愣了，他们的身上裹着白色的皮毛，他们有锐利的牙齿和锋利的爪子，他们是奇格纳斯极北雪山地区唯一群居的食肉动物……雪原狼。
　　在那城墙后面是白茫茫的一片雪原狼，至少有上万只。那是小白从雪山上赶下来的，蒂娜叫骷髅做成的城墙不是给城南加固防御，而是为了把雪原狼圈养起来的。
　　雪原狼本来就是群居动物，所以当族群数量变大时他们也很快就适应了。
　　前段时间蒂娜一直给他们喂食物，这几天都没有喂，成千上万只雪原狼此时正用贪婪的眼神看着不远处的重装骑士和骑兵，在他们的眼中，面前的这些人类就如可口的食物一般。
　　托尔兰一看那些雪原狼的眼神就知道情况不妙，他立即大喊道，"撤退！！赶快撤退！"
　　"嗷呜～～～～"雪原狼王的狼嚎声一叫完，那上万只雪原狼就扑向了还没有反应过来的奇格纳斯军队。
　　雪原狼与骷髅完全不同，他们有速度，而且很快，上万只雪原狼的破坏力可想而知，就算骑士很厉害，可是你的马匹却不厉害，很多马匹没有防护的脚和四肢都被雪原狼咬住或者咬烂，只要马匹一倒下，那些上面的骑士立刻就被雪白色的狼群所淹没。
　　高级剑士还能依靠铠甲的防御和斗气来抵御狼群的攻击，普通的骑兵就惨了，他们一掉下马后就被无数头狼撕成碎片吞食起来。
　　身后的惨叫声让托尔兰伤心不已，这些是跟随自己多年的战友，他们没有死在战场上，却被这些畜生给分尸了，想到这里他愤怒的转过身，正好看到蒂娜向远处走去的身影。
　　"混蛋！！别想走！！"托尔兰爆发出斗气附加在他的马上，犹如一道火红的光芒在狼群中穿梭。
　　蒂娜自己的移动速度也相当快，他也发现身后的托尔兰在追她，最能让骑士失去战斗力的地方就是茂密的树林，所以蒂娜直接就向城外的树林里跑去。
　　托尔兰紧随其后冲进了树林，他刚踏进树林就发现面前的蒂娜不见了，左手边寒光一闪，一把铁剑向他飞来。
　　托尔兰随手一挥挡开铁剑，但他立刻感觉背上一沉，自己的背上被人狠狠砍了一剑。
　　这一剑力量很大，直接把他砍飞了出去，撞在对面的大树上。
　　如果托尔兰不是身上穿着精良的秘银铠甲并且爆发红色斗气抵挡的话恐怕已经被砍成两截了。
　　蒂娜缓缓从草丛里走了出来"哟～～大将军的铠甲果然就是不一样啊，这么大劲的一剑竟然只能让你破点皮？不过下一剑我就会使上全力，就算是你那样的铠甲也能瞬间切开！"蒂娜已经准备在下一击就使用空斩把托尔兰砍成两截了。
　　"咳咳～你为什么要和奇格纳斯军队作对？"托尔兰勉强扶着树站了起来，他很想知道对面这个戴着封闭式头盔的强者到底出于什么目的和自己战斗到现在。
　　"杀了他～"
　　"杀了他～"蒂娜脑海里的声音再次响起。
　　蒂娜捂着脑袋恼怒的说道，"不要吵！好烦啊！就算你不说，我今天也要宰了他！"
　　当蒂娜说完抬起头却发现面前站着一个被斗篷全身包裹起来的少年，而一把匕首正插在自己的胸口。
　　蒂娜不可置信的看着面前这个少年，然后她缓缓倒了下去。
　　托尔兰也惊讶的看着那个少年，"你……你是……"
　　还没等托尔兰说完，那个少年就冷冷的说道，"好了，托尔兰将军，你可以回去了，这个人已经被我杀了。"

第184章 尼奥出现了
　　还没等托尔兰说完，那个少年就冷冷的说道，"好了，托尔兰将军，你可以回去了，这个人已经被我杀了。"
　　托尔兰的表情有点没落，"哎～～你还是不愿意认我吗？马上要过年了，至少要回去看看吧……"
　　"闭嘴！现在马上走，不要让我改变主意杀了你！"少年的身上散发出阵阵杀气，显然他的话很有可能发生。
　　托尔兰张了张嘴，最后还是没有说话，他拿起剑一脸沧桑的上马向虎人族城市的方向跑去。
　　等看不到托尔兰的身影，那位包在斗篷里的少年才冷冷的说道，"你到底要在地上挺尸到什么时候？"
　　"尼奥啊，对我这么一个柔弱的女孩子你就不能温柔点吗？"蒂娜立刻从地上坐了起来，拍了拍身上的灰尘，并且把胸口处那把可以伸缩的匕首拔了下来。
　　尼奥不屑的看了蒂娜一眼，"柔弱？一个人就阻挡了奇格纳斯东南区最强的军团，这样的女孩子还能算柔弱吗？"
　　"咦！？你怎么知道的？蒂娜一脸疑惑。
　　"其实我一直在远处观望着你……"
　　蒂娜突然摸着小脸一副害羞的样子，"呀！你好坏啊尼奥！就算你如此关注人家……我也不会和你搞基的啦！"
　　尼奥怒了，"卧槽！！我刚才就应该用真匕首捅死你！！！"
　　"对了，说道匕首，刚才你救那个大剑师做什么？我可是好不容易才把他耐力耗尽有机会干掉他的，大剑师啊，那可都是经验啊！"蒂娜一脸不满的看着尼奥。
　　"经验，你就知道经验，安吉小姐说了，这个人是不可以杀的，对未来是有影响的。"
　　"切～～又是安吉的预言。"蒂娜很无奈，尼奥好像很听从安吉的话，对于安吉所发出的命令也是非常彻底的服从。
　　"别满脸不爽了，经验到处都有，你看我的等级就知道了。"尼奥指了指自己。
　　探测！！尼奥……托尔兰，职业潜行者，等级99级。
　　"咦？你竟然也升到99级啦，好快呀，慢着……你的姓氏是托尔兰？"蒂娜眯起眼看着尼奥，"杰刚……托尔兰，是你什么人？"
　　尼奥转身就走，他只是冷冷的说了句，"杰刚是我在这个世界的父亲。"
　　"唉！？喂！！那你刚才救那个家伙是不是有私情啊！"
　　尼奥停了下来，他转过身满脸杀气的看着蒂娜，"如果他不是安吉小姐所预言中的人，现在他就已经死在我的刀下了。"说完他转身向树林里走去。
　　蒂娜看了看空旷的树林，想想这里的动物已经被小白都赶到城里去了，如果不跟着前面这位冷面男，恐怕她还真会饿死在这里。
　　"尼奥酱～～等等我啊！咱们一起走！"蒂娜立刻跟了上去。
　　蒂娜和尼奥走了半个小时就来到一条大路上。
　　尼奥指了指大路，"沿着这条路向西走就可以到奇格纳斯的首都了。"
　　"你就这样赶我走了？"
　　尼奥皱起眉，"那你还想怎么样？"
　　"你跑到虎人族城市中不是为了找我？"蒂娜奇怪了，你丫的那么关注我，结果却不是来找我的？
　　尼奥挂着一张冷脸"别自作多情了！谁是去找你的，我的任务是确保虎人族有延续后代的能力，不至于被灭族，以及保护杰刚……托尔兰将军的性命……"说到这里，尼奥用鄙视的眼神看着蒂娜，"不会被某些特别的人所危害。"
　　蒂娜吹着口哨把脸看向别处当做没有听到尼奥的后面一句。
　　看到蒂娜这副模样，尼奥只能叹了口气说道"现在我的任务已经完成了，所以就在这里分开吧。"
　　蒂娜一把拉住准备离开的尼奥，"我有一个问题！"
　　尼奥皱起眉头，思考着，"反正马上要和她分开了，就回答一下好早点甩开她。"
　　尼奥冷冷的说着，"说吧，什么问题，我尽量回答你。"
　　"这次安吉和你一起到奇格纳斯是要做什么？"
　　第一个问题就让尼奥无语了，"这是机密，无可奉告！"
　　"那灵魂宝石有什么秘密吗？"
　　"这我怎么会知道！"
　　"接下来安吉还吩咐你做什么事情？"
　　"……………………"
　　在蒂娜问了许多根本不能回答的问题后，尼奥终于怒了，"喂！！你这已经不是只有一个问题了吧！"
　　蒂娜也怒了，"喂！！你一个问题都没有回答我啊！！魂淡！"
　　所谓性格不合说的就是蒂娜和尼奥了，以前在魔武学院，尼奥也是天天躲着蒂娜，不然两人一见面就要吵起来。
　　尼奥属于那种死心眼，一心一意做任务不谈感情的人。
　　蒂娜则是肚子里全是心眼，从不认真完成工作的人。这两种人一般都是很看不起对方的…………
　　"我要去找安吉小姐！！"蒂娜最后决定不和这个死脑筋的家伙多纠缠，直接找安吉。
　　"随便你！"尼奥冷冷的说着，接着两人就向远处的森林走去。
　　两人走了很久，直到天黑才在树林中看见一个小屋，荒郊野外的小屋，蒂娜用脚趾头想也知道这一定是炼金术临时建造的。
　　尼奥走了进去，"任务完成了……不过带了个多余的人回来。"
　　"你给我闪开！"蒂娜一把推开尼奥走了进来，"大家晚上好哦～～"蒂娜发现屋子里有四个人正在烤火。
　　安吉依然是那冷淡的样子，她微微抿了口太阳花茶，"你还是老样子……"
　　安吉旁边的塔西雅则是一副呆呆的样子看了眼蒂娜，微微点头示意后就继续开始打瞌睡了。
　　克丽丝还是那温柔的微笑，她站起来走到蒂娜身边捂着她的小手给她取暖，"奇格纳斯的天气这么冷，你还是穿这么少的衣服真是难为你了。"
　　蒂娜心里一暖，"没事的克丽丝姐姐，我的身体棒棒的！"
　　"是啊，棒的很，托尔兰将军差点被她给宰了。"尼奥一边拍着身上的雪一边说着蒂娜干的好事。
　　蒂娜正准备反驳几句，却看到尼奥身边的那个人，"咦？文斯顿，你怎么在这里？"
　　"蒂娜，好久不见了。"文斯顿很礼貌的和蒂娜打着招呼，这个人就是被奇格纳斯宰相调包，后来被蒂娜救了的奇格纳斯王子文斯顿。
　　十分钟后，换了衣服的蒂娜拿着热茶和大家一起坐在火堆旁。
　　"多亏了安吉小姐，现在我已经恢复了所有的记忆，这次我回到奇格纳斯就是为了取回我失去的一切。"文斯顿握紧拳头一副志在必得的样子。
　　"你那样的失忆也能治好？"蒂娜奇怪的看着安吉。
　　安吉看都没看蒂娜一眼，淡淡的说着"只是催眠术而已，我们组织也有前世是催眠师这个职业的人。"
　　"那你们这次去奇格纳斯准备怎么做？是不是要大开杀戒！"蒂娜一脸兴奋。
　　"和奇格纳斯的宰相来硬的？你不会想把奇格纳斯首都给拆了吧！"文斯顿可不淡定了，他刚刚从尼奥那得知对面这个双马尾在不久前毫无节操的毁灭了一座城市，他可不想以后坐上国王宝座的时候，首都却是一座废墟。
　　克丽丝轻笑，"蒂娜你真是的，怎么总是想着用暴力呢，对付向宰相这样位高权重的人，我们要用另一种方法。"
　　"什么方法？"蒂娜疑惑的说道。
　　"这个你不用知道，反正以后你就等着看好戏吧……"安吉的声音从旁边传来。
　　虽然蒂娜不知道是什么计划，但她知道，被安吉算计……那位宰相大人一定会死的很惨。
　　安吉一说话，蒂娜突然想到一件事情，"安吉小姐，可以再给我一件衣服吗，塔希妮雅的那件弄破了。"
　　"嗯？弄破了？解释一下。"
　　于是蒂娜就将虎人族城市中发生的事情说了一遍，顺便也说了塔希妮雅受伤的事情。
　　安吉摇了摇头，"衣服不是问题，但她的伤就有点麻烦了。"
　　蒂娜一脸焦急，"伤怎么了！会不会有生命危险？"
　　"生命危险到是没有，不过屠龙剑附带的效果是让龙族伤口愈合速度变慢，最好的方法是最近你把她带在身边，经常用治愈之光给她治疗。"安吉说完就从道具栏里取出一件新的书记员工作服递给蒂娜。
　　蒂娜一拿到就往门外走，离开小屋一段距离后，蒂娜大声喊到"召唤塔希妮雅！！"
　　塔希妮雅的地龙形态出现了，她俯身把脑袋凑到蒂娜面前发出呜呜声，而她的右爪子正在不停的流着血。
　　蒂娜双手放在塔希妮雅巨大的脸上，轻轻的说道，"变成人类的样子吧，衣服我已经带来了……"
　　银光闪耀，地龙缓缓变小，最后变成一位银色短发的可爱少女，她撅着嘴巴一副马上要哭出来的样子，"蒂娜大人～～手～～好疼啊～～"
　　"塔希妮雅！！别扑过来啊！你先穿上衣服！！哇啊！！"
　　十五分钟后塔希妮雅坐在火堆旁边开心的笑着，她的右胳膊用绷带包了起来，挂在脖子上，而左手正拿着一串肉很艰难的在火上烤着。

第185章 送信的蒂娜伤不起啊
　　十五分钟后塔希妮雅坐在火堆旁边开心的笑着，她的右胳膊用绷带包了起来，挂在脖子上，而左手正拿着一串肉很艰难的在火上烤着。
　　旁边的蒂娜一把抢过她手上的肉串，"手都成这个样子了也不忘记吃，还是我来吧……"说完蒂娜开始烤起肉串。
　　"蒂娜大人，你对我真是太好了～～"塔希妮雅举起没有受伤的胳膊，很元气的说着。
　　克丽丝微笑着说道，"受伤的明明是塔希妮雅，为什么蒂娜你的鼻子却流血了呢？"
　　蒂娜的动作一顿，她摸了摸鼻子上塞的两个棉花球，发现没有脱落后才说道，"最近有点上火……"
　　旁边的安吉冷哼一声，"是看到了不该看到的东西吧？"
　　克丽丝一脸疑惑，"不该看到的东西？"
　　"没有！没有什么！"蒂娜不停甩着手，接着她用牙缝挤出几个只有安吉才听的到的字，"拜托你就不要再拆我的台了，安～吉～小～姐！"
　　"蒂娜大人～肉～肉～"塔希妮雅指着蒂娜手里的肉串。
　　蒂娜随手递给了塔希妮雅，可是她却总是塞不到嘴巴里，她皱起可爱的眉头看着肉串说道，"蒂娜大人，我左手不灵活。"
　　"为什么你叫我的时候却要盯着肉串！你到底对食物有多么强大的执念啊！喂！！"蒂娜摇了摇头，走过去拿过肉串，"没办法，我来喂你吧，张嘴。"
　　塔希妮雅狠狠咬了一口肉串，满脸笑容的说道，"蒂娜大人，对我真是太好了。"说完还在蒂娜脸上亲了一口。
　　蒂娜呆愣的看着塔希妮雅，然后眯起眼说道，"虽然美女的吻让我很爽，但为什么你要用满是油水的嘴来亲我！！魂淡！！"蒂娜说完一把抓住塔希妮雅的脖子，并且用拳头在她脑袋上不停的转着。
　　"蒂娜大人～～脑袋疼～～"
　　打闹着的两人丝毫没有发现她们旁边的安吉一直在看着她们，此时安吉心里却想着另一个与现在非常相同的画面。
　　一个黑色长发的少女身边坐着一个银色长发的少女，此时黑发少女正拿着一颗果子塞进银发少女的嘴里。
　　"姐姐对我最好了，呵呵～～"
　　安吉的脸上有些哀伤，她闭上眼睛，嘴唇轻轻的颤抖，"柯罗娜………对不起………"
　　第二天，蒂娜等一行人出发了，她们的目标是奇格纳斯的首都。
　　一辆马车行驶在大路上，马车的车夫是一个蓝色头发的少年，他那冷峻的眼神不时打量着四周围的情况。
　　"安吉小姐，我觉得你要尼奥去当车夫这个选择真是太正确了，你真是深明大义啊！"蒂娜在温暖的马车里拍着安吉的马屁。
　　"少说奉承话了，不过我也真是奇怪，你就那么讨厌尼奥？"安吉淡淡的说着。
　　蒂娜双手抱胸想了一会说道，"没有……怎么会讨厌呢……我们只是性格不合而已！"
　　"性格不合！！"塔希妮雅举起唯一没有受伤的手一副元气的样子喊到。
　　龙纹内可以让塔希妮雅的伤口停止流血和恢复体力，但却不能让被屠龙剑所打伤的伤口愈合，所以现在她一直以人类形态和蒂娜在一起，并且时不时接受一下蒂娜的治愈之光。
　　"这种事情就不用重复啦！"蒂娜一下捂住塔希妮雅的嘴。
　　马车的小门被打开，尼奥满脸杀气的把脑袋伸了进来，"很快就要进城了，你们两个都给我安静点！"
　　蒂娜和塔希妮雅一起点了点头，"是～～"
　　尼奥把头收回去以后，蒂娜问道，"安吉小姐，到底你们想怎么把文斯顿的位置抢回来？"
　　安吉抿了口茶，嘴角微微上翘，"为什么要抢回来，文斯顿不是一直做着他王子的位置嘛……"
　　蒂娜一脸疑惑，"什么意思？"
　　克丽丝笑着说道，"其实事情很简单，既然宰相可以把真的文斯顿换成假的，为什么我们就不能把假文斯顿换成…………"说完克丽丝看了眼文斯顿。
　　蒂娜惊讶的看着文斯顿，"把假的换成真的！！"
　　半天后，蒂娜一行人终于来到了？奇格纳斯的首都，对于这个被白雪覆盖的城市，蒂娜看到后的第一印象就是前世的莫斯科。
　　蒂娜换上教廷的修士辅祭袍告别了众人，她现在要去位于奇格纳斯的光明教堂送信。
　　奇格纳斯共和国是由人类与兽人族共同治理的国家，既然是共同治理，那宗教和信仰也就相对自由。
　　蒂娜路过几个大教堂竟然都是信奉生命女神的，当然，里面都是兽人族的信仰者，人类是不可能进去的。
　　蒂娜走在白雪覆盖的街道上，不时有各种种类的兽人从身边走过，男人蒂娜没注意，但那些女兽人的确很漂亮，像狗族兽人的女孩子们脑袋上顶着两个垂着的狗耳朵，那可是相当萌的，还有兔族兽人，狐族兽人，蒂娜一路上简直要被萌翻了。
　　走了很久，终于到了光明教廷的大教堂，蒂娜走了进去，说明了一下自己的情况，里面的修士们让蒂娜在教堂里等一下，然后就进去通报了。
　　蒂娜找了个位子坐下，她现在正在想好歹自己也是军士坦丁堡派来送信的使者，就像皇帝派来宣圣旨的太监一样，一会肯定会有红包啊，欢迎仪式啊什么的。
　　"嗯！一会我要淡定，如果别人送红包，先假装不要，最后再装做很勉强的样子收下，嘿嘿～我真是太聪明了。"蒂娜坏坏的想着。
　　这时迎接的人来了，从教堂侧门走出一群全副武装的光明骑士把蒂娜团团围住，一位穿着主教袍的肥胖中年人走到了蒂娜面前。
　　蒂娜还在红包的yy中，看到一群人出来以后，迷糊的说道，"哎呀～～这么客气做什么，还搞欢迎仪式，其实红包什么的也不用…………胖子你是谁？"
　　那位胖主教阴森森的说着"你还想要欢迎仪式？好！来人啊！带她到举办欢迎仪式的地方去。"
　　"哈哈～～太客气了～不要推～更不要那么心急～红包就不用啦！"蒂娜笑着跟了上去。
　　十分钟后…………
　　蒂娜的笑脸定格了，因为她此时正在一个又潮湿又阴冷的地下监狱中。
　　哐铛，蒂娜面前牢房的铁门被关了起来，那位光明骑士锁好门以后就走了。
　　"喂！！这算什么欢迎仪式啊！"
　　"别喊了，没人会理你的。"一个苍老的声音从蒂娜身后传来。
　　蒂娜看了看身后的牢房，竟然在角落里还看见一个衣衫破旧的老人，"老人家，你什么意思？"
　　"你是从哪个教区来的？"老人不答反问。
　　"军士坦丁堡，咦？你怎么知道我是从教区来的？难道你也是……"蒂娜突然发现老人的衣服虽然破旧，太从款式和花纹可以看出是一位神职人员。
　　老人的脸上突然多了一点光彩，"你终于发现了，没错，我和你一样是一位神职人员，你犯了什么罪？"
　　蒂娜摊开手，"我什么都没有做，只是送了封信。"
　　"啊？送信？是不是你和你们教区的主教关系不怎么好？"
　　"这个……好像是有点不融洽"蒂娜很低调的说着。
　　哪里是融洽，根本就是到了你死我活的地步了啊！
　　老人一脸同情的表情，"那你死定了，你的那封信一定有问题。"
　　"信有问题？"蒂娜突然想到刚才胖主教还把一封东西塞进自己手里，一开始还以为是红包，后来才发现原来就是自己那封信。
　　蒂娜立刻拆开那封信读到，"奇格纳斯黑色派系的主教你好，由于最近异教徒比较多，现在我以军士坦丁堡主教的职位希望你能把一部分驻扎在奇格纳斯的光明骑士调动到军士坦丁堡，署名……军士坦丁堡主教梅龙。"
　　蒂娜觉得这没有什么特别的，只是一封请求支援的信而已，老人明显看出了蒂娜的想法，"哎～～你还太年轻，根本不知道，自从教皇大人取消了黑衣主教和牧首这两个职位后，主教就成为了黑色派系的最高领导者，他们虽然不能干涉别的教区，但却可以指挥自己教区内的光明骑士，俨然已经成为一个自主小教廷。"
　　老头接着说道，"而你的主教却派人送信给奇格纳斯的主教要求从他手上借兵，这不是找死嘛。"
　　蒂娜终于明白了，原来送封信是如此得罪奇格纳斯主教的一件事啊，不过现在她更关心另一件事，"老人家，我什么时候能出去？"
　　"出去？哈哈哈～～"老人似乎听到了什么大笑话一样笑了起来。
　　他向蒂娜勾了勾手，用调笑的语气说道，"当年我只不过是在别人面前骂了那个胖主教一句，结果我就被他关在这里30多年，你送信要他手下的兵，你还想出去？等下辈子吧！"
　　蒂娜一惊，那个胖子竟然这么狠？她跑到门口抓住牢房的铁栏杆大声喊道"我不会屈服的～～我要越狱！！！"
　　她突然发现门口正站着两个光明骑士一脸淡定的看着她。
　　十分钟后，全身被铁链绑住的蒂娜在地上一边打滚一边怒吼道，"不要以为这样就可以阻止我！！我会出去的！！"

第186章 安吉的暗杀计划（上）
　　十分钟后，全身被铁链绑住的蒂娜在地上一边打滚一边怒吼道，"不要以为这样就可以阻止我！！老子一定会出去的！！"
　　就在蒂娜参加胖主教为她准备的欢迎会时，安吉她们也在做着重要的事情。
　　这里是奇格纳斯郊外的皇家狩猎场，每一年快过年的时候，皇室成员就会来到这里一起狩猎，显示自己的强大实力，或者为明年祈福。
　　狩猎场外围的守卫非常森严，但这对于安吉一行人来说根本不是问题，她们毫不影起任何人注意就进来了。
　　一道红色的光芒闪过，五个人出现在狩猎场的某处森林里。
　　"安吉小姐，你刚才使用的难道就是传送魔法？"文斯顿惊讶的说道。
　　"是的……"安吉冷冷的回完后就不看文斯顿，"尼奥，塔西雅，你们两个去侦查附近的潜行者，如果不出意外，半小时后，那个叫诺克的假王子就会在前面路过。"
　　"是～～"尼奥说完瞬间消失在原地。
　　"哦～～"一脸呆呆的塔西雅慢悠悠的向草丛里走去，一进草丛就没了动静。
　　"克丽丝，准备剑雨投射。"安吉说完后就拿出茶杯喝了起来。
　　克丽丝愣了一下，然后一脸的犹豫，"果然还是要杀很多人吗…………"克丽丝唉声叹气的从道具栏里取出一个空间戒指戴在手上，然后在文斯顿的目瞪口呆中从空间戒指拿出一把一把的铁剑插在泥土里，整整插了上百把。
　　克丽丝抹了把头上的汗，温柔的说道"文斯顿，一会你就躲的远点，千万不能被那些人看到。"
　　没过多久，尼奥和塔西雅回来了，尼奥一回来就立刻说汇报了情况，"那个假王子身边有15个高级剑士50个中级剑士作为护卫，暗处还有8个潜行者。"
　　安吉抿了口茶，"一个狩猎而已，竟然有这么大的动静，这位假货还真是怕死啊，算了，数量对于我们根本不是问题，尼奥和塔西雅负责对付潜行者，其他人交给克丽丝和我，记住潜行者不能有活口，而且要尽快解决。"
　　接着安吉看向尼奥，"你好久没动手了吧，对付几个潜行者有没有问题？"
　　尼奥只是淡淡一笑，他琥珀色的瞳孔中冒着淡淡的光芒，"很久没有用魔眼了，正好让那几个潜行者知道不知不觉被杀的滋味。"说完他身上爆发出橙色斗气瞬间消失了。
　　文斯顿已经惊讶的说不出话来了，一个潜行者竟然敢和四个同样身为潜行者的人战斗，更加让人不可思议的是安吉，怎么会知道假王子会从这条路上过呢？
　　"安吉小姐，刚才听尼奥说，有15个高级剑士，可是你和克丽丝就两个人，是不是有点…………"
　　安吉停下了准备放进嘴里的茶，她淡淡的看了文斯顿一眼，"两个人？一会你就知道我们到底有多强了。"
　　半小时后，远处传来嘈杂的马蹄声，那个叫做诺克的假王子出现在了树林前。
　　"护卫，为什么这里都没有什么动物可以猎杀，赶快打一头大点的带回去，我好早点回去睡觉，这里快冷死我了。"诺克搓着手说道。
　　护卫队长立刻走到诺克面前，"王子殿下请稍等，这片树林肯定有猎物，等在下派人查看。"
　　这时前面的树丛有摆动，护卫队长立刻命令部队慢慢包围住草丛。
　　一个高级剑士当先一步窜入草丛，"抓到你了…………这是什么？啊！！！"
　　轰！！一声巨响，那位高级剑士被炸的四分五裂，瞬间毙命，旁边的中级剑士们也都伤的不轻。
　　"竟然是爆炎魔法！不好！！保护王子殿下！！"护卫队长立刻一把将诺克从马上拉了下来，并且命令手下将王子围了起来。
　　两位少女缓缓从旁边的树丛里走了出来，一位是橙色披肩发的美丽少女，她给人一种亲近的感觉，另一位少女戴着纱帽，一袭黑色哥特贵族裙，身边散发着生人勿近的气场，两个外貌差异巨大的少女远远看着护卫队长等人。
　　安吉的声音依然是那么冰冷，"克丽丝，动手！"
　　克丽丝缓缓抬起一只手，这时在后面树林里的上百把插在地上的铁剑开始颤抖起来，所有铁剑自己从泥土里慢慢的悬浮了起来，向着克丽丝的方向飘去。
　　"你们是什么人？私入皇家狩猎场是死罪你知道吗？"护卫队长在远处大声的喊着，他知道对面两个人肯定是刺客，不管对手实力如何，先拖延一下等支援的人来吧。
　　安吉一眼就看出了护卫队长的动机，她轻蔑的一笑，轻声嘀咕道，"召唤骷髅……"
　　咔嚓，咔嚓，无数骨头碰撞的声音从四面八方传来，护卫队长惊讶的看着他们四周的地面下爬出无数白森森的骷髅，而且越来越多。
　　所有的护卫都紧了紧手中的剑，他们心里都在打鼓，因为骷髅的数量实在是太多了，这一眼望不到边，至少也有上万具骷髅啊。
　　安吉心念一动，骷髅们如潮水般涌向了护卫队们，战斗立刻打响。
　　"保护王子！！"护卫队长大声呐喊着，身边的高级剑士们立刻爆发出斗气开始与骷髅们混战。
　　一时间绿色斗气四溢，骷髅的碎骨横飞，其中伴随着高级剑士的呐喊声和中级剑士被骷髅分尸的惨叫声。
　　不远处的山坡上，三个穿着皮甲蒙着面的人正看着和骷髅战斗着的护卫队员。
　　"大哥，我们要不要去帮忙？"
　　"没关系，宰相大人的意思是让我们保护那个王子，至于其他人，让他们都去死好了。"
　　"大哥真是英明啊。"
　　"小子，少拍马屁了，另外一组潜行者怎么一点消息也没有？"
　　"是啊，老四早就过去找他们了，时间也不早了，按说也因该回来了。"
　　啪，他们身后的一个潜行者倒在了地上。
　　那位老大和老二立刻转头看去，只见老三的脑袋已经被砍飞了。
　　"老三！！"
　　"谁干的！！"
　　"你们不用等那位老四了，他现在已经成为一具尸体了。"冷冷的声音从老二身后传来。
　　"不好！老二快闪开！"潜行者老大立刻大声喊到。
　　可以已经太迟了，一股鲜血撒在了他的脸上，那是老二的脖子里喷出来的。
　　攻击后潜行者就会显形，这次他看清了动手的人，那是一个蓝色头发的冷峻少年，那位少年用舌头舔了一下嘴角的鲜血，露出嗜血的表情，下一秒就被橙色斗气包围并消失在原地。
　　"竟然也是潜行者！"那位老大身上也爆发出橙色斗气消失在原地，他心里想到，"看来另一组已经全灭了，还是依靠隐身先去搬救援吧。"
　　噗～武器入骨的声音，那位潜行者老大还没有走一步，就被被人从身后刺穿了心脏。
　　他不敢置信的看着穿透自己胸口的漆黑短刀"额……怎么……怎么会？难道你……看的见我！"
　　"对于一个死人，我没有什么想说的。"尼奥冷冷的说完后拔出了短刀。
　　潜行者老大睁大眼睛倒在了血泊中断了气。
　　树林旁边的战斗还在继续……
　　护卫队长焦急的看着手下和这些骷髅战斗，地上的骨头已经快堆到膝盖了，可是骷髅的数量却丝毫不见减少，现在他知道和死灵法师战斗是一件多么可怕的事情了。
　　四处观望情况的他突然发现空中有什么异样，抬头一看，他的脸上挂满了绝望。
　　此刻克丽丝的身后半空中正浮空着上百把铁剑，剑刃在阳光的照耀下散发着阵阵寒光，而此刻所有的铁剑正45度角瞄准着地面上围成一个圈的护卫队员。
　　"一定是那个橙色头发少女用的魔法，快！阻止她！"护卫队长大声喊着。
　　两个高级剑士听到后看向橙色少女的方向，当他们看到天空中悬浮的剑后都一脸惊讶，不过他们立刻反应过来并爆发斗气，不要命的向克丽丝冲去。

第187章 安吉的暗杀计划（下）
　　"一定是那个橙色头发少女用的魔法，快！阻止她！"护卫队长大声喊着。
　　两个高级剑士听到后看向橙色少女的方向，当他们看到天空中悬浮的剑后都一脸惊讶，不过他们立刻反应过来并爆发斗气，不要命的向克丽丝冲去。
　　安吉轻蔑的看了眼那两个爆发斗气跨过无数骷髅冲向这里的高级剑士，"到了现在还在挣扎吗？那就让你们两个先死吧…………召唤骷髅仆从卫队！！"
　　砰～～砰～～安吉面前的地面下竖起了两口灰色的棺材，棺材盖子缓缓打开，从里面走出两个手持双手重剑身穿华丽链甲的骷髅，他们链甲的外面还穿着罩袍，头上也戴着轻型头盔。
　　他们两个活动了一下身上的骨头，然后看向他们的目标……那两个高级剑士。
　　两个高级剑士在骷髅群中拼命搏杀，突然他们有一种到被强大杀意锁定了的感觉，转头一看，正是那两个手持重剑的骷髅正盯着他们。
　　两个骷髅动了，他们脚步一踩就在他们身后扬起一阵烟雾，然后以难以想象的速度向两个高级剑士扑去。
　　好快！两个高级剑士同时想到，此时他们哪还有心思去对付旁边的杂兵骷髅，对面这两个才是真正难对付的。
　　重剑骷髅大步向高级剑士冲去，他们完全无视路上自己的同伴，普通骷髅们被他们两个撞的到处乱飞却丝毫没有降低他们的移动速度。
　　转眼间重剑骷髅已经来到了高级剑士面前，他们举剑就砍，丝毫没有任何停顿。
　　两位高级剑士也知道这是一场恶战，他们身上爆发出混厚的绿色斗气迎了上去。
　　哐～～铛～～噗～～咔嚓～～
　　随着金属撞击声，血肉和骨头被切开的声音，以及那撒出的大片鲜血，战斗在一瞬间就结束了，两位高级剑士连人带剑被砍成两截，丝毫没有任何的延迟与停息。
　　安吉嘴角微微上翘，"这就是实力的差距。"
　　远处的护卫队长此时才发现那两位高级剑士的惨死，他看向那两个夺走他队员生命的骷髅，颤抖的说道"那个衣服……那两把完全不同的重剑，这怎么……这怎么可能……大……大剑皇！！"
　　没有多少时间给他感叹，因为克丽丝的魔法已经准备好了，“光魔法属性炼成……”克丽丝说完后天空中的铁剑上缓缓被覆盖上一圈圣洁的白光。
　　她伸出的那只手缓缓指向围成一团的护卫队员，轻声念道，"剑雨投射！"上百把铁剑同时向护卫队的包围圈飞去，剑刃在空气中发出呜呜的声音，可见速度之快，力量之大。
　　"不好！！大家小心！"虽然护卫队长大声的呼喊，可是队员们根本没有注意到从天空中落下的铁剑，等他们听到呜呜的声音已经晚了。
　　叮～叮～当～当～噗～～上百把铁剑瞬间落下，进行着无差别的攻击，正在和骷髅战斗的人又要防着剑雨又要防着旁边的骷髅，对于克丽丝来说，反正普通骷髅死多少都无所谓，而蕴含着光属性的铁剑就像那三阶光魔法－－光之箭一样可以很容易洞穿爆发着绿色斗气的剑士们肉体。
　　只是几秒钟，刚才还喊杀声四起的护卫队包围圈立刻安静了下来，地面上竖着无数的铁剑，在剑雨范围内的所有人和骷髅都被钉在了地上。
　　骷髅们缓缓靠近尸体，检查有没有活口，这时从几具插满铁剑的尸体中爬出两个人来，竟然是护卫队长和诺克。
　　护卫队长的腹部不停的流着血，他看了眼一眼望不到边的骷髅大军摇头苦笑，"看来这次要死在这了，只是可惜几个兄弟用身体帮自己挡住了剑雨，结果却还是没有办法救出王子。"
　　"不要～不要杀我，求求你们了！放过我吧！"诺克不停的大喊着。
　　护卫队长一把抓起诺克怒吼道，"王子殿下，你姓奇格纳斯，就算要死，也要对的起自己的姓氏！"接着他一手提着诺克，单手持剑面向骷髅，"来吧！你们这些只剩骨头的家伙，奇格纳斯的男人是不怕死的！哈哈哈哈～"
　　骷髅们围了上去，护卫队长不停挥舞着手中的武器，但骷髅数量太多，他还要保护旁边的诺克，骷髅们在他身上留下了无数的伤口，慢慢的，他觉得眼皮有点重，手上的武器也越来越重，最后失血过多的他向后仰倒在那一群护卫队员的尸体里。
　　战斗结束以后，文斯顿从树林里走了出来，他的脸上看不出是什么表情，当他走过安吉的时候，安吉冷淡的说道，"刚才你问我15个高级剑士，50个中级剑士，我和克丽丝是不是有点麻烦，现在我可以告诉你，就算是整个奇格纳斯与我为敌…………在我的眼中，那也根本算不上麻烦！"
　　文斯顿没有任何反应，刚才发生的一幕他都看在眼里，这个叫安吉的少女，她的实力与权利已经不是自己可以想象的了。
　　文斯顿走到被骷髅抓着的诺克面前，看着这个正跪在地上不停求饶的家伙，文斯顿突然感到一股无名的怒气。
　　他向后一步来到那位护卫队长面前深深的行了一礼，伸出手将护卫队长那死不瞑目的眼睛合上，"你们都是奇格纳斯真正的勇士，我！文斯顿……奇格纳斯！为有你们这样忠心的护卫而感到骄傲！"
　　他转身满脸杀气的走到诺克面前，用颤抖的手把诺克脸上的眼镜摘了下来并戴在自己的脸上。
　　"你根本没有资格让他们为你牺牲！！"
　　啪～一声脆响，文斯顿狠狠的扇了诺克一个巴掌，把诺克扇的吐出一口血。
　　"好了，别真打死了，他可还有用处呢。"安吉在后面叮嘱道。
　　"知道了，你放心，我有分寸。"文斯顿强忍住心中的怒气。
　　"那就好，一切按计划行事。"安吉挥了挥手，骷髅们将两眼冒星的诺克拖走了。
　　半小时后，数千名全副武装的奇格纳斯骑兵向树林边跑来，他们立刻发现旁边有大批的骷髅和王子殿下护卫队的尸体，而最前面王子正和一个蒙面人在战斗。
　　"全军冲锋！！营救王子殿下！"指挥官一挥手，骑兵们举起长枪向骷髅发起了冲锋，骷髅最惧怕钝器和撞击，骑兵一冲锋，立刻有大片骷髅被撞飞或者撞碎。
　　那个蒙面人一看情况不秒，使出一剑刺进了王子的胸膛，然后拔出剑爆发出橙色斗气瞬间消失了。
　　他一走，所有的骷髅也一下子都散了架。
　　"快救王子！！牧师！！赶快过来！王子伤的很重！"
　　奇格纳斯首都的一间旅店里，安吉正在喝着茶，忽然她放下茶杯看向门口。
　　一阵有规律的敲门声过后，尼奥走了进来。
　　"情况如何？"
　　"我刺穿了他的胸膛，那一剑非常精准，只差一公分就碰到心脏的要害了。"尼奥还是那张万年不变的冷脸，不过说出这些话的时候脸上还是露出一丝得意的笑容。
　　"很好……再内行的人也看不出有什么问题。"安吉纱帽下的嘴角向上弯起一个弧度，"接下来就看这位王子如何表演了。"
　　"安吉小姐，蒂娜怎么还不回来？她已经出去很久了。"克丽丝担心的说着。
　　安吉看都没看克丽丝一眼，"蒂娜？她现在应该替梅龙主教参加某个很特殊的欢迎会吧，呵呵…………"
　　安吉虽然轻笑了一下，但长年和她一起的克丽丝知道，安吉在现在这种情况下笑了，就表示蒂娜此时一定过的很不愉快。
　　另一边，教堂地下监狱里…………
　　"太慢了，快点～再快点～"
　　"这样吗？可是太快了不好吧！万一弄疼你怎么办？"
　　"你丫的快点啊！磨磨蹭蹭的！你是不是男人？"
　　"竟然说我不是男人，现在我就让你知道我的劲有多大！"
　　"啊～你弄疼我了，还有……这么让人误会的话你也讲的出来？"蒂娜一脸不爽的说着。
　　"啊～～不行了，累死我了，小丫头，用铁剑割铁链根本行不通嘛！"牢房里老人一脸疲惫，他一把丢下铁剑开始罢工。
　　蒂娜从道具栏里取出闪烁匕首，"好～～你们逼我！！闪烁！！"白光一闪，蒂娜瞬间移动到了牢房的铁栏杆外面。
　　"哼～哼～知道我的厉害了吧…………咦？这个铁链怎么还锁着啊！"
　　这时连锁闪烁发动了，蒂娜重新又把自己送回了牢房，她看了眼身上依然绑着的铁链一脸悲催的看着老人，"老人家，我这是什么情况？"
　　老人惊讶的看着蒂娜连续的使用闪烁，接着回过神来的他思索着说道，"你这是闪烁魔法吧？我年轻的时候在一本书上看到过，闪烁魔法是可以带着一部分东西瞬间移动的，只要这个东西不要太重就行了。"
　　说完老头看了看墙角的记号说道"嗯，今天晚上算你命好，一会有好事。"
　　"好事？"在旁边泪流满面的蒂娜突然一愣。
　　"是啊，嘘～～来了。"老人做了一个禁声的手势。
　　听力过人的蒂娜立刻听到有人从楼梯上走了下来。
　　"这是谁啊？"
　　老师轻声回到"送晚饭的。"
　　那个人迈着沉重的步伐走到了牢房门口，昏暗的光线有点看不清楚，只知道她穿着粉红色的裙子，红色的高跟鞋，蒂娜再往上看去，平坦的胸部，强壮的四肢，还有那就快要把衣服撑破的肌肉和脸上那满脸的大胡子…………这哪是食堂大妈，这根本就是如花啊！

第188章 神罚之链
　　说完老头看了看墙角的记号说道"嗯，今天晚上算你命好，一会有好事。"
　　"好事？"在旁边泪流满面的蒂娜突然一愣。
　　"是啊，嘘～～来了。"老人做了一个禁声的手势。
　　听力过人的蒂娜立刻听到有人从楼梯上走了下来。
　　"这是谁啊？"
　　老师轻声回到"送晚饭的。"
　　那个人迈着沉重的步伐走到了牢房门口，昏暗的光线有点看不清楚，只知道她穿着粉红色的裙子，红色的高跟鞋，蒂娜再往上看去，平坦的胸部，强壮的四肢，还有那就快要把衣服撑破的肌肉和脸上那满脸的大胡子…………这哪是食堂大妈，这根本就是如花啊！
　　蒂娜抽着嘴角，"你刚才说送饭的？你觉得当我看到她那副模样，还会有食欲吗？"
　　老头一脸猥琐，丝毫没有刚见面时那副模样，"吃并不是重要的，重要的是吃过之后做的事情，话说绑你的那两个光明骑士技术还不错，绑成这种祈祷的姿势也不妨碍吃饭。"
　　牢房外面的如花用他那长满给毛的胳膊放下一块面包就转身向外走去。
　　蒂娜走过去把面包拿起来，从来没有进过监狱的她，很想知道监狱的伙食怎么样。
　　咔嚓～"靠～～我的牙，这面包怎么跟石头一样？"
　　老头走过来拿走蒂娜手里的面包得意的说着，"这个面包不是吃的，其实它是内有乾坤，只要把它轻轻一掰，就可以发现…………怎么那么硬！"
　　接着满头黑线的蒂娜看着那个老头又是掰又是拧，最后用铁剑在上面猛劈了一阵竟然在面包上没有留下任何的伤痕。
　　喂～～这到底是面包还是神器啊！
　　"这玩意这么硬，你让我怎么拿钥匙啊！"老头拿起某个面包就向那位如花丢去。
　　面包准确的丢中了如花的后脑，如花倒地，五秒后爬起向老头走来。
　　"她过来了，老人家全靠你了"蒂娜毫无节操的躲到了墙角。
　　"你竟然把我的台词给讲了！"
　　本来蒂娜以为那位如花一定会暴起，不过他竟然满脸笑容的从身上掏出一把钥匙并开了锁，再满脸笑容的把那个老头请了出去，蒂娜自然也跟着他们两个后面，不过她现在被绑住了，只好像僵尸一样，一蹦一跳的。
　　老头虎驱一阵，摆出一个很霸气的姿势看向蒂娜，"如何，这位就是我的小弟，他可是很听话的，哈哈哈哈～～"
　　"啊～～～我再也忍不住了！！"如花突然爆发出一声怒吼。
　　砰！老头被如花一拳打倒在地，接着如花在他身上不停的踩着，"要不是老子最近没钱了，又正好想到你欠了老子60个银币，你以为老子会来救你吗！还敢得瑟！我踩死你！"
　　"我错了～～放过我吧～～～好歹我也是你师傅吧～～"老头在地上不停的哀求着，刚才的霸气已经消失的无影无踪。
　　蒂娜一脸犹豫的问道，"打扰一下你们两师徒叙旧了，我想问一下这位穿着女人衣服的肌肉男到底是怎么混过门口检查的？"
　　"咦？有脚步声！"躺在地上的老头郑重的说道。
　　"这还用听吗？看看前面！"如花指了指前面。
　　此时蒂娜等三人面前正站着两个光明骑士。
　　如花微微一笑，那笑容差点让蒂娜崩溃，"其实我直接把门口守卫的那两位打倒后进来的。"
　　蒂娜满头黑线的看着如花，"既然你要用这么粗暴的方法，那还假扮成女人做什么啊！魂淡！"
　　如花露出一副不好意思的样子，"其实我对自己的相貌还是很自信的，所以想试试能不能混进来……"
　　"就你丫的这副模样，是个人都能识破你啊！"蒂娜觉得这个世界很疯狂，对面的光明骑士已经开始向他们几个逼近了。
　　蒂娜沉声道，"你们有没有合适的武器"？
　　如花举起手，"我的拳头就是我最强大的武器。"
　　老头捡起地上的面包，"没事，我有面包……啊～～"老头直接被如花一拳放倒。
　　"你们竟然敢越狱，难道不知道越狱是死罪吗？"其中一个光明骑士警告着蒂娜她们。
　　蒂娜抽了抽嘴角，这次在城里她是真的不想用召唤骷髅，所以她看了看前面的两个光明骑士，发现他们都是中级剑士，她又看了看身后两个临时队友。
　　探测！！米勒，职业高级盗贼，等级15级，这个是如花的数据，蒂娜没有想到如花竟然是高级盗贼，看来实力不弱。
　　探测！！摩根，职业隐王，等级50级。
　　蒂娜这回真的看傻了，这个老头的职业竟然是隐王，很有可能是潜行者提升阶级之后的职业，难道他是故意隐藏实力的，可是隐藏实力被人被关到这个地方而且关了那么多年，这也忍耐力也太强了吧…………
　　蒂娜可不管那老头是不是真的隐藏实力，对面两位光明骑士已经举起剑冲过来了。
　　"看我的暗器！！"老头摩根举起手中的面包就丢。
　　其中一位光明只是单手就把面包给接住了，他抽了抽嘴角，"这算什么？面包也算暗器？"
　　下一秒他就被一拳打飞了，当然打飞他的肯定不是摩根老头……
　　米勒打倒那位光明骑士后，将脸转向另一位光明骑士，那充满杀气的面孔立刻征服了对面骑士那颗脆弱的心。
　　"救命啊～～犯人越狱啦～～"那位骑士拔腿就跑，米勒却根本没有去追，他依然保持那种杀气腾腾的样子，一直到那位骑士离开大家的视野，他才大声喊到，"哇啊！好疼啊！这家伙的脸是什么做的竟然这么硬！疼疼疼～～～"
　　蒂娜抽着嘴角对老头说道，"现在我相信这是你徒弟了……他丫的和你一样不靠谱！！"
　　老头也不生气，他走到前面踢了那个光明骑士一脚，然后很傲气的说道，"走，我带你们出去……啊～～"老头又被他徒弟一拳打倒在地并且不停的踩着，"老子花了那么大力气，功劳全让你得了，踩死你，踩死你！"
　　最后蒂娜等三人终于逃出了监狱，一出监狱，蒂娜立刻和那两师徒告别，开玩笑，和这两个家伙在一起肯定会倒霉的，蒂娜的麻烦已经够多了，她可不想再增加难度了。
　　老头一再表示和蒂娜很投机，想认识一下，蒂娜在婉言谢绝多次无果后终于怒了"死老头！你给我滚开！！！！"
　　一个小时后，安吉所在的旅店里。
　　"情报组的消息来了，文斯顿王子的表现非常好，宰相没有看出任何问题。"尼奥拿着一张纸对安吉说道。
　　安吉只是微微点头，"看来，奇格纳斯未来的国王还是个聪明人。"
　　"安吉小姐，可我觉得那个文斯顿好像对我们不是很忠心。"尼奥摸着下巴说着。
　　安吉优雅的抿了口茶，嘴角带着讥讽的笑容，"一个奇格纳斯未来的国王而已，我根本不放在心上，现在真正要注意的是圣殿，最近爱德华那边传来的消息可是很不妙啊，看来我要去见一下兽人族的国王了。"安吉突然不说话了，她把脸转向门口。
　　咚～咚～咚～
　　"不是暗号的节奏。"尼奥轻声说道，然后从身上取出两把漆黑的短剑走向门口。
　　他把门打开一条封看了一眼，微微一愣，然后抽了抽嘴角打开了门。
　　一个混身裹着白袍的人像兔子一样，一蹦一跳的进了房间。
　　"蒂娜你怎么了？下半身抽筋了？"尼奥一脸幸灾乐祸的样子。
　　蒂娜对尼奥翻了个白眼说道，"有没有人告诉你，你除了平时那张板着的脸很让人恶心之外，其他表情一样让人受不了！"
　　不擅言辞的尼奥立刻就被蒂娜说的无语了。
　　克丽丝关心着说道，"蒂娜，你怎么变成这个样子的？"
　　"别提了，被人坑了，克丽丝姐姐你来帮我看看这个锁链怎么打开，我发现用剑猛劈也没用。"蒂娜一蹭一跳移动到克丽丝身边。
　　克丽丝掀开白袍看了两眼那个锁链，她疑惑的说道，"蒂娜，你得罪什么人了啊？教廷竟然用这种铁链锁住你。"
　　"嗯？这个锁链很牛b？"
　　克丽丝在旁边轻笑，"专门给火刑犯用的铁链，你说牛不牛？"
　　"火……火刑犯？！"
　　"是啊，每个用火刑烧死的人都是要戴上这副锁链的，因为这副锁链是用特殊材料做成的，不但特别坚固，而且在火焰的高温焚烧下也不会变软，教廷给一座城市也只配发了一条，它还有一个名字，叫做……神罚之锁。"说完克丽丝还仔细看了看蒂娜身上的锁。

第189章 蒂娜的一天很开心！
　　"别提了，被人坑了，克丽丝姐姐你来帮我看看这个锁链怎么打开，我发现用剑猛劈也没用。"蒂娜一蹭一跳移动到克丽丝身边。
　　克丽丝掀开白袍看了两眼那个锁链，她疑惑的说道，"蒂娜，你得罪什么人了啊？教廷竟然用这种铁链锁住你。"
　　"嗯？这个锁链很牛b？"
　　克丽丝在旁边轻笑，"专门给火刑犯用的铁链，你说牛不牛？"
　　"火……火刑犯？！"
　　"是啊，每个用火刑烧死的人都是要戴上这副锁链的，因为这副锁链是用特殊材料做成的，不但特别坚固，而且在火焰的高温焚烧下也不会变软，教廷给一座城市也只配发了一条，它还有一个名字，叫做……神罚之锁。"说完克丽丝还仔细看了看蒂娜身上的锁。
　　她一脸感叹的说道，"这个锁本来是放在巨型钢铁十字架上的，现在竟然安在你的双手上，而且还显得这么匀称，这个帮你绑铁链的人还真是厉害啊……！"
　　"喂～～为什么你和监狱里那个猥琐老头都赞扬那位帮我绑链子的家伙啊！现在是我在受苦啊！拜托你不要在被害者面前说凶手的手法有多么高明好不好啊！魂淡！"
　　蒂娜吐槽完后一脸悲催的说道，"好吧，克丽丝姐姐，你说要怎么样才能开吧……"
　　克丽丝摸着下巴，"这个很难，我从来没有听说过有人可以开这个锁。"
　　"那我去城里找铁链帮我慢慢敲"蒂娜转身就向门口蹦去。
　　尼奥飞快的关上了门用冷冷的眼神盯着蒂娜，"你想干什么？如果让马路上的平民或者铁匠铺的老板看到一个戴着神罚之链的人满大街跑，你说会怎么样？你能不能别捣乱了！"
　　"那会怎么样？"蒂娜嘟起嘴毫不示弱的瞪着尼奥。
　　安吉用汤勺优雅的搅着太阳花茶，"会怎么样？整个奇格纳斯首都都轰动了，人们会到处传诵有一个非常给力的双马尾的少女，竟然在火刑场上戴着神罚之链，在大批光明骑士的眼皮底下逃之夭夭，奇格纳斯的主教没脸见人，教皇大人颜面扫地，整个教廷的声望更是一落千丈。"
　　蒂娜突然想起这里还有个造物主的左手呢，于是她学着塔希妮雅平时叫自己名字的样子，"安～吉～大～人～，帮我弄掉这个链子嘛～～"
　　克丽丝在旁边轻声对尼奥说道，"我刚才以为是塔希妮雅在叫呢…………"
　　安吉邪邪一笑，蒂娜立刻感觉不妙，"当然可以，不过我还有一个要求。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"果然她又想阴我了。"想想这副破链子，再想想造物主的右手尤妮卡…………
　　安吉立刻给了蒂娜一个致命的打击，"你最好别去想尤妮卡过来帮你，她此刻人在军士坦丁堡里，你这副德行到不了那里，至于让她过来那也不可能，她可是最怕冷了，让她来奇格纳斯？你还不如杀了她更痛快。"
　　被洞悉想法的蒂娜立刻摆出一副大义凛然的样子，"安吉大人～～你说吧，到底是什么事情，上刀山下火海我都跟着您！！"
　　安吉嘴角微微一笑，"很好，这可是你说的，我可没有强迫你哦。"
　　"没强迫你妹啊！你不强迫我，还有谁会强迫我！"蒂娜一脸严肃的点点头，"没有强迫，是我心甘情愿的。"
　　安吉点了点头，"塔西雅，把破甲剑拿出来帮蒂娜开锁。"
　　"破甲剑？那是什么东西？"蒂娜疑惑的说着。
　　安吉根本不理蒂娜这个好奇宝宝，她只是自顾自的说着，"所谓神罚之链，也只是一条精铁锻造成的链子而已，只要用同样是精铁做成的破甲剑以非常准确的手法还是可以砍断的。"
　　打瞌睡的塔西雅缓缓站起身从身后的空间箱里取出一把闪着寒光的长剑。
　　"喂～～这把不就是日本的太刀吗？这算哪门子破甲剑啊？"蒂娜指着塔西雅手中的长剑说道。
　　克丽丝在旁边解释着，"虽然样式相同，但这把武器的确是非常强大的，重量轻，杀伤力又强，基本可以破开任何铠甲，外观又好看，但每中不足的是造价高昂和耐久度极低非常容易折断。"
　　蒂娜的左手上冒出一阵火花和切割的声音，塔西雅在蒂娜还没有反应过来的时候已经挥出剑并且收了剑，其速度极快，蒂娜相信如果那一剑是砍自己的话，那肯定已经没命了。
　　哐铛～链子掉在了地上，蒂娜看了看只有自己手臂那部分的链子被切断了其他的还完好无损，塔西雅看了看手中的破甲剑，他微微张着的嘴和呆呆的脸上看出表情，"有缺口……给你吧"说完塔西雅把破甲剑递给蒂娜。
　　蒂娜惊讶的看着一脸呆呆的塔西雅，"这个给我？"
　　"是的……有缺口……不喜欢……你不要？"塔西雅还没有说完，蒂娜就从她手上把破甲剑拿了过去。
　　手持破甲剑，蒂娜的第一个感觉就是轻，接着就是握把很舒服，随便挥了两剑，破甲剑在空气中划出清脆的风鸣声，"果然是一把好剑！"蒂娜感叹道。
　　异界的武器大多以体积大，重，和耐久高来制造，像这种走极端的武器实在是不常见，因该是到现在蒂娜也是第一次看到这种武器。
　　"其实要看是不是真的破甲剑，只要把头发放到剑刃上就可以知道了。"克丽丝在旁边提醒着。
　　蒂娜取下一根头发放到剑刃上，头发竟然立刻被割成了两截，"吹毛断发，果然是好剑！！"蒂娜再次感叹了一声，不过她也发现了塔西雅所说的缺口，的确是有个小缺口，但对于穷人蒂娜来说，这一点点遐思她觉得并不是很重要。
　　蒂娜收起破甲剑，然后她立刻又蹲下身捡起神罚之链并且把它也放进道具栏。
　　"蒂娜你还留着神罚之链做什么？"克丽丝走过去说道。
　　"这个嘛……我想留个纪念……"
　　"她想拿去卖钱。"安吉立刻说出了蒂娜心里想的事情。
　　"坑爹啊！为什么我想什么安吉都知道！这家伙一定会读心术！"
　　"没错，我的确会读心术，但我觉得用在你这种想法简单的家伙身上实在是太浪费了。"接着安吉站起身准备离开，"你收拾一下早点休息，明天我们出发去比蒙。"安吉说完就走了。
　　"比蒙？那又是哪里？"
　　克丽丝拍了拍蒂娜的肩膀，"叫你多看书，你都不看，兽人族的另外一个名字就叫比蒙族。"
　　"啊？我们要去兽人国？！"
　　当天夜晚，蒂娜躺到自己房间的床上，她突然觉得今天过的真是充实，就向一场梦…………
　　早上去见一位重要的人物（胖子主教），受到了热烈的欢迎（被光明骑士包围）然后在他那里参加了一个欢迎仪式（监狱半日游），并且享受了一份丰盛的晚餐（比铁还硬的面包），离开时收了一个份量十足的礼物（神罚之链），回到旅店还被自己的老板委托了更艰巨的任务（被安吉阴了），晚上睡觉发现自己的房间比别人的档次更高，通风更良好（屋顶上有个洞）。
　　想想今天美妙的一天，躺在床上的蒂娜顿时内牛满面…………"坑爹啊！哪里美妙了！"
　　第二天一大早，蒂娜和安吉就上了马车向兽人国赶去，这次安吉只带了蒂娜过去，塔西雅，克丽丝和尼奥都被就在了首都。

第190章 霸气的蒂娜
　　第二天一大早，蒂娜和安吉就上了马车向兽人国赶去，这次安吉只带了蒂娜过去，塔西雅，克丽丝和尼奥都被就在了首都。
　　蒂娜虽然很疑惑，但想想面前这位的实力她也就释怀了。
　　奇格纳斯共和国其实是由两个国家合并而成的……人类国家与比蒙帝国。
　　马车走了几天就到了兽人族的首都。
　　蒂娜从马车里向外看去，到处都是各种各样的兽族，但却很少看到人类，能看到的也就是女性人类，当然男的也有，不过却都是些商人和小贩装扮的。
　　"安吉小姐，为什么这里没有男性的人类贵族呢？"
　　"其实人类和兽人的关系没有你想象中那么好，那些人类贵族家的大小姐被他们的父母作为讨好兽人贵族的礼物送到比蒙来受尽侮辱，你觉得男的过来能做什么？嫁给女兽人？女性兽人族在比蒙帝国可是很抢手的，维持一个种族血统的纯正是每个贵族家族都梦寐以求的愿望。"安吉的意思很明确，外面那些女的都过的都很惨。
　　蒂娜突然想到虎人族少女妮妮家里躺的那一群追求者，看来兽人族的美女的确很抢手。
　　马车来到一个巷子口停了下来，安吉带着满脸问号的蒂娜下了马车，并且向小巷子的深处走去。
　　"安吉小姐，不用找旅店？"
　　"不用。"
　　"要不先吃个饭？"
　　"不用。"
　　"那你至少要告诉我现在去哪吧？"
　　"见兽王。"
　　"唉！？兽……兽王？"蒂娜疑惑的看了看这个最多只能三个人并排走的巷子说道，"兽人族果然不同凡响，国王竟然住在这种小巷子中，真是让人无法想象啊，在如此狭小的空间内，想必保安措施一定是…………"
　　安吉停下脚步用手指戳了一下蒂娜的额头，"好了，你就别吐槽了，跟上走吧，我们今天办完事立刻回去。"
　　"哦～～～"蒂娜有气无力的回答着。
　　跟着安吉走在巷子里，蒂娜却觉得安吉的背影好熟悉，好像在哪里见过，很相似的感觉，可她就是想不起来。
　　走了一会到了巷子的尽头，安吉转过身面对蒂娜，"灵魂宝石的耐久还有吗？"
　　"有啊，怎么了？"
　　"一会要用次魔王变身，记得装的像点。"
　　蒂娜觉得很奇怪，在巷子里变身做什么？耐久度多啊？
　　安吉从道具栏里取出一颗深红色的宝石，宝石中发出红色的电弧在地上不停的弹跳着画出一个复杂的魔法阵，安吉淡淡的说道，"这就是炼金术中最顶级的产物，人们都叫它贤者之石，而我更喜欢叫它生命宝石，因为它完全是用生命炼成的。"
　　说完红色电弧笼罩了安吉和蒂娜，安吉嘴唇微动，"传送！！"
　　在几千年前的女神陨落之日时损失70%以上人口的兽人族为了不被人类消灭，于是才和人类一起建立了共同的国家，虽然他们起初不适应，但过了几千一起的生活，基本上兽人族已经接纳了人类，可是总有一些老一辈的顽固派想和人类开战。
　　兽人族的首都皇宫内………………
　　"国王陛下，现在人类的势力如此之弱，而我军如此强大，为何不趁这个机会攻击他们呢？"一位满脸胡子的老兽人在大殿内说道，此时大殿内只有他们两人。
　　"不要冲动，我们和人类是有约定的，不可以随便攻击对方，这样只会互有损失。"一个戴着皇冠有着一对狮子耳朵的中年人坐在大殿的王座上说着。
　　"可是陛下，前段时间人类的军队攻击了虎人族的城市，虽然虎人族不愿意受比蒙帝国的指挥，可他们好歹还是我们的同胞啊，这分明已经是人类违背契约在先了啊！"
　　兽人国王挥了挥手，"虎人族不是迁移了并且没有受到任何损失吗？好了，你下去吧，我有点累了。"
　　"可是陛下，老臣……"
　　"没听到我说的吗！下去！"
　　"是……是的陛下……"
　　兽人国王看着那位老兽人离开的身影自言自语，"你以为我不想吗？现在整个大陆都在人类的控制中，虽然现在是一盘散沙，可是人类一但遇到危险而统一战线，那…………时机果然还是没有到啊！"
　　突然他发现自己的王座前不远处出现了一个深红色的魔法阵，魔法阵上面冒出红色的电弧并且慢慢显现出两个少女。
　　一个戴着纱帽看不长相，穿着哥特贵族裙的少女，另一个长相甜美，扎着紫色双马尾的少女。
　　"刚才那个是传送魔法吗？你们两个到底是什么人？"王座上的兽人国王瞪着蒂娜和安吉说道。
　　安吉把头上的纱帽缓缓拿了下来，露出那倾国倾城的容颜，蒂娜明显发现那位兽王在看到安吉脸的一刹那愣住了。
　　"我就是生命女神在人间的使者，兽王哈代还不过来跪拜！"安吉说完后身上散发出强大的压迫感。
　　蒂娜以前并不知道这种压迫感是什么，但和魔王安杜马里战斗过以后她终于知道了，这就是使用黑暗力量时候爆发出的气势，拥有的黑暗力量越强大，它附带的气势也就越有压迫感。
　　安吉身上的力量明显是非常强大的那种，王座上的哈代使劲抓着旁边的扶手才让自己不掉下来，他勉强让自己的声音不颤抖，"如果每一个人都跑到我面前说自己是女神的使者，那我岂不是天天都要跪？！"
　　安吉转头对蒂娜说道，"报等级，职业，名字。"
　　刚才蒂娜听到安吉介绍的时候突然想起自己看安吉的背影为什么那么熟悉了，那轮廓，那曲线，根本就和兽人族里那个生命女神的雕像一模一样嘛！难怪那个兽王要愣住了。
　　听到安吉叫自己，蒂娜才回过神来，探测！！哈代，职业百战兽王，等级99级。
　　安吉听到蒂娜说完探测后的信息后嘴角微微上翘，她对哈代冷冷的说道，"哈代十七世？我看是哈代一世吧！"
　　哈代微微眯起眼，"你的话是什么意思？"
　　"哼～～一个在王位坐了不到六年的兽人，竟然是百战兽王这种究级职业，你觉得现实吗？"安吉的话里带着嘲讽。
　　"哦？你竟然可以看透我的实力，真是让我越来越有兴趣了。"
　　"其实我也很有兴趣，你既然瞒着所有兽人族坐了十七代国王，那你原来王座上的十七个儿子去哪里？难道你都杀了？"安吉的话越说越冷。
　　"为了比蒙帝国的繁荣，他们的牺牲是值得的！"哈代的两眼中充满了血丝，明显他被说到痛处了。
　　"我看不是为了比蒙帝国的繁荣，而是为了你个人的野心吧？"说完安吉冷冷看了眼哈代，"实话告诉你，我早就知道你准备对人类下手了，只是一直没有时机，现在我以女神使者的名义命令你，不许大规模攻击人类。"
　　"你凭什么命令我！我又凭什么相信你就是女神的使者！你要是讲不出个道理，今天就休想走出我的宫殿！"哈代站起身来用手指安吉。
　　蒂娜在旁边看的一愣一愣的，安吉平时这么冷静，今天什么情况，一见兽王就放嘲讽，不像她的个性啊…………
　　安吉的嘴角微微上翘，"看来你很怀疑我的身份，不过没关系，我给你带了个熟人过来。"说完安吉给蒂娜使了个脸色。
　　"谁跟他是熟人啊？我现在觉得我跟你都不是很熟了！！"蒂娜满脸不情愿的走到安吉身边行了个礼，然后轻声说道，"魔王变身！！"
　　一阵浓厚的黑暗能量将蒂娜包裹起来，安吉带着冷笑看着哈代，而王座上的哈代则是开始全身颤抖起来。
　　黑暗能量撤去后，蒂娜原来站的地方出现了一个下身穿着黑红色相间裙子，上身穿着黑色外套，白色大披风，还有头上那大大的白色帽子让可爱加倍，萌点十足的脸上带着坏坏的笑容，露出的一颗犬齿更让萌度加倍。
　　蒂娜双手插腰看着哈代，本来她想既然演戏就逼真一点，嚣张一点，霸气一点，于是她伸出一个食指指着王座上的哈代元气十足的说道"喂！！你！！咦？？"蒂娜的话还没有说完，她就发现对面的哈代整个人从王座上掉了下来。
　　然后蒂娜发现现在满头大汗的哈代好像腿软了一样直不起身，他只能连滚带爬的爬到安吉面前双膝一跪，整个人匍匐在地上来了个五体头地。
　　蒂娜还保持着一手插腰一手伸出的姿势，可她的表情早就定格了，"这……我这……未免也太霸气了吧！？"

第191章 替人背黑锅的某个双马尾
　　一阵浓厚的黑暗能量将蒂娜包裹起来，安吉带着冷笑看着哈代，而王座上的哈代则是开始全身颤抖起来。
　　黑暗能量撤去后，蒂娜原来站的地方出现了一个下身穿着黑红色相间裙子，上身穿着黑色外套，白色大披风，还有头上那大大的白色帽子让可爱加倍，萌点十足的脸上带着坏坏的笑容，露出的一颗犬齿更让萌度加倍。
　　蒂娜双手插腰看着哈代，本来她想既然演戏就逼真一点，嚣张一点，霸气一点，于是她伸出一个食指指着王座上的哈代元气十足的说道"喂！！你！！咦？？"蒂娜的话还没有说完，她就发现对面的哈代整个人从王座上掉了下来。
　　然后蒂娜发现现在满头大汗的哈代好像腿软了一样直不起身，他只能连滚带爬的爬到安吉面前双膝一跪，整个人匍匐在地上来了个五体头地。
　　蒂娜还保持着一手插腰一手伸出的姿势，可她的表情早就定格了，"这……我这……未免也太霸气了吧！？"
　　哈代用颤抖的声音说道，"女神大人恕罪，使者大人恕罪，哈代冒犯了各位请宽恕卑微的我吧…………"
　　"女神忠实的仆人，女神会宽恕你的，你请起来吧。"安吉带着一脸玩味的笑容。
　　蒂娜无语，果然安吉从不做没把握的事情，可为什么这位兽王看到我这个模样就那么害怕呢？
　　"不敢！使者大人请这样说话吧！"哈代一点也没有爬起来的意思，蒂娜甚至可以看到他头上冒下的冷汗。
　　"哈代，现在我以女神使者的名义命令你，不许大规模攻击人类，听见了没有？"安吉重复了一遍刚才的话。
　　这次哈代明显态度转变很多，"是……是的使者大人，我哈代谨遵御命。"
　　接着哈代顿了顿继续说道，"我听说有些人类正在用特殊的方法召唤魔族的魔王们来这个大陆，不知道使者大人是否知晓，当然……这绝对不是干涉使者的意思，只是如果使者也有参与，那在下就把出去打探的手下都叫回来，以防止我有越权的嫌疑…………"
　　蒂娜听完立刻就想到了召唤魔王安杜马里的那群人，如果像安杜马里那么强大的魔族被大量召唤到这个大陆，那就非常危险了。
　　安吉皱了皱好看的眉头说道"嗯……撤回来吧，这件事我会派人调查的，好了，我们也该走了，你可别忘记答应我什么了。"安吉说完后使用了传送魔法和蒂娜一起消失在原地。
　　"恭送使者大人～～"一直过了许久，哈代才微微抬起头看了眼空旷的宫殿，他呼出一口冷气，这时他才发现自己已经被冷汗给淋湿了。
　　他抹了把头上的冷汗，"怎……怎么会……刚才那个怪物怎么会到这个大陆上来，难道真的是生命女神大人……"
　　黑暗的巷子尽头出现一个红色的魔法阵，蒂娜和安吉从魔法阵中走了出来。
　　安吉一句话也没有说，戴上了那个纱帽，迈开优雅的步子，独自向马车方向走去，蒂娜则快速跟了上去。
　　蒂娜现在明白为什么安吉老是戴着纱帽了，不是因为自己漂亮而戴的，而是因为长着一张女神的脸，而且是人类最为讨厌的黑暗女神…………
　　刚才哈代的表现让蒂娜很疑惑，于是她问道"安吉小姐，我有一个问题想问你……"
　　安吉停下脚步转过身说道，"嗯……我知道你想问什么，你现在的样子很萌，声音也很甜。"安吉很少见的打着哈哈。
　　蒂娜一脸笑容，"哦～～这样啊，谢谢…………不对！！我不是想问这个！"蒂娜立刻发现自己被安吉忽哟了，"我想问的是为什么那个叫哈代的兽王看到我就两腿发软？"
　　安吉迈开步子向前走去，"其实呢，这个和你现在这个模样的主人有关。"
　　"我这个模样？你是说魔王吧？像安杜马里那样的魔王？"
　　"原来你已经知道一些了啊，没错，你变身后就是变成了某位魔王的样子，不过这位魔王的等级和实力比安杜马里要高出很多，第二次魔族入侵你知道吗？"安吉说完这句话的时候她们两个已经到了巷子口。
　　那辆马车还在那里等她们，马车夫看了几眼变身后的蒂娜又看了安吉一眼，没有说什么就走到架势位置上去了。
　　蒂娜和安吉一坐进马车，蒂娜就迫不及待的说道，"是兽人族开启传送门然后引魔族来这个大陆的那次吧？"
　　"是的，但引来的魔族却先对兽人族下手了，还差点把整个兽人族给灭了。"安吉掏出茶杯轻轻抿了一口，"而那次统帅数百万魔族军队的总指挥就是……你！！"
　　蒂娜愣愣的用食指指着自己，"我？唉！？"
　　"准确的说，是你变身后的模样，你可要小心点了，你这个样子可是差点将兽人族灭族的大坏蛋啊……其实……"
　　"我擦！！你怎么不早说！"安吉还没有说完，蒂娜已经开始动了，她迅速把马车里所有的窗帘都拉了下来，然后用一只眼睛不停的瞄着窗外。开玩笑，自己现在可不是那位叱诧风云的魔王大人，要是兽人族的人全来围攻自己，那这萝莉的身板可顶不住啊。
　　想到这里，蒂娜一脸不爽的对安吉说道，"统帅数百万魔族大军虐菜的时候她去，挨打算账被围攻的时候我来？这木有情啊！这果断木有情啊！"她一边说着，还不停看着窗户外面有没有人跟踪。
　　"呵呵……我的话还没有说完呢，其实你完全不用那么担心，事情已经过去三千多年了，见过你这副长相的人都死的差不多了…………"
　　"哦？那就好，那就好……等等……为什么那位兽王好像认识我，不对，是认识我变的这位魔王？"蒂娜觉得很郁闷，被安吉逗你半天又从新问了这个问题。
　　安吉的嘴角微微上翘，"因为这位魔王的性格有一点恶劣，除了魔族，其他种族见过她长相的人全被她杀了……对了，那位哈代兽王好像是唯一的幸存者。"
　　"喂～～你说的那个根本不是性格恶劣，那是残忍！残忍啊！魂淡！！"蒂娜心里立刻浮现出一个穿着黑红色短裙戴着白披风白帽子的女孩，一手拿刀一手拿斧头不停砍着脚下已经死无全尸的敌人。
　　蒂娜突然想到什么，"等等……你说那位兽王见过那位魔王？那就是说……那个叫哈代的家伙最少活了三千多年？"
　　"你说的没错，不过你可不要指望他的儿子或者子孙可以组成一个足球队或者橄榄球队什么的，大殿中的对话你也听到了，他对自己的骨肉，下手也丝毫不留情面。"
　　安吉刚说完，蒂娜就喷了，"你还说自己没有读我心里想的事情？！！你这是偷看别人隐私啊！喂～～"
　　安吉微微一笑，"你这个小脑瓜里想的事情我难道还猜不出来？呵呵～"
　　想法完全被洞穿的蒂娜一脸沮丧的说道，"好了，不说这个了，我很好奇，三千年前哈代和那位魔王之间到底发生了，竟然可以让一位活了那么久，连自己亲儿子都可以忍心杀掉的暴君如此害怕。"
　　安吉抿了口茶看向窗外，"这可不能告诉你。"
　　"为什么？"蒂娜一脸疑问。
　　安吉伸出一根玉葱般的手指在蒂娜面前晃了晃，"少儿不宜～～"
　　"我刚才的问题和少儿不宜有个屁的关系啊！魂淡！！"
　　看着一脸欲求不满的蒂娜，安吉叹了口气，"如果你真想知道，那就等下次团长来的时候你问他吧，他对那件事很熟悉，当时他还在场呢。"安吉说完露出一个邪邪的笑容就再也不吭声了。

第192章 蒂娜夫人！？
　　安吉抿了口茶看向窗外，"这可不能告诉你。"
　　"为什么？"蒂娜一脸疑问。
　　安吉伸出一根玉葱般的手指在蒂娜面前晃了晃，"少儿不宜～～"
　　"我刚才的问题和少儿不宜有个屁的关系啊！魂淡！！"
　　看着一脸欲求不满的蒂娜，安吉叹了口气，"如果你真想知道，那就等下次团长来的时候你问他吧，他对那件事很熟悉，当时他还在场呢。"安吉说完露出一个邪邪的笑容就再也不吭声了。
　　安吉不说话，蒂娜也不好强迫她什么，于是她只好自顾自的等着变身时间到了。
　　下午的时候蒂娜已经变回了原来双马尾的样子，而马车也回到了奇格纳斯首都的旅店里。
　　安吉一到旅店就叫来了尼奥，"文斯顿那边的情况怎么样？"
　　"一切顺利，宰相没有任何怀疑，那个假的文斯顿也按照你的吩咐放回去了，上午放回去，下午就听说在平民区的下水道里发现了一具无头尸体。"尼奥一脸严肃的汇报着情况。
　　"很好，下个月我们回格雷马尼……你要不要先回家去看看？"安吉静静的看着尼奥的脸。
　　"家？哼～那个充满权利争斗的地方也算家？我可不再想回去看那一张张伪善的面孔了。"
　　"可是你的父亲杰刚前段时间写信给我…………"
　　"父亲？我只是一个继承他将军位置的棋子而已，安吉大人，如果下次他再找你，你就让他去找一个和我一样的棋子吧！"尼奥冷冷的说完后就走了出去。
　　尼奥走后，安吉静静的拿出杰刚的那封信看了一眼，"棋子吗？尼奥…………你的父亲现在何况又不是一枚棋子呢。"
　　蒂娜现在一直在旅店里不敢出门，就怕光明骑士再来找她麻烦，她还不知道那位和她一起在魔武学院里上学的眼镜兄文斯顿已经被人割了脑袋丢在了平民区。
　　克丽丝告诉大家，下个月就要回格雷马尼了，这件事情对于蒂娜来说自然是非常高兴的，可她还没有高兴多久，安吉就找上她了。
　　"蒂娜，你准备一下，明天我带你去个地方。"
　　"带我去？那其他人呢？"
　　"是的，就你和我两个……"安吉说完后就走了。
　　尼奥拍了拍蒂娜的肩膀，罕见的露出了笑容，可蒂娜觉得那种笑容有点可怕，"明天你和安吉小姐两人约会？"
　　"是……是吧，有什么问题？"蒂娜干笑着回答。
　　"告诉你个秘密，除了塔西雅，其他和安吉单独出去的人全部都莫名的失踪了…………"尼奥依然在笑，但现在蒂娜看懂他笑里的含义了…………你这个讨人厌的双马尾终于可以消失了，而且最好是永远消失！
　　"死……死就死啦，谁怕谁！"蒂娜一把拍掉尼奥的手大步向自己房间走去。
　　第二天一早贵族式冷淡的安吉和挂着熊猫眼的蒂娜出现在大家面前。
　　"蒂娜你的眼睛怎么了？是不是没有睡好？"克丽丝关心道。
　　"没什么，旅店里晚上有蚊子，我只是失眠了。"说完蒂娜用杀蚊子般的眼神看着尼奥。
　　尼奥则完全无视蒂娜的眼神走到安吉身边，"安吉大人，昨天晚上宰相有动静了。"
　　安吉没有说话，她示意尼奥继续说下去。
　　"一位亲皇派的老大臣死了，虽然向外宣称是病逝，但情报组的组员却发现当天晚上有宰相府的潜行者进入那位老臣的家。"
　　蒂娜一听完尼奥说的就想起边境线上那个被暗杀的领主和他的全家，蒂娜觉得应该告诉一下安吉他们，"安吉小姐，前段时间在我路过边境线的时候发现那边的领主被人暗杀了，据一位幸存者透露，因该也是宰相下的手。"
　　安吉听着尼奥和蒂娜说的以后只是微微一笑，"不用管他，尼奥，你只要把我给你名单上那些人保护好就可以了，不管那位宰相大人想做什么，只要他对那名单上的人动了手，我允许你在不通知我的情况下杀了宰相……"
　　说完安吉起身向门外走去，蒂娜则顶着两个熊猫眼跟了上去。
　　两人上了马车后就向北方驶去
　　上了马车以后，安吉看了蒂娜一眼，"离那边还比较远，你可以先睡一会。"
　　"咦？？安吉竟然还会关心我？"蒂娜愣愣的看着安吉。
　　"看什么看？我怕你一会到了那里会丢我的脸。"安吉立刻恢复了平时冷淡的口气。
　　"既然安吉都那么说了，那就安心休息一下吧，反正如果她要让我消失，我也没办法阻止啊。"蒂娜就这样在马车里睡着了。
　　安吉微笑着看着蒂娜的睡颜，脸上露出从来没有的温柔，"柯罗娜……这个就是你的子孙…………"
　　蒂娜在睡梦中被人叫醒了，她睁开眼睛发现原来是安吉在叫自己。"安吉小姐，地方到了吗？"
　　"是的，不过你要先把身上这件修士辅祭袍给换掉。"说完安吉拿出一套白蓝相间并带很多蕾丝花边的贵族连衣裙。
　　"要我换这套？不大好吧？太女性化了，而且这马车上也没有换衣服的地方啊。"
　　"马车上这么大的空间还不够让你换衣服？"
　　"这……这不是连个遮挡的地方都没有嘛……"蒂娜不好意思的说着。
　　安吉手一挥，马车里的窗帘都自动放了下来，"这样外面就看不到了。"
　　"喂！！我真正担心的是被你看到啊！"蒂娜一脸不情愿的想着。
　　"哦～～原来是这样啊，那不看总可以了吗？"安吉说完就闭上了眼睛。
　　蒂娜无奈的叹了口气，她转过身开始脱身上的衣服，先是修士辅祭袍，然后是团长送的书记员工作服，当她脱下工作服的时候一个声音吓了她一跳。
　　"竟然没有穿内衣？"安吉在身后玩味的说着。
　　蒂娜转过身用手护着胸口，"你不是说不看的吗？"
　　"看看怎么了，塔西雅全身上下我都看过了，难道你一个萝莉还比剑圣的裸体更金贵？"
　　蒂娜抽着嘴角，"这……身体这个东西也可以比吗？"突然蒂娜想到了什么，"安吉小姐，那克丽丝姐姐的你也看过了？"
　　叮～～安吉喝茶的汤勺掉在了地上，蒂娜可以肯定那个平时冷漠的安吉，面纱里面的脸一定在抽搐，"克丽丝……他是个男的，这……我还没有对伪娘有这方面的兴趣。"安吉掩饰着说道。
　　"难道就不能变成真的女人吗？不是有那个什么药吗？"
　　安吉的脸上有点失落，"那个药最多就只能维持五分钟，传宗接代还可以，但想每天维持就是不可能的了，至于变成女人，五分钟的女人连怀孕都做不到。"
　　"真的就不能永远变回原来的样子了吗？"蒂娜心里其实还是想变回原来男人的身体，只是一直没有机会问安吉。
　　"应该是没有，不过你已经很不错了，有灵魂宝石就可以免去像女人一样有月事，自然也无法像别的女人一样生孩子了。"安吉喝了口茶安慰道，"我和龙族关系不大好，听说黄金龙王有一件神器可以长时间让女人变成男人，如果你有机会的话可以去问一下。"
　　一脸失落的蒂娜听到安吉的话以后立刻满脸笑容的说道，"哦～～我知道，这样就好，以后我有机会一定…………等等！你说黄金龙王！我怎么可能要的到嘛！"
　　"嗯～不错，比塔西雅小了点，但也隐隐在向b罩发展。"安吉玩味的说着。
　　"啊啊啊啊啊啊！"蒂娜立刻转过身迅速开始穿那件连衣裙，她可不想让安吉继续看下去了。
　　安吉看着蒂娜的背影自言自语，"如果真的可以变成男人就好了…………"
　　马车终于停了下来，安吉和蒂娜一起下了马车，刚才在马车上蒂娜已经用治愈之光把眼睛上的黑眼圈给治疗好了，所以此时她下马车的时候那可爱的小脸配上那连衣裙显得光彩照人。
　　蒂娜一下马车就发现面前是一个大庄园，而她们现在就站在庄园的大铁门面前。
　　庄园里走出几个仆人打扮的人帮蒂娜和安吉开了铁门，安吉带头走了进去，此时蒂娜发现那两个仆人看到蒂娜时，表情立刻定格了，蒂娜也没有管他们，自顾自的跟上了安吉。
　　庄园里的仆人们看到安吉都纷纷鞠躬行礼，但当他们抬起头看向这边时，表情立刻都愣住了。
　　有一个仆人大声喊了出来，"是夫人，夫人回来啦！"
　　一个仆人喊完，其他仆人也都喊了起来，并且到这边行礼的人也越来越多。
　　"安吉小姐，他们叫你夫人？"蒂娜一脸疑惑的问着安吉，看着那些仆人们热切的表情，她很想确定一件事。
　　虽然她不想听，但安吉还是说出了那句最糟糕的话，"她们不是叫我，而是叫你……夫人。"安吉还故意把后面两个字语气给加重了。

第193章 阿尔杰斯庄园
　　"安吉小姐，他们叫你夫人？"蒂娜一脸疑惑的问着安吉，看着那些仆人们热切的表情，她很想确定一件事。
　　虽然她不想听，但安吉还是说出了那句最糟糕的话，"她们不是叫我，而是叫你……夫人。"安吉还故意把后面两个字语气给加重了。
　　"我去！！这到底是什么情况？老子成夫人了？"蒂娜虽然很想抓狂，可是看着这些眼含热泪的仆人，她只好忍下怒气，礼貌性的对仆人微笑。
　　走了很久在被无数仆人强势围观之后终于看到一座大房子，前面一个满头白发的老人正站在房子门口等着。
　　安吉和蒂娜走到门口，蒂娜以为老人要对安吉行礼，结果他只是冷冷的看了安吉一眼就走到蒂娜面前一把将蒂娜搂进怀里，"孩子，你终于回来了，回来就好，回来就好。"
　　蒂娜可以感觉到自己肩膀上那湿湿的感觉，那位老人早已满脸是泪，她挣扎了一下说道，"老爷爷，你抱疼我了。"
　　老人一愣，立刻松开了双手退后两步，擦了一下脸上的眼泪，"对不起，失礼了，我有点太激动了。"
　　"现在正式介绍一下……"老人立刻变成了一副严肃的样子，"在下是阿尔杰斯庄园的管家菲利普，欢迎您回来，二小姐。"
　　"阿尔杰斯庄园？二小姐？这是什么情况啊？"
　　十分钟后，蒂娜坐在一张很大的餐桌上主位上，而安吉则是坐在她的右手边，那位叫菲利普的管家则是站在蒂娜的左手边。
　　桌子上摆满了丰盛的食物，蒂娜抽了抽嘴角，"管家爷爷，你不觉得这些菜有点多吗？"
　　"没关系的二小姐，这样才能显出你的身份是多么的高贵。"说道高贵的时候菲利普还用余光冷冷瞪了安吉一眼。
　　安吉则是完全无视菲利普的眼神，她优雅的吃着食物。
　　蒂娜今天可真是有点受宠若惊了，安吉坐旁边，自己才是最大的，这种梦寐以求的感觉是多么的不真实啊，蒂娜伸出一只手狠狠捏了自己脸蛋一下。
　　"好疼，竟然不是梦，那我现在真的是贵族大小姐？"蒂娜询问式的看着菲利普。
　　"绝对是贵族的千金大小姐。"菲利普微笑着回答。
　　"我很有钱吗？"蒂娜说出了最想问的问题。
　　"当然，这么大个庄园，还有好几个商会都是二小姐和大少爷的产业。"菲利普点了点头笑道。
　　"大少爷又是哪位？"
　　"当然是迪恩少爷啊，对了，这次大少爷怎么没有跟你一起回来？"
　　"哥哥啊，他现在是福尔斯郡的代理领主了，正在那里做他的事业呢。"
　　"哦～～是这样啊，大少爷真是一个有报复的年轻人啊，二小姐，我失陪一下。"说完菲利普行了个礼向安吉走去，他给安吉使了个眼色就走到了客厅门外。
　　蒂娜看着安吉和菲利普离开，她郁闷的想着，"话说这个二小姐三个字还真是让我容易想到贬义啊！"
　　安吉一走出门口，菲利普就关上了客厅的门，他眯起眼睛看着安吉说道，"安吉小姐，当初我们说好的，你把大少爷和二小姐完整的带回阿尔杰斯庄园，我就把你需要的东西给你，可是你现在又是怎么回事？
　　"菲利普管家，请注意你的身份，别人不知道也就算了，你既然知道我的身份，就应该知道自己在和谁讲话，注意你的口气和措词。"安吉的话里透着冷意。
　　菲利普想到面前这位的身份，他咽下一口唾沫，恭敬的说道，"请原谅在下对您的无礼，不知道您合适可以归还迪恩大少爷？"
　　安吉看了看远处积雪覆盖的森林，依然冷冷的说着，"我不可能完全相信你，万一你反悔，到时就算杀了你，灭了整个庄园也无济于事，所以我要先拿到那样东西。"
　　菲利普的表情挣扎了一下，"好！我给您，但希望您能怜悯我这个老人心中最大的遗憾。"说完菲利普从空间戒指里取出一份地图一样的东西递给安吉。
　　安吉接到手里打开一看，她的嘴角微微上翘，"没错，这是真货，终于找到你了，果然没有这张地图就是不行。"安吉转头对菲利普说道，"等到我找到这样东西之后，我会亲自把迪恩送回这里来的，但现在……蒂娜我要带走。"
　　菲利普的表情定格了，"什么！你要带走二小姐！安吉，你不要太过份了。"
　　"随便你怎么想，反正我要带她回去，今天晚上就让她在这住一晚，明天我们就回去。"安吉转身就走，没走几步她就停了下来，头也不回的说道，"现在你的脑袋里最好别想什么带她逃走或者把她藏起来的事情，既然我可以在这块大陆上找到他们兄妹一次，就有办法再找到他们两次或者三次。"
　　安吉说完后就丢下愣住的菲利普，独自一人向庄园的后花园走去。
　　安吉和菲利普的谈话蒂娜肯定是不知道的，她一直以浪费食物可耻的心态来看待事情，所以她召唤出塔希妮雅和小白这两个重量级人物来一起消灭食物。
　　塔希妮雅依然一直胳膊缠着绷带，她一脸元气的伸出唯一能动的胳膊说道，"谢谢蒂娜大人的款待。"
　　"蒂娜，这次你召唤我出来到是做了件正经的事情。"小白也非常大度的说了蒂娜几句好话。
　　"喂～～召唤你出来吃东西这算什么正经的事情啊！魂淡！"
　　一脸颓废的菲利普推开门走了进来，他看到塔希妮雅微微一愣，然后惊讶的走过来看着塔希妮雅，"你……你是龙族？"
　　塔希妮雅正吃着东西，她抬起塞满食物的嘴，对菲利普微微一笑，"是啊～～"
　　菲利普脸上的颓废一扫而光，他笑着问道"二小姐，这是和你配对的龙族吧？"
　　蒂娜疑惑的看了眼菲利普，"是啊，管家爷爷你怎么会知道的？"
　　"我可是看着你父亲长大的啊，他也有和你一样配对的龙族，他配对的那一年好像和你差不多年纪吧。"
　　"我的父亲，他是谁啊？管家爷爷可以和我说一下吗？"蒂娜突然很好奇自己在这个世界的父亲到底是一个什么样的人。
　　菲利普一脸的欣慰，进入了对从前事情的回忆之中"他是我收的最得意的弟子，我从来没有见过一个这么有天赋的孩子，任何武技或者是魔法都可以很快学会，甚至自己还拥有很多我都没有见过的技能，和龙族配对后更可以遨游在天空之中，俯视众生，那时候的他真是英气逼人啊！"
　　"好……好厉害，还能骑龙飞……"蒂娜转头看了正在不停猛吃的塔希妮雅一眼。
　　蒂娜郁闷的想着，"这个断了胳膊的吃货龙什么时候才能带我飞啊！"
　　"那我的母亲呢？"蒂娜突然想问那个生下自己的女人。
　　蒂娜的问题让菲利普的脸色立刻变的悲伤起来，"夫人是一位又美丽又温柔的人，她待人真诚，从来没有因为仆人们的身份低微而看不起他们，甚至在生命垂危之纪还用自己柔弱身躯保护着庄园内的仆人们，也是因为你的母亲……你父亲他才…………"菲利普说到这里已经老泪纵横，泣不成声了，而旁边的仆人们也一个个开始哭泣起来。
　　虽然蒂娜很想知道自己父母的情况，可是看着这些哭的和泪人一样的管家菲利普和仆人们，她到嘴边的话又咽了下去。
　　为了转移注意力，蒂娜问道，"管家爷爷，安吉小姐去哪了你知道吗？"
　　菲利普抹了把脸上的眼泪，"她好像去后花园了。"
　　"哦～～那这两个吃货就交给你来照顾了，我去找安吉小姐说点事。"蒂娜挥了挥手就跑了出去。
　　留下一脸呆愣的菲利普，"二小姐……吃货是什么？！"
　　蒂娜很快来到满是鲜花的花园，这个花园很奇怪，就算是冬天也可以百花齐放。
　　她慢慢的走在花丛中，蒂娜四处张望，发现安吉正站在一个很大的墓碑面前，而她的手中拿着一束花，蒂娜觉得自己还是不要破坏气氛，偷偷过去比较好。

第194章 千金小姐蒂娜
　　蒂娜很快来到满是鲜花的花园，这个花园很奇怪，就算是冬天也可以百花齐放。
　　她慢慢的走在花丛中，蒂娜四处张望，发现安吉正站在一个很大的墓碑面前，而她的手中拿着一束花，蒂娜觉得自己还是不要破坏气氛，偷偷过去比较好。
　　而此时的安吉已经把头上的纱帽取了下来，微风吹动她丝绸般的长发，倾国倾城的容颜在阳光的照耀下更是让人无法移开眼睛，但她那红宝石一般的眼睛却冷冷的看着那块墓碑，嘴中轻声说道，"塞西莉亚，一百多年了，我来看你了，没有想到吧，竟然是我来你的墓前看你，而不是你心爱的那位，你真是可怜，人类的寿命也真是短暂啊，就像你一样，才活了七十多年就死了，虽然你心爱的那位用尽办法，但就算是她也无法忤逆创世神所定下的法则。"
　　安吉突然大声骂了出来，"塞西莉亚！我恨你！你竟然抢走了我所最爱的人，就在你那短短的几十年寿命里一直霸占着她的身体，甚至是在你死后也一直占据着她的心灵，我恨你！我恨你！"
　　安吉把手中的花束使劲砸在墓碑之上，花儿随风四散飞舞，安吉缓缓跪倒在墓碑前，双手捂着脸哭泣起来，"柯罗娜…………柯罗娜…………为什么……为什么你要那样做…………"
　　安吉忽然不哭了，她的身上散发出阵阵杀气，"什么人？快出来！"
　　"我……我不是故意要偷听的…………我只是路过……对……路过而已！！"蒂娜手舞足蹈的干笑着说着。
　　安吉身上的杀气立刻散去，她拿出一块手帕擦了擦脸上的泪水，然后转过身冷冷的看着蒂娜。
　　虽然安吉绝世的容颜配上那含着眼泪梨花带雨的样子更有一番韵味，但蒂娜一接触到她那杀人般的眼神就全身抖个不停。
　　"是吗？你已经听到了啊。"安吉冷冷的说着。
　　蒂娜觉得一定要解释，否则会被干掉的，"没有，我刚来，只听到你叫一个女孩的名字，叫什么柯罗娜的……"
　　当蒂娜说道柯罗娜这个名字的时候，安吉的脸上明显出现一瞬间的哀伤，不过立刻就被她掩饰了过去，"柯罗娜……既然你已经知道这个名字了，那我就告诉你吧，其实她就是………"安吉刚想说下去，就脸色一变用手捂着胸口露出非常痛苦的表情。
　　她弯着腰用一只手扶着墓碑才勉强站立起来，并用颤抖的声音说道，"你……你就这么不想让我说吗…………呵……呵……好吧，既然你不想告诉她，那我也懒的去说了……"
　　安吉缓缓直起身子看向蒂娜，虽然她现在脸色非常苍白，但身体好像已经没有什么异常了，"蒂娜，现在我让你知道一件事情，黑蔷薇佣兵团……不是你所想的那么和睦，而我和团长的关系……也不是你所想的那么好！"
　　安吉一说完，她的脚下就出现了一个闪耀着金色光芒的巨大魔法阵，那种魔法阵蒂娜从来没有见过，但魔法阵中散发出的能量却让她无比熟悉，那就是和自己左手上龙纹一样的龙之力。
　　魔法阵还在继续变化，安吉脚下出现了一个像时钟一样的炼成阵，它还在不停的记着时间，而魔法阵的六个角上分别竖起六个身材全身铠甲的骑士雕像，他们手中的武器散发出耀眼的金光变成一条条金色的锁链将安吉全身绑了起来，安吉脚下的那个时钟炼成阵这时停止了转动，安吉身上的链子慢慢开始变成像旁边骑士身上一样的铠甲缓缓将她整个人包裹了起来，最后六座雕像都重新陷入了魔法阵中，在刚才安吉站着的位置却多了一个穿着全身铠甲的人。
　　"团……团长！"蒂娜一脸不可置信的看着团长，她现在有很多问题要问，但她却不知道从哪里开始问。
　　团长走了过来拍了拍愣住的蒂娜，充满磁性的声音从铠甲里传了出来，"不要问为什么，关于我和安吉的事情，这都是上一辈的事情了，现在的你还不需要知道那么多，等以后你自然会了解我们的事情。"
　　说完这些话之后，团长走到那个墓碑前单膝下跪，把旁边一朵花缓缓放在墓碑前温柔的说着，"塞西莉亚，我来看你了，这是你最喜欢的紫罗兰，就像你一样美丽。"
　　团长突然对蒂娜说道，"蒂娜你过来一下，来见见你的祖先。"
　　"祖先？"蒂娜走过去对着墓碑行了一个礼，然后看着这个明显常年没人照顾而看不清楚上面文字的墓碑问道"这位是？"
　　"她叫塞西莉亚，是阿尔杰斯家族的第一任家主，就是她一手建立了阿尔杰斯家族。"团长说完后就对蒂娜挥了挥手，你去找菲利普，就说我回来了，让他在客厅里等我一会。"
　　"哦～～"蒂娜应了一声就去找菲利普了，她很奇怪今天的团长怎么和平时不一样，一点也不猥琐了。
　　蒂娜走后，团长用手摸着墓碑温柔的说着，"塞西莉亚，你看到了吗？那就是雷恩的女儿蒂娜，还有个叫迪恩的男孩，我过段时间就带他过来见你，现在我要走了，还有很多事情等着我去处理……塞西莉亚……我……永远爱你……"
　　团长用手轻轻擦光了墓碑上的灰尘，然后才转身向庄园里走去，原本被灰尘挡住的墓碑上的字也显示了出来，"仅此纪念我一生的最爱，塞西莉亚……阿尔杰斯，署名是柯罗娜……阿尔杰斯。"
　　晚餐的时候当菲利普看到团长的时候他再一次老泪纵横，晚餐没有在客厅里吃，团长和蒂娜在另一个书房里吃饭，蒂娜虽然很疑惑为什要选这个地方，但只要能填饱肚子，其他都是次要的。
　　这个书房的墙上挂着一副和真人大小一样的画像，上面是一个蓝色长发，蔚蓝色眼睛的少女正在花园里嬉笑着，蒂娜觉得这个少女至少有三分和迪恩相像，只是迪恩脸上的是英气逼人，而少女脸上是温柔可人。
　　团长不能吃东西，他只是静静的坐在那不停看着那副墙上的画，一直等蒂娜她们三个吃完也没有动一下。
　　"蒂娜，那个铠甲里是不是没有人？他怎么不带动的啊？"小白抹了把嘴巴说道。
　　"我哪知道，估计是梦游了吧？"蒂娜随便的说着。
　　"先申明，这个铠甲里有人，我不是梦游，其次……你们三个家伙吃的那么欢，难道我不看墙上要看着你们吃吗？魂淡！！"团长明显听到了。
　　"团长～我想问个问题。"蒂娜举起一只手。
　　"随便问吧，不过关于安吉的事情是不能告诉你的。"
　　"我想问的是……这个阿尔杰斯庄园里所有的东西以后都是我的吗？"
　　"嗯……只要你父亲死了，或者他不继承这笔财产，那这个庄园里所有的一切就都是你和迪恩的了。"团长依然看着那副画，很随意的说着。
　　蒂娜立刻两眼冒光，"哇！这么好？那阿尔杰斯家到底有多少钱呢？"
　　团长把脸转过来瞪着蒂娜，"也没有很多，占有格雷马尼八个佣兵团30%的股份，奇格纳斯商会40%的股份，光明教廷20%的股份。"
　　"哇塞！！那么多大势力每年都要送钱过来啊！那我岂不是立刻就变成亿万富翁了！"蒂娜一脸的状景中。
　　"其实这一切都是第一任家主塞西莉亚所创造出来的，而墙上这位美丽的少女就是我今天说的塞西莉亚。这个房间就是她生前最喜欢来的书房，这个房间里的每一样东西都是很有珍藏价值的……"团长刚说完就发现小白正在旁边看着一个书桌。
　　"蒂娜，这个桌子好像有魔兽森林的永恒之树的味道"小白摇着尾巴说道。
　　团长一副回忆的样子，"嗯～没错，这的确就是用永恒之树做成的书桌，这个可是充满珍贵回忆的东西啊…………喂！！你在干什么？我珍贵的回忆！！"团长突然发现小白已经一口咬在桌子上了。
　　"永恒之树可是很好吃的啊，我先咬两口试试味道如何…………啊呜～～～"小白被一脚踢飞了起来，不过这可不是团长踢的。
　　团长愣在那里保持一个抬脚准备踢的动作，他一动不动的看着怒气冲冲的蒂娜和绑着绷带的塔希妮雅一起在地上不停踩着小白。
　　蒂娜：死狗！这里的东西以后都是我的！你竟然敢破坏这么值钱的东西！我踩死你！踩死你！"
　　塔希妮雅：蒂娜大人说这里的东西弄坏了就没东西吃了，我好不容易吃了两天饱饭，为了肚子我也要踩死你！踩死你！
　　被蒂娜和塔希妮雅一顿胖揍的小白，最后被蒂娜解除了召唤，然后蒂娜立刻一把鼻涕一把泪的抱着那个桌子说道"我的宝贝，你受苦了……"

第195章 阿尔杰斯庄园的梦
　　团长愣在那里保持一个抬脚准备踢的动作，他一动不动的看着怒气冲冲的蒂娜和绑着绷带的塔希妮雅一起在地上不停踩着小白。
　　蒂娜：死狗！这里的东西以后都是我的！你竟然敢破坏这么值钱的东西！我踩死你！踩死你！"
　　塔希妮雅：蒂娜大人说这里的东西弄坏了就没东西吃了，我好不容易吃了两天饱饭，为了肚子我也要踩死你！踩死你！
　　被蒂娜和塔希妮雅一顿胖揍的小白，最后被蒂娜解除了召唤，然后蒂娜立刻一把鼻涕一把泪的抱着那个桌子说道"我的宝贝，你受苦了……"
　　团长在旁边很无语的想着，"喂！！这个东西什么时候成了你的宝贝了？"
　　团长捂着脑袋，"好了，明天还要早起，蒂娜你先回去睡觉吧。"
　　"早起？去哪？"
　　"还能去哪，回格雷马尼啊。"
　　"什么！回去！我好不容易才做回贵族小姐，我才不回去，绝对不回去。"蒂娜不停摇着脑袋。
　　"哦？你不回去了？"团长的声音变的阴阳怪气起来。
　　"是……是的，不回去！"蒂娜听着团长的声音感觉会被他阴，不过她还是硬着头皮说不回去。
　　团长阴险的笑了出来，"嘿～嘿～嘿～其实呢，除了你父亲雷恩之外，我也拥有财产的分配权。"
　　"什么？这怎么可能，我那个便宜老爸拥有继承权，而你却拥有分配权？你算老几？你压根就不姓阿尔杰斯。"蒂娜双手抱胸一脸不信，但当她看到菲利普点头后就傻眼了，"我去～～这个家伙还真是咱家亲戚？"
　　团长转头对菲利普说道，"菲利普啊，在我的遗嘱上改一下，阿尔杰斯家所有的财产在雷恩死后全部捐给教会做慈善事业，还有那些房子啊……"团长还没有说完就感觉腿上一沉，低头一看，原来是蒂娜抱住了他的大腿。
　　"团长大人～～～我错了～～我现在已经相信您可以做到了……请您原谅我吧！"蒂娜一把鼻涕一把泪的说着。
　　"哦？这回信了？"
　　"信了，信了！"蒂娜小鸡琢米般的点头。
　　"嗯～那现在你可以去睡觉了吗？"团长的声音很猥琐。
　　"当然可以……"蒂娜一脸失落的向门口走去，塔希妮雅紧随其后。
　　走到楼下时，一脸无知的塔希妮雅在旁边歪着脑袋问道，"蒂娜大人，你刚才在干什么？"
　　蒂娜的脸上突然绽放出耀眼的笑容，，"那个团长跟我说，如果学我刚才的样子就可以有食物吃，如果抱的越久就吃的越多。"
　　"抱的越久……吃的越多……"听完蒂娜说的话后，塔希妮雅擦了擦嘴边的口水，两眼冒光的向客厅走去。
　　而不远处的蒂娜则是露出了阴险的笑容，"敢阴老子？今天晚上我就让你爽到底，哼～哼～哼～"
　　蒂娜刚走，菲利普就走到团长身边行了一礼，"大人，欢迎您回到阿尔杰斯庄园。"
　　"没什么，这么多年辛苦你看家护院了。"团长笑着说道。
　　"大人您见笑了，我一把年纪了，能在阿尔杰斯庄园养老已经很高兴了，不过您一定要把二小姐带离这里又是为什么呢？"
　　团长叹了口气，"现在外面不太平啊，光是庄园的外围就至少有八名莱茵家族的潜行者在监视，蒂娜如果常住这里会给你们带来麻烦，而且近几年奇格纳斯也会出现几次大的波动。"
　　"大的波动？"菲利普眉头紧皱。
　　团长从道具栏里取出一枚纹章放在桌子上面，"是啊，这是边境线官员被暗杀时刺客身上掉下的东西……而且各地对国王忠心的官员有许多都失踪或者被暗杀了，奇格纳斯的国王却一点声音都没有，据我推测，恐怕国王本人已经被宰相控制起来，亦或者……"团长做了一个抹脖子的动作。
　　菲利普一脸惊讶，"这……这是……您是说宰相他想发动政变！"
　　"看现在这个情况，这个可能性是有的，记住，这段时间阿尔杰斯家族一定不要轻举妄动，莱茵家族似乎也和我们一样在这次政治斗争中想保持中立。"接着团长恢复了平时的懒散样子，"反正不管是宰相当国王，还是国王杀掉宰相，只要我们不插手其中一伙人，他们谁赢了，这个国家都还是叫奇格纳斯，而赢的那个人也不会白痴到会去动有3000多年历史的阿尔杰斯家族。"
　　菲利普点了点头，"可是大人，莱茵家族他们真的不准备动手吗？"
　　团长挥了挥手，"放心，好歹也是和我们家族一样有3000多年历史的老家族了，不会做这么蠢的事情才对，再说了，我们家族一直是在暗中，而他们家族在明里，声誉对于莱茵家族更重要，就算他们要做什么，我也准备好了后招，只要他们一动，我就……咦？你干什么！"团长突然发现他的大腿上多了一个不明物体。
　　"塔希妮雅！你在做什么？"团长大声问到。
　　塔希妮雅抬起脑袋瞪着团长，"为什么还没有吃的送过来呢？难道说话也要学？"
　　"团长大人～～～我错了～～～"
　　团长的脑袋上挂满了黑线，"你这是什么情况？为什么要学蒂娜说话？"
　　"团长大人～～～我错了～～～"
　　"喂！！你快放手啊！"团长不停的甩着腿，但塔希妮雅却就是不送手。
　　"抱的越久食物越多……"塔希妮雅立刻又大声的呼喊起来，"团长大人～～～我错了～～～"
　　"喂！！你哪里错了！！是我错了！！塔希妮雅！！快放手啊！"团长指着门外怒吼"蒂娜！！你丫的别被我碰到！！"
　　另一边的蒂娜已经睡在温暖的大床上很开心的进入了梦乡……
　　蒂娜睁开眼睛发现自己又到了那个到处是时钟的房间。
　　现在她已经可以从容面对这个房间内的一切了，转过身，那扇大门依然竖立在那里。
　　蒂娜微微一笑，"让我看看这次又要做什么梦呢？"
　　金色的光芒笼罩了蒂娜，当光芒退去时，蒂娜发现天上正下着大雪，自己就站在阿尔杰斯庄园的门口，而此时门口已经被鲜血染红了，地上，墙上，大门上到处是尸体，有两批人正在不停战斗着。
　　梦里是无法探测那些人数据的，蒂娜也就只是从他们身边走过，突然她看到一个很熟悉的人，竟然是那个抚养自己和哥哥长大的剑士撒本，虽然嘴巴上没有了胡子，人也显得很年轻，但蒂娜还是一眼就认出了他。
　　撒本正爆发斗气和对方打的不可开交，而他身后的人也都爆发着斗气，很明显他们是防守方。
　　蒂娜一愣，16个高级剑士？这数量也……没有时间让她愣神，进攻庄园的那一批人也都爆发了斗气。
　　"我去～～高级剑士成杂兵了，你们这些家伙别太过份了啊！"蒂娜转过身向楼上走去，她知道高级剑士和高级剑士之间的战斗一时半会不会结束的。
　　蒂娜刚走到楼上就听到一个女人的惨叫声。
　　“管家！管家！夫人快要生了”一位仆人装的妇女大声的喊着从传出声音的那个房间里走了出来。
　　“知道了，你们先照顾夫人，外面有点情况”一位面容严肃的老人对着女仆说着，但是他的眼睛却一直忘着窗外在大雪中战斗着的两方人马。
　　蒂娜一眼就认出那个老人是管家菲利普，因为他一点也没有变化。
　　“师傅！我们挡不住了，快带夫人走吧”一位浑身是血的少年冲了进来，对着老管家说到。
　　蒂娜一愣，撒本怎么跑上来了，她往下面一看，发现一位穿着黑魔法袍的人正和护卫庄园的剑士们对质着。
　　“不要惊慌，至少等夫人把小主人生下来，主人不在我们要坚持下来，不能辜负主人啊……”菲利普看都没看撒本，自顾自的说道。
　　少年听到小主人的时候愣了一下，随后脸上路出一个坚定的表情，“知道了师傅，今天我们就是死，也要等着小主人出生。”说完后头也不回的出去了，继续加入战斗。
　　菲利普的脸上挂着一个欣慰的神情，这是他最得意的弟子也是和主人从小一起长大的，“现在主人在哪呢？怎么还不回来？难道路上。。不会的他那么强。”老管家正在嘀咕着，突然一声婴儿的哭声叫醒了沉思的他。
　　“管家，生了，是个男孩”那位女仆从房间里出来高兴的对管家说。
　　"糟糕！小心！"蒂娜发现一个透明的火球正像这边飞来。
　　轰~~她话刚说完，靠窗的墙就被炸了一个大洞，浓烟过后老管家全身破烂看着躺在血泊中焦黑的女仆，“丽萨,你辛苦了……”管家用颤抖的声音说着，眼神显的非常痛苦。
　　蒂娜则毫发未伤的站在窗台边看着悲伤的菲利普，她知道自己看的根本就是记忆的回放，可她刚才还是忍不住叫出了声。
　　“真没想到为了杀一个女人和孩子连魔导师也出动了，”走到破墙前老管家对着下面的黑袍魔法师吼道。
　　“这个孩子是莱茵家族的耻辱，身上流着英雄的血统竟然和一个怪物在一起，老头滚开别挡道”。黑袍法师也对老管家说着。
　　老管家轻轻一跃，就飞到他徒弟旁边，“撒本，对不起，你母亲在刚才的爆炸中。。”老管家似乎不想说下去。
　　“老师，不用说了，没有主人的话，我们母子俩早就去另一个世界了。”撒本痛苦的说着。
　　“你带着小主人先走，这些家伙由我来挡着。”老管家说
　　“可是……”撒本犹豫着。
　　“你母亲的仇，由我来报！”老管家的眼睛愤怒的看着黑袍法师。
　　撒本望了眼师傅，咬了咬牙，头也不回的往楼上跑去。
　　对方的一个高级剑士一看不好，赶紧追上去杀撒本，在他通过老者的身边后走了几步就停了下来，他摸着脖子不敢相信的睁大眼睛倒在地上，血从他的脖子中流了出来。
　　“好快！”在场的所有人心中都冒出这样一个词。
　　蒂娜也惊讶的看着这个平时庄园里的老管家菲利普，没有想到他出剑的速度竟然如此之快。
　　老管家缓缓把拐杖中抽出的剑放在身后，左手平放在胸前，双脚并拢，微微躬身行了一个贵族礼。
　　“大陆六剑师之一，风之剑师菲利普，欢迎各位来到阿尔杰斯庄园,这里同样也是埋葬你们的地方！”老管家冷冷的说着，他抬起头问道"那么……谁第一个来送死？"
　　大陆六剑师之一！！面前的剑士们都不自觉的向后退了一步，从刚才秒杀那位高级剑士可以看出，面前这个老人绝对不是好对付的。
　　蒂娜看了眼满脸杀气的菲利普，她突然想到，如果这是过去的记忆，那楼上的岂不是自己的母亲？蒂娜对这个世界的母亲也很好奇，她立刻跟上了撒本跑到了楼上。
　　但就当撒本推开房门的时候，一阵金色的光芒笼罩了蒂娜，在即将消失的时候，蒂娜从撒本推开的门缝中看到床上坐着一个披着紫色长发，湛蓝色眼睛的美丽少女，正一脸温柔的看着手中抱着的婴儿，粉唇轻启，不知道在讲些什么。
　　金色光芒散去，蒂娜又回到了那个房间，她大声喊着，"你在哪里？我知道你一定在的，你到底是谁？为什么要给我看这些东西？"
　　"孩子…………你还不够强大，当我觉得你有足够实力的时候…………我会把这个房间的钥匙给你的。"那个温柔悦耳的声音传了出来。
　　"强大吗？果然我还是不够强大啊，虽然把无数人类士兵的生命当做了经验收割了，可还是达不到你要的那种要求吗？你告诉我！到底怎么样才会变强？"
　　"不用多着急，契机不久之后就会出现，到那个时候，我希望你可以把握住…………"那个声音说完后就消失了。

第196章 尼奥悲催的一天
　　"不用多着急，契机不久之后就会出现，到那个时候，我希望你可以把握住…………"那个声音说完后就消失了。
　　第二天一早蒂娜就起床了，虽然身体虚弱，但比起以前进梦里那个房间的时候体力消耗减小了不少。
　　梳洗完毕之后蒂娜就向客厅走去，她要在离开阿尔杰斯庄园前吃一顿丰盛的早餐。
　　蒂娜一走进客厅就发现团长已经坐在长桌子前了，她立刻上去打招呼，"团长大人～～早上好～～～"
　　啪～～团长狠狠拍了桌子一下，"去你妹的团长大人，现在我听到这四个字就头疼。"
　　"怎么了？谁惹你不高兴了，大清早刚睡醒就发脾气，伤肝啊～"蒂娜一脸的关心。
　　团长一愣铠甲里的嘴角抽了几下，"伤……伤肝？你是刚睡醒，老子在客厅里坐了一晚上，我现在连肾都伤了！"团长站起身走了几步，这时蒂娜才发现他的腿上还抱着某个人型吃货。
　　此时的塔希妮雅已经睡着了，但她还是牢牢抱着团长的腿不放，嘴里还在轻声嘀咕着"抱的越久吃的越多……"
　　团长指着蒂娜，"老实交代吧，这是不是你指使的？"
　　"怎么可能，我以自己的名誉担保。"蒂娜边说边把视线看向别处。
　　"你这一副心虚的模样让我怎么相信你的名誉？还有不管是不是你干的，先把她弄走！"团长一副你不做，我就掐死你的模样。
　　"解除召唤！！"蒂娜毫无节操的将塔希妮雅收进了龙纹里。
　　菲利普看两人吵完了，立刻为他们两个上了丰盛的早餐，吃完之后团长就拉着蒂娜往马车上跑。
　　就在马车要开始行驶的时候，菲利普走到了蒂娜面前一脸严肃的说道，"现在这些话我不是以一个管家的身份来讲的，而是以你父亲的师傅身份来告诉你，你！蒂娜……阿尔杰斯，是伟大的龙骑士后裔，你的身体里流淌着的是英雄的血液，无论你在哪里，无论你以后做什么，请你一定要记住，你的姓氏是阿尔杰斯，还有你的家在这里！"
　　菲利普说完后就深深鞠了一个躬，让开路示意马车可以走了。
　　蒂娜回头看着菲利普和阿尔杰斯庄园慢慢的越来越远，一直到再也看不见了，她还是看着那个方向，自言自语，"龙骑士的后裔……英雄的血液……阿尔杰斯…………"
　　团长没有多说什么，他不想打扰蒂娜，一天内发生了这么多事，了解那么多身世，需要她慢慢的去适应。
　　过了好一会，蒂娜静静的说道，"团长，我这两天真的很高兴，我知道我在这个世界有爸爸和妈妈，虽然他们的生死你们都不愿意告诉我，但我还是很感谢你们，因为你们让我知道了很多开心的事情。"
　　团长叹了口气，"你能理解我就好了，有时无知也是一种幸福，不过你放心，你现在还小，等你再长大一点的时候我就会把一切都告诉你的。"
　　"喂！我哪里小了？我都快四十岁了啊！"
　　"四十岁？你这小萝莉身板哪里像四十岁？"
　　"我说的是前世加现在的年龄，还有，你说要我再长大点？你想让我长多大啊！"
　　团长一脸猥琐的看着蒂娜胸口说道，"至少要等你这a罩的胸部变成c罩吧！？"
　　"铁罐头！！去死吧！"
　　"哇啊！！！！"
　　两人一路嬉笑打闹着回到了奇格纳斯首都的旅店里，当看到团长走进房间的时候，蒂娜明显发现了这几位黑蔷薇佣兵团里面精英们反应的不同。
　　克丽丝微笑着来到蒂娜面前关心这次他们两个路上有没有什么状况，或者吃住还习惯吗之类的，而尼奥则是直接冷冷的点点头就算是和团长打过招呼了，至于塔西雅…………她依然和平时一样在打瞌睡，不对，应该是从平时的半梦半醒状态完全升级为深度睡眠了。
　　看着塔西雅和尼奥对团长冷淡的态度，蒂娜此时却想起安吉的那句话，"黑蔷薇佣兵团……不是你所想象的那么和睦。"
　　安吉的话到底暗示着什么？而团长到底和安吉是什么关系？尼奥和塔西雅为什么对团长这么冷淡？太多的问题让蒂娜想的头都大了，本来她就是个懒人，所以她决定用最简单的方法解决，那就是…………不去想。
　　虽然团长变回来了，可他似乎没有想改变安吉的行程安排，所以下个月蒂娜他们还是要回格雷马尼。
　　这样的话很快就要离开奇格纳斯了，可是蒂娜答应尤妮卡和米丽娜的特产还没有买，虽然蒂娜很不情愿，但她还是要上街逛逛。
　　蒂娜之所以不愿意去上街就是因为怕那个胖主教和他手下的光明骑士还在街上追捕她。
　　她决定装扮一下，女孩子的衣服肯定不行，那裙子和外套一眼就看出是个女孩子了，团长…………他好像只有他那个全身铠，虽然蒂娜不情愿，可只能向尼奥借了。
　　咚咚咚～蒂娜敲了敲尼奥房间的门，发现没人回应，而探测过后发现尼奥的确在里面，蒂娜的脸上露出了邪恶的笑容，她的嘴唇微启"闪烁！！"
　　二十分钟后，泡完澡的尼奥从浴室里走了出来，如此豪华的旅店竟然连浴室也有，这让爱干净的尼奥无比开心，但当他走到卧室里的时候却怎么找也找不到自己原来的衣服了。
　　找了一会过后他发现在床头柜上放着一张纸，而这张纸的笔迹是如此的熟悉。
　　"今天是一个哀伤的日子，我一直在回忆我还是男人时那段美好的回忆，可是那些都已经一去不复返了，还好我在路过你屋子门口的时候发现了可以恢复我男人自信的东西………………尼奥酱，你的衣服我就先借走啦，由于你在洗澡，所以就不打扰你了，我会尽快回来还给你的，亲～～"
　　尼奥把那张纸往地上一丢，"亲你妹啊！前面那么深沉的话语，后面却变成了纯粹卖萌的是怎么回事啊！还有你把我的衣服都拿走了，那我穿什么？魂淡！！"
　　尼奥突然发现自己还有一样东西可以穿，那就是蒂娜唯一没有拿走的……四角内裤。
　　尼奥的眼皮跳了几下，然后他还是穿上了内裤，他决定让服务员去帮忙买几件衣服，当他打开门却看到正好有人从门口走过。
　　琥珀色半垂着的眼睛，绿色的长发，可爱的脸蛋，此时塔西雅也看到了尼奥。
　　两双琥珀色的眼睛对视了起来，仿佛此刻整个世界的时间都暂停了一样。
　　塔西雅的眼睛缓缓向下看去，然后她半垂着的眼睛越睁越大，小嘴也微微张开，到最后已经变成一个大眼睛非常萌的模样。
　　尼奥觉得如果再不说些什么以后就没脸见塔西雅了，他抽着嘴角说道，"塔西雅……有……有衣服吗……我……我冷……"
　　塔西雅慢慢变回了原来那睡不醒的样子，她昏昏沉沉的说道，"哦～原来你冷啊…………。"
　　"卧槽！大冬天只穿一条内裤能不冷吗？要不你试试！"尼奥的心里在咆哮。
　　塔西雅从道具栏里拿出一件衣服递给尼奥，然后转身就走。
　　尼奥抽了抽嘴角，看着这件连衣裙一阵无语，"算了，先用吧，一会让服务员去买一件，不过……塔西雅没有多在意我这个样子真是太好了……"尼奥叹了口气郁闷的想着。
　　这时才走几步的塔西雅突然停下了脚步，她慢慢把脑袋转过来，嘴角微微上翘，眼睛依然半垂着露出一个微笑，"尼奥，没看出来，你的身材不错嘛…………"说完她转身离开了。
　　尼奥感觉自己此时肯定石化了，五秒后，他把衣服丢在地上，"去你妹的身材不错！！"
　　而另一边的蒂娜却已经到了奇格纳斯的市场，今天她认为自己穿的衣服很有男子气概，里面是黑色功夫衫，在功夫衫的外面穿着灰色的皮质马甲，再最外面还有一件带帽子的大斗篷可以完全罩住自己娇小的身躯。
　　虽然尼奥的衣服穿在蒂娜身上会显得大了许多，但这样穿的确让蒂娜找到了一点男人的感觉和装十三的感觉…………

第197章 奴隶市场一日游
　　尼奥抽了抽嘴角，看着这件连衣裙一阵无语，"算了，先用吧，一会让服务员去买一件，不过……塔西雅没有多在意我这个样子真是太好了……"尼奥叹了口气郁闷的想着。
　　这时才走几步的塔西雅突然停下了脚步，她慢慢把脑袋转过来，嘴角微微上翘，眼睛依然半垂着露出一个微笑，"尼奥，没看出来，你的身材不错嘛…………"说完她转身离开了。
　　尼奥感觉自己此时肯定石化了，五秒后，他把衣服丢在地上，"去你妹的身材不错！！"
　　而另一边的蒂娜却已经到了奇格纳斯的市场，今天她认为自己穿的衣服很有男子气概，里面是黑色功夫衫，在功夫衫的外面穿着灰色的皮质马甲，再最外面还有一件带帽子的大斗篷可以完全罩住自己娇小的身躯。
　　虽然尼奥的衣服穿在蒂娜身上会显得大了许多，但这样穿的确让蒂娜找到了一点男人的感觉和装十三的感觉…………
　　虽然奇格纳斯首都的市场远没有格雷马尼的市场庞大和豪华，但奇格纳斯有一样商品却是蒂娜在格雷马尼永远也见不到，那就是…………奴隶。
　　蒂娜猜想，很有可能因为格雷马尼的第一任大公是一位穿越者的缘故，所以在格雷马尼贩卖奴隶是严令禁止的，但在整个大陆上，除了格雷马尼或者其他几个公国的首都之外，其他地方还是在贩卖着奴隶这种廉价劳动力。
　　因为这种劳动力实在是容易获得，只要有战争有贫穷等等条件，就可以出现数量庞大的奴隶，这种奴隶就算被杀了，也不会有人去管，自然更加不会有人去管他们是否被奴隶贩子给卖了。
　　每天生活在阳光之下吃穿不愁的蒂娜此时第一次接触到了人类社会里最灭绝人性最黑暗的奴隶买卖。
　　虽然蒂娜一直都在刀光剑影中生活，为了生存还在不懈努力，但她认为自己还是有很多美好的东西，比如，朋友，亲人，家，这些东西始终一直在激励着自己增强实力，过上好日子。
　　在街道上的奴隶们却让蒂娜有点不忍心看他们，不论是坐着的，站着的，还是被关在笼子里的奴隶，他们的脸上挂着的表情与其说是绝望，到不如说是麻木，心灰意冷。
　　蒂娜此时是多么庆幸自己遇到了团长，遇到安吉，遇到了佣兵团的大家，如果自己还是三年前那个小萝莉，只需要一批普通的强盗，就可以让她和哥哥迪恩成为格雷马尼奴隶市场中牢笼里的一份子。
　　但是三年后的现在，只要自己一个念头或者一个想法，就可以像虎人族城市中一样，瞬间决定数千人，或者数万人他们的生死存亡，在这个世界上，力量就是一切，蒂娜再一次觉得强大力量的诱惑是如此的巨大。
　　一进入市场内，蒂娜就发现到处都是贩卖奴隶的商人，而奴隶们也成为他们的商品不停的被叫卖着。
　　"大家快来看看啊，这个肌肉发达的中年男人可以帮家里种田或者做最脏最累的工作却只要给他一口饱饭，这么好的劳动力只要5个银币。"
　　"这么性感这么漂亮的女人只要10个银币，还不赶快来抢购！"
　　"快来看啊，刚从战场附近村庄运来的女奴隶啊，先来先挑，统一价9个银币。"
　　"各位老板，这个小女孩虽然只有8岁，但只要您带她回去调教几年，保证是一个大美人啊，赶快来投资吧！"
　　如此的叫卖声不停的在蒂娜耳边回荡，男人的价格明显不如女人，一个没有什么反抗能力又可以做很多事情的女人可是非常抢手的，甚至还有几个很过份的商人当着街上路人的面掀起女奴隶的裙子，或者干脆扒光她们的衣服，像一件货物一样给路人们欣赏。
　　蒂娜耳边的叫卖声和奴隶们的哭泣声惨叫声不停的刺激着蒂娜的神经，就算她前世看过无数小说，但在这么真实的事情发生在自己面前时，她的心灵真的被震撼了。
　　缓缓伸出自己洁白的双手，蒂娜只是看着这双手，然后握紧拳头自顾自的问着，"你可以救的了这些人吗？就算你现在救了他们，但你又能救他们一辈子吗？除了这些人，在大陆的其他地方还有比这多十倍，百倍，千倍的奴隶，你都能救吗？"
　　"不能，不能，不能！"蒂娜叹了口气，缓缓松开自己的拳头，她现在明白想要彻底根除奴隶制根本不是自己可以做到的事情，而格雷马尼那位穿越者的大公做到这种程度一定花费了巨大的心血吧。
　　蒂娜紧了紧自己的斗篷，完全无视了那些烦人的声音，她大步向出售普通货物市场走去，现在她只想赶快买好那些特产，早点离开格雷马尼这个鬼地方。
　　才走没几步就发现对面围了一群人，一个商人打扮的人，一手拿着皮鞭，另一只手拖着一个7岁左右的男孩向马路中间走去。
　　一走到马路中间，那个商人就将男孩往地上一丢，举起鞭子就抽了起来。"臭小鬼，竟然敢逃跑，不给你点颜色你是不会长记性的！"
　　皮鞭抽在那个男孩身上每一鞭就留下一道血痕，男孩吃痛大声哭喊着，"不要再打了，我知道错了，老板放过我吧！呜呜～～"
　　蒂娜四处看了看身边的路人们，看他们的样子丝毫没有想救男孩的意思，蒂娜摇头苦笑，恐怕对于这些路人来说，他们每天看到这种的情况比每天吃饭的次数还要多。
　　如果刚才在远处听到那些女人的哭泣声只是悲哀和震撼的话，那蒂娜现在看到的就在眼前的一幕就是让蒂娜愤怒了，小孩的背上已经被皮鞭抽的血肉模糊，但那位老板却依然不肯停，对于这种奴隶商人来说，打死几个不听话的奴隶是很正常的。
　　蒂娜的眼睛死死盯着那个商人，"杀了他…………"
　　"杀了他…………"
　　"杀了他…………"蒂娜心里的那个声音再次响起，她突然觉得对面的商人此时让她极度厌恶，她从来没有像现在这样想去杀一个人，可是她的理智告诉自己，在奴隶市场这种公共场所杀人明显是一件非常不明智的事情。
　　慢慢的，蒂娜移动了脚步，她在人群中穿过，向着商人的方向走去，.十米……五米……三米……。
　　商人举起皮鞭准备再像男孩抽去的时候，从他身后传来一个声音，"住手！！"
　　那个商人和蒂娜同时愣住了，他们看向发出声音的地方。
　　一个穿着华丽服装的胖子正带在一群佣兵的保护下向那个商人走来。
　　那位商人立刻认出了这位一脸笑容的胖子，他恭敬的说道"沃夫大人，不知道是什么风把你给吹来了，早知道你要过来，我就不在这教训奴隶了，真是失礼啦！"
　　蒂娜也认出了这个胖子，奴隶商人沃夫，蒂娜就是一直坐着他的马车和他的车队一起从军士坦丁堡蹭到奇格纳斯虎人族城市前才分开的。
　　沃夫一脸笑容的拍了拍商人的肩膀，"小伙子，奴隶也是人，稍微教训一下就可以了，你这么打可不大好啊。"
　　商人一脸不爽，"沃夫大人，你有所不知，这个小鬼老是逃跑，我都抓回来好几次了，一直都没有教训他，今天要是再不狠狠打他一顿，别的奴隶都学他怎么办？"
　　"嗯，我也知道你有苦衷，不如这样吧，今天你就卖我个面子，这次就算了，如果下次再犯，我就不拦着你了。"
　　商人一听，想想对面这位的职位，也就没什么想法了，领导的面子怎么能不给。"既然沃夫大人都那么说了，那我这次就放过这个小鬼了。"说完转头恶狠狠的说道，"小鬼！还不谢谢沃夫大人！"
　　那个身上被抽的血淋淋的小男孩挣扎着给沃夫磕了个头，"谢谢沃夫大人……谢谢……"
　　接着那个商人一把拎起小男孩就走了，而沃夫则是看着小男孩远去的背影摇了摇头，"唉～～我能救他一次，可又怎么能救的了他一辈子呢。"
　　沃夫转身准备离开，此时他却发现身边站着一个全身被斗篷罩着的人，他先是一愣，接着向那个人走去。
　　蒂娜可没空关心沃夫向她走来，她低着头感受着右手上握柄冷冷的触感，额头上一滴冷汗落了下来，她却无心去擦。
　　右手上握着的是蒂娜的闪烁匕首，可是她却根本不记得是在什么时候把它从道具栏里取出来的了。

第198章 沃夫是会长
　　接着那个商人一把拎起小男孩就走了，而沃夫则是看着小男孩远去的背影摇了摇头，"唉～～我能救他一次，可又怎么能救的了他一辈子呢。"
　　沃夫转身准备离开，此时他却发现身边站着一个全身被斗篷罩着的人，他先是一愣，接着向那个人走去。
　　蒂娜可没空关心沃夫向她走来，她低着头感受着右手上握柄冷冷的触感，额头上一滴冷汗落了下来，她却无心去擦。
　　右手上握着的是蒂娜的闪烁匕首，可是她却根本不记得是在什么时候把它从道具栏里取出来的了。
　　她只能隐约记得当自己看到那个商人毒打小男孩的时候，心里的那个声音再度出现了，可是当时自己根本就不想去杀那个商人，结果后来等她反应过来的时候已经走到离那个商人不到五米距离，并且手中拿着闪烁匕首了，如果不是沃夫刚才那一声大喊，叫醒了自己，恐怕现在整个市场的士兵已经把她给包围了，一场大战在所难免。
　　想到这些蒂娜抹了把头上的冷汗，仔细想了一下，这个声音最早是在军士坦丁堡米丽娜受伤的时候出现过，再接着是在虎人族城市战斗的时候，然后就是现在这次了，似乎在战斗或者情绪激动时，这个声音就会出现。
　　在之前的两次，这个声音也只是引导自己，或者将负面情绪扩大化，但这一次却是在蒂娜毫不察觉的情况下控制了她的身体，蒂娜这次是真的害怕了，如果控制她的身体去伤害自己的朋友或者亲人，那就太可怕了。
　　"打扰一下，请问你是蒂娜小姐吗？"沃夫已经来到了蒂娜的面前很有礼貌的说着。
　　斗篷里面发出一个阴阳怪气的声音，"你认错人了，再见～"蒂娜现在可没空和这位沃夫聊天，她现在只想迅速回旅店，并且向团长和克丽丝询问自己身体的情况，说不定她们两个能知道点什么。
　　沃夫一下拦在蒂娜面前，"蒂娜小姐，你不用装了，我一靠近你就知道斗篷里的是你了。"
　　"咦？你怎么会知道的？"蒂娜也不装了，她直接用自己的声音问着，因为她也很好奇，是什么地方让这个胖子看出破绽的。
　　沃夫抬起头一脸严肃的说道，"那是因为蒂娜小姐身上有一种淡淡的但又非常独特的体香，这是我从来没有闻到过的。"
　　"体香你妹啊！！你竟然可以用这么严肃的表情说出这么恶心的话来！！"
　　蒂娜腹诽完之后，微微靠近沃夫，然后拉开一点点斗篷的罩帽，露出那个可爱的小脸。
　　"其实我是想乔装一下看看这个人间最黑暗的奴隶市场好增加点阅历，以便更好的完成女神的使命。"此时蒂娜的眼神望向远方的天空，一副崇高的模样，显然是神棍三大基础表情之一……狂热的挚诚。
　　"蒂娜小姐你太伟大了，不知道有什么需要我帮忙的吗？"沃夫的表情严肃，显然现在蒂娜如果让他去送死，他也会毫不犹豫的去。
　　"看在你对女神如此忠心的份上……不知道奇格纳斯有什么特产吗？最好是越贵越好，当然，我不是为了自己，只是有两个迷途的少女请我完成她们的心愿。"蒂娜淡淡的说着，表情也是无悲无喜，表情丝毫没有因为让沃夫付钱而不好意思，这就是神棍三大基础表情之二……无欲无求的淡定。
　　"能为蒂娜小姐效劳是我的荣幸，可是那些东西要送到哪里呢？"沃夫一副愿打愿挨的样子。
　　"只要送到这个旅店就好了，我有事情先走了，世界还等着我去引导呢，就这样，再见！"蒂娜递给沃夫一张纸条，然后就用闪烁魔法在沃夫面前消失了。
　　沃夫愣愣的看着凭空消失的蒂娜，轻声嘀咕到，"女神的使者真是伟大啊！"
　　蒂娜一回到旅店就找跑到了团长的房间，这个房间原来是安吉和塔西雅一起住的，既然安吉不在了团长自然也就顺理成章的霸占了这里。
　　蒂娜发现房间的门没有锁，于是直接走了进去，扑面而来的是少女房间里那淡淡的清香，蒂娜想象着房间内是什么可爱的装饰或者充满福利的内衣等等……但看到面前几个人的时候，她的希望破灭了…………
　　塔西雅正躺在沙发上睡觉，绿色的发丝飘在粉唇上说不出的诱惑，而她的嘴中还在模糊不清的说着梦话，"安吉……不要嘛……你好坏……不要摸那里啦…………好舒服啊…………嘿嘿……"
　　"喂～～你到底在做着什么奇怪的梦啊！"蒂娜腹诽完之后转头看向旁边的角落，团长，克丽丝和一位穿着连衣裙的蓝色短发的高挑美女正在忙着些什么。
　　蒂娜走近一看，面前的三个人正围在一起，而她们中间放着的桌子明显是某个少女的梳妆台，此时他们三人的手中正拿着一副纸牌打的起劲。
　　团长："一对六"
　　克丽丝："一对八"
　　短发少女："没有……"
　　团长："一对十"
　　克丽丝："一对k"
　　短发少女："没有……"
　　团长："没有"
　　"顺子，不好意思，我已经打完了。"克丽丝捂着嘴轻笑。
　　团长把牌丢在桌上，"我去～～克丽丝，你敢不敢让我赢一把。"团长抱着脑袋嚎叫，接着他转过脸指着尼奥，"你丫的已经连续几把牌都没有出一张了，你这个家伙不会是克丽丝找来的托吧？"
　　"尼……尼奥？"蒂娜一听才仔细看了一下，果然是尼奥，换了身裙子立刻就让他整个人都娘化了，唯一没有变的就是那万年冰霜脸。
　　"哦～～大家好！这么巧啊，我正好有点事情要请教一下大家。"蒂娜充满元气的说着。
　　啪！凳子倒地的声音传来，尼奥迅速从凳子上跳了起来，他活动了一下手指上关节，然后一边手指发出咔嚓声，一边缓缓向蒂娜走来，脸上挂着冷冰冰的表情，"正好，我也有点事情想请教一下你！！"
　　蒂娜立刻想到了某个身上有七个伤疤的肌肉男，为了防止尼奥一会喊出"我打！！北斗残毁拳！"蒂娜决定改变话题。
　　"咦？尼奥，你怎么穿了身女人的衣服啊！"某个双马尾丝毫没有发现她非但没有扯开话题，反而揭开了尼奥的伤疤。
　　"还不是你丫的把我衣服偷走了，我没有衣服穿向塔西雅借的！！"尼奥怒吼着。
　　"生那么大的气做什么嘛，我不是给你留了一件吗？"蒂娜一脸淡定，丝毫没有因为偷东西而不好意思。
　　"你就留了一条内裤！那也叫一件啊？我揍死你个该死的小偷！"尼奥举起拳头就冲了上去。
　　"别冲动！！"
　　"要冷静！！"克丽丝和团长从两边抓住尼奥的胳膊才避免了一场惨剧的发生。
　　蒂娜双手抱胸，"再说了，既然你借到塔西雅的衣服了，为什么不出去买衣服呢？"蒂娜一脸坏笑的看着尼奥"难道……你真的喜欢穿女人……"
　　蒂娜还没有说完，尼奥就一脸淡定的说道"不好意思，我对女人衣服不感兴趣。"
　　接着他一脸鄙视的转过头看着团长，"你问这个家伙吧，刚才我正准备去买衣服，结果在走廊上遇到他，就被他强行拉到这里说斗地主二缺一，然后一直打牌打到现在……"
　　"刚才团长还找我说二缺一呢，结果却只有你一个人在房间里。"克丽丝笑着说道。
　　尼奥眯起眼，"什么？也就是说……他是先找到我，然后才找的你？"
　　团长一脸深情的拍了拍克丽丝的肩膀，"克丽丝……其实……你少说两句的话……存在感一样是满满的……可是你为什么要说那么多天然呆的话呢！"
　　"说！你是不是故意不让我去买衣服的？你到底有什么目的！"尼奥质问着团长。
　　"没有，绝对没有，我绝对不是想看你女装的样子才故意把你留在这里的，我以人格担保。"团长正义凛然的说着，但是他的脑袋却看向天花板。

第199章 某魔王的暴行
　　团长一脸深情的拍了拍克丽丝的肩膀，"克丽丝……其实……你少说两句的话……存在感一样是满满的……可是你为什么要说那么多天然呆的话呢！"
　　"说！你是不是故意不让我去买衣服的？你到底有什么目的！"尼奥质问着团长。
　　"没有，绝对没有，我绝对不是想看你女装的样子才故意把你留在这里的，我以人格担保。"团长正义凛然的说着，但是他的脑袋却看向天花板。
　　蒂娜一脸笑容的走到团长面前，"刚才团长所说的话，我必须要证明一下…………你丫的人格在魔兽森林害我被火焰牛追的东窜西跳的时候就早以被你给丢光了，魂淡！！"
　　"还有，你说那些话的时候，为什么不敢直视我？"尼奥冷冷的看着团长。
　　团长一脸无所谓，"虽然我的脑袋是仰着的，可是我头盔里的眼睛却是一直在关注着你，只是你看不到而已……嘿嘿～"
　　"你头盔里的眼睛谁看的到啊！"尼奥举起拳头就向团长冲去。
　　"别冲动！！"
　　"冷静点！！"蒂娜和克丽丝分别抓住尼奥两只手，才避免了惨剧又一次的发生。
　　很快尼奥的衣服就从蒂娜身上拿了回来，尼奥感觉着身上衣服的余温和少女留下的体香，他转过头看着蒂娜，心里想着，"突然发现，原来她还是个女孩子，竟然一直把她当成男人来看待了，不过那性格还真是恶劣啊……。
　　"好了，现在我有一个大问题请教一下大家。"接着蒂娜将自己身体不受控制的事情说了出来。
　　克丽丝和尼奥立刻皱起眉头，而团长……好吧，24小时戴着头盔的人是看不到表情的。
　　不过团长还是第一个讲话了，"你们两个还想那么多做什么？这一听就知道是灵魂宝石的问题了。"
　　"灵魂宝石怎么了？"三人一起问道。
　　"哼～哼～把你的灵魂宝石拿出来看看吧。"
　　听了团长的话，蒂娜立刻取出了灵魂宝石，此时原来那颗洁白纯净的宝石已经基本变成了黑色，而散发出来的光芒也透着诡异的黑色。
　　"蒂娜你的宝石竟然这么黑了，没耐久了吧？"克丽丝摸着你的下巴。
　　蒂娜点了点头，"就剩220了。"
　　"这个样子已经有点危险了，都快低于20%了，需要赶快补充，可是你离帝都又太远了。"团长考虑了一会说道"灵魂宝石耐久低于20%的话，它就会开始诱导你做一些奇怪的事情，并且…………算了，反正你最近记住不能再使用灵魂宝石了，还有最好不要出现什么负面情绪，等到了格雷马尼就会帮你想办法的。"
　　蒂娜也没有什么很好的主意，不过她总算明白了，都是灵魂宝石的问题，此时她更加好奇这个宝石到底是什么东西做的，看了看低头不语的团长等三人，蒂娜决定扯开话题。
　　"团长，你知道我变身后的样子吗？"
　　"哦～那个啊，很萌很可爱。"
　　"不是问你那个啊，我是想问哈代和我变身后那位魔王的事情。"蒂娜刚说完就发现面前的团长混身一颤。
　　"你……你一个小孩子问这种少儿不宜的事情做什么？"团长的声音有点猥琐。
　　"少儿不宜？！"这回不只是蒂娜，连克丽丝和尼奥也突然有了兴趣，三人一起盯着团长。
　　团长立刻感觉到他们火热的目光，"好了，好了，我说还不行吗？你们不要再用那种目光看我了行不。"
　　"咳咳～～其实呢，蒂娜所变身的那位萝莉是一个叫什么来着……对了，库特莉……亚芙卡，对，就叫这个名字，三千多年前，她是第一个带着手下穿过传送门并且差点把兽人族灭掉的魔王。"
　　"那个魔王那么厉害啊？那哈代呢？"蒂娜好奇的问着。
　　"哈代那个家伙是比蒙帝国的国王，当年他带着五千名精锐兽人攻击魔族，那五千精锐真是不得了，把魔族打的节节败退，据说他们每一个的实力都接近剑圣。"团长很随意的说着。
　　克丽丝一脸惊讶，"五千名接近剑圣的兽人，那可真是厉害了，后来怎么样了？"
　　团长嘿嘿一笑，"全挂了，哈代是唯一的幸存者。"
　　"不会吧？"
　　"怎么不会，那群家伙满脸自信的深入魔族内部，在没有外部增援的情况下想端掉魔族在传送门前的老窝，但很可惜，他们最后的boss是库特莉小妹妹，当那群兽人见到她的时候，他们的笑容定格了，兽人族的力量和体力自然是最好的，可惜他们对于魔法的防御能力几乎为零，而控制类的魔法简直成了他们的恶梦。"
　　团长的声音越来越猥琐，"库特莉的能力很特殊，那种力量会使人产生幻觉，或者使那个人的负面情绪巨大化，亦或者在短时间内失去思考能力，于是那群没脑子的兽人们悲剧了。"
　　蒂娜一愣，"所以那群兽人精锐就死光了？可是这样就能让那位暴君哈代如此害怕吗？"
　　"嘿～嘿～嘿～"团长的笑声充满了邪恶，"如果这样当然不会让哈代害怕啦，真正恐怖的是那五千名称为兽人族最强精锐他们的死法，库特莉那天让他们的负面情绪巨大化了，而她选择的负面情绪就是……欲望！"
　　"欲望？"蒂娜等三人对视一眼不明白其中的意思。
　　"你们真是三个纯洁的孩子，欲望，就是非常渴望做那种事啊，你们想想，当时除了魔族，身边能发泄欲望的也只有旁边的同伴了……而那五千兽人又全是男的，结果发生了五千兽人一起群体搞基的壮阔场面。"团长说完看了眼蒂娜等三人。
　　克丽丝脸色微红，尼奥依然面不改色，蒂娜则是张着小嘴惊讶的合不起来。
　　"你们想想，天天和自己一起出生入死的手下，竟然突然群体搞基，而且自己还是参与者，这得有多惨，更惨的是那位库特莉小妹妹根本就是个杀人狂，她从不留活口，所以这五千人的精锐就这样群体搞基一直搞到精尽人亡为止了。"
　　团长说完拍了拍蒂娜的肩膀，"哈代是唯一活下来的，因为他搞基的对象比他先死了，所以他才有机会活命，那次的事情在他心里留下了很大的阴影啊，自己想想吧，如果你的对手是这样一个变态杀人狂，你难道不害怕吗？"
　　蒂娜不爽了，"喂！！你能不能不要用这种眼神看着我，那个变态杀人狂萝莉又不是我！"
　　现在蒂娜终于知道安吉所说的少儿不宜是什么意思了，这个魔王还真是可怕，长着一副充满萌点的外貌，却有着一副残暴恶毒的内心。

第200章 铁壁团长和笑面奴隶主沃夫
　　现在蒂娜终于知道安吉所说的少儿不宜是什么意思了，这个魔王还真是可怕，长着一副充满萌点的外貌，却有着一副残暴恶毒的内心。
　　下午那个胖商人沃夫就来到蒂娜入住的旅店了，同时他也带来了一些包装精美的奇格纳斯特产。蒂娜可没时间去慢慢的拆然后再慢慢的装起来，她直接就丢进了道具栏里。
　　唯一让蒂娜很奇怪的是旅店的老板对沃夫好像很热情，亲自前来又是端茶又是递水的。
　　"沃夫，为什么这个老板对你这么热情？"蒂娜问出了自己的疑问，因为平时这个老板都是一副鼻孔朝天的模样，从来没有见过他做出这种态度。
　　沃夫喝了口茶，"蒂娜小姐，这个让我怎么说呢，其实我除了是一个普通的奴隶商人之外，还有一个虚名…………"
　　"虚名？沃夫先生，你这个虚名也太给力了吧？"团长从旁边走了过来，他毫不见外的坐到了蒂娜和沃夫中间的位置。
　　沃夫看了眼蒂娜，发现她脸上没有任何不自在的表情，他立刻明白对面这位穿着铠甲的人一定和蒂娜很熟。"不知道这位先生尊姓大名？"
　　"你好，沃夫先生，我是黑蔷薇佣兵团的团长，我姓拉尔莫。"团长向沃夫伸出一只手。
　　沃夫也伸手与团长握在了一起，"铁壁拉尔莫，久仰久仰，在下是奴隶商人沃夫。"
　　"铁壁拉尔莫？"蒂娜疑惑的看着团长。
　　沃夫一脸憨笑的说道，"蒂娜小姐看来是不知道了，这位黑蔷薇佣兵团的团长在商业界和佣兵界都是很有名气的，他出入许多危险的地方却都能全身而退，他和人决斗从来没有被人打破过铠甲，有人说他只是个中级剑士，但更多的人都认为他的实力早以达到了大剑师的水平，他就是铁壁之拉尔莫。"
　　"哇哈哈哈～～虚名～～虚名而已！！哇哈哈哈哈～～"团长虽然说着谦虚的话，但他的样子却是显得非常得意。
　　忽然他停下了笑容，一副猥琐的笑容，"其实你也不差，16岁开始从事贩卖奴隶，20岁成为奇格纳斯最年轻的奴隶商人，26岁拥有自己的商会，32岁被奴隶商人们推举为领袖，现在是奇格纳斯唯一一个正规奴隶商会的会长，管理大陆70%以上奴隶流通的人…………笑面奴隶主沃夫。"
　　"呵呵～～虚名而已，我只是个商人，你才是真的有本事啊！"沃夫笑着。
　　"呵呵～～哪能算虚名啊，我只是有点本事，你可是大人物啊。"团长也笑着。
　　蒂娜看着这两个互相吹捧的家伙一阵无语，心想"喂～～你们现在的样子已经从虚名变成了虚伪啊！"
　　既然这两个家伙这么投机，蒂娜也懒的打扰他们，"我还有点事情，你们聊吧。"她站起身来就往卧室走去。
　　"蒂娜小姐慢走。"沃夫对于蒂娜依然那么有礼貌。
　　"沃夫兄弟，既然我们如此谈的来，我也给你提个醒吧。"团长的声音忽然变的很严肃。
　　沃夫也立刻变了脸色，他点了点头，"兄弟愿听指教。"
　　"指教什么的还不算，但我必须提醒你，奇格纳斯马上要发生一场动乱，兄弟还是赶快把生意和产业移走吧。"
　　沃夫一脸惊讶"这个……这个消息准确吗？"
　　团长嘿嘿一笑靠近沃夫身边轻声说道，"你大概也知道一点了吧？宰相正在清理不属于自己派系的大臣，恐怕用不了多久，政变再所难免，而他政变的地方自然会选在这个首都。"
　　沃夫立刻想到上次在边境线的领主府差点被杀掉那次，士兵们说的话，他转头盯着团长，"那我的产业往哪移动呢？"
　　团长指了指东边，"格雷马尼，或者……"
　　"帝都？不行，不行，在帝都和格雷马尼奴隶生意都做不起来。"沃夫立刻发表了自己的想法，对于生意方面的问题他还是很了解的。
　　团长摸着下巴，"这样啊，不知道兄弟你够不够狠？"
　　沃夫点了点头，既然是做奴隶生意的，哪一个没杀过人。
　　"格雷马尼和科斯塔利欧帝国中间有无数个小国，你可以选择一个小国把家产都移过去，等到那里的人民习惯了富裕的生活和习惯了奴隶的照顾后，你就把他们的国王和对其忠心的贵族都…………"团长做了一个抹脖子的动作。
　　"然后你想当国王或者当幕后的真正实权者都行，你放心，只要你用钱组织起一支部队，判乱什么的都不是问题。"团长拍了拍沃夫的肩膀。
　　"果然是好办法。"沃夫思索了一会恍然大悟，转头看着团长"可是为什么一定要选择在格雷马尼和科斯塔利欧中间的国家呢？"
　　团长站起身来活动了一下，"这个我就不能告诉你了，反正话已经说到这个份上，到底要不要动家产就看你自己了。"说完团长也走回了卧室。
　　大厅中只剩下沃夫一个人坐在那里静静的思考着，一直过了很久，沃夫才站起身来，此时他的脸上露出坚定的表情，轻声嘀咕着，"好，我就赌一次！"
　　接下来的一段时间内，蒂娜在奇格纳斯过的很无聊，不过她也不敢出去，因为听克丽丝说，那位胖主教终于受不了火刑时没有神罚之链用，他怒了，所以蒂娜出名了，现在外面到处贴着蒂娜的画像。
　　咚咚咚～～房间门很有规律的敲着，蒂娜知道，外面那个家伙肯定是尼奥，现在只有他还守规矩用着敲门的暗号。
　　门打开了，尼奥走了进来，他拿出一张纸递给蒂娜，"恭喜你，你又升值了。"虽然尼奥还是那张冷面孔，可蒂娜却在他的眼神中看到了另一种东西…………幸灾乐祸的笑意。
　　蒂娜抽了抽嘴角接过了尼奥手上的纸，这很明显是一张通缉令，上面还印着教会的徽章，同时蒂娜那张可爱的脸蛋也印在上面…………
　　团长看了眼通缉令，"嗨！你的脑袋还真值钱，短短六天，从一个金币变成了一百个金币。不过这画的还真有点像啊！"
　　蒂娜抽着嘴角看着画像上那个扎着双马尾，带着骷髅眼罩，脸上有几道刀疤，手中拿着一把水果刀的女孩怒吼道，"你的眼睛长到铠甲缝里面去了？哪里像啦！魂淡！"
　　"好了蒂娜别生气了，不过我们还要感谢那个教廷的画师，把通缉令上的你画成这副样子，难怪你在旅店里到处乱逛也没有人认出你来。"克丽丝轻笑。
　　蒂娜把通缉令放在旁边的桌子上，此时桌子上已经摆了蒂娜的另外几张…………"写真"。
　　蒂娜嘟起小嘴问道，"团长，我们什么时候回格雷马尼啊，我真不喜欢奇格纳斯，又冷又不熟悉，美女们穿的又多……"
　　最后那个才是真正的原因吧！魂淡！！
　　团长懒散的说着，"快了，快了，过两天就走了，这次我们直接回格雷马尼，要尽快为你解决灵魂宝石耐久的问题。"
　　很快两天就过去了，这段时间里塔希妮雅胳膊上的伤终于好了，她充满元气的挥舞着右手，但见识过她丢雪球的蒂娜和小白则是瞪大眼睛和那位挥舞着大杀器的可爱少女保持着绝对安全的距离。
　　在团长的软硬兼施之下，尼奥也回了一趟自己在奇格纳斯的家，不过蒂娜可是看的很清楚，这位蓝发帅哥不但是冷着一张脸出去的，回来的时候那张脸更是冷的吓人。
　　"怎么了尼奥？中奖了？"不知死活的某团长还去询问这种危险的话题。
　　尼奥的声音中充满了杀气，"是的，中了头等奖，我的那位父亲给我介绍了一个未婚妻……"
　　啪啪啪！！团长鼓起了掌，"恭喜～恭喜，没有想到我们的尼奥已经长大了，看样子很快就要结婚了，作为长辈，我很欣慰。"说完他还不知道从哪里拿出一块手帕擦着头盔上丝毫没有出现的泪水。

第201章 尼奥的未婚妻很给力啊
　　在团长的软硬兼施之下，尼奥也回了一趟自己在奇格纳斯的家，不过蒂娜可是看的很清楚，这位蓝发帅哥不但是冷着一张脸出去的，回来的时候那张脸更是冷的吓人。
　　"怎么了尼奥？中奖了？"不知死活的某团长还去询问这种危险的话题。
　　尼奥的声音中充满了杀气，"是的，中了头等奖，我的那位父亲给我介绍了一个未婚妻……"
　　啪啪啪！！团长鼓起了掌，"恭喜～恭喜，没有想到我们的尼奥已经长大了，看样子很快就要结婚了，作为长辈，我很欣慰。"说完他还不知道从哪里拿出一块手帕擦着头盔上丝毫没有出现的泪水。
　　尼奥的脸抽搐了几下，他突然露出了笑容，不过那笑容实在有点可怕的感觉，"还有一件事，由于我的财产都在格雷马尼，所以那位未婚妻明年就会搬到黑蔷薇佣兵团去住！"
　　团长的手帕掉在了地上…………
　　"什么！？你的未婚妻要住到佣兵团里？这可是很明显的间谍啊！"团长不淡定了。
　　蒂娜觉得自己应该说些什么，虽然平时和尼奥关系不好，但现在好歹来的是他未婚妻，不过尼奥好像很不喜欢那位未婚妻的样子…………
　　"团长，你真是的，那个可是尼奥未来的老婆，间谍什么的都不是问题啦，我相信尼奥的能力，至于啥能力，大家都是男人，你懂的！"蒂娜一脸邪笑。
　　尼奥的额头上明显多了一个#，"哦？是吗？你也算男人？穿着裙子，扎着双马尾的男人还真是少见啊……"
　　"你想打架吗？娘娘腔！"蒂娜握着拳头。
　　"你再说一遍试试？男人婆！"尼奥举起拳头。
　　"都别吵了！没事找架吵，一个一个都像什么样子！"团长一副老大的模样。
　　蒂娜和尼奥一起指着团长，"我们吵架根本就是你影起的！！"
　　"哦？是这样吗？我怎么不知道，嘿嘿，嘿嘿嘿，年纪大了就是健忘。"团长摸着脑袋打着哈哈。
　　"对了尼奥，你父亲的职位也不低，他给你介绍的是哪一家的姑娘啊？"克丽丝笑着问道。
　　尼奥叹了口气，感叹这群人中终于有一个正常人了，可他还没有回答，另一个猥琐的声音就传来过来。
　　"哇哈哈，那位少女一定是美丽大方，温柔贤惠，聪明善良，集美貌与智慧一身的大美女，你们看看，你们看看，我一叫尼奥回家，他就遇到了这么好的事情，我真是太伟大，太会照顾手下了，体恤手下，为手下排忧解难……"此时团长已经不打哈哈了，他拼命的把功劳往自己身上拦。
　　尼奥没有等团长把下面更华丽的话说完，就冷冷的说了一句话，"宰相的女儿。"
　　蒂娜"…………"
　　克丽丝"…………"
　　团长"…………"
　　整个房间里死一般的寂静…………
　　蒂娜，克丽丝一起转过头用鄙视的眼神盯着团长，团长把脑袋转过去不看她们两个，他向窗外望去，嘀咕道"今天晚上的月亮真是漂亮啊…………"
　　"你刚才不是说那个女孩很好的吗！！还有现在是白天啊！魂淡！！"
　　四人一起商量，最后得出结论，尼奥的父亲拥有大部分的兵权，而尼奥是家里唯一一个成年但却没有结婚的男性成员，于是宰相为了拉拢尼奥的父亲，促成了这段政治婚姻。
　　对于解决那个未婚妻的办法，尼奥的想法是在半路上出现一次小小的意外，让那位未婚妻永远的消失…………
　　团长：浪费资源！
　　蒂娜：你是杀人狂吗？
　　克丽丝：杀了她，怎么和宰相交代？
　　这个办法被否决后，团长的想法是先结婚占足肉体上的便宜，顺便调教一番，然后一脚踹开，送她回宰相家，就说不合适。
　　尼奥：恶心！
　　蒂娜：你是自己想这么做吧？！！
　　克丽丝：这样不是教坏尼奥嘛，而且送回宰相家之后你就等着被宰相调教吧……
　　于是这个主意也被否决了，最后还是蒂娜说了个不错的主意，那就是直接无视未婚妻，让她知难而退不就好了。
　　两天后，蒂娜他们一行人启程向格雷马尼出发。
　　马车在城门口被光明骑士拦了下来，一位光明骑士拿出通缉令一个一个的对着脸，等到了蒂娜面前的时候，他先是皱了下眉头，然后挥了挥手，"走吧，放行～～"
　　蒂娜抽着嘴角看了眼那位光明骑士手上的通缉令，紫色滴着血的双马尾，血红色的眼睛，一只带着骷髅眼罩，另一只冒着诡异的绿光，脸上爬满了蜘蛛网一样的伤疤，嘴巴里都是歪七扭八牙齿…………
　　"喂！！这到底是不是通缉我啊？你们通缉令上要画的是犯人,不是恐怖漫画里的怪物啊！"虽然蒂娜在马车里怒吼，不过她们还是很简单的就通过了检查。
　　马车行驶了半个多月，蒂娜她们来到了一个小镇，过了这个镇子再想找补给就比较困难了，所以一定要多采购一些食物。
　　蒂娜她们找了一家旅店，据老板说，最近也不知道军队在搞什么，发往这边的货物都查的很严，补给的话要三天后才可以完成，团长表示无所谓，反正也没有什么要紧的事情。
　　"喂！！我的事情还够要紧吗？我怎么突然有种很想杀你的冲动呢？"虽然蒂娜很不爽，但团长依然让大家住下了。
　　第二天一早，蒂娜打着哈欠从楼上下来了，一到大厅就看到团长，克丽丝和尼奥都坐在一起好像谈着些什么，至于塔西雅，她不睡到中午是不会起床的。
　　"哟～大家早啊，克丽丝姐姐给我杯水，好渴。"
　　"早上好蒂娜。"克丽丝递给蒂娜一杯水，她的脸上依然带着那亲切的微笑。
　　"死丫头你终于起床了，你知道现在是什么情况吗？"团长说完指了指四周的座位。
　　蒂娜一愣，环视一周，"哇～～今天旅店的生意真是好啊，竟然全部都坐满了！"
　　"这个旅店的位置比较偏僻，昨天我们来到这里的时候可是唯一的客人，今天却一下变出这么多人。"尼奥用冷冷的眼神看着旁边座位上的人说道"而且这些来住旅店的人还清一色都是男的，你说巧不巧？"
　　"你的意思是这些家伙是冲我们来的？"蒂娜立刻想到了很多仇家。
　　克丽丝喝了口茶轻声说道，"看样子是这样，他们应该是光明骑士，因为他们身上没有军人的样子，更多的是骑士风范。"
　　蒂娜探测了一下说道，"全部都是中级剑士，足足有65个人，这下老板岂不是要赚翻了，这可不行，因为我们的关系让他赚了那么多钱，咱要求分红！"
　　"虽然我不知道这位老板是不是赚到钱了，但我知道他现在肯定不怎么好过。"团长指了指柜台上洗着酒杯的男人，阴阳怪气的说道，"因为我早上来谈补给的时候发现这的老板也换了……"
　　蒂娜把水杯放下，转头看了眼那位假冒的老板，她发现不只是老板，连服务员也给换了，"我去！！这也太狠了吧？！"
　　克丽丝皱起眉，"看来我们想的太简单了，在城里把你画成那样完全是为了迷惑你，其实他们根本没有想在城里动手，这个镇子才是他们真正动手的地方。"
　　蒂娜一脸疑惑，"嗯？为什么这么肯定就是那位胖主教派出来的？"
　　"你很想知道？"团长的声音很猥琐。
　　"额……还是不要了吧……"蒂娜立刻打起了退堂鼓。
　　团长可不会给蒂娜机会，他故意大声说道，"亲爱的蒂娜，神罚之链你藏好了没有？"
　　团长刚一说完，旁边所有桌子上的人都停下了动作看向蒂娜，此时蒂娜真是有一种被强势围观的感觉。
　　"卧槽！你也太狠了点吧！"蒂娜很郁闷，现在团长这么一叫，明显已经在她脑袋上画好了标记，就犹如对旅店里所有的光明骑士说"喂～～快来打我啊！我是任务目标，宰了我不但可以得到数量可观的经验，还有很大几率掉出极品装备哦～～亲～～"

第202章 小旅馆里的战斗
　　蒂娜一脸疑惑，"嗯？为什么这么肯定就是那位胖主教派出来的？"
　　"你很想知道？"团长的声音很猥琐。
　　"额……还是不要了吧……"蒂娜立刻打起了退堂鼓。
　　团长可不会给蒂娜机会，他故意大声说道，"亲爱的蒂娜，神罚之链你藏好了没有？"
　　团长刚一说完，旁边所有桌子上的人都停下了动作看向蒂娜，此时蒂娜真是有一种被强势围观的感觉。
　　"卧槽！你也太狠了点吧！"蒂娜很郁闷，现在团长这么一叫，明显已经在她脑袋上画好了标记，就犹如对旅店里所有的光明骑士说"喂～～快来打我啊！我是任务目标，宰了我不但可以得到数量可观的经验，还有很大几率掉出极品装备哦～～亲～～"
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"团长，你说吧，现在我们怎么办。"
　　"怎么办？还能怎么办，既然他们已经做的那么明显了，咱们也肯定不能手软。"说完他拿起蒂娜面前还没有喝的水杯往地上一丢，大声喊着，"弟兄们～抄家伙～清场！！"
　　蒂娜跳了起来，"我靠！！你叫就叫呗，为什么要把我的水杯给砸了啊！我还没有喝呢！魂淡！！"说完从道具栏里拿出了铁剑和闪烁匕首。
　　尼奥也拿出两把漆黑的短刀，克丽丝则是拿出一把弩。
　　旁边的光明骑士们也纷纷从桌子底下抽出早就准备好的铁剑，将蒂娜等四人团团围住。
　　其中一个骑士走出来大声说道，"你们不但触犯了教廷的法律，还偷走了神罚之链，根本就是异教徒，现在我们奉主教之命对你们执行死刑，你们不要再反抗了，还是…………"
　　"死刑你妈！！"团长直接抄起一个桌子就把刚才说话的那位骑士给砸倒在地，他一脸猥琐的说道，"既然他们想动手杀我们，那就不用留手了，弟兄们～～把这群杂兵，就地正法了！"
　　"好！！就地正法！！"
　　两方人马立刻混战在一起，旅店的大厅立刻被毁的不成样子。
　　团长，中级剑士，等级99级。
　　克丽丝，战斗炼金师，等级99级。
　　尼奥，潜行者，等级99级。
　　蒂娜，高级刺客，等级7级………………
　　蒂娜抽了抽嘴角，"为什么你们等级升的那么快啊！这不公平！！"
　　众人：你这个偶尔练一下等级的人没有资格说这样的话！！！
　　克丽丝的箭矢每一箭都能准确的射中，一有人接近她，团长就会用力量惊人的巨剑把那个人给砍成两截或者劈飞。
　　尼奥运用隐身斗气和自身及快的速度，非常轻松的在敌人队伍中游走并且收割着生命，而蒂娜……好吧，她正在打酱油。
　　"加油～加油～大家加油～～"蒂娜站在克丽丝身后的桌子上不停挥舞着手中的铁剑为大家加油。
　　"谁要你加油了，老子身上的油都快被你点燃了，快下来干活！"团长怒吼着。
　　蒂娜半垂着眼睛藐视着团长，"不要～～现在我等级最低，看到你们的等级竟然超过我那么多，我幼小的心灵受到了严重的创伤，所以咱要罢工了。"
　　众人：你还能更加没有节操一点吗！！？
　　没过多久，大厅里就剩下了一堆尸体，有10多个骑士丢下自己的同伴跑了，其他的都躺在地上了。
　　蒂娜从桌子上跳了下来，"正义的伙伴来啦，邪恶们准备接受咱利刃的制裁了吗？"蒂娜毫无节操的想下去补刀赚经验。
　　"你丫的还有空补刀？咱们这是逃亡啊！还不赶快溜～～～"团长说完拔腿就跑。
　　"我去！说跑就跑，太没义气了！"蒂娜也立刻没义气的跟了上去。
　　克丽丝和尼奥两人一愣，也跟了上去，不过他们刚跑到门口，团长就从门那边很淡定的走进了大厅里。
　　蒂娜一脸微笑的看着团长，"怎么？良心发现了？"
　　团长也是一脸淡定的点了点头，"外面最少有三千多人。"
　　"哥有双闪烁，对面都是菜！"蒂娜非常豪气的大步向门外走去。
　　三秒后，白光一闪，蒂娜突然出现在柜台旁边的椅子上拿着一个杯子倒着水。
　　团长还是一脸淡定，"怎么？中奖了？"
　　蒂娜咕咚咕咚喝了满满一大杯水，然后把杯子向团长丢了过去，"你丫的怎么不告诉我还有2000名弓箭手和600名魔法师！！"
　　团长脑袋一扭就躲过了蒂娜丢过来的杯子，他很悲催的说道，"我以为你能看到呢……"说完他转过身，众人发现他的背上已经插满了箭枝，"刚才我只是和他们打了个照面，再转身的时候就被射成了刺猬，来帮个忙把我背上这些东西拔下来，有点重……"
　　很快团长背上那些箭矢被拔了下来，蒂娜双手抱胸问道，"团长大人，外面那么多人冲进来怎么办？。"
　　"不用担心，不用担心。"团长很淡定的挥了挥手，"刚才逃出去那几个帅哥为了给自己留面子，一定会把我们几个的战斗力以非常夸张的形式告诉外面那些家伙，就算是猪头都不会把门打破冲进来送死的，最多也就放几根冷箭狙击一下，而我们这可是旅馆，不是豆腐馆，怎么可能射穿那么厚的木板。"
　　团长刚一说完，大厅的大门应声倒下，上面明显是水球术打出的坑洞，而团长还保持着挥手的姿势，坐在大厅里正对大门的沙发上，一根箭矢飞了过来插在他的脑袋旁边，箭矢的尾羽还发出着嗡嗡的颤抖声。
　　"你看，就算给他们把大门打开了也绝对没有那么准的射箭本事能射中…………喔！"团长还没有说完脑袋上已经中了一箭。
　　"全体趴下！！"蒂娜大喊一声第一个躲在酒柜后面。
　　刷刷～～箭矢的声音在耳边穿过，无数箭矢从门外射了进来。
　　团长早就跳到沙发后面了，他大声喊着，"尼奥，你丫的是不是男人，是男人就跟我一起把旁边那个柜子推过去堵住门口！"
　　"我比你更男人。"尼奥的声音还是那么冷，不过他已经来到那个柜子旁边了。
　　团长扛起沙发帮尼奥挡着箭矢，尼奥则是使劲用大柜子挡住了大门口。
　　"现在怎么办？我们敬爱的乌鸦嘴团长大人。"蒂娜一脸鄙视的看着团长。
　　团长把脑袋上的箭矢拔了下来丢在地上，"怎么办？还能怎么办，妞照泡，舞照跳，我就不信咱们待在这里，他们还敢烧旅馆不成？"
　　这时外面一个中年人的声音传了进来，"里面的人听着，我是驻奇格纳斯光明骑士分团团长，现在我限你们五分钟内出来投降，否则我们就要烧旅馆了。"
　　团长转过头发现蒂娜，克丽丝和尼奥正一脸鄙视的看着他，团长耸耸肩，"好吧，大家等死吧……"
　　蒂娜怒吼，"是你说要清场的，现在出问题了，你去搞定！！"
　　团长一副无所谓的样子，“怕什么，一会实在不行就让蒂娜把骷髅都放出去…………”
　　“不行！！”蒂娜立刻反对了，“你真以为我傻叉了？在那么多光明骑士面前放骷髅，用脚趾头都能想到是我们干的，就算不知道是我放的，只要给安上一个勾结死灵法师意图颠覆光明教廷的罪名，那我回到军士坦丁堡就等着被神罚之链绑起来烧吧。”
　　“好吧，好吧，我去搞定……”团长一副唉声叹气的样子。
　　五分钟后，一个穿着全身甲的人从旅店的窗户里爬了出来，"别射！！自己人！！"团长犹如被强暴的少女般护着胸口和挡部慢慢挪了出来。
　　"你们愿意投降了？"一位中年人问道。
　　团长摇了摇头，"其实我想问，能不能多给我们一点考虑的时间？"
　　那位中年人想了一下，"好吧，你们想要考虑多久？"
　　"我觉得最少需要个十天……"
　　"十……十天！！你想让五千多人在旅馆外面等十天？你以为我们是来这里野营的吗！！"
　　中年男人一脸鄙视的看着团长"弓箭手准备……"
　　"等等～五天，五天也行！"
　　"瞄准那个穿铠甲的家伙……"
　　"两天！两天总行了吧？"
　　"给我往死里射～～～"
　　"一天半～～一天～～半天～～no～～"箭矢破空的声音…………
　　哐铛～～被射成刺猬的某团长从窗户外又爬了进来，他慢慢拔着身上插满的箭枝说道，"蒂娜你好了没有，挖个坑要那么久吗？刺猬都快没有我身上的刺多了。"
　　此时客厅的中间正有几只骷髅不停的挖着地道，而克丽丝在旁边用炼金术固定地道不会塌方。

第203章 穿越回去了！！
　　哐铛～～被射成刺猬的某团长从窗户外又爬了进来，他慢慢拔着身上插满的箭枝说道，"蒂娜你好了没有，挖个坑要那么久吗？刺猬都快没有我身上的刺多了。"
　　此时客厅的中间正有几只骷髅不停的挖着地道，而克丽丝在旁边用炼金术固定地道不会塌方。
　　骷髅没有工具但他们有的是无限的耐力和坏了就换的骨头胳膊，蒂娜教给骷髅的挖土方式犹如小狗一般，两腿分开，弯腰，双手猛往后刨，再加上无限的耐力，挖洞对于他们来说根本就是小意思。
　　蒂娜抬起头说道"别急，别急，马上就好，话说你在外面谈判的怎么样了？"
　　"别提了，像我这样高智商的人和那些人型龄长类动物实在没有办法沟通，他们只会射啊射的……"团长一副我是学者的摸样。
　　蒂娜眯起眼"说重点！"
　　"哦～他们已经开始烧房子了……"团长看着天花板说道。
　　"卧槽！！我让你出去是争取时间的，不是让你去放嘲讽技能的！！魂淡！！"蒂娜刚一说完就闻到了一股烧焦的味道。"什么味道？"
　　团长指了指头顶，"那是燃烧着的天花板才会发出独有的清香～～～你丫的还不赶快挖，想变成bbq大会上扎着双马尾的美味烤肉吗？"
　　"清香你妹啊，我这不是已经挖好了吗！"
　　"哦？好了？神说～～我不入地狱谁入地狱～～所以……我先进去啦～哇哈哈哈～～"团长毫无义气的第一个跳进了隧道。
　　"啊！！你个没义气的家伙！"蒂娜也随后跟了上去。
　　尼奥和克丽丝对视一眼，都纷纷跳进了地道。
　　外面光明骑士团分部的团长看了眼燃烧着的旅店，心想只要等火熄灭了就可以找到神罚之链了，突然他发现脚下的地面有什么东西在顶他的脚，他退后两步叫了些手下盯着那个不停往上顶的地面凸起物。
　　而在地道里…………团长走在最前面，他的身后跟着蒂娜，克丽丝和尼奥。
　　到了地道的尽头，团长问道，"蒂娜，这里就可以到外面了吗？"
　　"是啊，安全的好地方～～"蒂娜一脸的笑容。
　　团长点了点头开始往上敲土，后面的克丽丝笑着说道，"蒂娜可真厉害，竟然可以在地下也可以看的见上面的路线。"
　　"看的见上面？谁说我看得见上面了？我又不是透视眼。"蒂娜一脸莫名其妙。
　　克丽丝的脸色很尴尬，"那就是说……你也不知道咱们头上有什么？"
　　"这我哪能知道啊，只是我觉得挖了那么远应该安全了吧。"
　　克丽丝：…………
　　团长终于把土敲开了，他把脑袋伸出土里大喊一声，"新鲜的空气～～我来了……你们好……今天的天气真是不错啊，呵呵……呵呵……"
　　团长突然发现外面正有一群穿着光明骑士团制式装备的人围成一圈，此时他们正举起武器瞄准他的脑袋。
　　"哦……啊……呜……噢……呀……喔……丫……"团长将脑袋缩回了地道里，此时他的头盔上插满了箭枝和脚印，团长一把掐住蒂娜的脖子怒吼着，"靠！！！外面哪里安全了！！"
　　克丽丝立刻用炼金术封住了那个出口，接着蒂娜指挥骷髅往别的地方挖，一直在地下旅行了两个多小时，蒂娜等一行人才回到了地面上。
　　蒂娜跪在地上双手撑地泪流满面，"好感动……终于出来了……"
　　克丽丝跪坐在地上用手帕擦着额头上的汗，"得……得救了。"
　　团长四脚朝天躺在地上"蒂娜你下次再挖坑的时候和我提前说一声，老子要是再第一个跳进去就跟你姓！"
　　尼奥靠在树上冷冷看了眼蒂娜，"下次我还是用隐身斗气自己走吧…………"
　　"好了，大家走吧，去拿回咱们的马车。"团长爬起来向前走去，不过还没有走几步就倒在了地上，而且身上发出咔嚓，咔嚓什么东西破裂的声音。
　　"切～～才几天就又不行了吗…………"咔嚓，团长刚说完，他的背上就破了个大洞，安吉从洞里走了出来。
　　红宝石般的美丽眼睛冷冷的环视了一圈，"看来你们刚才被人追杀过啊……"说完她从空间戒指里取出一个纱帽戴在了头上。
　　尼奥走过去微微躬身行礼，"安吉大人，欢迎您回来。"
　　安吉点了点头对蒂娜和克丽丝说道，"都别站着不动，走吧……"
　　"去哪？我们不是去拿马车吗？"蒂娜跟上了走在前面的安吉。
　　"不用，补给可以等一下再拿，现在有件东西我必须要先得到。"安吉说完从道具栏里取出那份从菲利普手里拿到的地图。
　　蒂娜深头一看，这个地图上有两个点，一个红的，一个是绿的，而这两个点正在不停的移动。
　　"安吉小姐，这是什么？"
　　"这是魔法地图，这个绿色的点是我们的位置，而这个红色的点则是我想找的东西……"安吉今天心情似乎很好，她竟然很少见的回答了蒂娜的问题。
　　"真奇怪，你要找的东西还会自己跑？而且这跑的也太没有规矩了吧？"蒂娜指着那个四处乱窜的红点说道。
　　安吉突然停下了脚步，她看着不远处越来越近的红点，嘴角微微上翘，"我找了你那么多年，都没有找到你，原来一定要拿着这份地图才可以引你主动过来。"
　　尼奥拿出双剑，"大家小心，有什么东西过来了。"
　　蒂娜和克丽丝一愣，她们纷纷拔出自己的武器看向远处越来越近的红光。
　　红光速度及快，一瞬间就到了离蒂娜她们不远的地方，探测！！…………
　　蒂娜使用了探测却发现那红光根本不是生命体，尼奥一下拦在安吉面前，不过速度及快的红光立刻笼罩住了所有人，蒂娜挥舞着手中的武器却对那红光丝毫没有用处，她的意识慢慢开始消失………………
　　"小鬼～醒醒～"
　　"小鬼～小鬼～你丫的到底想在这睡到什么时候！"
　　一个短胡子的男人不停推着那个睡在桌子上的少年。
　　"干什么啊？嗯？大叔你好～～"少年很元气的打着招呼。
　　突然少年惊讶的看着自己的双手，再看看自己身上的衣服，最后甚至摸了摸自己男性的象征。
　　那位大叔已经后退了好几步，他一脸恶心的盯着那个少年。
　　"我……我竟然变回来了？哇哈哈哈～～我王杰又回来啦！哇哈哈哈哈～～话说……大叔你为什么要用那种眼神看着我？"没错，这个就是蒂娜，她突然发现自己又变回了原来的样子，而且还回到了地球上。
　　"你……你别过来……我不搞基的……"大叔拿手指着王杰大声说道。
　　"卧槽！谁要和你搞基啊！你这个自作多情的玻璃！！"王杰一脸笑容，"大叔你可以告诉我刚才怎么了吗？我感觉自己做了一个很久的梦。"
　　"是很久了，你还好意思说，你从下午两点多开始在我店里睡觉一直睡到现在，都三个多小时了，你的学校早就下课了吧。"杂货店老板指了指对面的学校。
　　"三个小时吗…………"王杰看了看这个以前经常来的杂货店，风扇还在呼呼的吹着，刚才自己喝的汽水瓶还在角落里放着，一切都是那么的真实。
　　他转身向门外走去，一走出杂货店，就是那熟悉的街道，虽然感觉16年没有见到这条街，但记忆的深处还是对这里如此的熟悉。
　　"难道16年的记忆全部都只是一个三小时的梦吗？"他低头看了看自己的左手，没有龙纹，也不像以前那么白皙，只是一双普通男人的手，王杰想要试一下，他伸出手大声说道"召唤骷髅！！"
　　王杰就这样保持着这个姿势，像个中二病患者一样站在那，旁边一个路过的大叔用奇怪的眼神看了王杰一眼，然后摇了摇头走开了。
　　"果然那都是梦啊！！等等……也有可能现在是梦境，就像那奇怪的房间一样。"王杰自我安慰着。
　　王杰缓缓在马路边走着，夏天的高温就算是下午六点依然让人难受，他摸了摸额头上冒出的汗水嘀咕着，"如果这是梦，那也有点太真实了吧。"

第204章 梦境之书（上）
　　王杰缓缓在马路边走着，夏天的高温就算是下午六点依然让人难受，他摸了摸额头上冒出的汗水嘀咕着，"如果这是梦，那也有点太真实了吧。"
　　王杰抬头一看，竟然发现校花正在向他走来，这个叫许灵的少女长的非常漂亮，据说有很多富二代都在追她，可她就是一个男朋友也没有谈。
　　以前王杰也暗恋过她，不过因为自身条件问题就没有表白过，他觉得这既然是个梦，那自己还有什么好怕的呢？
　　"哼哼哼～～美丽的小姐，可以请你等一下吗？"王杰一下拦住了许灵，而且他现在的长相加上猥琐的笑容，实在是像透了一个调戏少女的坏蛋。
　　许灵明显一愣，她微微一笑，"王杰同学，你有什么事吗？"
　　"我靠～～竟然还认识我！"王杰猥琐的笑容立刻就消失了，他一脸挣扎的看着许灵美丽的脸庞，也许以前许灵在自己心里是如此的美丽，可是当看过尤妮卡，安吉，塔希妮雅，这些美女后，就觉得许灵只是比较普通了。
　　"其实……其实我……我喜欢你很久了……"王杰看着天空结巴的说着，然后看着许灵的表现。
　　许灵先是一愣，然后小脸微红，"我……可是你……"
　　王杰自嘲一笑，"果然不行吗，我的确又不帅又没有本事，还不懂哄女孩子开心，你就当我刚才的话没说吧……"说完他从许灵身边擦身而过，却被一只柔嫰的小手给抓住了。
　　许灵的声音传了过来，"其实刚才想说……你就不能找个更浪漫的地方表白吗？好歹也要给我点心里准备嘛，这里可是大马路上啊！"
　　王杰惊讶的转过脑袋看着许灵，此时的许灵脸色通红，"其实我也喜欢你很久了，只是一直都没有勇气表白，没有想到……你也……"说完她将脸缓缓向王杰伸去。
　　王杰看着许灵那含情脉脉的眼神，看着那越来越近的红唇，他的心里只有一个念头…………"卧槽！！进展这么迅速，这他妈果然是个梦！"
　　叽～～～～～汽车急刹车的声音让马上要接吻的两人停下了动作，王杰转头看向那辆停在身边的宝马，再转头看了眼躲在身后的许灵，他突然有一种很不好的预感。
　　啪～～车门被打开了，走出一个一米九的帅哥，他英俊的相貌上挂着焦急的神色，迅速跑到王杰面前拉住他的衣领把他整个人给提了起来，"你是什么人？竟然和灵儿这么亲热！！"
　　王杰抽了抽嘴角看着面前这位帅哥，"你丫的又是哪里窜出来的高富帅啊？敢管老子的闲事？"他突然发现自己的台词完全像那种欺负少女的大坏蛋。
　　"我是灵儿的未婚夫！"高富帅一下把王杰丢在地上，并且举起手准备打他。
　　许灵立刻趴到王杰身上护住他"住手，不许打他，我不喜欢你，我只想和王杰在一起。"
　　高富帅举起的手又放了下来，他一脸的哀伤，"可是我们两家的长辈不是已经……"
　　许灵立刻打断了他的话，"他们决定的事情就让他们自己去解决吧，我已经决定了，我要嫁给王杰。"
　　高富帅怒极反笑，"他？？哈哈哈，一个什么都没有的穷光蛋？你跟着他能有什么？"
　　许灵缓缓站起身用坚定的眼神看着那位高富帅，嘴中缓缓的说道"不，我有一样东西是你永远无法给我的，那就是幸福！！"
　　高富帅明显被许灵说的话和眼神所震慑，他一句话也说不出来，两人就这样对视着，直到两只手分别放在两人肩膀上。
　　"可以请你们两位等等吗？我有话说……"王杰从他们两人的中间站了起来，他的脸上挂着轻浮的笑容但他的声音却是用吼的，"我靠！！这到底是什么坑爹的剧情啊！"
　　高富帅一把打开王杰的手，"小子，我不允许你和灵儿在一起。"
　　许灵一把抓住王杰的手，"杰……告诉他，我们的爱有多么深！"
　　"你不允许我就不和她在一起了？你是我的谁啊？凭什么听你的？"王杰不屑的说着，不过下一秒他就知道为什么了，就在他鼻子和高富帅的拳头来了次华丽接触之后。
　　"卧槽！你丫的竟然还敢打人，找死！"王杰立刻和那个高富帅扭打在一起。
　　半小时后，警察局的门口走出三个年轻人，走在最前面的王杰，他被打的鼻青脸肿，正拿着冰袋使劲敷着脸，而旁边搂着他胳膊的许灵则是满脸的幸福。
　　在他们身后的高富帅从门口一瘸一拐的走了出来，他的脸上没有任何伤口，但是他却用冰袋敷着裆部…………
　　"亲爱的你好勇猛哦，为了我就算被打成那样也要拼命还击，我真是太爱你了。"许灵甜美的说着。
　　"那是～～咱为了妹子那可是很拼命的。"王杰说完后就一脸得瑟对后面那位高富帅说道，"如何帅哥，我的绝子绝孙脚滋味不错吧？"
　　"你……你给我记住，我不会放过你的！"高富帅说完后就走了。
　　王杰和许灵走在回学校的路上，道路的两边铺满了鲜花，许灵走过去摘了一朵放在头发上"你看这个我戴着漂亮吗？"
　　王杰的眼神突然迷离了，他感觉面前的景象一阵模糊，一个穿着棕色连衣裙的长辫子少女正在花丛中转圈，她把一个花环戴在头上，"蒂娜，你看这个我戴着漂亮吗？"
　　"尤妮卡………………"王杰轻声嘀咕着。
　　"王杰你在说什么呢？"许灵疑惑的问道。
　　"没……没有，漂亮……很漂亮。"王杰嘴上说着，眼睛却看向天上的星星，在异界的天空中星星的排位和地球上的完全不一样。
　　"对了许灵，你想跟我去哪里？"
　　"当然是去你家喽。"许灵微微一笑。
　　"坑爹啊！为什么我是住在宿舍的啊！"王杰表面上一脸淡定，"可是我住宿舍。"
　　"王杰你好坏，竟然想歪了，其实我也住宿舍，大家顺路而已。"许灵捂着嘴巴笑着。
　　"喂～～明明是你想歪了！"王杰拉起许灵的手就向学校走去。
　　两人在宿舍楼门口分开了，许灵迈着轻快的步子上了宿舍楼，王杰就这样看着她的背影一动不动。
　　"那么可爱的女孩子竟然成为了我的女朋友，而且我也恢复了男人的身体，这真的是个梦吗？也许……永远不要醒比较好吧。"他转过身向自己的宿舍走去，原来有妹子陪着没怎么在意，现在突然发现被那个高富帅打的地方还真是疼啊。
　　"妈的，没有灵魂宝石止疼，更没有治愈之光恢复伤口，还真是麻烦，咦？嘴巴里这是什么？"王杰突然发现嘴巴里有个异物，掏出来一看怒吼道"我靠，竟然是门牙，老子的门牙都被打掉了，以后怎么见人啊，就算这是梦，也只能算是恶梦啊魂淡！！"
　　回到宿舍的时候，里面那群狼一样的室友已经睡的像猪一样了，王杰躺到自己的床位上缓缓进入了梦乡。
　　第二天一早，王杰就被宿舍里那群喜欢看泡妞的家伙给吵醒了，因为他们打电话的声音像吵架一样，而且里面的话还非常恶心，直接把王杰从睡梦中给恶心醒了。
　　"王杰你醒啦。"宿舍里的老二问道。
　　"是啊！如果那个坑爹的老三可以不要在大清早就恶心人的话，也许我还能睡的更久一些。"王杰恨恨的说着。
　　"对了，昨天晚上你爸爸打电话过来，说要来去见你，而且火车今天就到。"
　　嗯？王杰抬头看了看日历，原来是星期六，他道了声谢，就自顾自的刷牙洗脸了，熟悉的牙刷，熟悉的毛巾，还有那让人难忘的男生宿舍臭袜子的味道，王杰真的不敢相信这只是一个梦，但是她清楚的记得在异界里的那些朋友。
　　握紧了自己的拳头，王杰不相信自己真的回到了原来的世界，他准备做一些事情辩证一下真伪。
　　既然一直发生的事情都在正常的范围内，那就让它发生一些不正常的事情吧！
　　当王杰从卫生间里出来的时候，手里多了一把水果刀，宿舍里所有人都停下了手中的事情，就连那个在阳台打电话的老三也停了下来。
　　看着慢慢向他们走来的王杰，那几个室友都开始抽嘴角了，"王……王杰，你拿着水果刀做什么？快放下，危险……"
　　"哦？危险吗？可是我还什么都没做，你们就觉得危险了？其实我只是用来削苹果的。"王杰很淡定的走到旁边柜子里拿出一个苹果，然后开始削。

第205章 梦境之书（下）
　　当王杰从卫生间里出来的时候，手里多了一把水果刀，宿舍里所有人都停下了手中的事情，就连那个在阳台打电话的老三也停了下来。
　　看着慢慢向他们走来的王杰，那几个室友都开始抽嘴角了，"王……王杰，你拿着水果刀做什么？快放下，危险……"
　　"哦？危险吗？可是我还什么都没做，你们就觉得危险了？其实我只是用来削苹果的。"王杰很淡定的走到旁边柜子里拿出一个苹果，然后开始削。
　　不过他才削了没几下就大喊一声，"哎呀！苹果脱手了～～"然后举起水果刀就向旁边一位胖室友劈去。
　　"哇啊！"那位胖室友大叫一声竟然躲开了王杰的水果刀。
　　王杰看着手中的水果刀，"果然是这样吗？一个快200斤的胖子竟然可以躲开我的攻击，这绝对只是个梦！"
　　"梦你妹啊，还好我躲得快，差点就没命了，你是不是疯了，突然就动刀子了。"那个胖子不停喘着粗气说道。
　　"是吗？那就再躲开一次给我看看吧？"说完王杰举起水果刀就向那几个室友冲去。
　　"哇啊！王杰疯了，他要杀人啦！"几位室友拼命的逃着，王杰则在后面不停的追赶。
　　"我哪里是杀人了，我只是闹着玩的！"王杰边追边说。
　　众人：玩你妹啊！明明每一刀都往要害上刺。"
　　越是追，王杰就越是发现不对劲，无论他对前面几个人进行任何致命的攻击，总是被他们灵巧的躲过，而且他们的速度还一直保持着不快不慢的样子，就像是故意等着他一样。
　　王杰停了下来装作很累的样子靠在墙上，前面几位室友也立刻停下来喘着粗气。
　　这时王杰突然冲向那群人，果然不出他的所料，那群本来趴在地上喘气的人突然窜了起来，毫无慌乱的躲开了王杰的攻击。
　　"这果然是个梦，竟然做出如此有为常理的事情……"王杰已经不去追那几个室友了，现在他更想知道如何离开这个梦。
　　缓缓把水果刀放到衬衫下面，王杰向学校外面走去，可没走几步他就傻眼了，因为对面走来一对中年夫妇正是自己的父母。
　　十分钟后，学校外面的高级茶餐厅。
　　"爸爸，为什么要来这么高档的地方，我们家的情况你也知道。"王杰虽然知道这是个梦，但自己的亲人在面前，他还是硬不起心肠让他们走。
　　王杰的母亲笑着说道，"阿杰，我们这次特地过来这里就是要告诉你一个好消息，你爸不是以前经常买彩票不中奖吗，那时我还说他败家，这回好了……"
　　王杰抽着嘴角打断了她，"你不会要告诉我，爸爸中了500万吧？"
　　"唉？这个孩子消息可真是灵通啊，而且现在正有个投资商找我，只要投资300万，一年后就会有十倍的利润呢。"王杰的父亲开心的说着。
　　"嗯……那一年后爸爸你一定能赚到那十倍利润的。"王杰摇头苦笑，这个梦还真是幸福啊，以前的自己又穷又没女人缘，现在是突然成了富二代，而且还有个校花女朋友。
　　"王杰，你怎么在这里？这两位是？"许灵突然出现在王杰的身后说道。
　　"这两位是我的父母……这位是许灵，她是……"王杰立刻介绍着。
　　"我懂，我懂，多么水灵的女孩子啊！"王杰的母亲立刻过去拉起许灵的手。
　　"伯父，伯母，你们好。"许灵也很乖巧的打着招呼。
　　王父拍了拍王杰的肩膀，"小子，现在有出息了，竟然找了这么漂亮的女朋友。"
　　王杰喝了口茶，感觉着茶水里的清香，听着餐厅里优雅的音乐，看着这个其乐融融的一家，这个梦真实的过份，连触觉，味觉，听觉都可以感觉的到，如果就这样让它继续做下去，自己会不会变成亿万富翁，会不会和许灵结婚生子，会不会……
　　王杰使劲摇了摇脑袋，自己到底在想什么？这个只是梦，再美好幸福的梦还是梦，他缓缓把水果刀从衬衫里拿了出来。
　　他敏锐的发现对面聊天正欢的三人立刻警觉的看向他。
　　"果然啊，无论做的再真实也只是一个梦，如果真是我的亲人，看到我拿着刀的时候也只会觉得比较奇怪，不会露出这样的眼神……你们这些梦里的人快消失吧！"王杰举起手中的水果刀。
　　"住手！！"一个洪亮的声音传来，王杰转头一看，从外面竟然跑进来一群拿着冲锋枪的警察，并且都把黑洞洞的枪口对着王杰，"放下武器，你已经被包围了！"
　　铛～～王杰手里的水果刀掉在了地上，他一脸呆愣的问道"什么？什么情况！"
　　几个警察冲上来把他按倒在地并戴上了手铐，"我现在以杀人罪未遂，非法持有管制刀具罪逮捕你！"
　　"怎么回事？这不是梦吗？这不是幸福的梦吗？怎么会出现如此坑爹的剧情啊！"王杰一边被押走一边吼道。
　　就在他被押上警车前，他的父母冲过来拦住了警察，王父一脸恨铁不成钢，"小子，你在里面要好好做人，出来以后爸爸还等着你养我呢……"
　　王母一脸泪水，"孩子，在里面一定要注意身体，缺什么就托信给我们，现在咱们有钱了，别再向以前那么省了……呜呜～～"
　　许灵努力使自己不哭出来，眼泪一直在她的眼睛中打转，最后她露出一个笑容，坚定的说道，"王杰，在里面好好做人，我会等你的……"
　　王杰一脸悲催的被押上了警车，他趴在后门看着面前熟悉的三人渐渐离自己远去，他大声的吼道，"难道这些都是真的！不要啊！我美好的生活就这样没有了！我的钱！我漂亮的老婆！！坑爹啊…………哎哟～～好疼！"
　　摸了摸自己疼痛的脸蛋，紫色双马尾的少女抬起头看到的却是穿着一身黑色哥特贵族裙的安吉。
　　"你到底想睡到什么时候？"安吉的声音还是很以前一样悦耳，当然也还是那种冷漠的感觉。
　　"啊？怎么回事？我……我又回来了？"蒂娜摸着自己的紫色双马尾，再看了看白皙的双手。
　　"安吉小姐，我就说嘛，只要来两个巴掌就一定可以把她打醒的……我觉得她还没有完全清醒，要不我再打一下？"尼奥一脸坏笑的说着。
　　"你个魂淡！竟然敢打我？"蒂娜跳了起来，刚想发飙，手却被拉住了，转头一看，原来是克丽丝拉住了自己。
　　克丽丝拿出手帕在蒂娜被打的脸上轻轻擦着，"蒂娜，你不要怪尼奥，如果你在那个梦境里再多待一会可能就会有危险了。"
　　"梦境？怎么回事啊？"蒂娜一愣，她可不记得自己什么时候睡着了啊。蒂娜突然想起了刚才的一切，那些自己所梦想的东西，变回男人……成为有钱人……有个漂亮的女朋友……
　　安吉伸出手，一本红色的大书出现在她的手里，"这个就是让你们做梦的东西，上古神器……梦境之书。"
　　"就是这个东西让我做梦的？"蒂娜看着那本散发着诡异红光的书。

第206章 保镖尼奥酱
　　"梦境？怎么回事啊？"蒂娜一愣，她可不记得自己什么时候睡着了啊。蒂娜突然想起了刚才的一切，那些自己所梦想的东西，变回男人……成为有钱人……有个漂亮的女朋友……
　　安吉伸出手，一本红色的大书出现在她的手里，"这个就是让你们做梦的东西，上古神器……梦境之书。"
　　"就是这个东西让我做梦的？"蒂娜看着那本散发着诡异红光的书。
　　安吉点了点头，“这本书可以发射出一种让任何生物睡着的红光，然后睡着的生物会梦到自己最希望发生的事情，权利，女人，财富，同样还有那些已经死去的爱人……”
　　蒂娜突然想起了刚才的一切，那些自己所梦想的东西，变回男人……成为有钱人……有个漂亮的女朋友……
　　安吉的声音越来越冷，“而且在梦里还拥有像现实中一样的所有感觉，你甚至还可以思考，可以按照自己的思路去做事，对于我们穿越者来说，这本书还会把我们送回原来的世界，所以相对于原住民，这本书对于我们的效果更大，最主要它是无法防御和躲避的。”
　　蒂娜一脸惊讶“那岂不是无敌的神器？”
　　“是啊……连灵魂宝石也无法防御的神器…………”安吉突然把书往空中一丢，然后虚空一抓，一道白光一闪，那本梦境之书在天空中切成了两截。
　　蒂娜，克丽丝和尼奥都惊讶的看着天空中那本被切成两半的书散发出一阵红光消失在空气中。
　　蒂娜低头看往安吉的时候发现她的手里正握着一把闪耀着圣洁白光的长枪，长枪的枪尖上不停散发着透明的光之能量，像螺旋一样环绕在整个长枪上，就连蒂娜也能感觉到这股力量的强大。
　　克丽丝在旁边惊讶的说道“那个是……圣枪丽萨娜。”
　　安吉就这样静静的站在那里，手中握着比她人还要高的圣枪冷冷的看着空中，清风吹动那瀑布般的长发，那种傲视世界的样子让蒂娜移不开眼睛。
　　“与其让这么危险的东西存在，不如就在我手中毁灭会更好……”安吉说完这句话后，手一动就收起了圣枪并且带头向前走去。
　　蒂娜正准备跟着安吉走，突然发现自己踩到了什么，低头一看吓了一跳，身边全部都是白骨，而且什么种类的生物都有，有人类，兽人，还有些奇怪但巨大的生物骨架蒂娜都不认识，“安吉小姐，这些是？”
　　安吉没有回答蒂娜，而是看了一眼他们三人说道，“你们觉得自己那个梦不错吧？但你们有没有想过，在那个梦里不吃不喝会怎么样，看看这些骨头吧，这些就是沉迷于自己美好梦境的下场。”
　　“难道你们两个也…………”蒂娜转过身看着克丽丝和尼奥。
　　尼奥只是转过头哼了一声，克丽丝脸上微红，说道“其实全靠安吉小姐叫醒我们，不然…………恐怕…………”
　　“安吉小姐！！我有疑问。”蒂娜追上了前面的安吉。
　　安吉缓缓拿出纱帽戴上，“说吧……”
　　“你是怎么从梦境里出来的？我试了很多次都没成功。”
　　“没什么，只要被梦境里的人杀了就可以了，其实我做的也没什么难度，我把自己全家杀了，然后再把亲朋好友叫过来杀了，最后拿着刀挟持一个少女去公共场所，最后被警察给开枪打死了。”安吉冷冷的说着，就好像自己在梦境里杀的只是蚂蚁一样。
　　“好……好厉害……竟然可以完全无视这么美好的梦……话说你一个女孩子竟然可以做到这个地步啊？”蒂娜一脸崇拜
　　谁知安妮只是冷冷的回了句，“我什么时候告诉你，我前世也是女的了？”
　　“唉！！？？”这次不只是蒂娜，连克丽丝和尼奥也是一副惊讶的样子。
　　“不过一个大男人可以把自己老婆孩子杀掉也很厉害啊…………”蒂娜恭维着，其实她心里想的却是“你丫的前世是变态杀人狂吗？竟然可以在这么美好的梦里做这么多坏事！！”
　　安吉停下了脚步，她转头看着蒂娜，“如果不是我这个变态杀人狂，恐怕你这个善良的大好人已经成为了脚下这些骨头。”说完安吉丢下呆愣的蒂娜向前走去。
　　“她……她听到我心里说的话了…………你这个能力太坑爹了啊！喂~~~~”蒂娜在安吉身后悲催的说着。
　　蒂娜没有听到最前面的安吉正在轻声嘀咕着，“杀人狂吗…………如果我的梦境是在这个世界……真的可以动手杀了你吗…………柯罗娜……”
　　蒂娜她们很快就见到了自己的马车，还是那个马车夫，他恭敬的行了个礼，“安吉小姐，那个镇子恐怕已经不能去了……”
　　安吉挥了挥手，“没关系，补给的话，我空间戒指里多的是，直接回格雷马尼吧。”
　　马车夫点点头，“是的，安吉小姐。”
　　一行人上了马车，向格雷马尼驶去。
　　接下来的一段时间里，蒂娜惊讶的看着安吉从空间戒指里掏出各种补给品，而且整整掏了一个月，蒂娜由衷的感叹空间戒指的方便，顺便暗自腹诽了一下"你丫的是那个肚子上有口袋的多拉a梦吗？竟然藏了这么多东西！"
　　原本蒂娜以为会如此太平的回到格雷马尼，但却发生了一点意外。
　　此时坐在马车内的众人正看着安吉，而安吉则是看着自己手里的信皱起眉头。
　　安吉把信递给了克丽丝，"克丽丝，看看吧，看来今年过年我们要在福尔斯郡过了。"
　　克丽丝拿起那封信看了起来，蒂娜也凑了过去，原来这封信是福尔斯郡的建筑部的副部长罗杰写的，北部的福尔斯郡新城已经基本完工，现在就剩下城堡和城墙这种大规模的建筑了，虽然有尤妮卡留下的图纸，可单靠罗杰一个人的力量，难以发动这么大的炼成阵，所以他希望安吉和克丽丝可以过去帮忙。
　　蒂娜抽了抽嘴角想起尤妮卡刚到帝都教堂时和自己的对话…………
　　蒂娜：尤妮卡，你这个建筑部部长大人不在福尔斯郡北部帮忙真的没有问题吗？
　　尤妮卡优雅的转了一圈萌萌的说道"没关系，没关系，北部的建筑图纸我已经全部画好了，接下来的事情只要交给罗杰这个副部长就好了。"
　　蒂娜抽着嘴角想到"喂～～尤妮卡部长大人，你不在果然还是有关系的啊！！"
　　克丽丝看完信后也皱起眉，"这的确是个麻烦的事情，罗杰虽然是个高级炼金师，可单靠他一个人想要发动那么大的炼成阵的确不行，福尔斯郡之行恐怕在所难免了。"
　　安吉点了点头，"我也是这么想的，看来路程要改变一下了，克丽丝，你和我一起去趟福尔斯郡。尼奥，你护送蒂娜回军士坦丁堡。"
　　蒂娜听了不高兴了，"咦？为什么是护送？还有，为什么让尼奥护送我，我自己能走。"
　　安吉喝了一口太阳花茶，"你最近在奇格纳斯做的事情有点大，一下子杀了那么多人，你真以为没人知道吗？"
　　蒂娜一愣，"你是说……有人要对我不利？"
　　安吉只是看着窗外，她头也没回的说道，"明年是重要的一年，现在我不希望佣兵团的骨干份子出现任何的意外。"接着她转过脸看着蒂娜，虽然她依然戴着纱帽，但蒂娜可以清楚的感觉到安吉身上散发出的是威胁的气息，"所以你也不能出现任何意外……"
　　所有人都觉得马车的车厢里温度一下冷了下来，蒂娜咽了一口口水，"哦……那我就让尼奥保护我好了。"
　　安吉叹了口气，散去身上的气息，淡淡的说道，"也许你不怎么喜欢尼奥，但他的确是一个很认真负责的人，而且不要小看他，没能发挥出灵魂宝石真正力量的你，现在还不是他的对手。"
　　"灵魂宝石真正的力量？"蒂娜说完看向克丽丝却发现她故意转过身不与蒂娜的眼神接触，一看就知道不想回答这个问题。
　　很快蒂娜一行人就在前面一个镇子分开了，安吉和克丽丝乘着原来那辆马车向福尔斯郡驶去，而蒂娜和尼奥则是雇了另一辆马车向军士坦丁堡驶去。
　　蒂娜现在很郁闷，对于回到军士坦丁堡再次见到尤妮卡和米丽娜两位美女她自然很高兴，可是一想到那位梅龙主教如果再让自己跑到别的地方送信那可怎么办？
　　不答应梅龙？那蒂娜就是违抗命令，答应呢？那自己就成了常年在外跑业务的了，而且还要冒着被梅龙主教阴的危险。
　　"咱好歹也是个关系户啊！这样整我也不看看我的后台是谁！"所以毫无节操的蒂娜决定去教皇那里打梅龙的小报告。
　　"尼奥酱～～"蒂娜一脸可爱的笑容。
　　尼奥依然是那副严肃的冷脸，"别想在半路下车，还有……把那后面那个卖萌的酱字给我去点，那让我觉得很不舒服。"

第207章 塔希妮雅柔软的香驱
　　蒂娜现在很郁闷，对于回到军士坦丁堡再次见到尤妮卡和米丽娜两位美女她自然很高兴，可是一想到那位梅龙主教如果再让自己跑到别的地方送信那可怎么办？
　　不答应梅龙？那蒂娜就是违抗命令，答应呢？那自己就成了常年在外跑业务的了，而且还要冒着被梅龙主教阴的危险。
　　"咱好歹也是个关系户啊！这样整我也不看看我的后台是谁！"所以毫无节操的蒂娜决定去教皇那里打梅龙的小报告。
　　"尼奥酱～～"蒂娜一脸可爱的笑容。
　　尼奥依然是那副严肃的冷脸，"别想在半路下车，还有……把那后面那个卖萌的酱字给我去点，那让我觉得很不舒服。"
　　"为什么你会知道我要下车？"
　　尼奥的脸上突然挂上一个玩味的表情，"哼～你一个大活人还需要我来保护？再说了，以你现在的本事，那群过来袭击你的人恐怕才是真正需要保护的对象，安吉小姐的意思很明确，就是让我看着你，让你乖乖回军士坦丁堡，少惹事。"
　　"为什么要看着我？还有……你的那个表情做的好假，看来你只有冷脸的时候才比较正常。"
　　尼奥的脸抽了抽，然后一下冷了下来，他抽出短刀用布擦了起来，"虎人族的事情你已经做的有点过份了，现在不知道对未来有多大影响。"
　　蒂娜疑惑的看着尼奥，她真的很想知道，到底在安吉的预知未来中，虎人族的命运又是怎么样的？
　　尼奥似乎看出了蒂娜的想法，"别一脸想不通了，关于虎人族，安吉大人也和我说过了，虎人族这次劫难过后应该是被灭族了，我之所以要去虎人族城市中，是为了防止一个叫妮妮的少女把杰刚将军给杀了，可是你做的事情……"
　　尼奥的话让蒂娜惊讶不已，想想那位杰刚将军雷厉风行的指挥能力，如果他真的和虎人族开战，那虎人族被灭族也不是什么难事。
　　但真是这样的话，本来要被灭族的虎人族却在自己的一个念头之下，一人不死的安全离开了自己的城市，这对于安吉所预言的未来有多少改变连蒂娜自己都不敢想象了，难怪安吉要派尼奥盯着自己。
　　尼奥开始擦另一把刀，"安吉小姐对于这件事情很生气啊，不过我也挺好奇的，你犯了那么大的过错，她竟然没有任何追究的意思，对了，你还是不要想着在半路下车的事情吧，安吉小姐最后一句话的意思你听懂了吗？不能发挥灵魂宝石真正力量的你，现在还不是我的对手。"
　　"不是对手吗？"蒂娜嘴巴里嘀咕着。
　　"是的，不是对手。"尼奥回了一句。
　　"那我不能下马车喽？"
　　"不能……"
　　"尼奥！"
　　"干嘛！"
　　"我要上厕所！"
　　"………………"
　　于是马车还是在半路上停了下来…………
　　尼奥抽着嘴角说道，"你不要想着逃走什么的，我对于灵魂宝石的感应距离超过200公里，你就算会十次闪烁，我也能轻松找到你。"
　　蒂娜一边甩着手一边向旁边的森林里走去，"知道啦，知道啦，我不会跑的，我又打不过你……"
　　蒂娜走进森林后满脸阴险的说道，"既然我打不过你，那我就暗算你，嘿～嘿～嘿～嘿～召唤塔希妮雅！！"
　　银色光芒一闪，塔希妮雅出现在蒂娜面前，"蒂娜大人！晚上好！"
　　"喂！！你为什么每次出现打招呼都不看时间啊，现在是中午，中午啊魂淡！"
　　蒂娜捂着脸，"塔希妮雅，胳膊好了吗？"
　　塔希妮雅像大力水手一样举起两个拳头，"唔～～～没有问题了，已经完全好了。"
　　"很好，今天我要交给你一个艰巨的任务。"
　　"艰巨的？"
　　"没错！艰巨的任务！"
　　"艰巨是什么意思？"对于通用语还不是很熟悉的塔希妮雅一脸疑惑的看着蒂娜。
　　蒂娜捂着脸，"没……没事了，你不用太了解这些了，以你的智慧，我恐怕很难解释给你听，你一会只要按照我的吩咐做就好了。"
　　蒂娜走到塔希妮雅跟前，把她胸口的领结打开，露出那深深的乳沟和若隐若现的粉红色内衣，看着那诱人的胸部和那深深的小沟，蒂娜很艰难的把眼神移开，抹了把嘴巴上的口水说道，"一会尼奥过来的时候你就冲进他的怀里，然后把他的手放在自己的胸口上。"
　　"哦～～"塔希妮雅呆呆的点了点头。
　　"你……确定懂了？"
　　"确定……"塔希妮雅依然一副呆呆的模样。
　　蒂娜捂着脑袋，"你的表情已经让我知道你根本不懂了，为什么要说懂了呢？”
　　塔希妮雅一脸委屈，“因为我怕蒂娜大人不开心啊。”
　　蒂娜一愣，心里突然一暖，她静静的看着对面嘟起嘴巴的少女，只是怕自己不开心就装出一副很懂的样子，那可是真心为自己好啊，这样的少女一直在自己的身边，为什么现在才发现她有这样的优点呢？
　　蒂娜用温柔的眼神看着塔希妮雅说道，"塔希妮雅……原来你那么为我着想……看来我一直以来对你的确不是很好……"
　　塔希妮雅继续嘟着嘴说道，"而且蒂娜大人只要一不高兴，就会不给我饭吃，饿着肚子可真不舒服…………"
　　咔嚓，蒂娜感觉心里面什么东西碎了一样，温柔的笑容也彻底的定格住了，"原来你丫的更关心的是自己有没有吃的！！你个吃货龙！"
　　她捂着额头一脸悲催的说道，"好了，好了，不管你是真懂还是假懂，我们先预习一遍吧。"
　　塔希妮雅点了点头，想了一下刚才蒂娜所说的步骤就冲进了蒂娜的怀里，然后把蒂娜的一只手放在自己丰满的胸口上。
　　"很……很好，一会你别忘记大喊一声，尼奥大人，然后再冲过去。"蒂娜感受着怀里塔希妮雅柔软的身躯和那充满弹性胸部，她感觉自己的脸一定非常红了。
　　依依不舍的把手从塔希妮雅的胸口出拿开，蒂娜转过身背对着塔希妮雅流出了感动的泪水，"喔～～神啊～～胸部果然是摸别人的爽啊！"
　　蒂娜突然想到一个问题，刚才自己把手放在塔希妮雅胸口的时候她好像没有任何反应，于是她转过身说道，"塔希妮雅，刚才我摸你的时候，你就没有什么特别的感觉吗？"
　　塔希妮雅歪着脑袋一脸疑惑，"感觉？什么感觉？"
　　"就是……那个……那个……胸口上"
　　"没有啊，一点感觉都没有。"
　　"你……你那个不会是假的吧？"
　　塔希妮雅一脸天真的揉着自己的胸部，"我也不知道，变成人型后胸口这个地方就长出两块奇怪的肉，又没什么感觉，就像多余的赘肉一样。"
　　咔嚓，蒂娜感觉心里又碎了某样东西，"喂！！你那么说的话，让那些平胸的女人情何以堪啊！"
　　反过来想想也对，谁见过龙族胸口上还长两块肥肉的，蒂娜估计龙族们压根不知道自己变身后胸口那东西是做什么用的。
　　"蒂娜大人，你的脸色有点难看啊！"
　　蒂娜现在的脸都绿了，"没……没什么，只是觉得虽然摸到了一个少女的胸部，为什么我却有种正在猥琐一头蜥蜴的感觉…………"
　　蒂娜突然想到，塔希妮雅好歹也是自己未来的坐骑，怎么可以被别人占便宜呢，"对了，以后你前面那两块肉只能让我摸，其他人特别是男人，要是敢摸就揍死他！"
　　塔希妮雅点了点头说道，"我懂了，这个是蒂娜大人专用的。"
　　"……………………"
　　半个小时后，在马车旁边等的忍无可忍的尼奥决定要过来看一下蒂娜到底出了什么情况。
　　尼奥很快就发现了靠在一颗树上发呆的蒂娜，"蒂娜，你在干什么？上厕所要花那么多时间吗？你便秘啊！"
　　尼奥突然感觉到有两道视线从身体的左侧射了过来，他的额头上冒出了冷汗，那两道视线犹如盯住猎物一般盯着自己。
　　"什么东西，竟然有如此强烈的压迫感…………"尼奥如此的想着，不远处的蒂娜也愣了，"塔希妮雅！！老子让你过去送福利，你丫的竟然发出那么大的杀气！你想杀人啊？"
　　一道银色的身影从旁边的树丛里飞了出来，她的速度非常的快，尼奥立刻转身摆出一个战斗姿势，但他立刻看清了对面是塔希妮雅这个吃货龙。
　　"尼～奥～大～人～～"塔希妮雅大叫一声扑进了尼奥的怀里。
　　"耶，成功啦"蒂娜打了个响指，拿出记忆水晶，但她的表情立刻就定格了。
　　尼奥一愣，一具柔软的香躯扑入自己怀里，但他还没有机会享受软玉在怀的感觉，胸口出就传来一股巨大的力量，这股强大的力量让他立刻想到了自己是不是被火车给撞到了。
　　"哇啊～～～～"尼奥发出一声惨叫犹如炮弹一样飞了出去，在撞飞半路上倒霉的三头动物，撞倒五棵大树，穿过两个茂密的灌木丛之后，尼奥很华丽的掉进了一条结冰的小河里。
　　塔希妮雅食指放在下巴上，一脸疑惑的转过头看向蒂娜，"蒂娜大人，我还没有机会把他的手放在胸口上，他就飞走了怎么办？"

第208章 尼奥的过去
　　尼奥一愣，一具柔软的香躯扑入自己怀里，但他还没有机会享受软玉在怀的感觉，胸口出就传来一股巨大的力量，这股强大的力量让他立刻想到了自己是不是被火车给撞到了。
　　"哇啊～～～～"尼奥发出一声惨叫犹如炮弹一样飞了出去，在撞飞半路上倒霉的三头动物，撞倒五棵大树，穿过两个茂密的灌木丛之后，尼奥很华丽的掉进了一条结冰的小河里。
　　塔希妮雅食指放在下巴上，一脸疑惑的转过头看向蒂娜，"蒂娜大人，我还没有机会把他的手放在胸口上，他就飞走了怎么办？"
　　蒂娜张着快要脱臼的下巴，保持着那个准备用记忆水晶拍杀必死画面的姿势，过了两分钟她才回过神来，"怎么办你妹啊！你刚才哪是杀必死，你那明明是必杀技啊！魂淡！"
　　蒂娜还在腹诽着，却发现一个黑影突然出现在塔希妮雅面前将她压倒在地，再仔细一看，原来是浑身湿透的尼奥正举着短刀要砍塔希妮雅，可在砍的时候胳膊却被塔希妮雅给抓住了，无法继续砍下去，但此时塔希妮雅已经倒在地上，明显处于劣势。
　　"竟然敢偷袭我！我要宰了你这头吃货龙！！"尼奥一脸阴沉的说着，而且短刀也变砍为刺，向塔希妮雅刺去。
　　塔希妮雅脑袋一歪躲过了这一击，她虽然还和平时一样挂着笑脸，但眼睛里的泪水却在打转，明显此时她也有点着急了，"蒂娜大人～～救命啊～～"
　　"哈哈哈哈～～你不用叫了，没人会来救你的，你就安心受死吧！"尼奥露出了冷酷的笑容，他这次瞄准塔希妮雅心脏的位置，缓缓刺了下去。
　　塔希妮雅立刻抓住尼奥的双手，不让短刀继续向下，而尼奥则是用力向前推，于是两人就这样在地上，尼奥压在塔希妮雅身上前推，塔希妮雅再把他推后一点，尼奥再前推，塔希妮雅又把他推后一点，如果无视尼奥手中短刀，一会向上一会向下的移动，光看这两个人的动作，就会立刻让人想到某些18岁禁的画面。
　　"救命啊～～救命啊～～"塔希妮雅焦急的喊着。
　　尼奥带着冷笑使劲力气把短刀慢慢向塔希妮雅的胸口压下去，他的脸上已经带着胜利的笑容，突然一只小手在他肩膀上拍了几下。
　　尼奥缓缓转过头去，原来是蒂娜在他身后站着，而她脸上则是挂着天使般的微笑。
　　尼奥立刻感觉不妙，对面这个恶劣的双马尾每次只要这样笑，就会有人要倒霉，而尼奥一时的愣神却让塔希妮雅有了机会，她立刻一把推开了尼奥，并且连滚带爬的跑到蒂娜身后，还伸出小脑袋冲尼奥做着鬼脸。
　　尼奥怒了，他冲向塔希妮雅，此时蒂娜却说话了，"亲爱的尼奥酱，在你痛揍塔希妮雅之前，可以先看一下我手中的东西吗？"
　　尼奥皱起眉，这个双马尾又要搞什么名堂，"你要我看什么东西？"
　　蒂娜缓缓从手中掏出记忆水晶，此时的水晶里立刻浮现出尼奥压在塔希妮雅身上的照片，虽然照片只拍了两人颈部附近的画面，但还是一眼就从尼奥那猥琐的表情和塔希妮雅那红着脸蛋，眼含泪水的可怜模样，以及两人时上时下的动作中看出尼奥正在对塔希妮雅做一些不怎么文明的事情…………
　　"这……这个照片……你……你想怎么样？"尼奥怎么也没有想到，自己刚才想杀人的表情竟然在照片里显得那么猥琐。
　　"噢呵呵呵呵～～不亏是尼奥酱，果然是聪明人，我的要求也不高，去军士坦丁堡的路上，我想在帝都待上几天。"蒂娜依然挂着天使般的笑容。
　　"不行！竟然还想在帝都惹事，绝对不行！"尼奥立刻提出了意见。
　　蒂娜一脸失望的叹了口气，"哎～～～既然这样，我就只好在下次见到安吉小姐的时候把这些照片交给她了，我觉得大家需要了解一下平时充满正义感和骑士精神的尼奥先生有一些与普通人类不一样的性趣…………"
　　蒂娜突然换了一副非常邪恶的笑容，"竟然喜欢在闲暇时间强迫塔希妮雅这种尚未成年的母龙做一些少儿不宜的事情，而且他还不顾少女的反对，一副乐在其中的模样。"
　　哐铛～～尼奥的双刀掉在了地上，他张着嘴巴满脸不可置信的看着蒂娜，"你……你……你好毒啊！！"
　　"嘿～嘿～嘿～嘿～一般，一般啦，怎么样尼奥酱，考虑的如何？"蒂娜重新恢复刚才的笑容。
　　尼奥一脸悲催的指着蒂娜，"你……你……你赢了……但离开帝都的时候你就要把那个记忆水晶给我。"
　　"那没问题，咱可是很有节操的。"蒂娜拍了一下自己的小胸脯。
　　"喂！！暗算我的人没有资格说这句话啊！"
　　一切谈妥的蒂娜和尼奥回到了马车上，这次马车上多了一位乘客，那就是出卖色相的塔希妮雅，蒂娜掏出了一堆食物给塔希妮雅吃。
　　"蒂娜大人，下次有这样的好事多叫我几次。"嘴巴里塞满食物的塔希妮雅开心的说着。
　　尼奥冷冷的说着，"下次再让我看到你接近我，我就宰了你！"
　　塔希妮雅立刻向蒂娜身边挪动了一点，蒂娜一脸疑惑的看着塔希妮雅，"为什么你这么怕尼奥？"
　　塔希妮雅指着尼奥，"蒂娜大人，这个家伙是坏蛋，他的武器上有和上次砍伤我的家伙一样的能量反应。"
　　"一样的能量反应？"蒂娜看了眼尼奥漆黑的双刀。
　　尼奥只是冷笑一声，"哼～当然会害怕啦，我们托尔兰家族世代就被称为屠龙世家，上次砍伤你的武器叫做屠龙剑，那是用巨龙的牙齿做成的，而我手上这一对漆黑之牙，更是用巨龙中防御力最高的黑龙牙齿做成的。"
　　"哦？上次那位杰刚大叔这么有名？"蒂娜突然想起那位谋略和个人战斗力都很优秀的中年人。
　　尼奥用看白痴一样的眼神看着蒂娜，"你还真是什么都不懂啊，杰刚……托尔兰，托尔兰家族现任家主，奇格纳斯的大将军，指挥着一百多万的奇格纳斯正规军，而他另一个称号更是耀眼，大陆六大剑师之一，雷之剑师，杰刚……托尔兰。"
　　蒂娜一愣，难怪那个家伙有这么强的实力，原来是个如此有名有地位的家伙啊！
　　"尼奥你为什么不在那个便宜老爸身边混个小将军当，却要来佣兵团做一个没什么名气的情报组组长呢？"
　　尼奥带着不屑的眼神，"我还不至于矫情到做一个靠老爸过日子的公子哥，而且我还有一个这生一定要杀了的对手，为了不段提高自己和打败那个家伙，我才加入了佣兵团。"
　　"什么家伙？让你那么想干掉他？"蒂娜刚问出来就后悔了，既然尼奥一直没有说，那就表示这个肯定是他的隐私。
　　尼奥冷冷看了蒂娜一眼，"算了，反正也不是什么大不了的事情，他叫维奥……托尔兰，是我的双胞胎哥哥。"
　　"啥？你竟然要杀你哥？而且是一个肚子里一起出来的双胞胎！"
　　"闭嘴！你知道什么！就是因为长的一模一样，所以他才冒充我夺走了属于我的一切！"尼奥大声吼了出来，看了眼愣住的蒂娜，他平息了一下心中的怒气继续说道，"那一年家族中举行了比武大会，家族中所有到18岁的青年都参加了，我和维奥的实力是家族中数一数二的，自然很顺利的晋级了总决赛，他和他的实力非常相近，我承认，他是个天才，依靠穿越者的优势，那天的总决赛我经过一场苦战，很侥幸的打败了他。"
　　"家族中的人都来吹捧我，巴结我，说那么多甜言蜜语…………"说到这里，尼奥一阵冷笑，"我当时年轻气盛，又正好赢了一直打成平手的维奥，于是就骄傲起来了，酒一喝多就说了很多不该说的话，结果这些话都被当时在场的维奥听到了，导致了后面发生的事情。"
　　"后面发生了什么事情？"蒂娜立刻化身为好奇宝宝。
　　"他趁我喝醉酒熟睡的时候拿走了我的衣服和武器，装成我的样子杀掉了家族一个平时我最讨厌的人……"尼奥的脸越来越冷，"我一直以为他只是一个心思比较多的人，却没有想到他如此恶毒，竟然连亲生兄弟也要下手……"
　　尼奥冷静了一下自己的情绪继续说道，"第二天我就被抓到家族议事厅里去了，在无数证据面前我无言以对，两个从小一起长大的人，自然非常了解对方，更何况是长的一模一样，维奥做的天衣无缝，没有人相信我，而原来那些吹捧我，巴结我的贵族们则立刻成为了最落井下石的家伙们，在他们的百般指责之下，我罪上加罪…………"
　　"嗯？那你的大将军老爸呢？"蒂娜问道。
　　尼奥眼中闪过一丝杀意，"他？哼～～他可是族长大人，他要维护自己光辉的形象，家族的处罚是挖掉我的双眼丢在森林里三天，如果我活下来了，就只把我赶出家族，不追究我的其他责任，但一个瞎子怎么可能在奇格纳斯冰冷的森林里活下来，至于我的那位父亲大人，挖我双眼的刑罚就是由他执行的…………"

第209章 蒂娜又翻墙了
　　尼奥冷静了一下自己的情绪继续说道，"第二天我就被抓到家族议事厅里去了，在无数证据面前我无言以对，两个从小一起长大的人，自然非常了解对方，更何况是长的一模一样，维奥做的天衣无缝，没有人相信我，而原来那些吹捧我，巴结我的贵族们则立刻成为了最落井下石的家伙们，在他们的百般指责之下，我罪上加罪…………"
　　"嗯？那你的大将军老爸呢？"蒂娜问道。
　　尼奥眼中闪过一丝杀意，"他？哼～～他可是族长大人，他要维护自己光辉的形象，家族的处罚是挖掉我的双眼丢在森林里三天，如果我活下来了，就只把我赶出家族，不追究我的其他责任，但一个瞎子怎么可能在奇格纳斯冰冷的森林里活下来，至于我的那位父亲大人，挖我双眼的刑罚就是由他执行的…………"
　　蒂娜突然觉得在马车车厢角落里的尼奥此时显得如此孤单和无助，兄弟的背叛，父亲的挖眼之痛，家族里的尔虞我诈，这个蓝色头发的少年都承受过了。
　　尼奥叹了口气，"当时我真是身心剧痛，我一动不动的在森林里等死，最后是安吉小姐找到了我，她不只是救了我的命，还赐予了我一双新的眼睛，更是教了我许多的本事，这把漆黑之牙也是她给我的。"
　　蒂娜心想，原来安吉是尼奥的救命恩人，难怪尼奥如此听从安吉的话，她同样没有想到对面的少年竟然经历过如此悲惨的往事，也许他现在冷漠的性格就是被长年累月的仇恨所改变而成的。
　　说道眼睛，蒂娜这时才发现尼奥的眼睛是琥珀色的，而上次见到的那位大将军杰刚却是褐色的眼睛。
　　"那个维奥后来怎么样了？"蒂娜很好奇尼奥的那位哥哥最近的情况。
　　听蒂娜提到维奥，尼奥突然笑了起来，"哈哈哈～真是老天有眼，我那个大将军老爸终于有了报应，维奥在我离开家族的第二年就偷了家族中的至宝龙鳞甲消失了，一直到现在都没有出现过。"
　　蒂娜一愣，难怪杰刚在见到尼奥的时候有如此惊讶，现在家族中两位继承人都消失了，杰刚如此聪明的人，明显为了巩固自己的地位会千方百计把尼奥带回家族里。
　　"尼奥……一直以来我都对你有点误会，所以……我们和好吧。"蒂娜露出一个微笑，向尼奥伸出了右手。
　　尼奥犹豫了一下，也伸出右手和蒂娜握在一起，"先声明，如果你是知道我经历后才这样的，那就请滚开，我不需要任何人的可怜！"说完尼奥甩开了蒂娜的手。
　　蒂娜揉了揉被甩疼的手嘀咕道，"果然还是个讨人厌的家伙。"
　　"你说什么？"
　　"没……没什么……"
　　就在蒂娜和尼奥向着帝都前进的时候，此时大陆最东边的圣都奥尔特乌斯有两个蒂娜和尼奥都熟悉的人正在向着同一个地方走去。
　　一辆华贵的马车行驶在圣都的街道上，在它的身边，一群全副武装的骑士正保护着它，可见马车里的人一定是地位相当尊贵。
　　这辆马车停了下来，从里面走出一个少女，她有着极腰的金色长发，海水般透明的眼睛，美丽的容颜，不过她的表情却似乎不大好，给人一种总在生气的感觉。
　　少女刚下马车，从马车中就伸出一只手拉住了她，"乔乔……你一定要去吗……你知道进了那个部门以后会怎么样吗？"说话的是一位棕色长发，蓝色眼睛的英俊少年。
　　乔治亚转过身一脸严肃的看着那位少年，"卡洛斯，你应该是很了解我的，那是我从小的梦想，同样也是我父亲的期望，为了家族，为了父亲，我希望你能理解……"
　　卡洛斯缓缓放下抓着乔治亚的手，他一脸苦笑，"那我只好祝愿你在新的岗位工作顺利了。"
　　乔治亚没有说话，她转身就走，在她转过身的时候，眼神里带着哀伤，咬着嘴唇轻声嘀咕道，"对不起……卡洛斯……"
　　就在她要走进那个建筑物的时候，马车里的卡洛斯忽然大声喊道，"乔乔～～记住，现在我是你的未婚夫，无论你从事什么事情，我都会等你，永远等你！"
　　乔治亚的脚步一顿，她轻声骂了一句，"笨蛋！"就走进了那个建筑，但此时她的心里却是甜甜的。
　　看着乔治亚的身影缓缓消失之后，卡洛斯看了看那个建筑，他的眼神中露出一股阴沉的气息，嘴中恨恨的说道，"圣殿守护骑士总部…………哼！说简单点不就是一个专门教别人杀人的地方……乔乔她…………真的没有问题吗……"
　　在守护骑士总部内，乔治亚来到了一个大厅内，八名守护骑士分别站在两边，虽然他们只是站在那里，可是强大的压迫感还是让乔治亚不敢抬头。
　　而中间的宝座上坐着一个蓝色长发的少女，她前面的刘海挡住了眼睛，乔治亚看不出她的表情，但从她那傲世一切的表情，乔治亚明白，她就是常年隐蔽在暗处，连圣殿的主教都无法见到一面的守护骑士总骑士长，露菲娜……亚尔珍特。
　　露菲娜的声音非常冷淡，"既然你们都到了，那我就介绍两个新同事给你们。"
　　乔治亚一愣，两个？这次的守护骑士侍从选拔赛因该只有自己赢了才对啊，怎么会有两个呢？
　　这时大厅入口的门打开了，一位少年走了进来，他有着蓝色的短发，褐色的眼睛，偏向女性的容颜。
　　乔治亚一愣，这个少年和以前魔武学院里经常和蒂娜接触的那位尼奥长的简直是一模一样，但生性话少的她没有说出来。
　　少年走到乔治亚身边，和她一起单膝跪在露菲娜面前。
　　露菲娜点了点头，"现在我为大家介绍一下新来的两位守护骑士侍从，这位大家也比较熟悉了，她就是乔治亚……法尔卡特，而另一位大家可能比较陌生，他叫……维奥……托尔兰。"
　　过了许多天，蒂娜等人终于到了帝都，尼奥很守信用的让马车停住在帝都一家旅店里，蒂娜则是向教皇的府邸走去。
　　对于教皇府邸门口那些高级剑士来说，蒂娜这个双马尾的少女他们已经相当熟了，敢把马车停在教皇家门口还活到现在的人，谁能忘记啊！
　　"小妹妹有什么事吗？"一位侍卫拦住了蒂娜。
　　"哦～没事，我是来找教皇阁下的。"蒂娜悠闲的说着。
　　"教皇阁下不在。"
　　蒂娜翻了个白眼，"那我找夫人。"
　　"夫人出去逛街了。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"那我找图斯卡少爷总行了吧？"
　　那个侍卫也抽了抽嘴角，"要见图斯卡少爷必须要经过教皇阁下的同意……"
　　蒂娜跳了起来，"你丫的直接说三个人都不能见就好了嘛！"
　　侍卫也跳了起来，"教皇家里的三个人要是那么好见，那你丫的知道这门口能排多长的队伍吗？"
　　蒂娜甩了甩手，往旁边街道走去，她已经决定了，既然大门不让走，咱就用以前在魔武学院经常用的招式…………翻墙！
　　五分钟后，用闪烁技能进到教皇家里的蒂娜彻底悲催了，由于上次是蒙着眼睛进来的，所以这次她很华丽的迷路了。
　　"我去！这个教皇的府邸就像迷宫一样，难怪两边的围墙那么低，原来用的是这种迷宫型的建筑方式。"蒂娜一边嘀咕，一边在无数小房子的巷子中走动着。
　　白光一闪，蒂娜出现在屋顶上，她想通了，既然在地面上不好走，咱就在屋顶上走，可她刚一上屋顶就发现了一个人也在屋顶上走来走去，蒂娜仔细一看，原来是图斯卡这个小正太。

第210章 教皇的一家人
　　蒂娜甩了甩手，往旁边街道走去，她已经决定了，既然大门不让走，咱就用以前在魔武学院经常用的招式…………翻墙！
　　五分钟后，用闪烁技能进到教皇家里的蒂娜彻底悲催了，由于上次是蒙着眼睛进来的，所以这次她很华丽的迷路了。
　　"我去！这个教皇的府邸就像迷宫一样，难怪两边的围墙那么低，原来用的是这种迷宫型的建筑方式。"蒂娜一边嘀咕，一边在无数小房子的巷子中走动着。
　　白光一闪，蒂娜出现在屋顶上，她想通了，既然在地面上不好走，咱就在屋顶上走，可她刚一上屋顶就发现了一个人也在屋顶上走来走去，蒂娜仔细一看，原来是图斯卡这个小正太。
　　此时图斯卡正在屋顶上艰难的移动着，突然有人在他肩膀拍了一下，把他吓了一跳，"什……什么人？"
　　"什么什么人？是我啊，图斯卡你这个贵族少爷跑到屋顶上来做什么？"蒂娜一脸疑惑的看着图斯卡。
　　图斯卡先是一愣，发现是蒂娜以后，他开心的笑了，"这个～那个～～蒂娜姐姐，你怎么回来帝都了？"
　　"嗯，我来帝都找你老爸有点事情，还有……别扯开话题，说～～跑屋顶来做什么了？"
　　"啊！今天的天气真是好啊！能在这样的天气里晒晒太阳无疑是一件非常高兴的事情…………"
　　蒂娜抬起头看了看阴沉的天空，哪里来的半点阳光，蒂娜一把提起图斯卡的后衣领，"大冬天的阴天里跑到屋顶上晒太阳？到底你是傻叉还是你以为我是傻叉啊？！"
　　图斯卡坐在屋顶上一脸失落，"其实我想出去玩，可是母亲不让啊，于是我就想着要溜出去，却在这里迷路了，如果我的亲生母亲还在，她一定会让我出去玩的。"
　　蒂娜坐到图斯卡身边，"自己家里也会迷路，你这个少爷做的还真丢人的，既然你母亲不让你…………等等！你刚才说亲生母亲不在了？"
　　"是啊，我的亲生母亲在我出生时就死了，你看，这是她留给我的遗物。"图斯卡掏出了以前在魔兽森林蒂娜见过的那个红宝石项链。
　　"那……那你家里那位母亲是？"
　　"那个是我的继母，听教父说，她是在我母亲死后才嫁给教父的，教父还让我小心点她，现在我觉得她的确很坏，竟然不让我出去玩！"图斯卡一脸认真的说着。
　　蒂娜则是愣住了，她还亲口问过教皇现在的这位穿越者妻子是否是图斯卡的亲生母亲，而得到的答案却是肯定的，教皇格里却告诉图斯卡他的亲生母亲已经死了，这两个人之中一定有一个人在说谎。
　　根据蒂娜的判断，教皇说谎的可能性比较高，因为只是一个孩子而已，穿越者母亲没有必要为这点事情去骗蒂娜，可是如果教皇撒谎，那他为什么要骗图斯卡这么一个小孩呢？他的动机到底是什么？
　　蒂娜正在思考着，图斯卡把一只手在她眼前晃了晃，"蒂娜姐姐，你能不能教我上次你用的那招神出鬼没啊？"
　　"你要学那个东西做什么？"
　　"连教父都可以瞬间甩掉的绝技我真的很想学啊！"
　　"………………"
　　十分钟后，蒂娜和图斯卡两人已经到了教皇所居住豪宅的大厅里。
　　"其实神出鬼没这个绝技就是用身边所有能够丢，并且对于对方来说最重要的东西向对手丢去来迷惑对手方便自己逃跑……"蒂娜双手抱胸一脸得意的说着。
　　"原来如此，真是一个厉害的技能啊！"图斯卡所有所思的点点头。
　　喂～～只是一个丢东西逃跑的技能，你们竟然摆出一副研究超必杀技一样的表情啊！
　　"蒂娜小姐，你怎么在这里？"随着声音，从门口走进一个看上去19岁左右年龄的美丽少女，蒂娜一看，原来是那位穿越者夫人。
　　"你好，夫人，我是来找教皇大叔的。"蒂娜也和夫人打着招呼。
　　"哦～夫人只是应了一声就转头看向图斯卡，"图斯卡，我和你的蒂娜姐姐有些事情要谈，你先去外面玩一会吧。"
　　"是的，母亲。"图斯卡点了点，满脸不情愿的走了出去。
　　夫人叹了口气坐到蒂娜身边的位置，低声说道，"安吉小姐有什么吩咐吗？"
　　蒂娜疑惑的看了看旁边一些佣人，夫人立刻明白了其中的意思，她点了点头，"没关系，这些佣人都是佣兵团里人。"
　　蒂娜翻了个白眼心想，"教皇大叔，如果你发现自己家里的佣人和老婆都是一些可以在你没有防备时瞬间干掉你的刺客，你不知道会做何感想。"
　　"安吉小姐没什么事情吩咐，最近我们刚从奇格纳斯回来，我这回来是的确要找教皇有事。"
　　谈到教皇，这位夫人的脸色就不怎么好看了，"那你还是去大教堂找他吧，他一个月都很少回这个家，就算回到家里也是找图斯卡的。"
　　既然在这里找不到教皇，蒂娜自然也就不会再逗留了，和夫人告辞以后，蒂娜就向着围墙走去，明显她想用进来的方法出去。
　　到了大教堂，找教皇就方便多了，蒂娜找通报的人说了几句，通报的人进去以后，只要等着别人喊你进去就可以了。
　　很快蒂娜就被传唤了，在穿过无数麻烦的房间和走廊后，终于来到了教皇的书房。
　　蒂娜恭敬的走了进去，然后缓缓的关上门，"我去～～终于到了，累死我了。"蒂娜毫无形象的走到教皇面前，把他桌上盘子里的一个苹果拿了起来在身上擦了擦就咬了一口。
　　教皇格里抽了抽嘴角，"蒂娜，找我有什么事吗？"
　　蒂娜一屁股坐在旁边椅子上啃着苹果，"教皇大叔，那个军士坦丁堡你安排的梅龙到底是干什么的，他根本不把我……不把您老放在眼里。"蒂娜毫无节操的打着梅龙的小报告。
　　格里摸了摸已经白了的胡子，"梅龙是我以前还是牧首的时候收的手下，对于这个人，我还是很了解的，他对你做的一些事情我也早有耳闻，可是现在我身为教皇，想罢免一位黑色派系主教恐怕有点难。"
　　蒂娜咬苹果的动作一顿，"教皇大叔你开玩笑吧？您老可是教皇，教皇啊，最大的，怎么会不能罢免梅龙那个家伙呢？"
　　格里微微一笑，"其实也不是没有权利，只是罢免他之后把他送到哪去，帝都吗？帝都可是不放黑色派系的，其他国家？可是其他国家又都有主教了。"
　　蒂娜懂了，不能罢免只能调离，而调离后又没地方可以安置，她微微眯起眼，"那如果这个梅龙主教突然消失，或者发生一些意外而光荣牺牲了，那会有什么关系吗？"
　　格里还是带着那老狐狸一般的微笑，"那可真是教会的一大损失啊……"
　　蒂娜腹诽，"竟然带着笑容说出那么悲伤的话，你果然是个老狐狸！"蒂娜现在终于明白了，说了半天，原来这个老狐狸是想借自己的手帮他干掉梅龙这个肉中刺啊，而且让蒂娜这种刚来的新人动手就算出了问题也不会影响到他教皇格里大人在所有黑色派系主教们面前那光辉的形象。
　　蒂娜拍了拍身上的衣服，"好了，教皇大叔我懂了，你等着军士坦丁堡传来的好消息吧。"说完蒂娜走了出去，既然有教皇说了这些话，只要自己能干掉梅龙，下面追究责任和善后的事情都由教皇摆平。
　　蒂娜走后，格里缓缓靠在椅子上轻声说道，"果然和聪明人说话就是容易，稍微一点暗示，这个小丫头就什么都懂了，蒂娜……阿尔杰斯，就让我看看你到底有多大能耐吧。"

第211章 穿越者最强的外挂
　　蒂娜拍了拍身上的衣服，"好了，教皇大叔我懂了，你等着军士坦丁堡传来的好消息吧。"说完蒂娜走了出去，既然有教皇说了这些话，只要自己能干掉梅龙，下面追究责任和善后的事情都由教皇摆平。
　　蒂娜走后，格里缓缓靠在椅子上轻声说道，"果然和聪明人说话就是容易，稍微一点暗示，这个小丫头就什么都懂了，蒂娜……阿尔杰斯，就让我看看你到底有多大能耐吧。"
　　蒂娜很快回到尼奥入住的旅馆，她一走进房间，在旁边双手抱胸闭目养神的尼奥就问道，"这么快就回来了？"
　　蒂娜一脸笑容，"嗯啊～～尼奥酱，我们出发吧。"
　　"哼～这次做事倒是很干净利落，小报告打完了？"尼奥那张冷脸上就算是露出笑容，那也是冷笑。
　　"咦？你怎么知道的？不过就算你如此关注我……我也不会和你搞基的。"蒂娜一脸认真。
　　尼奥的冷脸立刻就拉了下来，"谁要和你丫的搞基，要走就赶快收拾东西。"说完尼奥一脚踹开门走了出去，他的身后传来蒂娜银铃般的笑声。
　　两人很快就坐马车出了帝都，在前往军士坦丁堡的路上，等级提升却没有加属性点的蒂娜问道"尼奥，你知道150理论吗？"
　　"那个啊……怎么？你有属性到150了？"
　　"我只要把剩余属性点加在体质上就可以有150了，我想知道体质达到150后会怎么样？"
　　尼奥的脸上挂着冷笑，"哼～只有把体质加到150才能真正体会到穿越者的强大，你加到150体质后就会发现头顶的血条上面又多了几条不一样颜色的血条，那些血条每条都是100生命。"
　　蒂娜立刻加了体质，抬头一看，发现头顶除了原来那个300多生命值的之外，真的出现了三条血条，而且每条显示和尼奥说的一样都是100生命值。
　　"你刚点到150体质，生命值应该在300左右，那你的血条应该就有三条，如果你有400生命值那就有四条。"
　　蒂娜迷糊的看着头顶上挂着的三条横杠，"这个血条有什么用呀？就是增加生命值？"
　　"增加生命值？你不要小看它了，那每一条都可以救你一条命。"说完尼奥对外面说道，"车夫，你进来一下。"
　　马车停了下来，那个车夫一脸疑惑的走进车厢。"先生，您找我有什么事吗？"
　　尼奥冷冷的看了他一眼，从道具栏取出一把铁剑递给车夫，然后用下巴指了指蒂娜，"杀了这个双马尾。"
　　"唉！？"蒂娜和车夫一起喊到。
　　尼奥不爽的转过脸看着蒂娜，"想知道血条的功能就乖乖坐在那里等死。"
　　"好……好吧……不过尼奥……你不会是想公报私仇吧？"蒂娜小脸泛白的看着尼奥。
　　尼奥的冷脸突然露出一个猥琐的笑容，"怎么会呢…………我只是想折磨一下你而已。"
　　"靠！！果然你丫的想公报私仇！"
　　尼奥和蒂娜在说笑着，可旁边的车夫却已经吓傻了，这两位客人是什么情况，一个叫我杀另一个朋友，而另一个双马尾更奇怪，好像被杀了一点也不担心的样子。
　　"怎么还不动手？"尼奥的声音充满了警告。
　　"客人……我……我……"车夫还没有说完，一把漆黑的刀已经架在他的脖子上了。
　　尼奥的声音冷的吓人，"你要是不动手，我就宰了你……"
　　"好……好……我杀。"车夫慢慢向蒂娜走去，他举起刀，闭上眼睛使劲砍了下去。
　　一股鲜血喷到了他的脸上，他缓缓睁开眼睛，对面的双马尾少女正瞪大眼睛看着自己，车夫吓的一屁股坐了下来，此时那把铁剑已经砍进了对面少女的肩膀里面，鲜血不停从她身体里冒了出来。
　　双马尾的少女瞪大眼睛看着那位车夫说道，"喂，大叔，你要杀人拜托睁开眼睛好不好，你这样乱砍不但没有让我一次性死掉，还要我受很多罪的啊……噗～～"少女说道一半喷出一口鲜血，用有气无力的声音继续说道，"最主要的是，你这样折磨我，正好顺了对面那个面瘫脸魂淡的心。"
　　"你说谁是面瘫脸了？"尼奥不爽了。
　　"你……就是你……咳咳～～让我受那么多罪，我死了也不会放过你的～"蒂娜擦了把嘴里的血就抹在尼奥的衣服上。
　　尼奥抽了抽嘴角，"快死了还不安生，滚到角落里等死好了！"他一脚把蒂娜踢到车厢角落里，然后转过头看了眼车夫，"没什么事了，你去外面继续驾驶吧。"
　　马车夫半句话也没说就连滚带爬的逃出了车厢，他现在非常后悔接这趟生意了，没想到车厢里竟然是两个变态，一个是杀人狂，一个是被虐狂。
　　蒂娜一直看着头顶上的血条，三个多出来的血条中其中一条的生命值正在因为伤口的失血而迅速减少，蒂娜更是把铁剑拔出来让血流的更快点，很快那个血条就空了。
　　尼奥冷冷的看着在角落里的蒂娜很快就因为失血过多而死了，他丝毫没有任何想救她的意思。
　　而蒂娜却是看着那头顶血条的生命值到0之后，眼前一黑就失去了直觉，再睁开眼睛的时候发现自己悬浮在车厢内，身体成半透明状态，没有任何感觉，也无法移动和说话，只能到处看。
　　她看向角落，一个双马尾少女躺在角落里一动不动，明显那个就是自己或者说自己的身体。，而尼奥依然坐在那里。
　　"喂～蒂娜，你死了没有。"尼奥问了一句，发现角落里的那位没有反应他才继续说道，"现在你一定是悬浮在车厢里吧，无法说话也无法移动的感觉很舒服吧？实话告诉你，现在你这个叫灵魂状态，是体质达到150后才能拥有的状态，你现在可以就这样悬浮在那里一辈子，当然，如果你对世间还有眷恋，那也可以在五分钟后回到自己的身体里，只要像游泳一样游到角落里那具尸体身上就可以了。"
　　说完尼奥就不再说话了，五分钟后，角落里那具尸体缓缓站了起来，她拍了拍身上的衣服说道"为什么伤口还没有好？"
　　尼奥瞄了蒂娜一眼，"看好头顶的血条，现在是复活前的十秒无敌。"
　　蒂娜抬起头看着血条上，果然正在倒数十秒，当十秒数完后，那个已经变成0的血条叮的一声就消失了，而蒂娜身上的血迹和伤口出的碎肉都砰的一声化成无数蓝色的光点在空气中飞舞，接着他们都聚集到蒂娜身上将她包围了起来，三秒后光点全部消失，一个崭新的蒂娜出现在车厢里。
　　蒂娜摸了摸肩膀上的伤口，不但伤口没有了，身上的血迹和衣服也都回到刚才被车夫砍之前的状态了，蒂娜立刻想到了在魔兽森林里克丽丝被暗影魔豹用背刺射杀后复活也是和自己现在一模一样的方式。
　　蒂娜一脸认真的看着尼奥，"尼奥，为什么……"
　　尼奥头也不抬的说道，"恭喜你，蒂娜……阿尔杰斯，你已经真正成为一个穿越者，从今天开始，你已经不是人类了，至少不是一个完全的人类。
　　尼奥说完把手中的漆黑之牙丢给蒂娜，"试试看刺自己一下。"
　　刚才发生的事情已经让蒂娜越来越好奇这个身体还有什么特殊能力，她拿着手中沉重的漆黑之牙毫不犹豫的向心脏部位刺去。
　　武器刺进肉体的声音，鲜血喷出的味道，没有什么不同，但蒂娜惊讶的发现自己头顶的血条竟然没有掉任何一点生命值，再低头的时候，那些喷出的血液像活着一样迅速回到自己的身体里，而且伤口也快速愈合了。
　　尼奥的声音很冷，"你已经不能再自杀了，同样也不能再算是人类了。"
　　"这个血条每一条就是一次生命，无论对手如何杀你，都只会减少你一个血条的生命，但是你要记住，当你那三个血条都使用过以后，接下来基础生命值再受到伤害就会真的死，而且死后就会化成蓝色的光点消失在空气中，尸骨无存，就像没有来到这个世界上一样。"尼奥冷冷的说着，蒂娜可以听出，他说最后一句话的时候，有一种没落的感觉。
　　"那血条用掉了以后要怎么恢复呢？"蒂娜突然觉得这个血条功能很无敌。
　　"每次睡24小时恢复一条。"
　　"啊？那我刚才用了一条，按照正常人每天睡8小时来说，我要睡三天才可以恢复一条？"蒂娜立刻觉得这个血条不是想象中那么牛了。
　　"是啊，还有一件非常重要的事情要告诉你，千万不要认为血条是无敌的，那迟早会让你送命！"说完尼奥拿起漆黑之牙走到蒂娜面前抓起她的小手。
　　蒂娜愣愣的看着尼奥，"你要干嘛？我可不喜欢男人。"
　　尼奥冷冷的瞪了蒂娜一眼，"你放心，我也不喜欢你这样的女人。"说完他在蒂娜手指上割了一下。"看看自己的生命值。"
　　蒂娜抬头一看，发现自己上面两条100的血条没动，那个基础的300多生命值却下降了一点，"这……这是怎么回事，为什么被你攻击就会掉基础生命值？"蒂娜不淡定了，基础生命值没了可就真的死了。
　　"这就是我要告诉你的事情，当你的对手力量属性高于你的体质时，他就可以无视血条，直接攻击到你的基础生命，这种情况同样适用于原住民。"尼奥说完后充满杀气的看了蒂娜一眼，"所以你更应该明白一件事情，我如果现在把你的脑袋砍下来，你就会化作一片蓝色的光点消失在空气之中，而且没有人知道是我把你杀了……"
　　蒂娜立刻走到尼奥面前，从道具栏里掏出记载着尼奥一些丑闻的记忆水晶交给尼奥，并且一脸认真的说道，"一天为兄弟，一辈子都是兄弟，你做大，我做小，大哥你辛苦了。"
　　尼奥的脸上露出了一个冷笑，他收下蒂娜手中的记忆水晶，"很好，看的出来你还有救。"
　　"是啊，您说的是～～"蒂娜一脸的小人相，心里却想着"有救你妹！你丫的等老子等级升上去以后怎么收拾你，笑！还笑！你笑的比哭的还难看！"
　　蒂娜突然想起一件事情，"对了尼奥，每次死了就要等五分钟才能复活吗？"
　　"是啊，不过我们有灵魂宝石，可以消耗10点灵魂宝石耐久为代价直接复活，不过还是会少掉一条血条。"
　　蒂娜眯起眼，"……为什么你刚才不告诉我？"
　　尼奥低头看着手里的记忆水晶装作没事一样说道，"你总是和我唱反调，我难得有机会自然要整整你，如何？在天上飘着不能说话，不能动的感觉不错吧？哈哈哈哈～～～啊！"一只鞋子丢到了尼奥嘴里。
　　"呸～～呸～～蒂娜！你做什么？"
　　蒂娜缓缓收回丢鞋子的手，"手滑了……"
　　"………………"

第212章 梅龙的计谋
　　蒂娜眯起眼，"……为什么你刚才不告诉我？"
　　尼奥低头看着手里的记忆水晶装作没事一样说道，"你总是和我唱反调，我难得有机会自然要整整你，如何？在天上飘着不能说话，不能动的感觉不错吧？哈哈哈哈～～～啊！"一只鞋子丢到了尼奥嘴里。
　　"呸～～呸～～蒂娜！你做什么？"
　　蒂娜缓缓收回丢鞋子的手，"手滑了……"
　　"你那明明是脚滑了！！魂淡！！"
　　蒂娜和尼奥很快就回到了军士坦丁堡。
　　蒂娜刚一踏上军士坦丁堡的土地，尼奥只说了"再见！"两个字就让马车迅速离开军士坦丁堡，他可不想再和这位喜欢往别人嘴里丢鞋子的恶劣双马尾多待一分一秒。
　　在城墙上巡逻的桑切斯大叔第一个发现了蒂娜，"喂～～～小丫头～～你回来啦～～"
　　蒂娜也立刻回应着，"哦～～～酒桶大叔～～你好啊～～～"
　　桑切斯摸了摸后脑勺对旁边的光明骑士说道，"这丫头，几个月不见，这嘴巴更厉害了，快去给她开城门吧。"
　　蒂娜一回来就迫不及待的向教堂走去，她现在就想干掉这个让人讨厌的梅龙主教。
　　于此同时，领主城堡内的斯科特正在批阅着文件，他缓缓放下笔，"你是说，那个蒂娜没有去找尤妮卡大人或者米丽娜，而是直接去教堂了？"
　　"是的，总团长。"一位光明骑士恭敬的说着。
　　斯科特捂着脸，"你去调些人手过来。"
　　"调人手去做什么？"那个光明骑士一脸疑惑。
　　斯科特叹了口气，"去教堂替某个恶劣的家伙拣烂摊子……"
　　斯科特并不笨，他很了解蒂娜，这个紫色双马尾的少女不管从什么角度来看，她都不是那种出差回来后，不去找朋友聊天吹牛，反而第一时间先去找领导汇报工作的人。
　　如果她回来直接找领导，那就说明她不是去汇报工作而是去找领导麻烦的…………
　　蒂娜踏进教堂大门的时候，那几位比她神职高的老头就知道今天情况不妙，这位一回来就杀气腾腾的双马尾可不是好惹的，还是尽快闪人为妙。
　　"梅龙那个鸟人在吗？"蒂娜一脸杀气。
　　"主教……在……在三楼办公室……"
　　"别挡道！"
　　"好……好的……"
　　蒂娜杀气腾腾的冲到梅龙的办公室门口一脚踹开了大门，"梅龙，你死定了，我要……咦？"
　　蒂娜走进办公室第一眼看到的是梅龙，第二眼则是看到他旁边一个办公桌上铺满的满满一桌子金币，蒂娜目测最少有1000枚金币，喂！！你的目测速度也太快了吧！！
　　梅龙丝毫没有因为蒂娜的无礼而生气，他的脸上带着微笑，"蒂娜修士辅祭，欢迎你回来，请坐吧。"
　　蒂娜缓缓挪动步子走到梅龙前面的位置上坐下，但她的眼神却从进门开始就一直没有离开过那一桌金灿灿的金币。
　　"蒂娜修士辅祭，你似乎很喜欢那一桌金币？"梅龙的脸上依然带着微笑。
　　蒂娜的眼睛终于转了过来看向梅龙，她小鸡琢米式的点着头，她已经完全忘记自己是来杀梅龙的了，此时她心里想的却是要如何才能得到这些金币。
　　梅龙拉起蒂娜的胳膊向那个放满金币的桌子走去，"蒂娜修士辅祭，你一个月的奉禄有多少？"
　　"不知道……"蒂娜看着那越来越近的金币桌子随意的答着。
　　"修士辅祭一个月的奉禄是10个银币，一年就是120银币，换成金币就是12枚，在这个桌子上你觉得有多少金币？"
　　"1000枚吧？"蒂娜的眼睛已经快被金币的光芒给闪疼了。
　　梅龙微微一笑，"正确的说是1200个金币，这是你在教堂拼命工作100年的收入。"
　　"1200个金币！！"蒂娜突然感觉面前的金币们一起闪耀出阵金色的光芒直接闪瞎了她的24k合金狗眼。
　　梅龙把蒂娜的小手放到那堆金币上面，用诱惑的语气说道，"其实得到金币真的很简单，这些金币都是别人送给我的，如果你想要，我也同样可以送给你…………"
　　蒂娜抚摸着金币，还拿了几个放到嘴里咬了几下，"这都是真的！你说吧，你有什么条件？只要不出卖肉体，其他杀人放火什么的咱都干！"
　　"只要你离开教皇到我的手下工作，这些金币就都是你的了。"
　　"哦？这么简单？那好办，我现在就甩了他投靠你了。"蒂娜毫无节操的说着，其实她早就想好了，只要一拿到这些金币，什么欠团长的钱啊，什么教皇的计谋啊，什么梅龙主教啊，什么教廷的棋子啊，什么保护地球维护世界和平啊之类的，通通再见！！老子带着这么多金币找一个没人知道的国家，再找一堆美女过着逍遥自在的生活，那才是自己真正的终极目标。
　　"那就好，这些金币你收好吧，明天开始我就提你为新的修士大祭司。"梅龙缓缓走到蒂娜身后拍了拍她的肩膀说道。
　　"嗯嗯嗯～～我会努力的。"蒂娜说完后就开始一脸猥琐的数着金币。"一个，两个，三个，额……怎么……"蒂娜还没有数到第四个，一根光束就刺穿了她的胸膛，喷出的血液直接把前面桌子上的金币给染红了。
　　蒂娜转过身捂着胸口看着那个伸出手指释放刚才三阶光魔法……光之箭的梅龙，"梅龙……为什么？"
　　梅龙的脸上露出嗜血的笑容，"为什么？你这种见钱眼开的人既然会背叛教皇格里自然下次也会背叛我，而且我也没有想过拿那么多金币贿赂一个没什么本事的人。"
　　蒂娜看着梅龙，突然她一愣，眼中闪过一丝阴笑，然后一脸悲催的缓缓说道，"咳咳~~我马上就要死了，但一直很想知道我的好朋友米丽娜，她母亲的死是否与你有关。"
　　"哈哈哈哈～没有发现你竟然也想到了，没错，她的确是因为我的见死不救而死的。"梅龙把脸凑到蒂娜看着那张苍白的小脸笑道，"她是一个聪明的女人，她竟然发现我和奇格纳斯某个家族有合作关系，而且还用这个威胁我做了很多对斯科特有利的事情，导致我在和光明骑士团的斗争中处于劣势，不过她没有想到自己在生米丽娜的时候竟然出了问题，后来我就这样看着她慢慢的流干了血死去，就像现在我看着你这样死去一样，哈哈哈……啊！"
　　梅龙惊讶的看着刺穿自己心脏的重剑，他认得这把武器，"斯……斯科特！"
　　"没错，是我，斯科特，真是没有想到我妻子的死真的是你干的，你这个混蛋！"斯科特的脸上充满了愤怒。
　　原来刚才蒂娜用探测的时候正好看到斯科特在向这边走来，于是她装死问出斯科特想知道的事情，斯科特也会意的门外偷听，一直到梅龙说道他妻子死时的样子，他才忍不住冲进来刺了梅龙一剑。
　　"没有想到……我竟然要死了，不过那个小丫头也要陪我……"梅龙突然说不下去了，因为他发现对面的那个双马尾少女正在数着桌子上的金币，而地上和桌子上完全没有任何血迹，连血腥味都没有，就好像刚才只是做了个梦一般。
　　"四个，五个，六个……对了，梅龙主教，你好像有点太小看我了，所以，你还是安心的去死吧……"蒂娜给斯科特使了个眼色。
　　斯科特点了点头，拔出了梅龙心脏部位的重剑，一股鲜血从梅龙胸口喷了出来，他倒在血泊中睁着眼断了气。
　　斯科特看着蒂娜，蒂娜也看着斯科特，大家心里都明白，杀掉一个教廷的主教会有多大的罪。
　　蒂娜的脸上换上了一副邪恶的笑容，"梅龙主教没有向恶势力低头，为了保护教堂与信徒的安危独自与众多异教徒战斗最后光荣牺牲，光明骑士团总团长斯科特随后赶到消灭了所有的异教徒为梅龙主教报了仇，你觉得这样写给教皇大人的信如何？"
　　斯科特的脸上也挂上了邪邪的笑容，"蒂娜修士辅祭，在这次战斗中显示出极为出色的领导能力与号召力，并且在梅龙主教牺牲后冷静的疏散着教徒，特此申请教皇阁下能批准她为军士坦丁堡新的主教。"
　　蒂娜：哦呵呵呵呵呵～～～
　　斯科特：哇哈哈哈哈哈～～～
　　梅龙的办公室中，传出了两人猥琐的笑声，唯一与他们衬托的就是梅龙主教那死不瞑目的表情。

第213章 佣兵团的人都不靠谱
　　蒂娜：哦呵呵呵呵呵～～～
　　斯科特：哇哈哈哈哈哈～～～
　　梅龙的办公室中，传出了两人猥琐的笑声，唯一与他们衬托的就是梅龙主教那死不瞑目的表情。
　　梅龙的死讯很快就四处传播开来，这个消息同样也传到了教皇的耳朵里，此时他正看着桌子上两封信沉思，这两封信就是蒂娜写的陈述信和斯科特写的推荐信。
　　"到底要不要相信那位双马尾的少女呢？"现在格里最想知道就是这件事了，他转过头对旁边空无一人的椅子上说道，"我让你交给那位大人的信送到没有？"
　　旁边的椅子上突然浮现出一个裹着披风的男子，明显是一位潜行者，"教皇阁下请放心，信已经送到了，应该马上就能回来了吧。"
　　这时窗外飞进来一个老鹰一般的动物，如果有人看到一定会惊讶的说道，"天啊，这是四阶魔兽雷鹰啊，竟然把它当信鸽用，这也太浪费了吧？"
　　那位潜行者走过去把雷鹰脚下的纸条拿了下来，接着雷鹰化做一道光飞进了他的身体里，明显这个四阶魔兽和他已经定了契约。
　　潜行者把纸条恭敬的递给教皇，格里打开纸条一看，只有四个简单的字"可以信任。"
　　看到那纸条上的字，和那没有人可以作假的科斯塔利欧帝国印章，格里苍老的脸上露出了笑容。
　　此时在军士坦丁堡，梅龙的葬礼刚刚结束，虽然斯科特很想把梅龙的尸体丢在森林里让史莱姆吃掉，但还是在蒂娜的强烈要求之下才给梅龙留了个全尸。
　　蒂娜表示做人要厚道，既然已经把他宰了，就不要在鞭尸什么的了，而且那么多人都看着，虽然大家都知道是咱们杀的，但表面工作还是要做的，然后蒂娜很不厚道的没收了办公桌上那1200个金币以及梅龙的所有的财产。
　　斯科特抽了抽嘴角，"喂～～做这种抄家一样事情的人，哪里还有资格教别人厚道！！"
　　处理完梅龙这个碍眼的家伙以后，蒂娜立刻就去找尤妮卡和米丽娜了，对于这两个美女，蒂娜还是很放在心上的。
　　蒂娜刚踏进尤妮卡家的大门，一个香躯进扑进了她的怀里。
　　"蒂娜姐姐，你终于回来啦，想死我了。"米丽娜高兴的说着，然后还在蒂娜怀里蹭了几下。
　　"欢迎回来，蒂娜。"尤妮卡依旧挂着天使一般的笑脸。
　　"嗯，我回来了。"蒂娜也感动的点了点头，米丽娜挣脱了蒂娜的怀抱，然后和尤妮卡站到一起，对视一眼，一起伸出手，"礼物呢？"
　　蒂娜抽了抽嘴，"原来你们两位又卖萌又玩感情的是为了要礼物啊！"
　　蒂娜叹着气从道具栏里取出沃夫给她准备的特产递给了尤妮卡和米丽娜。
　　尤妮卡和米丽娜不停的拆着礼物，有项链，有耳环，也有衣服，各种充满奇格纳斯风格的商品。
　　看着面前两位美女开心的笑脸，蒂娜点了点头，"看来沃夫还是很有心的，竟然给我准备了那么好的东西。"
　　尤妮卡的动作突然一僵，她转过身皮笑肉不笑的对蒂娜说道，"蒂娜小姐，这些礼物都是你买的？"
　　蒂娜一拍胸脯，"那是当然，这些可是我为你们精心挑选的啊！"
　　尤妮卡从盒子里拿出一个不明物体在蒂娜眼前晃了晃，"这也是你送的？就算真要送这个，但你知道我的尺码吗？又或者说……你偷看过我？"
　　蒂娜仔细一看，竟然是一件女性内衣，而且还带着豹纹，"误会！绝对是误会，我绝对没有偷看什么的！"
　　"蒂娜姐姐，这件衣服是不是有点奇怪？"米丽娜脸红着拿出一件衣服。
　　蒂娜一看竟然是一件透明的丝制睡裙，尤妮卡立刻把手里的内衣丢掉跑到自己的盒子里去翻，不一会就拿出另一件更暴露的丝制睡裙。
　　尤妮卡的屋子里传出她的怒吼声，"蒂娜……阿尔杰斯！这就是你精挑细选的礼物？就是这些情趣内衣？你到底有多恶趣味啊！魂淡！"
　　"冤枉啊！"蒂娜一脸的悲催，此时她真是恨死那个沃夫了，"沃夫！！你丫的下次别被我碰到～～～"
　　远在奇格纳斯的奴隶商会中，忙碌着的沃夫突然打了个喷嚏，"阿涕～～真不知道蒂娜小姐是否满意我送给她的特产，那些可都是今年最受年轻人喜欢的商品啊…………"
　　现在梅龙主教一死，蒂娜在教堂的工作就变的很舒坦了，她每天就去教堂里混日子，反正事情都由米丽娜干，她也乐的清闲。
　　至于她上头的领导…………教堂里工作的人都看到那天蒂娜杀气腾腾的上了楼，然后过了一会，蒂娜一脸猥琐的下来了，而她身后正有人抬着梅龙主教的尸体也跟着一起下楼了，只要是个人都能猜到梅龙的死因，现在教堂里其他人看到这个双马尾的少女都像遇到鬼一样躲的远远的，哪还敢管她。
　　这天蒂娜依然像往常一样在修士辅祭办公室里打瞌睡，敲门声突然响了起来。
　　"蒂娜修士辅祭在吗？"
　　"屋里没人，走开点……"蒂娜不爽的说着。
　　门外的人明显无语了一段时间，接着他继续说道，"蒂娜修士辅祭，有你的信，是教廷发来的。"
　　"教廷！！"趴在桌子上挺尸的蒂娜立刻跳起来冲了过去。
　　砰～～门被打开了，一只小手伸了出来将那位来送信的神职人员手中的信瞬间抢了过去，砰～～又是一声关门声。
　　那位送信的神职人员就那样站在门口，保持着一个伸出手准备递信的动作，一片落叶从他身边飘过，显得如此凄凉……
　　蒂娜迫不及待的打开了信，她可是等这封升职信等了很久了啊，要知道升职以后最重要的事情是什么？加薪啊！加薪啊！钱！！
　　不过蒂娜很快就失望了，她发现这封信并不是升职信，而是通知蒂娜过几个月去教廷参加晋级仪式。
　　砰～～修士辅祭办公室的门再次被打开，一个紫色双马尾的少女走了出来，她满脸不爽的对那位送信的神职人员说道，"喂～送信的，教皇阁下就没有什么特别的话交代吗？"
　　石化了的神职人员终于回复过来，"教皇阁下只是说让你务必要出席今年的晋级仪………"
　　砰～～神职人员还没有说完，那个双马尾少女已经回到了修士辅祭办公室并且关上了门。
　　"喂～～你好歹等我把话说完吧！！"面子完全扫地的神职人员只好一脸悲催的离开了。
　　晚上的时候蒂娜依然和往常一样在尤妮卡家里蹭饭吃，顺便她也想问一下尤妮卡关于这次晋级仪式的情况。
　　"你问这次晋级仪式的情况？"尤妮卡歪着脑袋说道。
　　"是啊，教皇大叔又让我去参加什么晋级仪式，很奇怪啊，如果只是想让我升职，只要一封信就可以了嘛，何必那么麻烦。"蒂娜一脸不爽，又要去帝都，马上要过年了，那个红头发的跟踪狂亚特鲁说不定也要回帝都，如果遇到了，那可就不好玩了。
　　尤妮卡把汤勺在碗里搅拌了一会说道，"这个可能是好事，教皇把你叫过去在一年一次的晋级仪式上升你的职位，很有可能是要让所有人知道，教廷现在还是有能力任命一位黑色派系的主教，从而给其他国家那些黑色派系的主教们一个威慑。"
　　蒂娜立刻就懂了，原来教皇这老狐狸是想把自己拿出去做广告啊！
　　"哎～～还是尤妮卡比较靠谱，问点问题还能帮我很大的忙。"蒂娜靠在椅子上说着。
　　尤妮卡却一下来了兴趣，"我比较靠谱？那佣兵团里那些人都不靠谱喽？"
　　蒂娜的嘴角抽了抽，"我说了你可不要告诉他们啊……"
　　尤妮卡点了点头，蒂娜就开始伸出手指一个一个的说着，"咱们佣兵团的团长大人就是一个恶趣味的家伙，每天就想着整我，另一位老大安吉小姐，这家伙就会阴我，不找我麻烦都谢天谢地了，里卡尔德师傅就会装十三，脑袋里面根本没有存货，克丽丝姐姐人不错，可惜她对于这些阴谋诡计不擅长，而且她是个大忙人，一年也见不到几次，尼奥那个面瘫男和我八字不合，见面就想打架，哪能问他……"
　　说完蒂娜一把抓住尤妮卡的小手认真的说道，"还是你比较靠谱……"
　　尤妮卡带着天使般的笑容，"谢谢你如此夸奖我，可是也请你不要趁这个机会占我的便宜……"说完她抽出了正在被蒂娜不停揉捏的小手，"其实我还有一件事情没有告诉你，我除了会做可以拍照的记忆水晶外，还可以做一种录音水晶，并且刚才你所说的话我已经完完全全的录了下来，如果你做了什么不顺我心的事情……呵呵……你懂的！"
　　蒂娜抓着脑袋怒吼道，"坑爹啊！果然这个佣兵团里没一个靠谱的！"

第214章 平淡的新年
　　尤妮卡点了点头，蒂娜就开始伸出手指一个一个的说着，"咱们佣兵团的团长大人就是一个恶趣味的家伙，每天就想着整我，另一位老大安吉小姐，这家伙就会阴我，不找我麻烦都谢天谢地了，里卡尔德师傅就会装十三，脑袋里面根本没有存货，克丽丝姐姐人不错，可惜她对于这些阴谋诡计不擅长，而且她是个大忙人，一年也见不到几次，尼奥那个面瘫男和我八字不合，见面就想打架，哪能问他……"
　　说完蒂娜一把抓住尤妮卡的小手认真的说道，"还是你比较靠谱……"
　　尤妮卡带着天使般的笑容，"谢谢你如此夸奖我，可是也请你不要趁这个机会占我的便宜……"说完她抽出了正在被蒂娜不停揉捏的小手，"其实我还有一件事情没有告诉你，我除了会做可以拍照的记忆水晶外，还可以做一种录音水晶，并且刚才你所说的话我已经完完全全的录了下来，如果你做了什么不顺我心的事情……呵呵……你懂的！"
　　蒂娜抓着脑袋怒吼道，"坑爹啊！果然这个佣兵团里没一个靠谱的！"
　　很快就到了过年的时候了，今年格雷马尼的黑蔷薇佣兵团里一个核心成员都不在，兰迪亚站在佣兵团门口看了许久，最终还是没有走进去，他发现如果团长和克丽丝等人不在里面，他真的对这个佣兵团感到很陌生。
　　重新回到马车上命令车夫向他的别墅驶去，现在他已经被那位大公父亲赶出了城堡，他那位哥哥罗密欧还把他的住处安排到几个有过节的贵族旁边，其目的很明显就是监视和软禁。
　　马车到达兰迪亚的住宅之后，兰迪亚下了马车向房子里走去，缓缓打开门，他并不担心房间里会有盗贼之类的出现，因为现在附近至少有十多名潜行者正在监视着整栋屋子。
　　习惯性的打开门，走进去，再关上门，屋子里面没有任何一个佣人，并不是因为罗密欧不派佣人给兰迪亚，只是兰迪亚不喜欢那种被佣人监视的感觉，所以就没要。
　　来到书房里喝着已经冷掉的咖啡，兰迪亚开始继续写信给迪恩，他必须告诉迪恩，虎人族迁移到格雷马尼的事情已经解决了，不过那位名义上的哥哥罗密欧却把暂住地定在了迪恩现在所管理的福尔斯郡，明显是想让福尔斯郡混乱起来。
　　写完下面要迪恩做的事情，兰迪亚放下了手中的笔，看着空空荡荡的屋子，还有外面下着的大雪，兰迪亚的眼中闪过一丝杀意，他冷冷的说道，"罗密欧……还有那位大公……现在你们对我做的一切…………以后我一定会加倍奉还的……"
　　半个月后，位于格雷马尼东部的福尔斯郡领主府，迪恩正在慢慢打开一个包裹，当看到包裹里的东西时，他的脸上露出了笑意。
　　那是一把冒着寒光的长剑，而且剑身上还有着炼成阵，"秘银剑。"迪恩一下就认出了这把武器的材料。
　　放下秘银剑，拿出包裹里面的那封信，信上歪歪扭扭的字是如此的熟悉，如此的温馨，"新年快乐～～这把加了坚固炼成阵的秘银剑，送给最爱的哥哥迪恩～～亲～～"
　　迪恩笑着摇了摇头，自己这个搞怪的妹妹都那么大了，性格却真是一点也没有变，不过她哪来那么多钱的？不知道又是哪个倒霉的家伙被她坑了，想到年龄，迪恩摸了摸下巴上面渐渐长出的胡须自言自语，"是不是该刮胡子了？没有想到我也到了该刮胡子的年纪了啊……"
　　迪恩转过身却发现自己刚才坐的位置上竟然多了个人，绿色的长发，半垂着的琥珀色眼睛和那呆呆的表情，原来是那个瞌睡剑圣塔西雅。
　　塔西雅发现迪恩看到她了，她伸出一只手装出很元气的样子，却用没睡醒的表情和声音说道，"哟！迪恩！"
　　迪恩一阵苦笑，"师傅你好，你还真是厉害，在我身后那么久都没让我发现。"
　　塔西雅指了指那把秘银长剑，"你一直在关注它。"
　　"师傅你来找我有事吗？"迪恩可是知道自己这位师傅从来就是没事不现身的。
　　塔西雅拿了一块桌子上的糕点塞进嘴里，"哦，其实也没什么事，只是觉得你现在很关心领地的事情，对于武技方面恐怕退步了吧？"
　　迪恩拿起秘银长剑挥动了几下，"师傅你放心，虽然我公务繁忙，但武技我一直也没有落下。"
　　塔西雅点了点头，用琥珀色半垂着的眼睛盯着迪恩，"既然这样……你有没有兴趣接触新的领域。"
　　迪恩一愣，“新的领域？”
　　塔西雅一脸呆呆的说道“嗯啊~~大剑师的领域…………”
　　与此同时，蒂娜也正在尤妮卡家里过着年，虽然米丽娜很想和蒂娜一起过，可是家族中也有很多人正在城堡里一起过着年，她作为族长的女儿是不能不去的。
　　"尤妮卡～～快上菜～～我要饿死了～～～"蒂娜一边敲着碗一边说着。
　　"快上菜～～我要饿死了～～"塔希妮雅满脸笑容的学着蒂娜的样子。
　　"啊呜～～我已经饿死了～～"小白趴在桌子上挺尸。
　　"好了，马上来，真是一群恶劣的家伙，都不来帮忙，就知道在桌子上叫。"穿着围裙的尤妮卡虽然是这样说着，但她的脸上却丝毫没有不高兴的表情。
　　"话说小白……宠物与狗是不能上饭桌的你懂吗？"蒂娜双手抱胸一副长辈的模样说着小白。
　　在桌子上挺尸的小白立刻跳了起来，"什么！你说谁是宠物啊？还有咱再提醒你一次，咱是魔兽不是狗！魂淡～～"
　　"塔希妮雅！！你说小白是不是狗？"
　　"不是～～"
　　"那你觉得她像不像狗？"
　　"像～～～"
　　"既然像狗，那像狗的东西是不是狗？"
　　"是～～～"塔希妮雅满脸笑容的说着，丝毫没有发现反应迟钝的自己已经被蒂娜的话给转晕了。
　　蒂娜一脸猥琐的看着小白，"宠物狗小姐，可以请你下桌，然后去角落里待着吗？"
　　满头黑线的小白张了张嘴不知道如何反驳，她只好用一副可怜兮兮的表情求助于尤妮卡。
　　"好了蒂娜，你就只会欺负她们两个，赶快过来帮我端菜。"厨房里的尤妮卡立刻使出了管家婆的风范。
　　"是～～"蒂娜一脸悲催的瞪了小白一眼，意思很明显，你给我记住。
　　小白的狗脸上立刻挂上了胜利的笑容，她说了句差点让蒂娜摔倒的话，"原来幸灾乐祸的感觉可以这么爽～～哇哈哈哈……"
　　尤妮卡过年做的是这个世界所没有的饺子，塔希妮雅和小白一脸疑惑的看着盘子里圆圆扁扁的东西，她们从来没有见过这种食物，不过当她们吃了一个之后就再也停不下来了。
　　"切～～两个没吃过东西的乡巴佬。"蒂娜说完把一个饺子放进嘴里，那种瘦肉和蔬菜完美搭配，加上薄薄的饺子皮的香味让她立刻感觉到自己好像已经回到了前世的地球上，和爸爸妈妈一起过年时的幸福感充满了全身。
　　再次睁开眼睛却发现尤妮卡，塔希妮雅和小白正看着自己。
　　"味道如何？"尤妮卡的脸上一直带着那让人如沐春风的微笑。
　　蒂娜也微笑的点了点头，不过她的泪水却不受控制的流了下来。
　　"蒂娜你怎么了？"尤妮卡一惊。
　　小白立刻开了嘲讽，"切～～还说我们乡巴佬，你自己都吃的流眼泪了。"
　　蒂娜此时却发现自己的眼泪停不下来了，她愣愣的看着尤妮卡不知道怎么回答。
　　尤妮卡走过去将蒂娜搂进怀里，"没有什么好忍的，你在这个世界的确受了很多委屈，哭出来吧，那样会好受点……"
　　蒂娜忽然想到自己那么多次差点没命，又想到上次在梦境之书里所见到的父母和朋友，终于忍不住大哭了起来，"尤妮卡～～我想家～～我想爸爸妈妈～～我想那些在地球上的朋友了～～"
　　尤妮卡什么也没有说，就这样搂着蒂娜，让她在自己怀里哭着，一直到蒂娜停了下来才温柔的说道，"哭累了吧？看～～眼睛都哭红了，都快和塔希妮雅的眼睛一样红了。"
　　蒂娜觉得自己很丢脸，在异界十几年都没有哭过，第一次哭就是在女人怀里，而且塔希妮雅和小白还在旁边看着，这次可真是丢人丢大了。
　　就在她不知道该说什么的时候，一只小手拉了拉她的衣服，转过头一看，原来是塔希妮雅端着她的盘子伸到蒂娜面前，一脸挣扎的说道"蒂娜大人，这个好吃，你吃吧……"
　　小白也用狗爪子把面前的盘子推到蒂娜面前，"蒂娜，其实我还没有饿死，你既然那么喜欢吃，那就多吃点吧。"
　　蒂娜突然觉得心里暖暖的，虽然这两个吃货一点也不靠谱，但她们却是一直跟在自己身边对自己好的人。
　　尤妮卡温柔的说道，"不要总是想着前世的东西，其实你在这个世界也拥有很多的朋友和亲人。"
　　蒂娜看着尤妮卡天使般的笑脸，微微点了点头，"嗯～～我吃～～"
　　塔希妮雅带着哭腔，"啊～～我的饺子！"
　　小白一脸愤怒，"啊呜～～你丫的还真吃啊！给我留点啊！魂淡～～"
　　蒂娜一脸的邪恶，"饺子都是我的，哇哈哈哈哈～～"
　　尤妮卡轻笑，"别抢，还有很多呢。"
　　吃完了饭，在蒂娜的强烈要求之下才没有进行那个很无聊的过年游戏…………猜拳。
　　蒂娜摸了摸肚子，"吃的好饱，谢谢你的款待啦。"接着她指了指塔希妮雅和小白，"弟兄们～～撤～～～"

第215章 蒂娜与尤妮卡的温馨
　　尤妮卡温柔的说道，"不要总是想着前世的东西，其实你在这个世界也拥有很多的朋友和亲人。"
　　蒂娜看着尤妮卡天使般的笑脸，微微点了点头，"嗯～～我吃～～"
　　塔希妮雅带着哭腔，"啊～～我的饺子！"
　　小白一脸愤怒，"啊呜～～你丫的还真吃啊！给我留点啊！魂淡～～"
　　蒂娜一脸的邪恶，"饺子都是我的，哇哈哈哈哈～～"
　　尤妮卡轻笑，"别抢，还有很多呢。"
　　吃完了饭，在蒂娜的强烈要求之下才没有进行那个很无聊的过年游戏…………猜拳。
　　蒂娜摸了摸肚子，"吃的好饱，谢谢你的款待啦。"接着她指了指塔希妮雅和小白，"弟兄们～～撤～～～"
　　蒂娜刚站起来，尤妮卡就抓住了她，"蒂娜都那么晚了，今天晚上就住在这里吧。"
　　"住在这里……住在这里……"蒂娜的脑海里立刻出现许多和谐的画面，她摇了摇头甩开那些画面，"好啊，不过我要睡床上。"
　　尤妮卡微微一笑，"大过年的，哪好意思让你打地铺啊。"
　　"有……有福利！"蒂娜立刻同意了。
　　小白和塔希妮雅今天很意外的没有被蒂娜解除召唤，她们两个睡在蒂娜和尤妮卡隔壁一个房间里。
　　蒂娜觉得今天晚上可能要发生一些很开心的事情，为了防止那两个吃货破坏了她的好事，她觉得很有必要嘱咐她们两个几句。
　　"塔希妮雅，小白，你们听好了，一会要是我和尤妮卡的房间里发出很大的叫喊声，你们千万不要过来，那是我在和尤妮卡研究一些很深奥的武技，不能被打扰，听见没有？"蒂娜一脸认真的说着很猥琐的话。
　　"好的！"塔希妮雅一脸元气。
　　"没有问题，别太大声吵到我就好了。"小白一脸无奈。
　　蒂娜点了点头，"好了，熄灯，睡觉。"说完她走出了房间并关上了门。
　　"睡觉！呼～～呼～～～"塔希妮雅喊了一声，然后四脚朝天倒在床上睡着了。
　　小白抽着嘴角，"喂～～你睡着的速度也太快了吧！"摇了摇头，帮塔希妮雅把被子盖好，小白也缩在塔希妮雅身边开始睡觉了。
　　另一个房间内，蒂娜正愣愣的看着尤妮卡一件一件的脱着衣服。
　　尤妮卡一愣，转过脸看着蒂娜，她的脸上有点红，"蒂娜，你能不能不要用那种色迷迷的样子看着我，这让我很不好意思。"
　　"我……我不看……"蒂娜立刻用双手捂着眼睛。
　　尤妮卡看着蒂娜捂着眼睛的样子笑道，"根本就没有挡住，你还是先去洗澡吧。"
　　"先去洗澡……先去洗澡……"蒂娜的脑海里再次出现许多和谐的画面。
　　"一会出来的时候给你看个好东西哦！"尤妮卡调皮的眨了眨眼睛。
　　"好东西……好东西……"蒂娜摇了摇头，她站起来带了点衣服迅速进了浴室。
　　当她裹着一条浴巾从浴室里走出来准备对尤妮卡来个恶狼扑食的时候却发现尤妮卡穿着秘不透风的睡衣正坐在被窝里看着书。
　　尤妮卡也发现了蒂娜，她疑惑的问道，"大冬天你裹个浴巾不冷吗？"
　　"我……我没睡衣……对……没睡衣……呵呵……"蒂娜打着哈哈。
　　"哦，也对。"尤妮卡掏出一件睡衣递给蒂娜，很快蒂娜也睡到了床上。
　　"尤妮卡，你说的好东西呢？"蒂娜一脸色相的说着。
　　尤妮卡微微一笑，缓缓解开睡衣的扣子，露出雪白的肌肤。
　　随着尤妮卡的扣子解的越来越多，蒂娜的心跳也在加速，已经可以看到尤妮卡那雪白的胸部和粉色的内衣了，只要再解开一个扣子，尤妮卡的双峰就会暴露在蒂娜的眼前。
　　突然尤妮卡的动作停住了，她没有去解开那最重要的扣子，而是伸手从脖子上取下一个造型古朴的项链，递到了蒂娜的手里。
　　"好冷，好冷，果然还是讨厌冬天啊。"尤妮卡一边说着，一边迅速扣上了睡衣的扣子，"嗯？蒂娜你怎么了？"尤妮卡发现蒂娜正张着嘴巴瞪着自己石化了，随着她的视线，尤妮卡也发现她所瞪着的是自己的胸部。
　　"好看吗？"尤妮卡笑的很甜。
　　石化的蒂娜回过神来，"好……好看……哎哟……"刚说完就被尤妮卡踢下了床。
　　"看什么看嘛，你不是也有吗？"尤妮卡双手抱胸说道。
　　蒂娜摸着摔疼的后脑勺，"胸部还是看别人的爽！"
　　尤妮卡摇了摇头，"蒂娜啊，你什么时候才能长大啊，我们都是女孩子，你却总是一副色迷迷的样子看着我和米丽娜，真是搞不懂。"
　　蒂娜立刻跳上床趁机搂住了尤妮卡的小蛮腰，"因为我喜欢你啊，不是那种朋友之间的喜欢，而是那种情侣间的喜欢……"
　　尤妮卡的脸唰一下就红了，"可是我已经发誓永远供奉女神大人了，我是不能有感情的。"
　　"我们都是女孩子，又不会对不起女神。"说完蒂娜的小手更加放肆的在尤妮卡身上游走。
　　蒂娜一脸邪恶的看着脸红的尤妮卡，此时她的安禄山之爪已经抓在了尤妮卡的胸部上，虽然是隔着睡衣摸的，却还是能感觉到那软软的舒服的触感。
　　尤妮卡立刻跳了起来，"别乱摸啊！好啊，你敢摸我的胸！我要把你那天说的话全部给团长和安吉听。"
　　"什么！"听到尤妮卡要把那天说全团人不靠谱的话说出来，蒂娜立刻就痿了。
　　极不情愿的收回自己的魔爪，蒂娜一脸失落的说道，"好了，我不摸可以吧……啊！你干嘛？"
　　这次换成尤妮卡一脸的猥琐，"哼哼哼～～刚才你摸的很过瘾吧？我一定要摸回来！"
　　"啊？这还能摸回来啊！哎哟～～别啊～～救命啊！"
　　隔壁的小白动了动耳朵心里想到，"果然很大声，不过好像不是尤妮卡的声音，却更像蒂娜的声音呢？让她们闹去吧，不理～～"
　　蒂娜和尤妮卡两人闹了一会就都喘着气躺在床上看着天花板发呆。
　　蒂娜举起那个项链看了一下，脑袋里突然传出一个声音，"已经获得技能……生命守护。"
　　"天使之守护……阻止一次致命的攻击，冷却时间一个月。"
　　蒂娜转过头看着尤妮卡，"这个项链是？"
　　尤妮卡微微一笑，"你最近不是拥有血条能力了吗？我怕你会很大意的和对手硬拼，要知道这个大陆上比你强的人很多，也有能直接伤害你基础生命的人，有了这个项链，当遇到一个可以把你一击必杀的人，就可以利用项链来抵挡一次攻击，然后你一定要逃走知道吗？"
　　尤妮卡的脸色突然变的很认真，她双手撑在蒂娜的头两边，身体压在蒂娜身上，盯着蒂娜说道，"记住我的话，遇到那个迫使你使用项链的人，你一定要跑，我真的不想失去……呜～～"尤妮卡还没有说完，嘴巴已经被另一个唇给堵上了。
　　尤妮卡挣脱了蒂娜的手，惊慌失措的说道，"你……你……干什么？"
　　蒂娜一脸的坏笑，"谁让你凑我这么近的？"接着她往被窝里一钻，用认真的语气说道，"谢谢你，尤妮卡……"
　　尤妮卡点了点头也钻进了被窝，她背对着蒂娜，摸了一下刚才被双马尾少女亲过的嘴唇，她的心里突然觉得有一种很温馨很熟悉的感觉。
　　"这个项链给我了，那你怎么办？"蒂娜此时想到这个项链是尤妮卡随身携带的，其作用肯定是很大的。
　　尤妮卡转过身把蒂娜搂进怀里，"没关系的，那是以前我很弱的时候怕人偷袭才戴的，现在我已经很强了，用不着那个东西了。"
　　"尤妮卡，你对我真好。"蒂娜由衷的说着。
　　尤妮卡的声音很轻很温柔，"因为我很喜欢你啊，好了，睡吧，已经很晚了。"
　　"嗯～～～"尤妮卡的声音好像有催眠效果一样，蒂娜突然觉得很困很困，感受着尤妮卡软软的身躯，闻着尤妮卡身上特有的清香，蒂娜很快就进入了梦乡。
　　尤妮卡就这样搂着蒂娜，看着怀里的少女那恬静的睡颜，她突然发现自己的脸上挂着泪痕。
　　"为什么……为什么身体会不受控制的流泪？爱蕾诺雅大人…………"
　　那天晚上蒂娜做了一个梦，在梦里有一个美丽的花园，花园中有两个少女在嬉笑玩耍，蒂娜看不清她们的长相，只能隐约看到她们头发的颜色和听到她们说的话。
　　紫色长发的少女编了一个花环戴在自己的头上，旁边银色长发的少女立刻大声说道，"姐姐真美啊。"
　　紫色长发的少女立刻把头上的花环戴到了银色长发少女的头上说道，"这样的话，柯罗娜才是最美的…………"

第216章 女神的守护者们
　　那天晚上蒂娜做了一个梦，在梦里有一个美丽的花园，花园中有两个少女在嬉笑玩耍，蒂娜看不清她们的长相，只能隐约看到她们头发的颜色和听到她们说的话。
　　紫色长发的少女编了一个花环戴在自己的头上，旁边银色长发的少女立刻大声说道，"姐姐真美啊。"
　　紫色长发的少女立刻把头上的花环戴到了银色长发少女的头上说道，"这样的话，柯罗娜才是最美的…………"
　　清晨的阳光照耀在双马尾少女的脸上，结果她只是转过身换了个姿势就继续睡觉了。
　　一个棕色长发的少女穿着围裙走进了房间，她将窗帘拉开，对旁边床上的少女说道，"蒂娜～～快起床了～～今天可是大年初一啊！"
　　听到大年初一，蒂娜伸出脑袋问道，"尤妮卡～～你也知道大年初一啊，今天就让我多睡一会吧。"说完她又将脑袋缩进了被子。
　　尤妮卡开始拉扯蒂娜的被子，"你还真以为这是地球啊？这个世界可没有什么大年初一这样的算法，就算是按照的地球的算法，你没有听过一句话吗？大年初一迟到的人，明年一年都要迟到。"
　　蒂娜也开始拉扯被子，迟到就迟到了嘛，怕什么……等等，你说……迟到？"
　　尤妮卡放下被子双手插腰，"是啊，今天去教堂礼拜的人特别多，你再不去就要迟到了～～"
　　蒂娜一脸悲催的爬起来穿好衣服，走到客厅里吃起了尤妮卡为她准备的早餐，嘴巴里还不停嘀咕着，"哪个王八蛋想出来把礼拜的日子定在年初一的，这个世界又没有三倍工资，亏本啊…………"
　　蒂娜赶到教堂的时候明显已经迟到很久了，走到教堂大厅里发现里面挤满了人，米丽娜已经在那里做事了，蒂娜也跑上去帮忙。
　　"蒂娜姐姐～你迟到了哟！"米丽娜嘟起嘴说道。
　　"哎呀～～米丽娜你今天好漂亮啊，难道是因为长大了一岁更成熟了！"蒂娜恭维着。
　　米丽娜捂着微红的小脸开心的说着，"真的吗？呵呵～～爸爸也说我长大了，更漂亮了……不对！！你不要扯开话题！"米丽娜立刻发现自己被蒂娜忽哟了。
　　"双马尾的小丫头，今天又迟到了啊。"一个憨厚的声音从米丽娜身后传来。
　　蒂娜一看，只知道人多，却没有想到的是斯科特和桑切斯这两个大佬都来参加礼拜了。
　　蒂娜立刻打起了招呼，"哟～～坏蛋大叔和酒桶大叔你们早啊。"
　　斯科特捂着脸悲催的想着，"喂～～～为什么我什么也没有说照样被你点到名了，还有那坏蛋大叔的称呼又是怎么回事？"斯科特毫无悬念的站着也中枪。
　　桑切斯拍了拍斯科特的肩膀指着蒂娜说道，"哈哈哈哈，大哥你瞧，这个小丫头的嘴巴还是那么厉害啊。"
　　斯科特双手捂着脸，"更让我觉得厉害的是你被别人称为酒桶竟然还能那么高兴……"
　　"斯科特大叔你竟然还是女神的信徒？"蒂娜觉得这个经常坏笑的光明骑士老大更应该是战神的信徒。
　　斯科特依然带着坏笑，"军士坦丁堡光明骑士团所有的骑士都是光明女神最忠实的信徒，而且我们的后代也将是那样。"
　　蒂娜一愣，看着教堂里络绎不绝来礼拜的人流，她由衷的感叹，没有想到光明女神在老百姓心目中的地位有那么高。
　　时间缓缓而过，又是大半个月过去了，今天就是蒂娜去教廷参加一年一度晋级仪式的日子了，同样今天也被世人称为光明女神诞生的日子。
　　斯科特和往年一样带着最优秀的手下去晋级仪式的场地保护教皇，但他自己今年竟然没有去，代替他位置的是那位豪放的大叔桑切斯。
　　蒂娜很早就坐上马车和桑切斯一起去教廷了。
　　尤妮卡和米丽娜一起挥着手目送蒂娜的马车离开了军士坦丁堡。
　　"尤妮卡姐姐，我先去教堂工作了，晚上见～～"米丽娜乖巧的说着。
　　尤妮卡微笑着摆摆手，"去吧，可不要把身体累坏了哟。"说完她也向自己的锻造屋走去，进了屋子以后，她烧了一壶热茶，拿了五个茶杯放在桌子上，然后把门打开，自己坐在桌子的主位上喝着茶。
　　没过多久门外就走进来一个穿着华丽法师袍的老人，他一走进门就躬身行礼，"尤妮卡大人，老朽来了。"
　　尤妮卡只是点了点头，带着往日的笑容说道，"辛苦你了，在百忙之中抽空过来，欧德院长。"此人正是科斯塔利欧魔武学院的欧德院长。
　　"尤妮卡大人这样说我，实在让老朽惭愧了，如果十年一次的会议还不来参加才让人觉得奇怪呢。"说完这话，欧德还特意看了看尤妮卡左手边的位置上是否有人。
　　一看位置上竟然没人，欧德的白胡子就翘了起来，"尤妮卡大人，是不是格里那个老东西又没来？"
　　尤妮卡喝了口茶一副不在意的样子，"格里他说今年的晋级仪式比较重要，所以就不来了。"
　　啪～～欧德狠狠拍了下桌子，"重要！重要！他哪一年不说晋级仪式重要，自从那个老家伙当上教皇之后60多年，一次会议都没有来参加，也不瞧瞧自己是副什么德行，要不是尤妮卡大人，他能当上牧首？要不是尤妮卡大人，他还能当上教皇？现在牛的跟什么一样！"
　　"哟～～～是谁敢把我们的欧德院长大人气成这个样子啊，瞧瞧，胡子都快和眉毛碰到一块了。"一个坏笑的声音传了进来，身穿便衣的斯科特走了进来。
　　"哼～～我老人家的事情用不着你这个小鬼来说三道四。"说完之后欧德坐回了位置上喝起了闷茶。
　　斯科特走到尤妮卡面前躬身行礼，严肃的说道，"尤妮卡大人，我来了。"
　　尤妮卡微笑着点了点头，斯科特立刻走到欧德对面的位置上坐好,斯科特带着微笑，不过欧德院长似乎还没有气够，他丝毫不搭理斯科特。
　　没过多久门外又走进两个人，一个穿着很旧并且已经发白神职袍的老头，他的身后有一个魁梧的中年男子。
　　如果蒂娜在这里，她一定可以认出来，这两位就是在奇格纳斯牢房里和她一起逃出去的不靠谱师徒两，中年男子就是高级盗贼米勒，而那位老人就是隐王摩根。
　　“摩根大叔，今天你带的这位是？”斯科特立刻打起招呼。
　　“这是我的徒弟米勒，我准备……”摩根的话还没有说完，旁边就传来欧德院长的声音。
　　“摩根你个老东西，年纪还没我大，就想着要过太平日子了！！”
　　“什么！我哪能和你这个老乌龟比年纪啊，你可是很不容易死的啊！！”
　　欧德院长跳了起来，“什么？你欠揍是吧？”
　　摩根跳的比他更高“怎么？你以为我怕你啊？”
　　咳~~咳~~尤妮卡的几声咳嗽声立刻让两个老人安静了下来，欧德和摩根对视一眼，鼻子哼了一声，纷纷坐到自己的位置上了，米勒没有位置，他只好站在摩根的身后。
　　“各位真是早啊，让各位等我真是不好意思。”随着话语声，一个罩在斗篷里的人走了进来，是一个英俊的少年。
　　“精灵族真是好啊，永远也不会变老，真是羡慕啊。”欧德很罕见的没有放出嘲讽技能。
　　“老友，我早就让你到生命森林里来养老，可是你总放不开自己的学院啊。”那位精灵族少年走到了欧德身边坐好。
　　尤妮卡同样也给刚进来的几位都上了茶，然后她坐到主位上环视一圈说道，“除了祭祀没来，其他守护者都来了，既然这样，我们就开始会议吧……”
　　“尤妮卡大人，可以请您先等一下吗？”摩根站了起来，不好意思的说道。
　　尤妮卡微笑着说道，“嗯，请便。”
　　“谢谢。”摩根对尤妮卡行了一礼，然后对其他人说道，“由于我年老了，最近身体也不行了，所以决定，以后由我的徒弟米勒来继承女神守护者的位置，不知道大家是否有意见。”
　　众人一起说道，“一切由尤妮卡大人做主就好了。”
　　“嗯，既然是摩根选择的，我相信一定是可以信赖的人。”尤妮卡的回答让摩根心里的石头松了下来。
　　摩根立刻把米勒拉到面前，“虽然他人有点蠢，但绝对是个讲义气和讲原则的人，而且他对于女神的忠诚绝对是没问题的。”
　　“大……大家好……我是米勒……哎哟！！”米勒由于紧张，说话有点打结。
　　摩根立刻在米勒头上敲了一下，“什么大家！小心你说话的口气，这是女神的守护者们。”
　　摩根吼了几句，接着一个一个给米勒介绍，“这位是斯科特，他是守护者中的剑客继承者，坐在那的精灵族是守护者中的魔剑士继承者，那个一脸要发脾气的欧德老头是守护者中的魔法师继承者，这位尤妮卡大人则是守护者之一的骑士，而你自己就是以后守护者中的盗贼继承者，还有一个祭祀的继承者没有来。”

第217章 蒂娜很抢手啊
　　摩根立刻把米勒拉到面前，“虽然他人有点蠢，但绝对是个讲义气和讲原则的人，而且他对于女神的忠诚绝对是没问题的。”
　　“大……大家好……我是米勒……哎哟！！”米勒由于紧张，说话有点打结。
　　摩根立刻在米勒头上敲了一下，“什么大家！小心你说话的口气，这是女神的守护者们。”
　　摩根吼了几句，接着一个一个给米勒介绍，“这位是斯科特，他是守护者中的剑客继承者，坐在那的精灵族是守护者中的魔剑士继承者，那个一脸要发脾气的欧德老头是守护者中的魔法师继承者，这位尤妮卡大人则是守护者之一的骑士，而你自己就是以后守护者中的盗贼继承者，还有一个牧师没有来。”
　　“师傅……我有点迷糊，你说这位尤妮卡大人是守护者之一？这和继承者有什么区别吗？”
　　摩根正想说话，尤妮卡却先说到，“这样说的话会比较麻烦，还是由我来解释吧。”
　　尤妮卡走过去，将小手放在米勒的头上，温柔的说道，“米勒，既然你是以后的守护者，那我就把这个世界真正的秘密告诉你吧……记忆共享！！”尤妮卡一说完，她的手上就放射出一阵温暖的光芒，在米勒的脑袋上不停的环绕。
　　十分钟后，尤妮卡缓缓放下手，米勒刚才迷茫的表情已经完全消失不见，他的脸上充满了坚毅。
　　啪！！！米勒单膝跪在尤妮卡面前，大声说道“伟大的光明女神万岁，尤妮卡大人万岁，我，米勒，愿意用我的生命守护女神大人和这个大陆。”
　　三个小时后，斯科特，欧德等人都从尤妮卡的房子里走了出来，斯科特直接向领主府走去，摩根带着米勒也向城外走去，只有那位精灵族少年和欧德站在一起没有动。
　　“老友，你是不是看到摩根把位置让出来有点伤感啊？”少年调侃着欧德。
　　欧德摇了摇头“哎~~不服老不行啊，看到摩根的徒弟，让我想起几百年前我们年青的时候啊。”
　　“你不是有史考特这个徒弟嘛，让他来继承你的位置就好了。”少年一脸的笑意。
　　“哦？你还有控调侃我？你也快1000岁了吧，你怎么不让你的那个徒弟亚特鲁来继承位置呢？”欧德也笑了。
　　“哈哈，他是皇子，我怕他以后当了皇帝会记恨我给他这么一个悲催的身份，那我就完了。”
　　“哈哈~~你以为史考特知道这个世界的真相后就会让我有好日子过？”
　　两人搭着肩膀一起在街道上开心的大笑着。
　　另一方面，蒂娜一到帝都，桑切斯就给她找了个旅店住下了，蒂娜也询问了为什么要住外面而不是教堂里，桑切斯的回答是，"我也不知道，这是大哥安排的，他还说住几个晚上你就会非常感谢他的。"
　　蒂娜一脸疑惑的住了下来，不过事情比桑切斯说的还要快，第二天一早，就有旅店的服务生告诉蒂娜，说楼下有一个中年男子找她。
　　看着这个穿着贵族衣服珊珊有礼的贵族，蒂娜只是一脸疑惑，"你找我有事情？"
　　中年贵族优雅的行了个礼，"您就是蒂娜小姐吧，我的主人想请您过去和他见一下面。"
　　"我不认识你，更不认识你的主人，所以……再见。"蒂娜甩甩手准备走。
　　那位贵族却立刻拦在蒂娜身前，"其实我的主人还有一件礼物要送给您，只可惜那个东西无法由在下给您，所以希望您能见一下主人可以吗？"
　　"礼物！！"对方说的如此恭敬，蒂娜也不好意思如此拒绝，她转过头看了眼桑切斯，发现桑切斯正冲着她点头，那意思很明确，这个人可以信任。
　　于是蒂娜说道"桑切斯大叔，我去见见他主人顺便拿礼物，很快就回来……"
　　"你丫的根本就是为了礼物才去的！"桑切斯抽着嘴角点了点头。
　　蒂娜和那位贵族一起出了旅店并坐上了早就准备好的马车开始向城市中心驶去。
　　马车的车窗是关着的，一路上那位贵族也一句话都没有说，这种神秘感让蒂娜更加好奇是哪位大人物叫她过去呢？
　　马车终于停了下来，蒂娜一下马车就进入了石化状态，因为她看到马车两边站着两排身穿华丽铠甲的骑士，问题是他们铠甲上的纹章是科斯塔利欧皇家禁卫骑士团的。
　　然后蒂娜梦游一般跟着那位中年贵族在红地毯上慢慢走进了一座城堡，城堡中有无数的侍女和骑士，还有那到处挂满科斯塔利欧帝国徽章的墙壁和壁画。
　　一直走到一个足足有足球场那么大的会客厅里，看到那金色的宝座和那宝座上坐着的那位头戴皇冠，手拿权杖，身边金色外套面容刚毅的中年人，蒂娜才回过神来，并且知道请自己来见面的是大陆版图最大，军士力量最大的科斯塔利欧帝国的皇帝陛下。
　　蒂娜虽然惊讶，但站在皇帝旁边的大皇子罗伯特则是更加惊讶，面前的双马尾少女，不就是半年前和自己在酒店里打起来的那位吗？
　　至于现在的蒂娜，则是只关注皇帝，罗伯特这位未来的皇帝她根本就无视了。
　　皇帝来找自己，蒂娜可不觉得这是什么好事，而且还说要送礼物，谁敢要啊！
　　皇帝俯视下面的蒂娜，"你就是蒂娜……阿尔杰斯吧？"
　　"是的……皇帝陛下。"蒂娜突然有一种穿越到古代中国的感觉。
　　皇帝只是摸了把下巴上的胡子，"你是个聪明人，应该能想到我找你是为了什么事情吧？"
　　我又不是你肚子里的蛔虫，我哪能知道啊？蒂娜恭敬的说道，"我不是很清楚，请陛下明示。"
　　皇帝不答反问，"你不知道？敢和斯科特一起杀了军士坦丁堡主教，还完整活到现在的人竟然会不知道我把你叫来的原因吗？"
　　"你……你怎么会知道的？"
　　皇帝轻蔑一笑，"就你们两个做的这些事情我还能不知道？你也太小看我这个皇帝了吧。"
　　蒂娜眯起眼，看来对面这个皇帝知道很多事情，想骗他估计是没什么可能，说不定还会惹脑他，既然这样还不如说的露骨点。
　　"皇帝陛下，你今天叫我过来，不会是想让在暗中干掉教皇吧？那是不是有点太困难了？"蒂娜的声音完全没有刚才恭敬的样子，而且脸色也的冷起来。
　　"终于不在装出一副小女孩的模样了吗，不过这样也好，在我面前最好显露出你原本的一面，不过你还是猜错了，我并不想让你去干掉教皇，我只要你在我想干掉教皇或者要做某些事情的时候当做没看到就好了。"
　　"我能得到什么。"既然不是要蒂娜做事，只是让她在关键时候睁一只眼闭一只眼，蒂娜自然乐的不做事，本来她就不想做什么事。
　　"爽快，我就喜欢你这样的人，你觉得一个世袭男爵的爵位和一块肥沃的土地，再加上一箱金光闪闪的金币，能不能令你满意呢？"皇帝说完后给罗伯特使了一个眼色，很快罗伯特就出去了，当他再次回来的时候手里拿了一张纸，身后两个佣人正一起抬着一口大箱子。
　　两名佣人把箱子放到蒂娜面前，罗伯特走过来缓缓打开了箱子，金币反射出了光芒立刻将蒂娜那装深沉的心里防线给摧毁了。
　　蒂娜一下扑了上去抓出箱子里的一大把金币用嘴巴咬了几下，"真的，都是真的……不……不会吧……这……这么多？都是给我的！？"
　　皇帝很满意蒂娜的表情，只要是人，她都会有弱点，面前这位少女的弱点明显就是这金灿灿的金币了。
　　"是的，不过你先要在这张纸上签字。"皇帝说完后，罗伯特将手中的纸递给蒂娜。
　　蒂娜一看，原来是像合同一样说明自己在某年某月某日答应皇帝这些要求，以后在某些事情方面低调一点。
　　"这个东西也要签？是不是有点…………"蒂娜可是很怕这位皇帝现在就把这纸送到教皇那里，然后自己就死定了。
　　皇帝明显看出了蒂娜的顾虑，"不用多想什么，你的那位同伙斯科特，早在十几年前就已经签了，不然你以为他凭什么成为军士坦丁堡的领主。"

第218章 桑切斯大叔的游戏
　　"是的，不过你先要在这张纸上签字。"皇帝说完后，罗伯特将手中的纸递给蒂娜。
　　蒂娜一看，原来是像合同一样说明自己在某年某月某日答应皇帝这些要求，以后在某些事情方面低调一点。
　　"这个东西也要签？是不是有点…………"蒂娜可是很怕这位皇帝现在就把这纸送到教皇那里，然后自己就死定了。
　　皇帝明显看出了蒂娜的顾虑，"不用多想什么，你的那位同伙斯科特，早在十几年前就已经签了，不然你以为他凭什么成为军士坦丁堡的领主。"
　　"卧槽，没想到那个一脸坏蛋样的斯科特早在十几年前就把教皇给卖了，还什么对女神最忠诚的骑士，我呸～～"蒂娜立刻将自己的大名签了上去。
　　然后皇帝派手下护送蒂娜和那一大箱金币回去了。
　　等到蒂娜离开大厅，罗伯特才转身说道，"父皇，这个少女值得信任吗？"
　　皇帝摆了摆手，"罗伯特，你记住任何一个人都有他的利用价值，为王之道就是必须和所有打好关系，发挥他们的特长……为父看过很多爱钱贪财之人，刚才那位少女脸上露出的表情和那些一模一样，如果她有很强的实力，以后你完全可以重用她，但是……切勿不可全部依赖于她，因为贪财是一把双刃剑，很有可能会伤到正在挥舞它的人……"
　　罗伯特立刻说道，"就像现在的教皇一样吗？父皇。"
　　皇帝微微一愣，然后大厅中就传出他的大笑声，"哈哈哈～～和教皇一样，哈哈哈～～"
　　蒂娜带着大箱子回到旅店桑切斯却并不惊讶，这点让蒂娜很奇怪。
　　"桑切斯大叔，我带回来这个箱子你好像一点也不惊讶啊？"
　　桑切斯一脸淡定的说道，"其实十多年前刚才那个中年人也找过我哥，他回来后也带着这么个箱子，不过他带回的数量比你多，他带了三个箱子回来。"
　　“我去！！还可以这样？？！！”蒂娜悲催的想到，"为什么我就没有想到要钱还可以讨价还价啊！"
　　蒂娜是越想越气，越想越觉得不合算，那个不良老爸斯科特都可以换三箱金币，自己却只换了一箱，实在是亏了，下次一定要再多要点。
　　如此想着蒂娜的心里才舒服了一点，指挥着服务员把那箱子金币搬到自己房间里，蒂娜就躲进房间开始数了。
　　蒂娜的确很缺钱，虽然上次她在梅龙那里抢了1200多个金币，可是送给迪恩过年的礼物，也就是那把秘银长剑光材料费就花了蒂娜500个银币，再加上尤妮卡的手工费，还有那个刻上去的炼成阵，全部加起来一共用了800个金币，手头就剩400多个金币的蒂娜自然觉得自己很穷。
　　这一箱金币真是多，蒂娜数了好久都没有数完，没过几天，晋级仪式就开始了。
　　蒂娜来到去年那个有女神像的大广场，不过今年她不用和广场中那些人站在一起接受晋级了，她此时正靠在广场旁边走廊的柱子上和桑切斯聊着天。
　　"小丫头，去年在那边站着的时候有没有觉得很紧张很兴奋哟～～"桑切斯说完还在那做起了少女般的扭捏，惹的旁边的光明骑士一起笑了起来。
　　蒂娜靠在柱子上一脸不屑，"切～～这种小场面我还会紧张和兴奋？我当时只是想一会那些要教皇脑袋的人突然暴起，你们这些和那边那些光明骑士要怎么办。"
　　听完蒂娜的话，桑切斯第一个笑了出来，他笑的很狂妄和自傲，"你这句话可是说错了，如果对方突然暴起，那你只能靠我们，而不是旁边那些软脚虾。"
　　"哦？他们不也是光明骑士吗？有什么区别？"
　　桑切斯不屑的一笑，"就他们也能算光明骑士？弟兄们，告诉这位小姐，谁才是光明骑士。"
　　"我们才是！"桑切斯身后的骑士一起发出震天吼声，整个广场上的人都惊讶的看向这边。
　　蒂娜捂着脸，"我和你们站在一起真的觉得很丢脸，光明骑士应该是谦逊，低调的，哪能这样喧哗。"
　　"去他娘的谦逊，老实告诉你小丫头，光明骑士团是光明女神一手创建的，从三千多年起就只有军士坦丁堡有一个光明骑士团，而我们！就是女神最忠诚的奴仆，最勇敢的护卫，光明骑士！"桑切斯说完后脸上露出骄傲的表情，而他身后的光明骑士们也是一脸高傲。
　　蒂娜愣了，如果军士坦丁堡的光明骑士团是女神亲手栽培出来，并且是唯一的光明骑士团，那其他城市的光明骑士很有可能只是教会增加军士力量的借口，难怪军士坦丁堡的光明骑士和普通城市的光明骑士战斗力差那么多。
　　蒂娜看了眼对面这群身上满是肌肉，脸上都带着黑社会小弟一样表情的骑士们，她觉得唯一好分清他们和普通人的地方就是那蔚蓝色的眼睛。
　　"小丫头，有兴趣玩游戏吗？"桑切斯突然拍了下蒂娜的肩膀。
　　"好疼，你这大手就别乱拍小萝莉的肩膀行不？"蒂娜揉了揉肩膀说道，"什么游戏？"
　　桑切斯露出一个憨厚的笑容，"很好玩的，猫抓老鼠！"
　　"猫抓老鼠？去哪玩？"
　　"就在这个广场里！"桑切斯说完后从口袋里掏出一本大本子，打开后里面全是人名。
　　"看好了，看我是怎么抓老鼠的。"桑切斯把本子丢给蒂娜，带了几个光明骑士就向广场中间走去。
　　蒂娜看着他和某个在那等晋级的神职人员说了几句然后就带着那个人向这边走过来了，等靠近时蒂娜才发现，那个神职人员的双手已经被他身边的两位光明骑士给抓住了，根本无法动弹。
　　蒂娜立刻想到斯科特好像在去年晋级仪式上也做过同样的事情。
　　桑切斯对蒂娜一笑，"走吧，跟上来看看。"
　　蒂娜跟着桑切斯在角落拐了个弯就到了一个房门口，桑切斯一脚踹开门，"大白天的关什么门！"
　　蒂娜此时才看到这个房间里的情况，锁链，夹子，铁栏杆，这完完全全就是一个牢房。
　　房间里面有几个光明骑士，但他们的眼睛都不是蔚蓝色的，明显不是军士坦丁堡的光明骑士。
　　其中一个领头的走过来行了个礼，"桑切斯副团长，请问有什么吩咐吗？"
　　桑切斯指了指身后的那个神职人员，"开始工作了，先把这个家伙关起来，其他的我马上就抓过来。"
　　说完还不等蒂娜和那位打招呼就一把拉起她往外面走。
　　"那个家伙是帝都光明骑士团的团长，他这个人太阴险，我不是很喜欢他。"桑切斯一脸认真的看着蒂娜说道，接着他换了一副笑脸，"小丫头，该你了。"
　　"该我了？可我根本不知道你是怎么抓的啊。"
　　"其实方法很简单，我派两个力气很大的手下跟着你，然后你们三个人站到那个化妆成神职人员的杀手身边，接着让他们两个抓住那个杀手就可以了。"
　　蒂娜伸出一只手说道，"等等……我突然有一个问题，杀手既然知道我们几个过去了，他肯定会有防备，哪会那么容易就被抓住啊？"
　　桑切斯立刻笑了出来，"这就是你需要发挥的作用了，你一定要说一些让那位杀手松懈的话，方便旁边两个兄弟动手。"
　　"唉！！？？"
　　五分钟后，酝酿了一会的蒂娜终于走向本子上的其中一个目标。
　　蒂娜走到那位帅哥神职人员面前，那位杀手明显非常紧张，蒂娜甚至可以看到他的手正在慢慢向后腰移动，武器可能就在后腰的衣服里。
　　此时蒂娜决定要吸引他的注意力了，她一脸认真的对那位帅哥说道，"其实我关注你很久了，我们……可以结婚吗？"
　　哐铛～～一把匕首从那位杀手口袋里掉了出来，明显是那位杀手听到蒂娜的话后脱手的，在场的四人都低头看向那把武器…………
　　蒂娜怒了，"你们两个傻叉光明骑士还站在那干嘛！抓人啊！魂淡！"

第219章 军士坦丁堡的新主教
　　五分钟后，酝酿了一会的蒂娜终于走向本子上的其中一个目标。
　　蒂娜走到那位帅哥神职人员面前，那位杀手明显非常紧张，蒂娜甚至可以看到他的手正在慢慢向后腰移动，武器可能就在后腰的衣服里。
　　此时蒂娜决定要吸引他的注意力了，她一脸认真的对那位帅哥说道，"其实我关注你很久了，我们……可以结婚吗？"
　　哐铛～～一把匕首从那位杀手口袋里掉了出来，明显是那位杀手听到蒂娜的话后脱手的，在场的四人都低头看向那把武器…………
　　蒂娜怒了，"你们两个傻叉光明骑士还站在那干嘛！抓人啊！魂淡！"
　　此时旁边两个光明才反应过来，他们出手去抓那个杀手，那个杀手更快，他立刻从腰上拔出另一把武器，不过蒂娜比他们三个人都快，在杀手拔出武器的瞬间她已经出拳直接打中了那位杀手的面部。
　　只见一个不明物体从众多神职人员头上飞过，砰～～一个帅哥就撞在了广场最边缘的墙壁上。
　　"让开，让开，我们是医务室的，这个人受伤了，需要立刻治疗。"蒂娜带着两位骑士一边在人群中穿梭一边说着。
　　很快那个被蒂娜打的血肉模糊的杀手被拖到桑切斯面前。
　　"酒桶大叔，我很轻松的就搞定了这件事，下一个是谁？"蒂娜拍了拍自己的小胸脯。
　　"喂～～引起那么多人的注意！哪里轻松了！"桑切斯抹了把头上的冷汗，"干……干得好……至于接下来的工作还是我来吧。"
　　"这怎么行！我才稍微有点感觉就不让我玩了？"
　　"求求你了！大小姐！要等你感觉良好，这个地方就被你给拆了，就算你没有把这个地方拆了，祭坛上面那位恐怕也会把我给拆了……"桑切斯说完指了指祭坛上面的教皇。
　　蒂娜转头一看，吓了一跳，远处教皇的眼睛瞪的比鸡蛋还要大，而且他身后还有若有若无的黑色怨气。
　　蒂娜拍了拍桑切斯的肩膀，一脸沧桑的说道，"其实……我觉得自己还是应该去旁边先休息一下……"
　　于是蒂娜在教皇的目光逼迫下乖乖的退到场边坐起了冷板凳。
　　对于一个很想玩却不能玩，心中还有怒气的人来说，看着别人在广场上玩的高兴，那简直是一种折磨，于是蒂娜决定去其他地方看看。
　　这时她突然想起那个关人的屋子，那个地方好像很好玩的样子，这位想到什么就做什么的双马尾很快就跑到了那屋子的门口，侧着脑袋听了一会，发现竟然听不到任何声音，蒂娜猜测这个房间可能有隔音效果。
　　砰～～蒂娜学着桑切斯的样子说道，"大白天的关什么门…………"当看到里面的情况时，她说不出话来了。
　　刚才带进来的那位神职人员已经被扒光衣服绑在一个烧红的柱子上，而他的脸上和身上都是伤口，眼睛和耳朵已经都少了一个，手指上也插满钉子，很多地方都是整块肉被割了下来，露出骨头或者内脏，就算是见过很多死人的蒂娜也觉得胃里一阵恶心。
　　"呕～～我靠～～你们是虐待狂吗？"蒂娜指着那两个正举起匕首准备挖另一只眼睛的光明骑士说道。
　　一个高大的身影挡在了蒂娜面前，她抬头一看，原来是那位帝都的光明骑士团长。
　　他的脸上带着阴险的笑容，"既然你已经知道了光明教会的这个秘密，那就不能让你离开了……"他对旁边几个手下使了个眼色，蒂娜立刻就被八个人围了起来。
　　"这算什么？杀人灭口？"蒂娜无奈的想着，"我说，这位大叔，你不觉得随便就杀掉我这样的神职人员是不好的吗？"
　　"你放心，你不是唯一被灭口的神职人员，动手！"。他一挥手，旁边的几个手下都抽出了手中的铁剑，向蒂娜劈来。
　　紫色双马尾少女脸上天真的笑容突然消失，换上了一副充满杀气的面孔，阴沉的说道，"你们找死！"
　　这个转变让身边骑士们动作都是一顿，连那位团长也愣住了。
　　砰～～房间的门又被踢开了，"说了多少次了，大白天关什么门啊……咦？小丫头你怎么在这里？"桑切斯刚踢开门就发现满脸杀气的蒂娜和旁边围着她的骑士。
　　那位团长立刻换成一副笑脸，他挥了挥手说道，"你们在干什么，怎么可以对桑切斯副团长的朋友动手呢，还不走开。"
　　蒂娜身边的包围圈立刻就解除了，此时她的脸上才回复了原来那天真的笑脸，她嘟起嘴巴一脸不爽的说道，"酒桶大叔，你怎么现在才来，又抓了一个杀手？嗯……这个是女的？"蒂娜惊讶的看着这个女杀手。
　　"是女的，别看了，长的不错，便宜这群混蛋了。"桑切斯把那个女杀手往里面一推，转头悄悄对蒂娜说道，"你还是赶快走吧，那群家伙对女人做的事情比对男人做的还要恶心。"
　　想到刚才那个不成人样的杀手，蒂娜头皮一阵发麻，"好……好了，你别说了，我走还不行吗？"蒂娜转身向门外走去，临走前还看了眼那个女杀手，蒂娜摇了摇头，既然自己要选择杀人这条路，那就要知道被抓后会有什么待遇，转过头大步走出了屋子。
　　桑切斯走到那位团长身边拍了一下他的肩膀，"小子，今天算你命好，正好我来这个屋子里，刚才那位双马尾的家伙脾气可不怎么好，如果我来晚个十秒钟…………你们这个房间里的人恐怕就已经成为躺在地上冷冰冰的尸体了。"
　　说完桑切斯一挥手，在他和手下几个光明骑士的笑声中离开了这个房间。
　　蒂娜回到刚才广场边的位置上坐下了，实在无聊，她只好掏出放在道具栏里的备用干粮来吃着打发时间。
　　本来在晋级仪式这么严肃的事情上吃东西是很没礼貌的，不过大家正在关心那些叫上去的神职人员被分配到什么职位，也没有注意到旁边角落里有一个双马尾的家伙正在大吃特吃。
　　教皇走到祭坛顶端大声说道，"各位女神的仆人们，今天我要宣布一件重要的事情，由于军士坦丁堡的梅龙主教在对抗异教徒的战斗中牺牲了，虽然他永远的离开了我们，但他那对抗异教徒时坚韧不拔，奋力死战的意志会一直激励着我们。"
　　说完教皇看了眼广场上的神职人员，发现他们脸上都带着激动的表情，格里很满意，他继续说道，"同时与梅龙一起与异教徒战斗的还有一位勇敢无畏，智勇双全对女神绝对忠诚的人，她虽然身受重伤但为了维护女神的荣誉和信徒的生命，还一直与异教徒战斗到最后一刻，她就是蒂娜……阿尔杰斯，修士辅祭。"说完教皇微笑着看向广场旁边的蒂娜。
　　但当格里看到蒂娜时，他的笑容定格了，随着教皇的视线，广场上所有的神职人员也把目光看向蒂娜，不过他们的表情也瞬间定格了。
　　广场的旁边，一个紫色双马尾的少女正翘起二郎腿坐在一个自己找的凳子上，左右手各拿一个鸡腿，满嘴流油的啃着，而她的脚边也掉着很多鸡腿的骨头。
　　此时的蒂娜也发现无数道视线正在射向自己，特别是那祭坛上两道杀人的视线是如此具有穿透性…………
　　蒂娜吃鸡腿的动作一顿，她抽筋式的缓缓转过头来伸出一只手想打招呼却发现手上正拿着鸡腿，刷刷两声，两个鸡腿被蒂娜往身后很没节操的一丢，小手在洁白的修士辅祭袍上擦了几下，留下几个可爱的手掌印之后，对着大家说道，"大家好……我是蒂娜……亲～～"说完还把双手的食指放在脸的两边做了一个很萌的动作。
　　此时广场中所有的神职人员都抽着嘴角想到，"勇敢无畏？智勇双全？光是在这种神圣的时候吃东西和把油擦在修士辅祭袍上就可以看出眼前恶劣家伙根本就对女神完全没有任何尊重可言！"
　　教皇虽然是微笑着看向蒂娜，但他身后若有若无的怨气，和额头上不停颤抖的青筋已经让蒂娜深深了解到对面的大胡子老头已经在爆发边的缘了。
　　"其实蒂娜修士辅祭在和异教徒的战斗中被恶毒的敌人下了饥饿诅咒，只有不停的吃才可以活命，她在那里吃是我特许的。"格里脸不红心不跳的说着谎话。
　　教皇就是教皇，无论在多么坑爹的情况下都可以如此婉转的改变逆境，蒂娜在心里再次对教皇这位资深神棍佩服不已。
　　"这是包庇！这是赤裸裸的包庇！"虽然大家都那么想，却没有一个人敢说出来，既然教皇摆明了要给面前的双马尾撑腰，又有谁敢去得罪顶头上司呢？而且祭坛上这位经常喊的就是……邪恶！去死吧！，教皇可是很喜欢让人突然消失的，谁闲命长？
　　教皇看了一下广场上众人，发现他们丝毫没有反应，于是他继续说道，"为了表彰这位英勇的蒂娜修士辅祭，我以教皇的名义宣布，从今天开始，她就是军士坦丁堡新的主教。"

第220章 主教大人的琐事
　　教皇就是教皇，无论在多么坑爹的情况下都可以如此婉转的改变逆境，蒂娜在心里再次对教皇这位资深神棍佩服不已。
　　"这是包庇！这是赤裸裸的包庇！"虽然大家都那么想，却没有一个人敢说出来，既然教皇摆明了要给面前的双马尾撑腰，又有谁敢去得罪顶头上司呢？而且祭坛上这位经常喊的就是……邪恶！去死吧！，教皇可是很喜欢让人突然消失的，谁闲命长？
　　教皇看了一下广场上众人，发现他们丝毫没有反应，于是他继续说道，"为了表彰这位英勇的蒂娜修士辅祭，我以教皇的名义宣布，从今天开始，她就是军士坦丁堡新的主教。"
　　哗！！广场上立刻沸腾了，所有神职人员都交头接耳说着话，就连祭坛上教皇身后的几位位高权重的神职人员也在怯怯私语，虽然白色系神职的最高领导者司祭长表面上没有什么反应，但他紧紧握着的权杖可以看出此刻他心里一点也不平静。
　　蒂娜一脸疑惑，为什么升个职位而已，大家都那么惊讶呢？
　　旁边的桑切斯看到蒂娜的表情就知道怎么回事了，他拍了一下蒂娜的肩膀，"小丫头，是不是很奇怪为什么那么多人都这么惊讶，其实这其中有很多事情让人感到意外。"
　　"很多事情？"蒂娜摸着下巴看着桑切斯。
　　桑切斯伸出一只手开始计算，"首先，教廷已经有50多年没有宣布册封黑色派系的主教了，其次，你可是连升四级啊，多牛啊，不过还有更牛的。"桑切斯伸出手指指着蒂娜，"你是光明女神创建教廷数千年来黑色系神职唯一的女性主教，而且还如此年轻。"
　　蒂娜终于懂了，原来自己这个职位牵扯到教廷如此多的事情，难怪教皇老头要为了这个职位搞出这么大的阵势来。
　　教皇看了看下面的众人，大声说道"难道你们对我的旨意有什么意见吗！"
　　"有意见？谁敢啊！那不是找死吗？"所有的神职人员立刻大声说道，"遵教皇阁下旨意。"
　　既然没人反对，接下来的事情就简单了许多，蒂娜走到祭坛上面，在光明女神像面前接受了册封，成为了军士坦丁堡的主教，同样也是黑色系神职中唯一的女主教。
　　她现在明白那位科斯塔利欧的皇帝陛下为什么要拉拢自己了，恐怕皇帝早就知道她要成为主教，所以才提前找到了她。
　　蒂娜想了想突然有点不寒而栗，如果真是那样，那么皇帝在教廷内的眼线不只是数量多，而且神职的职阶一定也很高。
　　册封仪式结束后，立刻有许多的神职人员轰上来想和蒂娜套套关系，由于之前听过尼奥年轻时的经历，蒂娜也对这种家伙嗤之以鼻。
　　她挥了挥手，桑切斯立刻带着几个光明骑士挡在了蒂娜面前，"对不起，各位同仁，我们的主教大人有点累了，所以你们最好还是不要打扰到她了。"
　　神职人员一看这阵容就知道面前的女孩不是那么容易接近的，只好都扫兴而去。
　　蒂娜现在很想回军士坦丁堡找尤妮卡和斯科特谈一下，虽然她一直很想当大官，可是当她真的当上这个大官的时候却发现自己不知道这个大官要干什么了。
　　蒂娜和桑切斯第二天就告别了教皇，带着她那还没有数完的一箱金币踏上了回军士坦丁堡的路途。
　　这一躺帝都之行可以说是皆大欢喜，蒂娜得到金币，爵位和主教的位子，教皇满足了他册封主教的目的，皇帝也为能在教皇身边多一个眼线而高兴，唯一不开心的恐怕就是在蒂娜入住的旅店等了三天还没有拍到她马屁的神职人员了…………
　　蒂娜一回到军士坦丁堡就发现很多光明骑士和一些骑士的家眷在城门口迎接她了。
　　大家呼喊着，"蒂娜主教，欢迎你回来，哈哈哈哈～～～"
　　蒂娜从马车中走出，发现自己不够高，她又爬到车顶上对大家挥着手，但她脸上却不停的抽着嘴角"虽然你们在城门口欢迎我，让我很感动…………可是为什么你们都笑的那么开心啊！庄重点！庄重点啊！魂淡！"
　　蒂娜一行人很快就到了教堂，这让蒂娜觉得很奇怪，因为身后的那群人竟然一直跟到了教堂。
　　教堂里铺着红地毯，蒂娜缓缓有在上面，她发现别人都在红地毯两边走，此时她才有了点领导的感觉。
　　尤妮卡站在地毯的末端，等蒂娜走到她面前时，她微微一笑，那笑容让蒂娜直接呆了，"蒂娜主教，欢迎你回来，既然你已经成为主教了，那就接受我们军士坦丁堡主教上任时的欢迎仪式吧！"
　　蒂娜立刻回过神来，"欢迎仪式？那是啥？"
　　尤妮卡的脸上突然出现一抹坏笑，她从身后拿出一个小水桶说道，"那就是圣水沐浴～～"
　　"嗯…………唉！？圣水？沐浴！"蒂娜刚说完就发现刚才跟着自己的那群人手里一个个都拿着装满水的小水桶，此时他们已经以蒂娜脚下的红地毯为中心，包围了她。
　　现在蒂娜终于知道为什么他们都在笑了，"你……你们想……想干嘛？我可是主教，主教啊！"蒂娜一看慢慢靠近的人群立刻从道具栏里取出了闪烁匕首，"闪……咳咳咳～～"可是她闪字刚出口，嘴里就被水给堵住了，接下来就看到一个蹲在地上抱着脑袋的双马尾少女被一群老少用水进行着无限连击。
　　十分钟后全身湿透的蒂娜站起来，吐出一口水说道，"咳咳咳～～不是说圣水吗？别以为我喝不出来，你们向我身上洒的明明是城外护城河里的水！"
　　"蒂娜姐姐～～我还没有洒水呢～～"米丽娜扛着一人多高的大桶跑了过来。
　　蒂娜惊恐的看着米丽娜头顶上的桶，"米丽娜，我知道你很关心我，不过现在你可以离我远点吗？不要……不要……啊～～～～～"随着一声惨叫，一股水从教堂的大门冲了出去，与其一起被冲到马路上的还有某个紫色头发的双马尾。
　　被泼了一身水的蒂娜换好衣服以后就被尤妮卡叫过去了，原来是要蒂娜试一下她的新衣服，黑色系主教的衣服。
　　蒂娜穿上这件衣服之后尤妮卡直摇头，"大小不合适，宽度不合适，颜色又和你的头发不配，又太缺乏女人味，难看，太难看了。"
　　蒂娜耸耸肩，"这就是主教的衣服了，没办法，将就着穿吧。"其实蒂娜对于这件男性化的主教袍还是没什么排斥的，她还觉得穿成这样回复了原来身为男人的自己一点风采。
　　"不行，要重新做！"尤妮卡一手拍板，决定了蒂娜的衣服，于是两天后…………
　　蒂娜抽着嘴角看着身上这件白色的主教袍，不对……应该已经不能称为袍了，虽然是上下连体的，但更多人会认为它是连衣裙。
　　以白色为主颜色，配以银色的丝线缝制而成，袖子，衣领和裙边都是蕾丝花边，下半身不是袍子宽大的风格，而是哥特式的裙子。
　　尤妮卡把蒂娜的双马尾放了下来，梳成直直的长发，尤妮卡双手一拍，"蒂娜你这个样子太可爱啦，连我也要忍不住爱上你了。"
　　蒂娜立刻变成一脸坏笑，并且把脸蹭上去做出一副要亲尤妮卡的样子，"那你干脆以身相许好了，哦呵呵呵呵～～"
　　尤妮卡轻轻一躲，笑着说道，"好啊，不过要等你再长大一点，不然别人要说我老牛吃嫩草了。"
　　蒂娜嘟起小嘴，"切～～又要等我长大，我现在都那么大了，你们还把我当小孩看。"
　　"嘟起嘴巴的人还说自己长大了？"
　　"喂～～我这张脸就是这个样子，又不是我想嘟起嘴巴！！"蒂娜说完看了看自己身上的连衣裙，"这件衣服我不喜欢，还是用原来那件主教袍吧！"
　　"不行～～"
　　"为什么不行～～～"
　　"因为我不喜欢你穿那件～～"
　　"……………………"
　　最后在蒂娜的强烈要求之下，蕾丝花边被保留了下来，但下半身的哥特裙被去掉了，换成普通袍子的样式，另外蒂娜还让尤妮卡把衣领增高了许多，只要拉起来就可以挡住眼睛下面的所有东西，就像蒙面一样，又在主教袍上的兜帽两边开了两个口子方便蒂娜把双马尾伸出来。
　　蒂娜穿好主教袍后把衣领往上一拉，再把主教袍上的兜帽往下拉了点，已经完全没有人能看到她的长相了。
　　她把双手往大袖子里交叉一伸，"哼哼哼～～如何两位美女，我这个造型是不是很具有神秘感啊！"蒂娜的声音非常猥琐。
　　"喂～～你到底是做主教还是做刺客啊？要那种神秘感做什么？"尤妮卡抹了把头上的冷汗，"其实呢……你做为一名主教，打扮成这样，是不是有点与群众脱轨了……"
　　"群众？你说军士坦丁堡的那些？尤妮卡你开玩笑吧，他们也能算平民？就算是平民……那也是一群极度具有战斗力的刁民！"蒂娜举起小拳头恨恨的说着。

第221章 主教大人很缺钱，后果很严重
　　最后在蒂娜的强烈要求之下，蕾丝花边被保留了下来，但下半身的哥特裙被去掉了，换成普通袍子的样式，另外蒂娜还让尤妮卡把衣领增高了许多，只要拉起来就可以挡住眼睛下面的所有东西，就像蒙面一样，又在主教袍上的兜帽两边开了两个口子方便蒂娜把双马尾伸出来。
　　蒂娜穿好主教袍后把衣领往上一拉，再把主教袍上的兜帽往下拉了点，已经完全没有人能看到她的长相了。
　　她把双手往大袖子里交叉一伸，"哼哼哼～～如何两位美女，我这个造型是不是很具有神秘感啊！"蒂娜的声音非常猥琐。
　　"喂～～你到底是做主教还是做刺客啊？要那种神秘感做什么？"尤妮卡抹了把头上的冷汗，"其实呢……你做为一名主教，打扮成这样，是不是有点与群众脱轨了……"
　　"群众？你说军士坦丁堡的那些？尤妮卡你开玩笑吧，他们也能算平民？就算是平民……那也是一群极度具有战斗力的刁民！"蒂娜举起小拳头恨恨的说着。
　　"蒂娜主教，你刚上任就说自己领地内的信徒是刁民，是不是有点不太厚道。"门外传来斯科特的调侃声。
　　斯科特一走进来，尤妮卡就双手抱胸，"不太厚道？她那是太不厚道！"
　　蒂娜觉得应该改变话题，不然自己身上这套酷酷的衣服恐怕又要换了，"斯科特，你来找我有事？"
　　斯科特点了点头，露出一脸坏笑，"我是来找你要钱的……"
　　"不行！免谈！想也别想！"蒂娜伸出双手反对。
　　斯科特双手一摊，一脸无奈，"主教大人，教会每年拨给我们光明骑士团的钱你总要给我们吧？贪污也不能这样啊！刚过完年至少也要让弟兄们吃口饱饭吧。"
　　"教会拨钱了？"蒂娜转过头一脸疑惑的看着米丽娜。
　　米丽娜点了点头，"前几天那箱子金币就送过来了。"
　　蒂娜一脸正经的看着米丽娜，"我觉得身为主教应该关心一下手下光明骑士的奉禄，米丽娜带我先去看看那箱子金币。"
　　斯科特一听可不愿意了，对面这位新主教可是见了金币就变脸的家伙，他一把拦在蒂娜面前，"蒂娜主教，我觉得身为光明骑士团总团长，也应该关心一下那些金币是否会莫名其妙的失踪，特别是某个双马尾的恶劣家伙……"
　　"不行！！我和米丽娜去就好了。"蒂娜认真的表情瞬间就消失了。
　　"米丽娜，我们走吧。"斯科特完全无视某个正在跳脚的双马尾。
　　"好了，父亲。"米丽娜也扮演着尽职的神职人员。
　　两人携手一起向门外走去…………
　　"你们怎么可以这样～～～那可是一大箱金币啊！至少让我看一眼吧？"蒂娜拽着斯科特的腿，斯科特直接拖着蒂娜走出了十多才甩开了蒂娜。
　　蒂娜一脸悲催的看着他们父女两人离去，这时一只小手搭在了她的肩膀上。
　　尤妮卡带着一脸甜甜的笑容，"蒂娜，不用担心，每人都有奉禄，这是你的那一份。"
　　此时蒂娜才注意到尤妮卡的手上拿着一个盒子，她立刻抢走那个盒子，跑到旁边桌子上打开了它。
　　满眼冒星的蒂娜感叹着，"这耀眼的光芒……这充满温馨的感觉，这……这可是金币啊！"满满一盒子的金币，让她心跳加速。
　　蒂娜立刻安慰起自己，"虽然大箱金币被那两父女拿走了，但好歹还有这一小盒啊。"蒂娜刚想拿一把出来数数，就发现盒子被尤妮卡又拿回去了。
　　尤妮卡从里面拿出12个金币递给蒂娜，"这个就是你的了……"
　　"什么！才12个？那这箱金币是干嘛的？"
　　尤妮卡耸耸肩，"主教一个月的奉禄就是一个金币，一年当然是12个金币啦。"
　　"啊？这就是我明年的奉禄！这也太少了吧？还有你那个盒子里……"
　　尤妮卡看了眼盒子很淡定的说着，"这个啊，这是军士坦丁堡神职人员的所有奉禄，还有其他就是伙食费啊，教堂的维护费用啊，还有一些乱七八糟的东西。"
　　"才那么点钱，教廷很缺钱吗？"蒂娜皱起眉头，以后军士坦丁堡的事情都要自己这个主教来做，奉禄又那么少，只能贪污，所以她很想知道能从教廷贪污到多少。
　　尤妮卡拿盒子的手一顿，盒子差点掉在地上，她用看白痴一样的眼神看着蒂娜，"教廷不缺钱？"当尤妮卡反问这句话的时候，蒂娜头上已经冷汗直冒，不会梅龙那个混蛋死还给自己留了个烂摊子吧？
　　"来……我们分析一下……"尤妮卡把盒子往桌子上一放，伸出十个手指头在蒂娜面前一个一个的算着。
　　"教会的日常机构，教廷里那些当官的，普通教堂里那群神职人员，修道院里那群修士和修女，光明骑士团那群骑士，哪个不要奉禄？光说整个大陆的光明骑士团里那群人的吃饭和日常消耗就是个天文数字！"
　　"咦？那教会没办法赚钱吗？"
　　尤妮卡喝了口茶继续说道，"赚钱？你说教会的收入啊……实话告诉你吧，募捐？那一般都是铜板和银币，金币少的可怜，一般收入最高的就是出售神水和用治疗术之类的魔法帮别人治病，但那都是有钱人才消费的起，你也做过修女，也知道修士和修女的情况，你以为让你们无偿劳动教会很开心吗？那可是丢脸的事情啊，还不是形式所逼。"
　　"其实你还好啦，军士坦丁堡的主教权利不大，但事情也不用做很多，像别的教区里还要建设像教会孤儿院啊，教会学校啊，残疾人收容所，老人收容所，疯子收容所，治疗所之类的建筑，那可都是钱啊！"
　　尤妮卡悠哉的说着，可蒂娜却听的一惊一跳的，这……这哪是烂摊子啊，这他妈根本就是个无底洞啊…………
　　"你也别怪斯科特那么在意那些教廷发来的钱，梅龙从不在意军士坦丁堡老百姓的生活，刚才说的那些建筑，斯科特已经都建好了，而且这些设施的经费一直都是斯科特在出，梅龙甚至有几年的发给光明骑士团的军饷数量还不对，都是斯科特自套腰包的。"
　　尤妮卡一说完，蒂娜立刻站了起来怒气冲冲的往外面走。
　　"蒂娜你要去哪？"
　　"城北墓地！"
　　"去墓地干嘛？"
　　蒂娜怒吼道，"梅龙那个王八蛋丢给我这么一个无底洞，我什么都没做就已经欠了斯科特那么多军饷，不把那个王八蛋从墓地里拽出来鞭几下尸，我怎么解气！"
　　最后蒂娜还是没有机会去鞭尸，因为来找她领奉禄的神职人员们来了，她只好在教堂里满脸笑容的给每一位神职人员发钱，但从她那时不时抽一下的嘴角和颤抖的手可以看出……她发金币的时候很肉疼。
　　作为一名主教自然有很多公事要办，但相信大家都知道某个双马尾对于工作这种东西的态度…………蒂娜依然和以前一样，手一伸，"米丽娜修士辅祭，这些工作就交给你了…………"
　　"可是蒂娜姐姐，这些好像都是要主教决定的事情吧？"
　　"噢～～亲爱的米丽娜，这个决定的人不在乎是谁，在乎的是她是否真正为女神着想，相信你如此真诚的信徒，一定会做好的，记住……你不是在为我做事，你是在为女神大人做事……"蒂娜抓着米丽娜的小手一脸认真的说着，她的脸上明显就是资深神棍三大表情之一"狂热的挚诚！"
　　米丽娜的眼睛中闪着星星，"为女神大人做事！"说完她开始埋头苦干。
　　蒂娜微笑着点了点头，"没错！为女神大人做事……哎哟～～"她刚说完，脑袋上就挨了一下板栗。
　　尤妮卡双手插腰站在蒂娜身后，"好你个蒂娜，我一走开你就偷懒，还骗米丽娜帮你做事。"
　　"没有～～绝对没有～～其实……你也知道我不擅长做教堂的事情。"蒂娜摸着脑袋上肿起的包说道。
　　尤妮卡一愣，"嗯？那你擅长什么？"
　　蒂娜立刻两眼放光的伸出手指数着，"坑蒙拐骗啊……打家劫社啊……杀人跃祸啊……哎哟～～"蒂娜还没说完，脑袋上就又挨了一下板栗。
　　"你这算哪门子光明教会的主教，你丫的根本就是某某邪教的教主！！"尤妮卡捂着额头，"我怎么会想到为你给教皇写那个可以信任的纸条，当时我的脑袋一定是卡壳了……"

第222章 蒂娜老师有点二！！
　　尤妮卡双手插腰站在蒂娜身后，"好你个蒂娜，我一走开你就偷懒，还骗米丽娜帮你做事。"
　　"没有～～绝对没有～～其实……你也知道我不擅长做教堂的事情。"蒂娜摸着脑袋上肿起的包说道。
　　尤妮卡一愣，"嗯？那你擅长什么？"
　　蒂娜立刻两眼放光的伸出手指数着，"坑蒙拐骗啊……打家劫社啊……杀人跃祸啊……哎哟～～"蒂娜还没说完，脑袋上就又挨了一下板栗。
　　"你这算哪门子光明教会的主教，你丫的根本就是某某邪教的教主！！"尤妮卡捂着额头，"我怎么会想到为你给教皇写那个可以信任的纸条，当时我的脑袋一定是卡壳了……"
　　"主教大人，主教大人，有您的信，是教廷来的。"主教办公室外面有一个神职人员敲着门说道。
　　"信？难道又是送钱的？"抱着脑袋躲在地上做出一副防御尤妮卡攻击姿势的某个双马尾立刻跳了起来，一溜烟的冲到门口打开了门，在那位神职人员没有反应过来之前抢走了他手中的信，门口只留下那个瞬间石化的神职人员凄凉的身影。
　　蒂娜打开信一看，结果信里的内容却又让她再一次的失望，而且她还有一**上要被人坑的感觉。
　　"蒂娜主教，由于工作上的原因，希望你能立刻来一下帝都教廷，另外你的亲戚安吉小姐也在这里很想见你一面。………………教皇亲启。"
　　"真是坑爹，才离开帝都没几天就又把我招回去了。"蒂娜甩了甩那封信说道"尤妮卡，我又要去教廷了，教皇老头想我了……"
　　"那你去吧，这里的公务就交给我和米丽娜了。"尤妮卡微笑着说完，然后转过身的时候她却皱起眉头，"格里，你还是不信任蒂娜……或者说你也不信任我，这种对人不信任的性格迟早会把你自己给害死的。"
　　蒂娜很快就启程了，帝都有教皇老狐狸和安吉大腹黑等着，她可不敢耽搁，去晚了说不定就要被坑的更厉害…………
　　没过几天蒂娜就到了帝都的教廷，此时教皇的办公室内气氛极度压抑。
　　安吉坐在旁边喝着茶，教皇在办公桌上看着文件，蒂娜站在他们两位中间站也不是，坐也不是，她可是很清楚的，这两位的关系可不像外面别人看到的那么友好，现在这个办公室表面上是其乐融融，但实际上是危机四伏。
　　安吉放下茶杯"教皇大人，不知道我之前和你提的事情你考虑好了没有？"
　　格里也把手中的文件放下，一脸和蔼"安吉小姐，你放心，那件事情我已经考虑好了，不过我也有一个要求不知道你能不能答应我。"
　　安吉放下茶杯一脸冷淡，"什么要求？"
　　教皇的脸色依然不变，"是这样，我的儿子图斯卡年纪也不小了，虽然早些年去过魔武学院上过学，但那边的老师实在不怎么适合教他，现在他正需要一个老师，蒂娜主教的能力我相信是足够的，而我的儿子也非常喜欢她，所以我希望蒂娜主教在为女神祈福之外的时间可以教导我的儿子。"
　　蒂娜用食指指着自己，"我？当老师？教图斯卡？喂～～～这玩笑太坑爹了吧！！"
　　安吉低头思考了一会，然后她决定了蒂娜的命运，"可以，不过我不希望我的家人永远在这里当你儿子的老师。"
　　格里的脸上露出了笑容，"那是当然，只需要教图斯卡两年，等他成年以后就不用麻烦蒂娜主教了，我会亲自教导他的。"
　　"那我们现在就去为女神祈福了。"安吉说完就拉起蒂娜的手向门外走去。
　　在她们两个的身影消失在格里的视线以后，坐在办公桌后的格里拍了拍手，他的身边瞬间出现一个全身包裹在披风里的男人。
　　格里的声音有点阴沉，"从明天开始，安排在图斯卡少爷身边的潜行者增加4倍，密切关注那个叫蒂娜的少女，只要她做出任何奇怪的举动……杀！"
　　另一边，安吉拉着蒂娜走到门外后松开了她的手，她们两个缓缓走在街道上，安吉戴着纱帽，蒂娜也已经穿上了那套能遮住脸的主教袍，所以路人对她们两个美女也没怎么在意。
　　"安吉小姐，为女神祈福是什么意思？"
　　"你的灵魂宝石耐久快用完了，现在要赶快为你补充。"安吉顿了顿说道"以前我就和你讲过，光明女神留下的神器可以恢复灵魂宝石的耐久度，现在我们就是去那里。"
　　蒂娜听了一愣，连自己都没有怎么在意灵魂宝石的事情，安吉却一直都放在心上，此时她停下脚步看着安吉瘦弱的背影，这个少女对自己一直都是这种若近若离的感情，到底她心里在想着什么呢？
　　安吉停下了脚步冷冷的说道，"发什么愣，跟上。"
　　"是……是的，安吉小姐。"
　　蒂娜和安吉很快到了帝都一座高塔之下，蒂娜抬起头看着高塔，"安吉小姐，这……这不是魔法师工会的法师塔吗？"
　　在这个大陆除了佣兵佩戴自己佣兵团的徽章后可以携带武器之外，还有剑士工会，魔法师工会，盗贼工会等各种职业工会可以发送职业徽章，只要经过一次考试，而他们总工会的地址就在科斯塔利欧帝国的首都。
　　一位剑士身上佩戴的徽章可以炫耀他的职业，所以很多闲杂人等都会去考试，当然某个双马尾对那种事情是完全没有兴趣，她可不敢想象当教皇格里发现自己这位主教胸口上佩戴的是高级刺客徽章时会发生多么可怕的事情…………
　　安吉没有从正门进去，她和蒂娜来到一个偏门，一走到偏门的门口，蒂娜就知道这一定藏着什么宝贝，因为门口正站着一群身穿华丽铠甲的光明骑士。
　　安吉走到领头的骑士面前淡淡的说了一句，"我是安吉……"
　　领头的骑士躬身行礼，"安吉小姐，我们已经收到通知了，这位一定是蒂娜主教了，两位请吧……"领头的骑士说完后挥了挥手，他身后的骑士非常有秩序的让开了路。
　　安吉带着蒂娜走进了塔里，并且踏上了长长的楼梯，但蒂娜立刻发现不对，因为此时她们两个不是在向上去，而是向下走。
　　安吉看了眼疑惑的蒂娜，"这个法师塔其实只是掩人耳目罢了，在这个塔的地下才藏着真正的宝物……"
　　走了很长一段时间，两人才走完了楼梯，接下来的路程虽然是平地，但却给蒂娜一种非常大的压迫感，因为接下来的路上旁边的墙壁上挂满了一人多高的雕像。
　　"安吉小姐，这些是……"蒂娜看了眼旁边的雕像。
　　"你的眼光不错这些当然不是普通的雕像，他们都是炼金术的高级产物，岩石傀儡。"她面纱里的嘴角微微上翘，"只要有人想把最深处那样东西拿走，他就必须先消灭这成千上万的岩石傀儡，就算他消灭了这些岩石傀儡，当他走出这个塔的时候就会发现教会的人早就在外面准备好了一切就等着他去送死了。"
　　安吉说完后她们两个已经来到了一个非常大的房间里，与其说房间，倒不如说是一个大的祭坛，十米多高的光明女神像就竖立在那里。
　　安吉带着蒂娜走到了祭坛顶端，"看看吧，你的灵魂宝石耐久度正在恢复，虽然速度比较慢，但还是在恢复。"
　　蒂娜看了眼道具栏里的灵魂宝石，发现它果然在恢复，但那速度实在是……"安吉小姐，这恢复速度到底有多慢？
　　"一小时一点吧……"
　　"哦…………什么！一小时才一点？有没有搞错！800点我就要在这个鸟不拉屎的地方呆上800小时？这也太坑爹了吧！"蒂娜立刻跳脚了。
　　"对，要待上800小时，如果你不想早点恢复耐久回到军士坦丁堡的话，我不介意你一辈子待在这里。"安吉的声音很冷。
　　看了看安吉的表情，蒂娜毫不怀疑面前这位戴着纱帽的美女绝对会那么做，所以她觉得还是妥协会比较好。
　　"安吉小姐，这个鸟语花香充满人情味的华丽建筑真是让我受宠若惊啊，我觉得在这待上800小时一定是一件非常非常开心的事情，哇哈哈哈哈哈～～"蒂娜一副拍马屁的小人样。
　　安吉点了点头，"既然你这么满意这里那我就放心了，不过你可别忘记白天还要去给图斯卡当老师。"
　　蒂娜揉了揉脑袋，嘟起嘴巴，"像我这样还等着别人教呢，怎么教的了那个小鬼啊。"
　　安吉发出一阵冷笑，"呵呵～你还真以为那位教皇大人会如此安心的把自己的儿子给你这个又没知识，脾气又怪异，杀人如麻，性格还非常恶劣的双马尾来教导？"
　　蒂娜干笑着抹了把头上的冷汗，"呵……呵……我刚才好像听到你说了一些很伤人的话啊…………"

第223章 老师果然不是那么好当的
　　"安吉小姐，这个鸟语花香充满人情味的华丽建筑真是让我受宠若惊啊，我觉得在这待上800小时一定是一件非常非常开心的事情，哇哈哈哈哈哈～～"蒂娜一副拍马屁的小人样。
　　安吉点了点头，"既然你这么满意这里那我就放心了，不过你可别忘记白天还要去给图斯卡当老师。"
　　蒂娜揉了揉脑袋，嘟起嘴巴，"像我这样还等着别人教呢，怎么教的了那个小鬼啊。"
　　安吉发出一阵冷笑，"呵呵～你还真以为那位教皇大人会如此安心的把自己的儿子给你这个又没知识，脾气又怪异，杀人如麻，性格还非常恶劣的双马尾来教导？"
　　蒂娜干笑着抹了把头上的冷汗，"呵……呵……我刚才好像听到你说了一些很伤人的话啊…………"
　　安吉完全无视蒂娜的话，自顾自的说道，"别做梦了，格里让你教导他的儿子，其实真正的目的是在暗中监视你有没有什么对他不利的举动……"
　　接着安吉把脸凑到和蒂娜很近的距离玩味的说道，"你最好在灵魂宝石恢复耐久的这段时间里低调点，如果你的某些举动触动了教皇大人的神经，你就会……"安吉用修长的手指在蒂娜的脖子上做了一个抹脖子的动作。
　　蒂娜咽了口唾沫，"不……不会吧……好歹我也算是他一手提拔的啊。"
　　"看来你对格里还不是很了解，他这个人有一个很大的缺点，那就是多疑。"安吉抬起头看着女神像，"对于他来说，这个世界上恐怕只有自己才能信任。"
　　"他不是还有老婆孩子嘛？"蒂娜立刻想起格里的那个穿越者妻子。
　　"哼～你说那位妻子，她比你想象的更可怜，每天都有无数的潜行者在她身边，明为保护，实为监视，好了，不说这个了，我还有很多事情要做，就先走了。"安吉说完后转身向外面走去。
　　"等等！！你好歹告诉我靠近什么东西可以恢复灵魂宝石的耐久度吧？"蒂娜立刻拉住了安吉。
　　安吉举起手指了指女神像的双手捧着的东西，"就是那个，三位女神之一，光明女神爱蕾诺亚的遗物，光之神盾，大陆上的人给它起了另一个名字…………女神之盾。"
　　蒂娜看了一眼那个盾牌，洁白圣洁的光芒，而盾牌上刻着一位手持水晶球的少女闭着眼睛思考着什么，"女神之盾？那盾牌有什么用？"
　　"可以反射所有的魔法……"安吉淡淡的说着。
　　"哇塞！！原来是这么好的宝贝啊！"蒂娜满眼放光的看着那个盾牌。
　　"你最好别想着把它带出去，如果真有办法带走它，那就只有格里可以做到了，只有历代教皇才可以带着女神之盾到处走，而无论那位教皇走到哪里，这个地下祭坛和那些雕像都会跟着女神之盾移动，所以还是收起你那小心思吧。"安吉说完转身就走，留下蒂娜一个人看着盾牌发呆。
　　看了一会，蒂娜就觉得无聊了，她觉得在这发呆看着盾牌还不如出去找教会里的美女聊天呢，所以她快步离开了这个地下祭坛。
　　一走到外面，蒂娜就伸了个懒腰，"空气是多么清新，生活是多么的美好……"但她立刻就发现旁边有一群光明骑士正一脸呆愣的看着她。
　　"她是谁啊？一副懒散的样子还能进那么神圣的祭坛？"
　　"听说她是军士坦丁堡的新主教。"
　　"主教？不会吧？这副德行还能当主教，不会是走后门的吧……"光明骑士们窃窃私语。
　　蒂娜的小脸唰一下就红了，"咳～咳～愿女神保佑你们。"她很标准的行了个礼。
　　"也愿女神保佑您，主教大人。"光明骑士们立刻停止了窃窃私语，一起恭敬的对蒂娜行礼，好歹对面的双马尾也是主教，至少给她点面子吧。
　　"你们丫的还知道我是主教，刚才一直那么起劲说我坏话别以为我没有听到！！"
　　蒂娜满脸笑容的说道，"每天在这里守卫女神的至宝真是辛苦你们了。"
　　"不辛苦，一切都是为了伟大的女神大人。"骑士们一起恭敬的喊到。
　　蒂娜微笑着挥手慢慢离开，身后的光明骑士们一起喊到，"主教大人请慢走。"
　　在非常和谐的气氛中，蒂娜离开了那座法师塔，但还没有等她走多远，就被一群穿着神职袍的人给拦了下来。
　　"主教大人请留步。"
　　蒂娜眯起眼，"你们想干嘛？"
　　"是这样的……我们是教皇大人派来迎接你的。"
　　"迎接我？"
　　"是的，教皇大人吩咐我们在此等候，如果您一旦从法师塔出来，就把您带到图斯卡少爷那里去。"
　　"一从那鬼地方出来，你们就要让我去教小孩！！你们这是虐待童工啊！魂淡！！"
　　蒂娜一脸无害的微笑，"哦～～原来是这样啊，那好吧，你们带路吧。"
　　虽然某个双马尾很想发飙，不过现在最大的老板正在看着自己，还是像安吉所说的那样低调一点吧。
　　很快蒂娜就被带到了某个豪宅里，蒂娜目测了一下，这个豪宅不比教皇住的那个小多少。
　　图斯卡早以在里面等着了，一看到蒂娜过来，他立刻扑了上去，握住蒂娜的手说道，"蒂娜姐姐，欢迎你来我的庄园……"
　　"等……等一下！"蒂娜抽了抽嘴角，"如果我刚才没有听错……你好像说这个庄园是你的？"
　　"是啊，现在我年纪还小，所以和教父和母亲一起住，等我长大以后就要搬到这个庄园来住了。"图斯卡的脸上带着热情的笑容。
　　"果……果然教皇和主教不是一个档次的啊，真有钱！"蒂娜腹诽着。
　　图斯卡挥了挥手让侍从们都出去了，"蒂娜姐姐，我们先玩什么好呢？"
　　"嗯，嗯，是啊，不如我们先玩…………"蒂娜立刻反应过来自己是来干什么的了，"我不是来陪你玩的啊！"
　　图斯卡一脸奇怪，"不是吗？"
　　"不是！！"蒂娜斩钉截铁的说道，"从现在开始，我就是你的老师了，你要听我的话……喂！！！你要去哪里！！等我把话说完啊！"
　　图斯卡丝毫无视蒂娜的话，他自顾自的向外面走去，嘴巴里还嘀咕着，"嗯～决定了，先去偷园丁的剪刀，然后再用那把剪刀消灭花园里那些我不喜欢的花……哎？蒂娜姐姐你拉着我干嘛？"
　　蒂娜一把提起图斯卡并且把他的脸掰过来面对着自己，满脸杀气的说道，"从现在开始，我就是你的老师，你就是我的学生，听懂了没有～～"
　　图斯卡抹了把头上的冷汗，"好……好的，蒂娜姐姐，那我现在可以去玩了吗？"
　　"不行！！现在是学习时间！！"蒂娜双手插腰，一副充满威慑力的样子。
　　于是教皇唯一的儿子，受尽宠爱的图斯卡少爷，今天被逼迫上了有生以来第一次认真的课…………也许吧……
　　几天后…………
　　清晨的阳光从窗户中照了进来，一位紫色双马尾的少女正翻着面前一本包装精美的大书，阳光洒在她的身上，让她可爱的样貌多了一丝恬静和神圣。
　　"图斯卡少爷，可以告诉我，神典上第三章，第二条写的是什么吗？"蒂娜一脸温柔的说道。
　　"呼～～～呼～～～～"
　　蒂娜头上冒着青筋微笑着继续说道，"谢谢…………"
　　铛～～～～一声硬物击中脑袋的声音在房间里回响。
　　"啊！！！蒂娜姐姐，好疼啊。"图斯卡揉着脑袋上肿起的包说道。
　　"你丫的竟然敢在我上的课睡觉，你想多死几次试试吗！！"蒂娜的身后带着若隐若现的黑雾，虽然她脸上依然带着微笑，但图斯卡此时已经完全认为对面的少女肯定是黑化了。
　　"对……对不起……我下次再也不敢了～～"图斯卡立刻求饶起来。
　　蒂娜叹了口气，现在她终于理解做老师的辛苦了，想到这里，她突然想起自己那个每天装十三的师傅里卡尔德，"哎～～看来当初师傅教我的时候一定也是相当辛苦吧……"
　　"图斯卡……你在做什么？"
　　"哦～～我在吃东西啊……"图斯卡正趴在桌子上吃着一块蛋糕。
　　"上课时候吃东西！你当我不存在吗？！魂淡！！"
　　蒂娜现在的生活变的非常单调，白天就教导图斯卡学习一些知识，晚上则是去那个女神之盾旁边睡觉。
　　蒂娜脑袋里装的东西本来就不多，一开始她以为教导图斯卡会有一点难度，后来和图斯卡接触多了她才发现……那是非常有难度啊！因为这个小子根本就是一个被人宠坏，不学无数的小坏蛋！
　　蒂娜不知道以前教图斯卡的老师是怎么教的，这位教皇的儿子竟然根本没有读过神典，就算是字也认识的不多，整天就知道玩和吃。
　　不过反过来想想她也就明白了，谁会去得罪最大老板唯一的儿子呢，以后还想不想混了，作为想继续当主教的蒂娜觉得，她必须找某个老板谈谈。

第224章 监视要不要这么尽责啊！
　　蒂娜现在的生活变的非常单调，白天就教导图斯卡学习一些知识，晚上则是去那个女神之盾旁边睡觉。
　　蒂娜脑袋里装的东西本来就不多，一开始她以为教导图斯卡会有一点难度，后来和图斯卡接触多了她才发现……那是非常有难度啊！因为这个小子根本就是一个被人宠坏，不学无数的小坏蛋！
　　蒂娜不知道以前教图斯卡的老师是怎么教的，这位教皇的儿子竟然根本没有读过神典，就算是字也认识的不多，整天就知道玩和吃。
　　不过反过来想想她也就明白了，谁会去得罪最大老板唯一的儿子呢，以后还想不想混了，作为想继续当主教的蒂娜觉得，她必须找某个老板谈谈。
　　砰～～教皇办公室的大门被人使劲打开了，蒂娜毫不介意的走到教皇面前，把他桌子上的一盘香蕉拿了过去。
　　然后坐到旁边一边吃一边说道，"教皇大叔，早上好～～"
　　"为什么我觉得在你眼中，那盘香蕉比和我打招呼更重要！！"格里抽了抽嘴角，"蒂娜，今天这么急找我有什么事情吗？"
　　"大事情啊！是关于你儿子的！"
　　"我儿子？"格里停下了手上的工作，他突然觉得很有兴趣。
　　"是啊，我真不懂以前的老师是怎么教的，图斯卡现在的知识层面非常的低，需要紧急补充。"蒂娜咽下一根香蕉说道。
　　"哦？非常低？"格里其实对自己这个儿子还是相当了解的，虽然每个教图斯卡的老师在他面前总是夸奖图斯卡是如何如何的聪明，如何如何的勤奋，但格里并不笨，他只是随便问了图斯卡几句，就知道自己这个儿子有几斤几两了。
　　"是啊，需要特别辅导，所以……我想向你要个特权……"蒂娜犹豫了一下说道。
　　"说说看，你要什么特权。"格里突然来了兴趣，这个少女到底要什么特权。
　　"也许你没听过，我们老家有句话叫严师出高徒，要教会图斯卡并不难，难就难在我需要你给我一个可以随便打他和责罚他的权利…………当然如果您不愿意，那就算了……"蒂娜一开始趾高气昂的说着，但看到格里那越来越冷的脸色，她立刻就改口了。
　　就当蒂娜觉得这件事情没戏的时候，格里却发话了，"这个特权我可以给你，但我也需要看到成绩，可以吗？蒂娜。"
　　蒂娜一脸惊讶的看着格里，这个老狐狸一般的教皇让她另眼相看，蒂娜只能在心中感叹，"可怜天下父母心啊。"
　　其实格里今天也是对蒂娜另眼相看了，本来把蒂娜安排到图斯卡身边只是想更方便监视这个一身是疑点的少女，却没有想到她竟然不像那些教图斯卡的老师一样报喜不报忧，而是很真挚的提出了要特权来教导图斯卡，每一位父亲都希望自己的儿子可以有出息，既然有机会，为什么不试试呢，所以格里很简单的答应了蒂娜的要求。
　　格里拿出一张纸开始写了起来，"你先回去吧，我马上就会发布一道命令，从今天起，封你为图斯卡的监督人，可以管理图斯卡的饮食起居等一切事物，关于图斯卡的事情，所有人都必须听你的。"
　　"谢谢教皇大叔，那我就先回去啦～～"蒂娜一脸高兴的走了出去，她已经可以想象一会可以如何折磨那个正太了。
　　格里看着蒂娜娇小的身影慢慢离开自己的视野，他轻轻叹了口气，"真是没有想到，真正对我儿子好的，却是一个我没有完全信任的人，这还真是讽刺啊。"
　　得到特权的蒂娜没有任何迟疑就来到了教图斯卡上课的那个豪宅。
　　砰～～房间的门被一脚踢开，蒂娜双手抱胸一脸得意的看着图斯卡，"少年，从现在开始你…………"但是她那充满威慑力的话却没有办法讲下去。
　　此时图斯卡正认真的坐在桌子上看着书，没有睡觉，也没有吃东西，他这种乖乖的样子让蒂娜立刻没了教训他的精神。
　　"蒂娜姐姐，不好意思，我看的太入迷了，你刚才说什么？"图斯卡抬起头问道。
　　"难道他已经知道了消息？又或者他是真的想认真学习了？"蒂娜如此的想到。
　　"没……没什么……你这么努力，很……很好……"蒂娜干笑着说道。
　　图斯卡微笑着点了点头，继续看起了桌子上的一本书。
　　"管他什么原因呢，只要这个小子愿意认真读书就好了。"蒂娜欣慰的走到图斯卡身边，因为不想打扰这个认真学习的徒弟，蒂娜是偷偷的走过去，没有让图斯卡发现。
　　然后……微笑着的蒂娜发现图斯卡掩盖在神典下面的，似乎是一本最近畅销的骑士小说…………
　　咔嚓！！蒂娜手中撑着的桌角瞬间因为她的激动而被捏碎。
　　图斯卡也发现了蒂娜，"蒂娜姐姐，你好啊，为什么你的脸色那么难看？是不是吃了什么不好的东西肚子疼了？"
　　蒂娜的额头上冒着青筋，举起小拳头恶狠狠的说道，"虽然我不知道我的肚子是不是疼，但我知道某个正太的脸，马上要和我的拳头来一次亲密的接触。"
　　图斯卡一脸疑惑，"正太是什么？哇啊～～～"
　　十分钟后，图斯卡恭恭敬敬的听着讲台上蒂娜讲话，而他脑袋上肿起的大包显示出在刚才十分钟内，他受到了暴力的摧残。
　　啪～～蒂娜的小手拍在了桌子上，"所以说，以后我就不只是你的老师了，而是监督人，从现在开始，你要是不服从我的管教……哼～哼～哼～就会发生一些不愉快的事情，比如体罚啊，体罚啊，体罚啊什么的……"
　　"喂～～为什么只有体罚这一个选项啊！魂淡！！"虽然图斯卡是这样想的，但他却绝对没有敢说出来，"好……好的，蒂娜姐姐，我一定会听你的话……"
　　于是一个顽劣并且被人宠坏的孩子就这样被蒂娜给调教好了…………
　　三天后，野外实践课…………
　　"这怎么可能！"蒂娜抽着嘴角看着那个穿着图斯卡衣服的稻草人，刚才蒂娜去上了个厕所，回来以后就发现某个认真学习的少年变成了稻草人。
　　所谓野外实践课，就是蒂娜带着图斯卡去附近的森林里欺负一下野外的小动物，让图斯卡锻炼一下身体，蒂娜可不希望自己的徒弟变成一个病秧子。
　　"这小子竟然在这个森林乱跑，找起来可是很麻烦的，算了，就用一下他们吧……"蒂娜一点也不着急的走向旁边一颗书，然后对着树上喊到，"树上那个叫杰瑞的潜行者，可以告诉我，图斯卡在哪里吗？"
　　没错，蒂娜就是想偷懒让一直监视她并且保护图斯卡的那些潜行者帮忙找。
　　很快一个中年男人从树上跳了下来，他的眼中充满了杀意，声音也冷的吓人，"图斯卡少爷正在东边的一条小溪里抓鱼，你最好赶快过去……"说完那个男人一下子消失在蒂娜面前。
　　"切～～问你个问题而已，搞的我像杀父仇人一样干嘛。"蒂娜不屑的摆摆手向小溪边走去。
　　很快她就到了小溪边，而图斯卡正脱掉鞋子在水里抓鱼，不过看他身边图斯卡牌竹篮上没有几条鱼就知道他的抓鱼技术了。
　　小溪的水并不高，图斯卡站在里面也没有问题，就在他玩的正起劲的时候，一个冷冷的声音从身后传来，"图斯卡小朋友……可以告诉我……你不好好学习跑到这里抓鱼的理由吗？"
　　图斯卡转过身一脸认真的看着蒂娜，"我抓鱼是为了给敬爱的蒂娜姐姐做烤鱼。"
　　蒂娜心里一暖，没想到这个徒弟还是蛮有良心的，但她突然想到了什么，眯起眼说道，"话说……你一个衣来伸手，饭来张口的大少爷，什么时候学会做烤鱼了？"
　　"……………………"两人都没有说话，静静的看着对方，只有小溪的流水声和图斯卡头顶的一只乌鸦叫着"傻瓜……傻瓜……"
　　两个小时后…………
　　"好吃，真好吃，蒂娜姐姐做的烤鱼比皇宫里御厨做的还要好吃。"图斯卡一边吃着烤鱼，一边对蒂娜的厨艺赞不觉口。
　　蒂娜苦笑着摇了摇头，自己这一手烤鱼的本领是以前和迪恩在村子里练就的，因为要跟着撒本东奔西跑，经常饿肚子，鱼是最容易获得的食物了。
　　"慢点吃，小心鱼刺，今天的野外实践课就到这里吧，等你吃完我们就回家。"蒂娜慢悠悠的吃着烤鱼。
　　图斯卡张着小嘴，"啊？这么快就结束了？我还没有玩……还没有学够呢！"
　　"你刚才已经把自己真正的目的讲出来了！！"蒂娜打了个哈欠，"下次吧，今天我已经没有心情了。"
　　"为什么没有心情？"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"难道我要告诉你，你的那位教皇老爸在刚才你吃鱼的短短半小时里，就把我们身边的潜行者数量增加了三倍！要是再不把你这位大少爷带回去，恐怕一会他老人家就要亲自出马了。"

第225章 半兽人的入侵
　　图斯卡张着小嘴，"啊？这么快就结束了？我还没有玩……还没有学够呢！"
　　"你刚才已经把自己真正的目的讲出来了！！"蒂娜打了个哈欠，"下次吧，今天我已经没有心情了。"
　　"为什么没有心情？"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"难道我要告诉你，你的那位教皇老爸在刚才你吃鱼的短短半小时里，就把我们身边的潜行者数量增加了三倍！要是再不把你这位大少爷带回去，恐怕一会他老人家就要亲自出马了。"
　　蒂娜对图斯卡的教育还在继续，蒂娜对这位少爷的性格也是越来越熟悉了，简单来说就是贪玩，好吃，外加一个不爱学习。
　　"图斯卡！！你给我站住！！"蒂娜大声喊着在图斯卡身后追赶，而她的双马尾今天却被扎成了一个很有个性的冲天辫子。
　　而图斯卡则拼命在前面奔跑，"蒂娜姐姐～～你来抓我啊！"很明显蒂娜的新发型是图斯卡的杰作。
　　"臭小鬼！竟然敢在我睡午觉的时候偷袭我，今天我一定要把你揍成猪头～～"蒂娜一说完，立刻拔出闪烁匕首消失在原地。
　　前面的图斯卡只管往后看，丝毫没有发现蒂娜已经瞬间移动到了自己面前，当他发现时已经晚了，蒂娜的小拳头犹如慢动作一样慢慢在图斯卡眼前放大。
　　啪！！"哇啊～～～"图斯卡一声惨叫被蒂娜打倒在地。
　　蒂娜举起拳头准备再打时，图斯卡立刻喊道"蒂娜姐姐～～不要打了，我以后不敢了，再说了，我好歹也未来的教皇，你每天把我打的鼻青脸肿的，以后我还有什么威严可谈。"
　　蒂娜一愣，小拳头没有打下去，她突然发现图斯卡说的对，这样把他打的不成人形的确不是个办法。
　　蒂娜双手抱胸嘴里嘀咕着什么向房间里走去。
　　图斯卡抹了把冷汗，今天算是逃过一劫了，不过他也很好奇蒂娜向房间里走去做什么。
　　图斯卡偷偷跟了上去，发现蒂娜正拿着一些纸张做着什么，但这次他却听到蒂娜嘴里说的什么了。
　　"又要看不到伤口，又要打的疼，果然就只有那样东西了吗？"蒂娜一边说着话，手里也不停的在弄着那纸，可门外的图斯卡却是冷汗直流。
　　"完成啦！"蒂娜一脸笑容的转过身，正好看到门外偷看的图斯卡。
　　此时蒂娜手中正拿着一个充满异国风格的白色纸扇，她挥舞了几下说道，"图斯卡宝贝，来试试这个东西吧！"
　　"救命啊～～"虽然图斯卡很想跑，可他哪跑的过蒂娜，很快就被拖进了屋子。
　　五分钟后，蒂娜满意的走了出来，而图斯卡在屋子里奄奄一息，嘴巴里还呻吟着，"好……好疼啊……"
　　就在蒂娜和图斯卡进行着猫抓老鼠游戏的同时，大陆最西南角的沙漠之国伊西斯的某个哨所上，两个士兵正在聊着天。
　　"听说最近派出去的几个斥候都没有回来，不会是被半兽人给发现了吧？"
　　"不会吧？那群行动缓慢的绿色怪物能抓住我们的斥候？"
　　"我也不知道，反正连续几个斥候活不见人死不见尸，现在上头很敏感，最近我们还是小心点，不然要被送去洗厕所，那味道可不好受啊。"其中一位士兵满脸恶心的说着。
　　"放心，放心，我肯定轮不到……"突然另一位士兵张着嘴巴，惊讶的看着远处说不出话来。
　　"怎么了？"那位士兵推了推他，然后顺着他的目光向那个方向看去，他所看到的是沙漠中绿茫茫的一片，全部都是拿着武器，身高2米以上的绿色怪物。
　　"是……是半兽人！！敌袭！！敌袭！！"那位士兵立刻大喊着敲着钟。
　　五天后，伊西斯首都的皇宫里，一位穿着华贵头戴王冠的黑发少女坐在王座上听着下面一位骑士的报告，她的身边站着一位和她长相一模一样的黑发少女，此时正皱起眉想着什么。
　　"女王陛下，半兽人的军队已经突破我们半数的关口，现在被剑圣大人挡在摩洛堡的城墙外，请女王定夺。"骑士单膝下跪，恭敬的说着。
　　"这样啊，我明白了，你先下去休息吧，我自然会想办法解决的。"王座上的少女温柔的说着。
　　"是的，女王陛下。"骑士说完后走了出去，大殿里就剩下了两个长相一样的少女。
　　"母亲大人，您的预言果然很准确，半兽人真的在今年发动了侵略，可是看着他们如此强大的攻势，肯定是有备而来，我们真的可以抵挡住他们吗？"站在王座边的少女一脸忧虑的说着。
　　"克蕾雅，你放心好了，如果我的预言没有错，马上就会有人来救援我们，伊西斯暂时没有危险，不过……咳咳咳咳～"王座上的少女突然咳嗽起来，虽然她用手帕捂着嘴，但却丝毫没有让咳嗽缓和。
　　克蕾雅立刻走过去帮女王拍着背，原来这个克蕾雅就是几年前和蒂娜一起在魔武学院里上学的那位伊西斯的公主，克蕾雅……伊丽莎白。
　　女王的咳嗽终于停了下来，她看了眼手帕上那鲜红的血迹，苦笑着摇了摇头，充满慈爱的缓缓抚摸着克蕾雅的脑袋，"不过我的时间恐怕不多了，女神大人赐予了我们一族可以预知未来的能力和永远不会变老的绝世容颜，却让我们的生命如此的短暂……"
　　"母亲大人，您不会有事的，您一定能长命百岁的。"克蕾雅的泪水早已流了下来，她抱着女王不停的重复着那几句话。
　　"傻孩子，人总是会死，只是我希望在我死后，你接替女王位置之后可以把整个伊西斯治理的更好……"
　　克蕾雅擦了擦脸上的泪水，一脸认真的看着女王，"母亲大人，您放心好了，我一定会把伊西斯治理的更好，就算伊西斯要灭亡，我也会和它一起共存亡。"
　　女王微笑着点了点，用手在女儿脸上轻轻抚摸着，突然她的手从心爱女儿的脸上滑了下来。
　　"母亲！！啊！不！！"大殿里充满了克蕾雅的哭泣声。
　　伊西斯遭受半兽人的侵略，女王陛下心力憔悴而逝世，这两个惊人的消息很快传遍大陆各个角落，而伊西斯的救援信同样很快出现在科斯塔利欧皇帝陛下的办公桌上。
　　今天是一个特别的日子，科斯塔利欧的这位皇帝竟然亲自去拜见光明教会的教皇格里。
　　当皇帝陛下出现在大教堂门口的时候，许多消息灵通的人把伊西斯的情况和这件事联系起来就知道马上要发生什么大事情了。
　　果然没过多久，光明教会现任教皇格里就在科斯塔利欧首都最大的广场上向整个大陆发表了演讲。
　　这一天帝都所有王孙贵族都来到了这个广场，光明教会排的上位置的高层也都出席了这次演讲，当然，我们的蒂娜主教也难以幸免的被请到了这个广场。
　　看着一身华贵教皇服装的格里走上高高的演讲台，蒂娜立刻想起前几天格里把她叫到教廷时的事情。
　　“教皇大叔，找我什么事呀，我现在可是很忙的，你那个儿子不容易教啊。”蒂娜毫无修养的坐到旁边吃着教皇桌上的食物。”
　　为什么你每次过来就要吃我的东西呀！！格里摇了摇头，“蒂娜，你对于演讲稿懂吗？”
　　“不就是吹牛嘛~~这有什么不懂的。”蒂娜无所谓的说着。
　　教皇立刻来了精神，“那如果有异族来侵略我们，要用激昂一点的，还是用悲痛一点的呢？”
　　“你在考我？哼哼哼~~当然是又要激昂，又要悲痛，最好还能和利益挂挂钩。”蒂娜很专业的说着。
　　“很好！！这篇演讲稿就交给你写了！！”
　　“咦！！？？为什么是我？？”
　　格里带着老狐狸一般的笑容，“纵观整个教廷，已经很难找出像你这么能说会道的神职人员了。”
　　你直接说我会吹牛得了，“这个……教廷人才济济……我又那么忙……您说……是不是…………”
　　格里伸出两个手指，“下个月给你双倍工资。”
　　蒂娜一脸认真的说道，“这么伟大又神圣的事情就交给在下吧，我一定会不辱使命的！”
　　格里面带笑容，“你可不要勉强啊……”
　　“为女神做事……不累！！”蒂娜一脸的严肃，眼神中带着真诚和光荣，明显使用了资深神棍三大基础表情之一，狂热的挚诚。

第226章 悲催的主教与无奈的王子
　　你直接说我会吹牛得了，“这个……教廷人才济济……我又那么忙……您说……是不是…………”
　　格里伸出两个手指，“下个月给你双倍工资。”
　　蒂娜一脸认真的说道，“这么伟大又神圣的事情就交给在下吧，我一定会不辱使命的！”
　　格里面带笑容，“你可不要勉强啊……”
　　“为女神做事……不累！！”蒂娜一脸的严肃，眼神中带着真诚和光荣，明显使用了资深神棍三大基础表情之一，狂热的挚诚。
　　回到现在，蒂娜抹了把头上的冷汗，“不知道自己那份演讲稿是不是行的通，话说这位教皇大人还真是像大家所说的一样嫉恶如仇啊，一有异族嚣张一点，他就恨不得杀了它全家。”
　　格里拿起可以放大声音的水晶说道，“正如你们所知，一个来恶魔后代的异族，半兽人已经入侵我们西方兄弟的国家，他们一路攻到摩洛堡，半兽人八次攻打光明信徒的城市，并且八次获胜，又侵占了我们的土地，他们在大肆蹂躏女神的国度，毁坏光明教堂，掳杀虔诚的女神子民，污辱贞洁的妇女，贪婪地饮着受洗儿童的鲜血。如果让那些魔鬼的奴隶统治女神所信任的子民，那将是件多么令人羞耻的事。”
　　蒂娜抽了抽嘴角看着旁边所有人的脸上都带着伤痛，这明显是从悲痛的角度叙述着事实。
　　“如果你们仍然无动于衷，女神的信徒就会在这次入侵中牺牲更多，所以我要勉励你们，也恳求你们——不是我，是女神亲自勉励你们，光明的使者们，督促一切有封爵等级之人，乃至所有骑士、士兵、富人与穷人，都必须迅速予以西方光明教徒援助。把凶恶的异族赶出我们的领土，我告诉在座的各位，也通知不在场的人：这是女神的旨意。”
　　蒂娜带着笑容看着旁边一个个挚诚的眼神，“这就是用信仰来提高大家的士气。”
　　格里继续说道，“让我们投入一场神圣的战争——一场为女神而重获土地的伟大的西征吧！让一切争辨和倾轧休止，登上赴圣地的征途吧！从那个邪恶的异族手中夺回圣地吧！”
　　“那个地方，如同《神典》所言，是女神赐与伊西斯后嗣的，遍地流着奶和蜜，其肥沃和丰富超过世界上的一切土地，是另一个充满欢娱快乐的天堂。我们这里到处都是贫困、饥饿和忧愁，有些地方连续数年的荒年，到处都是凄惨的景象，老人几乎死光了，木匠们不停地钉着棺材，母亲们悲痛欲绝地抱着孩子的尸体。西方是那么的富有，金子俯身可拾，我们为什么还要在这里坐以待毙呢？”
　　“终于来了重头戏了，伊西斯可是盛产金子的地方啊，用金子诱惑这些人恐怕很容易吧。”蒂娜一脸邪恶的笑容。喂！！你以为每个人都像你一样喜欢金子啊！！
　　“一个遭人类蔑视，受恶魔支配的堕落民族，若是战胜了一心崇拜女神，以身为光明教徒而自豪的民族，会是多大的耻辱啊！如果你们找不到配得上光明教徒这个身份的士兵，女神该怎样责备你们啊！”
　　“让那些从前十分凶狠地因私事和别人争夺的人，现在为了女神去同异教徒斗争吧！——这是一场值得参加，终将胜利的战斗。让那些过去做强盗的人，现在去为光明而战，成为光明的骑士吧！让那些过去与自己的亲朋兄弟争斗不休的人，现在理直气壮地同那些亵渎圣地的野蛮半兽人战斗吧！让那些为了微薄薪水而拼命劳动的人，在西方的征途中去取得永恒的报酬吧！身心交瘁的，将会为双倍的荣誉而劳动，他们在这里悲惨穷困，在那里将富裕快乐。现在他们是女神的敌人，在那里将成为女神的朋友！”
　　“毫不迟疑地到西方去吧！凡是要去的人都不要再等待，赶紧回去料理好事务，筹备足经费，置办好行装，于冬末春初之际，奋勇地踏上向西的征途！”
　　“本着光明女神赐予我的权柄，我郑重宣布：凡参加西征的人，他们死后的灵魂将直接升入天堂，不必在炼狱中经受煎熬；无力偿还债务的农民和城市的贫民，可免付欠债利息，出征超过一年的可免纳赋税。凡动身前往的人，假如在途中，不论在陆地或海上，或在反异教徒的战争中失去生命的，他们的罪愆将在那一瞬间获得赦免，并得到天国永不朽灭的荣耀。”
　　蒂娜叹了口气想到，“一直都在为那些贵族争取着荣誉，这段字好歹也让我为农民们争取了一些报酬吧，虽然少了点，但至少可以给他们一些人翻身的机会。”
　　格里用力一拍演讲桌，抬起手指着西方，大声的说道“向着西方出发吧！不要犹豫，不要彷徨，为了荣耀为了女神，去吧！”
　　“为了荣誉！！为了女神！！”
　　“为了荣誉！！为了女神！！”
　　“为了荣誉！！为了女神！！”广场上的人发出震天的喊叫声，让整座帝都沸腾起来。
　　教皇格里的宣言发布几天之后，整个大陆都沸腾了起来，所有人，无论是贵族，士兵，商人，工人，农民，铁匠，等等都忙碌了起来，有的是为了荣誉，有的是为了利益，有的是为了自由但无论他们的想法是怎么样，他们的目的地却是一样的，那就是西方，伊西斯与半兽人交战最激烈的摩洛堡。
　　一个多月后…………
　　由于是教皇亲自发布战争宣言，所以教廷自然也需要派遣专人前去摩洛堡，以告诉世人教廷对于这次战斗的关注度是非常高的。
　　但对于年事已高并且事物繁忙的教皇阁下来说，肯定不能去圣战的前线，必须派遣一位高阶的神职人员代替教皇阁下勉励前线为女神大人牺牲的勇士们。
　　"教皇老头！！你演讲稿都是我给你写的，圣战关我鸟事！你竟然恩将仇报派我去前线督导战斗！！"此时一辆绣着十字架的华丽马车中，一位双马尾的少女正在愤怒的嚎叫着。
　　没错，这次代表教皇去前线督导战斗的人就是新上任的主教……蒂娜小姐。
　　此时教廷派出的大军已经走到了伊西斯的边境线上，说是教廷的大军，其实就是数量稀少的神职人员，加上数量更稀少的光明骑士，再加上数量庞大的各行各业准备去伊西斯搞点利益的人，最后加上一大堆的粮草。
　　这样的队伍行进速度那是相当的慢啊，蒂娜简直怀疑这些粮草在到达伊西斯之前就有可能被这群吃闲饭的给吃光了。
　　咚咚咚～～蒂娜的马车门被敲响了。
　　"什么事，快说！"马车里传来蒂娜不爽的声音。
　　"主教大人，前面有圣都去伊西斯的使者，他想见您。"马车门外一个光明骑士恭敬的说着。
　　"圣都的使者？我认识他吗？"蒂娜把脑袋伸了出去看了一眼。
　　远处一辆马车上站着的一位棕色头发蓝色瞳孔的英俊少年正微笑着向蒂娜挥着手。
　　蒂娜那臭臭的表情立刻绽放出开心的笑容，她立刻说道，"你去告诉那位使者，让他到我的马车上一起同行。"
　　那位光明骑士一脸疑惑，怎么这位一路上怨声载道的主教，突然就变了性子了。
　　没过多久，那位英俊的少年就走进了蒂娜的马车里。
　　"卡洛斯，你怎么会在这里的？"蒂娜高兴的说着，能在这里遇见自己以前的同学，的确让蒂娜很开心。
　　"尊敬的蒂娜主教，你这么说就让我不开心了，怎么见到自己的老同学第一句就是问这个啊？哈哈～～"卡洛斯依然和以前一样是那么的放荡不羁和从容不迫。
　　蒂娜吐了吐舌头，"真不好意思，自从魔武学院一别，我们都有好几年没见过面了，现在突然看到你，还不是激动的，想想以前我们一起偷偷翻墙出去玩，就觉得好笑。"
　　卡洛斯也摸了摸脑袋，"别提了，那都是小时候不懂事，以前看你很抠门就和兰迪亚商量着想狠狠吃你一顿，结果差点命都没了。"
　　"好啊！原来那次蹭我饭是你们两个商量好的啊！那次可吃了我整整58个银币啊！魂淡！！"
　　"我靠！！过去那么多年你竟然还可以记住，我真是服你了，哈哈～～"卡洛斯笑了起来。
　　"关于钱的事情我可是记得很清楚的，哈哈～～"蒂娜也笑了起来，两个人一起进入了童年时的回忆，那一段段快乐的时光，那一幕幕危险的情景，就像在昨天一样那么清晰。
　　既然有老朋友一起同行，蒂娜自然高兴，不过她还是很疑惑卡洛斯怎么会成为去伊西斯的使者了。
　　卡洛斯耸耸肩，"没办法，做王子也不容易啊，你以为就只有信光明女神的国家派了人去吗？"

第227章 蒂娜也有善心
　　既然有老朋友一起同行，蒂娜自然高兴，不过她还是很疑惑卡洛斯怎么会成为去伊西斯的使者了。
　　卡洛斯耸耸肩，"没办法，做王子也不容易啊，你以为就只有信光明女神的国家派了人去吗？"
　　"嗯？难道不是吗？"
　　"当然不是，虽然圣殿和光明教会水火不容，可是你别忘了，在对待异族的立场上，秩序女神和光明女神都是站在一边的，而且这次你们那位教皇大人发表的演讲真是鼓舞人心啊，圣都的许多贵族都向国王陛下主动请战，搞的我那位老爸非常头大，无奈只好让那些狂热的贵族们派遣自己的私人卫队去参加这次西征。"卡洛斯一脸的无奈。
　　"私人卫队？那这次西征岂不是胜算很大？"蒂娜立刻想起自己要去前线，如果队友很给力，那自己也可以在前线安全一点。
　　卡洛斯一愣，突然笑了起来，"蒂娜你那不爱看书的毛病真是一点也没有变啊，数千年的历史中，人类集合起来讨伐异族的圣战数量可是很多的，光是有记载的大战役就有三百多次，就更不用说小战役了，虽然发起人和发起原因不同，但结果都是一样的，人类必胜！"说到后面，卡洛斯的脸上露出了骄傲的神色，明显是对自己身为人类的一种优越感。
　　蒂娜摸着下巴，"原来是这样，人类虽然个体的力量弱小，但集合起来果然是很强啊，那这次西征的胜算是很大的喽？"
　　卡洛斯一拍胸口，"那是当然，而且你也不用冲在前面啊，你只要站在队伍最后面用扩音石大声给将士们打气就好了，话说……就你这对女神的挚诚程度，真的会上前线吗？"
　　蒂娜一脸严肃的说道，"你竟然怀疑我对女神的忠诚，为了女神，我一定会站到战斗的最前线的！"说完她拉开窗帘看了一眼外面的将士们，希望得到心灵上的一点安慰，当看到外面一群拿着锄头穿着布衣的农民时，她抽了抽嘴角对卡洛斯说道"也……也许吧……"
　　卡洛斯一脸笑意，"你果然和原来一样，对宗教没有丝毫信仰，我就奇怪了，像你这样的人是怎么坐到主教这个位置上的？"
　　"运气不好，被教皇大人当做枪使，当了替罪羊。"蒂娜抹了把头上的冷汗继续说道，"卡洛斯，就外面那群农民也能发动圣战？他们去西征不会就是当炮灰的吧？"
　　卡洛斯使劲摇着头，"那群农民当炮灰？怎么可能！什么是炮灰？战场上炮灰的最大作用就是消耗敌方的远程武器弹药数量，可是半兽人根本就没有远程武器，他们只会近战，所以说这群农民连炮灰都当不上。"
　　"啊？那这群农民过去岂不是送死？"
　　"也不全是，人类就是这样，当数量达到一定程度的时候，不但可以提高士气，而且蚂蚁多了，说不定还能咬死大象呢！"卡洛斯拿起茶杯毫不在意的说着。
　　"喂！蚂蚁和大象，那不就是去送死吗！"蒂娜一脸失落的说道，"其实这次的演讲稿是我写给教皇的，原本想给农民们一点机会翻身的，结果却害了他们……"
　　卡洛斯立刻停下了喝茶的动作，他静静的看着这位少女，也许她杀人不眨眼，也许她非常贪财，但她的内心深处依然有着关心他人的心。
　　卡洛斯拍了拍蒂娜的肩膀，"你不用太在意，就算没有你的那份演讲稿，每次圣战死伤最多的也是这些农民。"
　　蒂娜抬起头睁大眼睛一脸疑惑的看着卡洛斯。
　　卡洛斯承认自己被萌到了，他咳嗽了两声继续说道，"这些农民都是贵族家的农奴，要一辈子为贵族种田，然后他的后代也要这样继续过下去，有许多农民不满足这样的生活，他们想参加圣战，得到一些战利品，把自己给赎回来，其实你写的那些演讲稿非常为他们打算，现在只要他们参加这次西征，无论他们是不是能活着回来，至少他们的后代不用在当农奴了，所以这次西征农民参加的数量是有史以来最多的。"
　　"最多的……"蒂娜点了点头，看来自己的确是做了件好事，可是这件好事却牺牲了更多的人命。
　　"什么时候才能废除这种不公平的农奴制度，至少也要让他们拥有自己的田和房子吧！"卡洛斯恨恨的说道，"等我当了国王，我一定要改变这样的局面，至少要先从圣都开始。"
　　蒂娜看着这个一脸严肃的年轻人，突然觉得他长大了好多，这样为人民着想的王子已经不多了，突然她想起了另一个人，"卡洛斯，你和乔治亚的感情怎么样了？"
　　刚才还一脸认真的某王子，一听到乔治亚的名字，立刻脸上挂着尴尬的笑容，头上的汗也流了下来，"呵……呵……很……很好啊。"
　　"哦？很好是多好，亲嘴？还是做了什么少儿不宜的事情？"蒂娜一脸坏笑。
　　卡洛斯一脸颓废的躺在马车里，"我也想啊，可是我的那位未婚妻和我谈了几年，硬是只让摸摸小手，其他过份事情我一提出来就要被剑指着。"
　　"哈哈～～以前那个风流倜傥，游遍花丛的少年去哪里了！！"
　　"别提了，还不是那该死的圣殿骑士团规矩，估计我们没结婚的话，永远也亲不到她了。"卡洛斯有气无力的说着。
　　"没关系，没关系，等你当了国王，就可以用国王的权利娶她了，圣殿肯定也会给你这个国王面子的。"蒂娜坏笑着说道。
　　卡洛斯点了点头，突然她也一脸坏笑的说道，"那你也小心点了，那位一直深爱着你的亚特鲁皇子殿下如果当了皇帝，恐怕他也会用皇帝的权力强行要求娶你的。"
　　"不……不会吧……"蒂娜嘴角抽着说道。
　　卡洛斯一脸的无所谓，"我很了解那位童年时的朋友，那家伙做事认真，对自己想要的东西特别的执着，而对于自己喜欢的女人他就更是执着了，我从没有见过他对哪个女人向对你这么关注的，恐怕你以后的日子会很不好过…………"
　　"喂～～喂～～我们正在谈论西征的问题，不要扯到那么不开心的话题上好吗？"蒂娜觉得应该立刻转移话题，不然自己可能这一路上都会很郁闷。
　　"这是不开心的话题吗？"卡洛斯看了眼马车外面那些保护着马车的光明骑士，"那个教皇对你不错啊，竟然还派了那么多光明骑士保护你。"
　　蒂娜嘟起嘴，双手抱胸的说道，"哪里对我好了，我想让军士坦丁堡的光明骑士保护我，结果教皇那个老狐狸竟然派了他的手下来陪我去西征，这哪里是保护我啊，这分明是监视我，怕我在半路跑了，有锁他教皇大人的颜面！"
　　"教皇阁下真是英明啊，知道你这个恶劣的家伙会逃跑！"
　　"喂！你到底是我的同学还是教皇的同学啊！魂淡！！"
　　蒂娜和卡洛斯就这样坐着马车一路欢笑着向伊西斯驶去，大部队一踏上伊西斯的沙漠，蒂娜立刻就感觉到了一个字……热！
　　伊西斯的沙漠和地球上的沙漠一样，白天和晚上温差很大。
　　这种高温白天有45度以上，站在太阳底下热浪滚滚，犹如置身于免费的桑拿房一般，话说……异界人真的懂桑拿是什么吗？
　　如果说白天是桑拿，那夜晚就是去北极旅游了，温度直接下降到零下十度左右，早上起来的人脸上都是一层霜，这种冰火两重天的感觉真是让某个双马尾的主教欲仙欲死啊，还好这个世界的人很少生病，而蒂娜现在也算是个异界人了，自然也拥有这种福利。
　　还好那群农民虽然战斗力不强，但却特别能吃苦耐劳，加上长年的劳作，身体也是相当结实，竟然没有发生大批生病的事情，此时蒂娜只好安慰自己，如果这样的情况放在地球，那恐怕能活着走到伊西斯的人都不多了。
　　半个月后，教廷某主教的马车里，一个双马尾正毫无形象的趴在马车里一副有气无力的样子，"卡洛斯……还有多久才能到伊西斯的首都啊………好热啊……"
　　躲在角落阴影里的卡洛斯喝了口茶润了润喉咙，用沙哑的声音说道，"快……快到了……的确是很热啊……"
　　其实这辆马车是用特殊材料做成的，马车中的温度比外面要整整低了十度，但就算是这样，外面那强烈的阳光却可以直接无视窗帘射到里面两人的身上，加上马车的密封设计，已经完全成为了一个低温蒸笼。
　　"教廷的人来啦！"
　　"快看，那是教廷的物资和士兵～～"
　　马车外传来了欢呼声，同样马车里某个挺尸的双马尾主教也发出了欢呼声，"卡洛斯～～别装死了，我们到伊西斯的首都啦！"
　　"终于到了，终于到了。"卡洛斯热泪盈眶的说道。
　　"卡洛斯先生，请问您到伊西斯之后想做的第一件事是什么呢？"蒂娜很淡定的问道。
　　"蒂娜小姐，我和您想的当然是一样的啦！"卡洛斯也是一脸淡定。
　　接着两人一起喊到，"洗澡！！"

第228章 新任女王的请求
　　"卡洛斯先生，请问您到伊西斯之后想做的第一件事是什么呢？"蒂娜很淡定的问道。
　　"蒂娜小姐，我和您想的当然是一样的啦！"卡洛斯也是一脸淡定。
　　接着两人一起喊到，"洗澡！！"
　　在路上整整一个半月没有洗澡的两位已经非常激动了，但他们走出马车的时候依然是那么的庄重与谦逊,装样子那是必须的。
　　城门前已经有一个中年男人在等候了，看装束应该是将军一类的人，他走到蒂娜的马车前躬身行礼，"欢迎教皇大人的代理人蒂娜主教，以及圣都奥尔特乌斯的卡洛斯王子殿下。"
　　蒂娜与卡洛斯纷纷走下马车行礼，那位中年男子似乎官位很高，他说话不卑不亢，丝毫没有巴结的意思，"女王陛下已经在皇宫里摆下了酒宴，请两位过去叙旧。"
　　蒂娜疑惑的看了眼卡洛斯，"那个女王和咱们很熟？"
　　卡洛斯摸着下巴，一脸神秘，"真是没有想到，那位大小姐性急的脾气一点也没有变啊，不过既然你不知道，还是先去看看她吧，不然下次见面肯定要被她放嘲讽的。"
　　"那位女王陛下很爱放嘲讽？"蒂娜越听越迷糊了。
　　"那是当然，以前我们在魔武学院开学典礼的时候可是被她放了群体嘲讽啊！"
　　"唉！？"此时蒂娜也想起了那个黑发黑瞳的美丽少女。
　　伊西斯的建筑风格就如同中东一样，神殿都是葫芦顶的，房子都是平顶的，城墙……那必须是高高的。
　　一进到城市内，蒂娜就感觉到一股凉爽，从马车里向外看去，竟然到处都是绿油油的树木，脚下也是砖头路，完全没有风沙等沙漠的感觉。
　　"这……这可真是沙漠中的一个绿洲啊！"蒂娜由衷的感叹着。
　　"是啊，这个绿洲可是女神留下的奇迹，在这座大城市的内部，一年四季恒温，有充足的水源和田地，甚至还可以饲养牲畜，简直是个天堂，但城市外面却是一片荒凉寸草不生的沙漠，真是巨大的反差啊。"卡洛斯望着头顶已经不那么热的太阳说道。
　　"女神留下的奇迹吗？"蒂娜立刻联想到魔兽森林那种四季如春的天气，克丽丝以前也说过，那个地方也是女神的奇迹，可到底怎么做才能发生这种奇迹呢？蒂娜百思不得其解。
　　很快就到了皇宫里，伊西斯的皇宫也是富丽堂皇，不同于帝都那种西方宫殿，到处摆满奢侈品，伊西斯的皇宫到处是壁画和女性化的珠帘，显得很简洁。
　　蒂娜和卡洛斯被带到一个可以俯视整座城市的房间里，很快主人就来了，一声华贵的女王长袍，黑发黑瞳的美丽少女走了进来。
　　卡洛斯明显已经猜到了那位女王陛下是谁，所以也没有怎么惊讶，"克蕾雅小姐，不对……应该叫你女王大人！你请我们来这里不会就是为了叙旧的吧？"
　　既然知道对面的女王就是自己以前的同学，蒂娜也就不装什么虚伪了，她抽了抽嘴角，"卡洛斯……你说女王大人这四个字的时候，很容易让我想到某些拿着皮鞭和蜡烛的奇怪类人生物啊！"
　　克蕾雅叹了口气，"你们两个还真是一点也没有变啊，卡洛斯你依然是想到什么就说什么，蒂娜你依然脑袋里全是不健康的东西。"
　　卡洛斯突然收起那玩世不恭的笑脸，一脸严肃的说道，"克蕾雅，既然我们都是同学，你也就不用想那么多了，有什么我们能帮忙的事情，尽管提就好了。"
　　蒂娜啪啪啪鼓起了掌声，"果然够义气，够朋友，要卡洛斯办事尽管提就可以了，但我可不干，就算是同学，鞠躬尽瘁，死而后已的我好歹也要收点辛苦钱吧！"
　　"喂～～你一个主教大人帮自己同学办事还要收钱，你到底有多穷啊！"
　　"喂～～你一个王子哪知道我的痛苦啊，帮同学我绝对没意见，但好歹也不能白干吧？要不你给钱？"
　　"贪财鬼蒂娜！！"
　　"守财奴卡洛斯！！"
　　克蕾雅微笑着看着面前的两位同学，虽然他们也都长大了，虽然他们也都位高权重了，但他们还是把自己当朋友看，那样就足够了不是吗？
　　"咳咳～～两位都想帮我心情可以理解，但你们的话题似乎有点跑题了。"克蕾雅继续说道，"卡洛斯说的没有错，我这次找你们的确有重要事情谈，我觉得在伊西斯……不！！是整个西南大陆就只有你们两个可以信任了。"
　　"怎么可能？"蒂娜一脸惊讶，面前的女王竟然说没有可以信任的人。
　　卡洛斯早已收起了笑容，"到底是怎么回事，克蕾雅！"
　　"一切都是从我母亲死后开始的。"克蕾雅美丽的脸上滑下两道泪痕，蒂娜在旁边看的一愣，到底是什么事竟然可以让这个高傲的少女如此伤心。
　　克蕾雅使劲握紧了拳头，"虽然母亲临死前让我好好治理伊西斯，我也愿意为了伊西斯的和平去死，可是遇到这种状况，我真的不知道该怎么办。"
　　"难道是……政变？"卡洛斯惊讶的说道。
　　"没有那么过份，只是所有的大臣都联合起来，以我年幼为由，希望我能退位，并且解除三千多年来伊西斯一直沿袭至今的女王制度。"克蕾雅一脸颓废的说着，然后双手捂着脑袋，"我不知道……我真的不知道，我可以为伊西斯去死，但伊西斯的中间力量让我从女王宝座上下来却让我无法理解。"
　　"切～～这还不明白吗，那群魂淡中最大的那个想当国王呗！"蒂娜一脸的不爽。
　　"你是说亲王阁下？这怎么可能？他可是母亲大人的义弟啊。"克蕾雅抬起头疑惑的说道。
　　"恐怕远远没有那么简单，就算克蕾雅把王座让出来，克蕾雅也是必须死的。"卡洛斯沉着脸，"因为她只要活着，伊西斯的未来还是有可能被女人所掌握。"
　　克蕾雅抬起头看着卡洛斯，"为什么？为什么他们要这样对我？"
　　蒂娜走过去掏出手帕递给了克蕾雅，"有些人啊，就是那样，你越是对他们放纵，他们就越是容易得寸进尺，恐怕你母亲和你的政策都是很怀柔的吧？"
　　克蕾雅点了点头，卡洛斯继续补充到"这次半兽人的进攻和前女王的死，正好给那些居心不良的大臣们机会来撼动你的权利，其实你只要按兵不动，他们不敢把你怎么样，因为你的母亲在伊西斯人民中还是很有影响力的，就只怕……他们联络十字军中一些位高权重的人……借助外力……"
　　"是的，我今天找你们主要就是为了这件事，我希望蒂娜能用自己的职权束缚住那些宗教狂热者，同样希望卡洛斯能利用王子的身份约束那些圣都来的心高气傲的年轻贵族，……拜托你们了。"克蕾雅对着蒂娜和卡洛斯重重的行了一礼。
　　还不是很清楚情况的蒂娜，自认为自己很有义气，"放心吧，我们可是同学，不帮你帮谁哟～～"蒂娜元气的说着。
　　卡洛斯装做一脸的忧愁，"真是没办法，看来我又要去找那些小屁孩们谈谈了。"
　　接下来的话题就比较轻松了，三人一起聊了一会魔武学院的往事，在吃的酒足饭饱后，蒂娜和卡洛斯就告辞离开了皇宫。
　　在回去的马车上，蒂娜终于忍不住问道，"卡洛斯，你觉得克蕾雅的处境怎么样？"
　　卡洛斯一副懒散的样子，"她的日子现在很不好过，外有半兽人进攻，内部又都是一些希望她下台的人，不过我们能帮她的并不多，就看她自己的手段如何了。"说完卡洛斯转过身看着窗外，此时他的内心却还有一句话没有告诉蒂娜，"真希望圣殿的人没有插手到这件事里面，否则的话……克蕾雅就危险了。"
　　蒂娜和卡洛斯在伊西斯修整并且等待其他国家派来的西征部队整整半个月，所谓的修整就是参加西征的人员都要领一件白色的罩袍，上面用红色画着一个十字，把这件罩袍穿在铠甲或者链甲的外面，如果你有那两样装备的话………
　　这样做的用意，其一是代表着信仰，其二就是容易分清敌我，蒂娜腹诽，"和半兽人打仗还能分不清敌我？一个是绿的，一个是白的，你的眼睛长屁股上去了？"
　　等到大部分西征部队都赶到伊西斯之后，大军就开始浩浩荡荡的向位于最前线的摩洛堡移动。

第229章 你别惦记我，我怕被阴
　　这样做的用意，其一是代表着信仰，其二就是容易分清敌我，蒂娜腹诽，"和半兽人打仗还能分不清敌我？一个是绿的，一个是白的，你的眼睛长屁股上去了？"
　　等到大部分西征部队都赶到伊西斯之后，大军就开始浩浩荡荡的向位于最前线的摩洛堡移动。
　　蒂娜不知道这次到底有多少人参加了西征，但她向马车外望去时到处都是白红相间罩袍的人，一眼望去，看不到边。
　　几天后大军就来到了摩洛堡，一到摩洛堡，蒂娜就知道为什么人类要把如此重要的防御工事建在这里了，因为摩洛堡附近全部都是岩石，脚下也都是石头路。
　　而且在摩洛堡城门的正前方竟然还有一块相当庞大的平原，在这个沙漠中竟然有如此一块石头平原，对于人类来说实在是太有优势了，因为沙漠的地形让擅长骑马作战的人类骑士们苦不堪言，在这样的平原上可以让马匹的冲击力达到最大。
　　蒂娜和其他高层一到摩洛堡就立刻去见了城主，这位城主是一个肌肉男，皮肤黝黑，满脸横肉，蒂娜只是第一眼看到他就觉得这家伙是走后门才能做到城主这个位置的。
　　在去住处的路上，蒂娜一脸猥琐的说道，"卡洛斯，你说那个城主花了多少钱才当了这个官啊？"
　　卡洛斯一愣，他突然笑了，"我说主教大人你是真不明白，还是假不明白，如果他真有许多钱，那就不会来这当城主了。"
　　"喂～～卡洛斯先生，这可是摩洛堡，去伊西斯的必经之路，沙漠中唯一没有风沙可以补给的绿洲……"双手抱胸的蒂娜突然停了下来，她想到了某些不好的东西。
　　卡洛斯一脸笑意，"看来你也想到了，没错，同样这里也是半兽人进攻人类的跳板，是必争之地，如果那位城主要是真有钱有关系，早就花钱跑到离帝都最近的城市去，哪用在这里每天担惊受怕的啊！"
　　"嗨～～搞了半天是个穷鬼，本来还想让他贿赂一下我呢…………"蒂娜一脸的失望。
　　"我去！！原来你丫的是这种想法啊？"卡洛斯觉得这位双马尾在他心中的印象又下降了六个百分点。
　　蒂娜伸出食指在卡洛斯眼前晃了晃"本主教是很穷的，你地明白？"
　　蒂娜刚说完，她的身后就传来一个熟悉的声音，"原来主教大人如此清廉，真是让众多神职人员学习的楷模啊。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这个声音……不……不会是那个贼精的家伙吧？"
　　一位棕色头发，蓝色眼睛的少年向蒂娜他们缓缓走来，虽然他长的很英俊，脸上也带着微笑，但蒂娜看到他却想哭。
　　卡洛斯抹了把头上的冷汗，轻声对蒂娜说道"看来是那个家伙，一会你做事和说话小心点，别被他抓着小辫子，不然一定会死的很憋屈！！"
　　卡洛斯说完就转过身换成了一副笑脸，"哇哈哈，史考特，我亲爱的朋友，你怎么会来这里了。"
　　原来这个少年是以前在魔武学院和蒂娜见过几次面的史考特，但后来经卡洛斯指点，蒂娜才知道这位史考特先生是个优秀的政客，外交官，同样是一个喜欢耍阴谋的家伙，被他惦记着可不是什么好事。
　　"卡洛斯殿下，你可以把我当成朋友真是让我受宠若惊啊。"史考特优雅的说着。
　　卡洛斯一脸的豪爽，"那是什么话，朋友间还用说的那么客气吗？对了，你还没有告诉我，为什么你会出现在这里呢。"卡洛斯说着还挡住了史考特的视线，并把手放在身后，给蒂娜做了一个让她赶快闪的手势。
　　蒂娜主教是何许人也，这种跑路的手势她是再了解不过了，说是迟，那是快，蒂娜转身就准备以百米冲刺的速度向外狂奔……
　　但史考特比她更快，"蒂娜主教，可以请你留步吗？一会我还有一些事情想找你探讨一下。"
　　蒂娜一个不稳，差点栽倒，她转过身，带着甜甜的微笑，"当然可以啦……史考特先生……呵呵……不过好像我还有个什么会议要开……是不是！"蒂娜转过脸对旁边的神职人员说道，不过那个口气比起询问，更像是命令。
　　不过蒂娜明显问错了人，教皇为了让新晋级的神职人员可以多些历练，这次派来给蒂娜帮忙的都是一些刚刚晋级，充满挚诚，严格遵守教廷规则的年轻人。
　　"没有，主教大人，下午没有任何会议。"还没有了解状况的神职人员，立刻一脸认真的回答道。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"真……真的没有？"
　　"是的，没有会议，主教大人请放心。"一脸严肃的神职人员继续把自己的工作贯彻到底。
　　"放心你妹啊！现在我最不放心的就是你！！"蒂娜内心怒吼着，她捂着脸说道，"看来是我记错了，年纪大了就是容易健忘啊…………"喂！！你哪里老了！！
　　"既然主教大人没有事，那就请稍等一下。"史考特转过身对卡洛斯说道，"这次圣战全大陆的人类都尽了力，我身为托尔斯德家族的一员，肯定也要出点力，这次我带了一群挚诚的骑士准备参加圣战。"
　　"你……你也要去西征？"蒂娜傻眼了，这位大哥要是一起西征，那可就玩大了。
　　"是的，为了女神，为了荣誉。"史考特一脸严肃的重复着蒂娜写的演讲稿上的内容。
　　此时蒂娜真想抽自己一巴掌，这次西征好玩了，不但要去和半兽人拼命，还浪费那么多赚钱的时间，另外附加帮克蕾雅安定手下，最可怕的是身边还有像史考这么个阴谋家，西征之路真是不容易啊…………
　　"原来是这样，没有想到你竟然是个光明教会如此忠诚的信徒啊。"卡洛斯笑着说道，其实他的潜台词是……我怎么从来不知道你丫的是女神信徒啊？
　　史考特也是笑着，"家父是光明女神的信徒已经很多年了，我觉得应该像家父多学习一下。"
　　"你和你老爸的关系是出了名的差，你忽哟谁呢！"卡洛斯也不拆穿，只是很豪迈笑着，"真是没有想到，史考特你还真是个孝顺的儿子啊！！！"
　　史考特摆了摆手，"你过奖了，外边怎么传我们父子两个都是次要的，主要是心意和行动。"
　　"你丫的竟然还承认了，脸皮真是厚！"卡洛斯有点无语了，对面这位还真是能说会道，脸皮厚。
　　"卡洛斯殿下，我现在找蒂娜主教有点事，下次再和你聊吧。"说完史考特就走到蒂娜身边，而他却发现卡洛斯比他更快一步已经到了蒂娜身边。
　　"其实……那个……我也找蒂娜主教有点事……"卡洛斯摸着后脑说道，其实他很怕身边这位双马尾说错什么话被史考特抓住把柄。
　　史考特也不生气，他对蒂娜优雅的行了一礼，"最近我时常有心事无法抒发，不知道能不能请主教大人帮我开解一下。"
　　"你有心事关我鸟事！鬼才给你开解呢！"蒂娜挂着圣洁的笑容，"这样啊，那我下次让别的神职人员帮你开解吧。"
　　"其实我想了很多，也想了很多位神职人员，可是这件事一定要像蒂娜主教这样与女神如此接近之人听了我的忏悔，我才能赎罪啊…………"史考特一脸的挚诚。
　　"你别想我啊！更别惦记着我！我怕被你阴！！"蒂娜的笑容顿了一下，继续说道，"听你这种罪人的忏悔需要准备很多东西，不如这样，我先回去准备一下，等准备好了我再去找你吧……"
　　其实蒂娜早就想好了，一会史考特一定会哭的稀里哗啦，不停的求着自己，说不定还会做出什么过激的事情，现在整个摩洛堡都是穿着白色马甲，纹着红十字纹身的欲火焚身男们。
　　史考特只要敢动她半截手指甲，无节操的蒂娜就会以女神的名义让那群男人们强暴史考特无数次！没错！是无数次！！

第230章 主谋竟然也会被人阴
　　"你别想我啊！更别惦记着我！我怕被你阴！！"蒂娜的笑容顿了一下，继续说道，"听你这种罪人的忏悔需要准备很多东西，不如这样，我先回去准备一下，等准备好了我再去找你吧……"
　　其实蒂娜早就想好了，一会史考特一定会哭的稀里哗啦，不停的求着自己，说不定还会做出什么过激的事情，现在整个摩洛堡都是穿着白色马甲，纹着红十字纹身的欲火焚身男们。
　　史考特只要敢动她半截手指甲，无节操的蒂娜就会以女神的名义让那群男人们强暴史考特无数次！没错！是无数次！！
　　蒂娜突然一愣，自己怎么会有这种想法？用男人强暴男人这种事只有某位戴着白帽子的魔王才喜欢干的事啊。
　　卡洛斯偷偷向蒂娜竖起大拇指，同时他也长叹一口气，"看来这个双马尾在某些时候还是很机灵的。"
　　史考特一愣，他给后面的手下使了个眼色，身后那位骑士立刻向腰间摸去。
　　蒂娜的心里一阵得意，"哼哼哼～～这么快就要动手了，放心，史考特先生，一会我会让十字军们对你更粗鲁一点的，哇哈哈～～"
　　那位骑士从腰上拿出一个小口袋递给史考特，史考特微笑着接着袋子并说道，"我一直都认为，蒂娜主教是教廷中勤政廉洁的典范…………"
　　蒂娜一愣，"喂～～有没有搞错，他竟然不按常理出牌！！呜！！"不过她很快就停止了乱想，因为此时眼前有一个东西吸引了她所有的注意力。
　　史考特将口袋打开，露出里面满满的金币，当然他露出的位置非常好，只有站在蒂娜和卡洛斯看到了袋子里面的东西，史考特很认真的继续说道，"小小礼物，我相信这些食物一定会让主教大人喜欢的。"
　　蒂娜转过头看了眼卡洛斯，卡洛斯抹了把头上的冷汗，他从蒂娜的眼神中看出她还没有被完全迷惑住，于是他严肃的对蒂娜点了点头，蒂娜也认真的点了点头。
　　卡洛斯心想，"看来史考特也有算错的时候，这么明显的贿赂一定有问题，就算是蒂娜这样爱钱的人也不会中招的。"
　　啪，一只小手放在了史考特的肩膀上，蒂娜一脸认真的说道，"你真是有心了，既然这样，我就收下这些食物了。"说完蒂娜就接过了史考特手中的钱袋。
　　卡洛斯张着嘴巴一句话也说不出来，"喂！！竟然真的中招了！！"
　　史考特的嘴角微微上翘，"主教大人，关于刚才我说忏悔的事情……"
　　蒂娜好像刚才什么都没有发生一样，"那件事啊……我还缺很多东西需要准备的。"
　　卡洛斯叹了口气，"看来蒂娜还没有被金钱迷失了双眼。"
　　史考特愣了一下，不过聪明的他立刻回了一句，"其实我那里还给主教准备了更大的一份礼物。"
　　"我已经准备好了，我现在可以聆听你的忏悔了。"蒂娜沉声说道。
　　卡洛斯就这样呆愣的站在那里，看着蒂娜和史考特的身影慢慢消失在走廊上，一句话也说不出来，"喂！！这已经不是蒙蔽双眼那么简单了，这根本连理智都没有了啊！魂淡！！"
　　蒂娜来到了史考特的房间，这个房间不大，但很简洁，看的出史考特是个心思细腻的人。
　　神职人员和史考特的侍卫都在门外等候，此时房间里就剩下蒂娜和史考特两人。
　　史考特也不拖拉，他直接取出另一个钱袋递给蒂娜，"主教大人依然和以前一样那么缺钱啊。"
　　蒂娜一边数着口袋里的金币，一边无所谓的说道，"好了，这里就剩我们两个，你和我都认识那么久了，大家都清楚对方是什么人，就别卖关子了，给我那么多金币想让我帮你做什么？"
　　"蒂娜小姐果然是聪明伶俐啊。"史考特已经改变了称呼。"我很想知道前段时间你和卡洛斯去见克蕾雅女王时到底和她谈了什么。"
　　蒂娜停下了数钱的动作，转过身冷冷的看着史考特，"这么重要的秘密，似乎用钱是买不到的吧！"
　　史考特依然挂着笑容，"作为交换，我也会告诉一些情报给你。"
　　"你的情报可以和我们谈话的内容相提并论吗？"
　　蒂娜一说完，史考特却笑了，"就算你不说，我也通过我的情报网大概知道一些，恐怕是关于王位继承权的事情吧。"
　　蒂娜甩甩手继续数钱，"你既然都知道，那还要问我做什么？"
　　史考特突然走到蒂娜面前看着她的眼睛一脸阴沉的说道，"你可能不太了解我这个人，我需要的是真正的情报，而不是那种你传我传的风言风语。"
　　真是一个做事谨慎的人啊，蒂娜觉得还是和这种人合作比较好，反正他要的只是自己的情报，肯定不会出去说，"好吧，你想的没错，的确伊西斯的高层都希望克蕾雅退位，并且以后伊西斯也取消女王制度。"
　　史考特一听立刻露出了果然如此的表情，他点了点，"作为交换我也告诉你一些情报吧，这次我来参加圣战其实是受伊西斯的亲王阁下邀请而来，同样被邀请的还有许多大贵族家的年轻后辈，从这些动作可以看出，这次让女王退位的主谋应该就是他了。"
　　"亲王大人，你没有想到吧，身为主谋的你竟然也会被人阴，真悲剧。"蒂娜心里明白如此重要的情报一定要赶快告诉克蕾雅让她早做防范，于是她转身就向外面走去。
　　史考特却叫住了她，"蒂娜小姐，我很想知道你和卡洛斯对于这件事情的态度。"
　　蒂娜停下了脚步，头也不回的说道，"这还用问吗？我们是朋友！"说完她就大步走出了房间。
　　史考特一愣，看着蒂娜走出房间的背影，他嘴中轻声嘀咕着，"朋友吗……"接着他苦笑着摇了摇头，"蒂娜……阿尔杰斯，你还是太单纯了，像我们这样在权力中心位置的是无法拥有朋友的……"
　　蒂娜刚走，史考特侍卫中的其中一个就走了进来，"少爷，一切都准备就绪了，部队是否要启程。"
　　史考特看了眼窗外的天空，静静的说道，"不，让部队原地待命，过几天让他们去伊西斯皇宫外守着，必要的时候保护好克蕾雅女王。"
　　侍卫明显一愣，"可是少爷，我们不是来除掉女王的吗？"
　　"我们被骗了，那个亲王只说把克蕾雅弄下台，却丝毫没有告诉我们要废除女王制度。"史考特的脸色突然阴沉了下来，"我虽然不喜欢一个有本事的人成为伊西斯的国王，但我更不希望未来伊西斯的最高职权者从羊变成狼，如果有必要……这头狼的脑袋也可以在这次被砍下来。"
　　侍卫行了个礼，"属下明白了，属下告退。"
　　"慢着，你帮我把这封信送给那个主教大人，就告诉她，我们也是朋友。"说完史考特写了一封信交给了那位侍卫。
　　另一边，蒂娜很快找到了卡洛斯，并且把知道的事情都告诉了他，卡洛斯也惊讶无比，不过他惊讶的是史考特竟然把这么重要的情报告诉了蒂娜。
　　既然知道谁是主谋，那事情就容易多了，卡洛斯立刻写信给克蕾雅让她提防着这位亲王，相信这封信一旦到了克蕾雅手里，她也不会那么被动了。
　　两人正在商议如何帮助克蕾雅的时候，一位神职人员走了进来。
　　"主教大人，刚才有一位穿着铠甲的士兵给您送了一封信。"
　　"谁会给我写信啊？"蒂娜疑惑的接过信打开看了起来。
　　神职人员一走出房间，卡洛斯就一脸猥琐的说道，"是不是你的相好写给你的啊？赶快告诉我，他是哪个幸运的男人。"
　　看着信的蒂娜立刻被口水给呛到了。"咳咳～～卡洛斯先生，请你听好了，一般给我写信的人都是来找我麻烦的，而且就算是我相好写信给我，那也一定是女人！女人知道吗！！魂淡！！"
　　卡洛斯毫不介意跳脚的蒂娜，他很安逸的喝了口茶，"没想到，你还真是没有变啊，口味总是那么特别……"

第231章 半兽人俘虏的处决
　　神职人员一走出房间，卡洛斯就一脸猥琐的说道，"是不是你的相好写给你的啊？赶快告诉我，他是哪个幸运的男人。"
　　看着信的蒂娜立刻被口水给呛到了。"咳咳～～卡洛斯先生，请你听好了，一般给我写信的人都是来找我麻烦的，而且就算是我相好写信给我，那也一定是女人！女人知道吗！！魂淡！！"
　　卡洛斯毫不介意跳脚的蒂娜，他很安逸的喝了口茶，"没想到，你还真是没有变啊，口味总是那么特别……"
　　啪～～那封信被丢到了卡洛斯脸上，蒂娜双手抱胸盯着卡洛斯，"特别你妹，看看这封信吧，我觉得写这封信的人口味才有点特别，这都是什么年代，还喜欢玩匿名信。"
　　卡洛斯把脸上的信拿在手里读了起来，"亲爱的主教大人，多谢你今天对我的帮助，为了答谢你，我告诉一件你非常想知道的事情，伊西斯的亲王，已经秘密决定在摩洛堡解除危机，十字军启程进攻兽人，并且收复失地之时，发动政变强行命令克蕾雅女王下台，希望你早做打算…………署名，你的朋友。"
　　卡洛斯拍了拍那封信，"蒂娜，你的朋友可真厉害，这么给力的消息都告诉你了，话说……信里所说的帮助……你不会出卖肉体了吧…………不……不……开玩笑的，开玩笑的！"卡洛斯还没有说完，一把铁剑就架在他的两腿中间了。
　　蒂娜收回铁剑，一脸不爽，"不知道这个写信的家伙是谁，写信还要匿名，谁知道你写的是真是假啊。"
　　"放心，这件事绝对是真的。"卡洛斯一脸我什么都知道的样子。
　　"为什么？"
　　"因为写这封信的人是史考特！"卡洛斯说完，发现蒂娜还是一脸疑惑，他很专业的解释着，"史考特是个很厉害的家伙，他的左右手都可以写字，而且字迹各不相同，像他这次用的就是左手，虽然他如此隐瞒却难逃我的法眼，哇哈哈哈～～"
　　"喂～～你到底有多关注他啊！连他双手笔迹都能一眼认出来。"
　　卡洛斯的笑脸立刻就没了，他一脸的深沉，"你还是和以前一样没有任何压力啊，身为一名王子，未来的国王，如果连大陆上最杰出的几位人才都不了解……"接着他又换了一副嬉笑的脸，"难道你想让我成为一名昏君吗？虽然呢……你和乔治亚成为我老婆后，我左拥右抱可以很爽，但至少也要让把国家治理的好一点吧，哇哈哈哈……"
　　一把铁剑准确的插在他的两腿中间极度靠近要害的位置上，蒂娜一脸杀气"刚才我好像听到有人要左拥右抱啊？"
　　"开……开玩笑的……不要那么激动嘛……"
　　"你还有空开玩笑，如果这封信是真的，那克蕾雅就危险了。"蒂娜担忧的说道。
　　卡洛斯却一点也不紧张，"放心，只要知道他们什么时候动手，问题就并不大了，我好歹也是个王子，这次陪我这个使者大人来伊西斯并且保护我的可是大陆上非常有名的骑兵部队，圣都奥尔特乌斯的枪骑士！"
　　"枪骑士？"蒂娜此时想起几年前在魔兽森林里第一次遇见卡洛斯和乔治亚时候保护在他们身边那群手持长枪充满压迫感的士兵。
　　"是啊，这次我爸派给了我一百多名枪骑士做保镖，一百多名啊，全部都是高级剑士，我决定把这些人都留在克蕾雅身边保护她，相信那位亲王就算是带着上万士兵来政变，克蕾雅也可以全身而退。"卡洛斯一脸我爸是李刚的骄傲模样。
　　蒂娜立刻对卡洛斯竖起了大拇指，"卡洛斯你真够朋友，竟然把保护自己的士兵全部派到克蕾雅身边，这种做法太够义气了……等等！你把这群保镖全部派给克蕾雅，那谁保护你啊？"
　　卡洛斯双手合十放在胸前，用真挚的眼神看着蒂娜，"所以接下来西征很长一段时间，在下的安全就仰仗主教大人和各位光明骑士了，请像上次和魔王战斗时一样英勇的保护我吧～～～喔～～"
　　"去你妹的！"蒂娜飞起一脚把卡洛斯踢倒在地，她可是很清楚的记得上次和魔王安杜马里战斗时自己有多惨。
　　不过现在的状况已经不容蒂娜考虑了，如果摩洛堡的危机解除，十字军必定要进攻半兽人所占领的地区，蒂娜身为教皇的代表必须要跟着十字军一起行动，卡洛斯的办法无疑是最有效也是最快速的解决方法，于是蒂娜妥协了。
　　"好吧，你的安全就由我来负责，记住，不许乱跑，不许去和半兽人战斗，更加不许去拿战利品。"
　　卡洛斯举起一只手，"主教大人，为什么我不可以去拿战利品？"
　　"你身为堂堂王子，难道还要去捡那些肮脏的半兽人身上的东西吗？那多掉面子啊！这种小事就让我去做好了。"蒂娜一副我不如地狱谁入地狱的模样。
　　卡洛斯抽着嘴角想到，"喂！！你一个主教大人，教皇的代表，女神的代言人，去死人堆里捡战利品难道就不掉面子吗？魂淡！！"
　　蒂娜盯着卡洛斯看了一会，看的卡洛斯浑身不自在，"我说蒂娜，你用这么赤裸裸的眼神盯着我干嘛？"
　　蒂娜眯起眼，一脸认真的回答着她的观点，"为什么我越看你这个小子，就越觉得在不久的将来，我会遇到像上次安杜马里那样悲惨的战斗呢？"
　　卡洛斯"……………………"
　　第二天一大早，蒂娜就和卡洛斯一起准备去城墙上慰问一下将士们。
　　蒂娜这次代表的是教皇，可以说现在的身份是非常的尊贵，每次出行都有一百名光明骑士在外围保护，三十名神职人员在身后随驾，那些神职人员中，有拿画着十字徽章圣旗的，有手持神典的，有捧着十字架的。
　　蒂娜走在路上，犹如众星捧月一般，光明骑士在前面开道，身后又有三十名随从，路上的十字军看到她还要纷纷行礼，蒂娜第一次感觉到权力的诱惑力。
　　就在她感觉飘飘欲仙的时候，旁边一个很不合时宜的声音飘了过来，"我说蒂娜，现在你是不是很享受这种被人捧着的感觉？"卡洛斯一脸笑意的说着。
　　"去～去～去～别扫兴，我才刚刚找到一点领导的感觉。"
　　"你可不要陷进去太深了，要知道等这次西征以后，你还是原来的你，这些阵势可都是为教皇准备的。"卡洛斯提醒道。
　　蒂娜一愣，是啊，现在的一切只是幻影一般，自己还是自己，没权没势的自己，想着这些，蒂娜对这些光鲜的虚荣也没有什么兴趣，她狠狠瞪了卡洛斯一眼，然后把帽子拉低，把衣领拉高，双手往袖子里一放，非常低调的在一群人簇拥中走着。
　　走到城门前却停了下来，蒂娜抬头一看，前面挤满了人，而且还都大声呐喊着什么。
　　"你去看看前面那么多人是什么情况？"蒂娜对旁边的光明骑士说道。
　　光明骑士领命而去，很快他就回来了，"主教大人，前面是伊西斯的军队正在处决半兽人的俘虏。"
　　听到这个消息，蒂娜立刻来了兴致，"杀半兽人？有意思！走，过去看热闹。"
　　光明骑士领命开道，虽然路人被挤开后有点不爽，但看到是光明教会的主教大人，都以为主教大人是来主持行刑的，也就没有什么想法了。
　　蒂娜走到城墙上，看到有八个半兽人被绑着带到了城墙边，刽子手已经在他们脖子上套好了绳索，只要把他们往城墙下一推，那些半兽人就一定会被活活吊死。
　　这是蒂娜第一次见到半兽人这种生物，因为这个种族只生活在伊西斯西南边的沙漠了，绝对不会走出那里一步，当然，伊西斯的人类也不会让他们走出那里一步。
　　全身绿色，两米左右，身体非常强壮，嘴巴里有两颗长长的牙齿长了出来，这就是半兽人的样貌。
　　蒂娜一到城墙上，那些城墙上的骑士或者贵族，立刻围了过来，纷纷拍着马屁。
　　"主教大人能够来城墙巡视真是我等的荣幸啊！"
　　"主教大人真是体恤我等啊，在公务如此繁忙之际还要来亲自巡视城墙。"
　　"你们做的很好，竟然抓到了半兽人的俘虏，女神一定会明白你们对她的忠诚，不用在意我，按照你们想做的做吧。"蒂娜和蔼的说道。
　　众人一起行礼，"是，主教大人。"
　　"切，抓了几个半兽人步兵而已，如果这样女神就明白这几个人的忠诚，那这个忠诚来的也太容易了吧！"一个少女的声音从城墙边传来。

第232章 长相与性格相反的剑圣大人
　　蒂娜一到城墙上，那些城墙上的骑士或者贵族，立刻围了过来，纷纷拍着马屁。
　　"主教大人能够来城墙巡视真是我等的荣幸啊！"
　　"主教大人真是体恤我等啊，在公务如此繁忙之际还要来亲自巡视城墙。"
　　"你们做的很好，竟然抓到了半兽人的俘虏，女神一定会明白你们对她的忠诚，不用在意我，按照你们想做的做吧。"蒂娜和蔼的说道。
　　众人一起行礼，"是，主教大人。"
　　"切，抓了几个半兽人步兵而已，如果这样女神就明白这几个人的忠诚，那这个忠诚来的也太容易了吧！"一个少女的声音从城墙边传来。
　　蒂娜和众人一起向声音的来源看去，原来是躲在墙角一个银色短发的少女，这个少女虽然是短发，但她头发后面有两撇头发长到胸口，眉毛也是银色的，眼睛却是琥珀色的，秀气的脸庞让人看了有种大姐姐亲切的感觉，可她的表情却充满了杀气。
　　那位少女也看到大家都在注视她，她拍了拍身上的灰尘站了起来，此时蒂娜才注意到那位少女穿了一件绿色的战斗服，只有手臂，肩膀和护腿才穿着铠甲，蒂娜一眼就看出那是稀有的秘银铠甲。
　　少女从身后的地上拿起一把比她人还要高的巨剑，这把巨剑的剑身是黑色两边的刃却泛着白色的寒光，剑刃最前段的刃却是半圆型的，明显这把巨剑更适合挥砍而不是刺。
　　一位肌肉发达的男人立刻跑到少女面前，"剑圣大人，请您也稍微尊重一下主教大人，可以吗？"
　　"不好意思，我对神棍没有半点接触的意思。"虽然少女说了不好意思，但她那一脸不爽的脸，以及那不屑的声音，已经可以让旁边的城主冒冷汗了，一边是这个城的守护神，一边是教皇的代言人，这两个人要是闹起别扭，那可真是麻烦事啊！
　　蒂娜一眼就认出那个肌肉男就是摩洛堡的城主，蒂娜很惊讶那个看上去只有18岁左右的少女竟然可以让城主如此低声下气的说话，但当蒂娜听到剑圣两个字的时候，她就傻眼了，"对面这个少女是剑圣？虽然我觉得塔西雅很不像剑圣，但对面这位也完全没有那种剑圣的感觉啊！喂！！"
　　卡洛斯拉了拉蒂娜的衣角，偷偷说道"小心一点，这个剑圣的脾气是出了名的不好。"
　　"嗨～～既然你知道，为什么不早告诉我城墙上还有这号人物？"
　　卡洛斯耸耸肩，"这位剑圣一般都是不说话的，谁知道你一来她就看你不爽，她过来了，你自求多福吧。"说完卡洛斯很没义气的和蒂娜保持了一定距离，并且站到了城墙上众位骑士之中，和他们一起充当起了路人甲或路人乙。
　　那位城主擦着冷汗把少女带到了蒂娜面前，"主教大人，我为你介绍，这位就是大陆三剑圣之一，影血剑圣……瑞雯大人。"
　　接着城主继续介绍，"剑圣大人，这位就是教皇派遣到摩洛堡专门为十字军…………"不过他还没有说完，瑞雯就直接打断了他。
　　"好了，神棍而已，我没有兴趣知道她的事情，就算是教皇那个老东西亲自来，我照样不甩他。"说完瑞雯不理蒂娜和尴尬的城主，转身就走。
　　蒂娜原本准备伸出去握手的那只胳膊也停了下来，她一脸微笑的说道，"瑞雯小姐真是个有个性的人啊！"其实蒂娜心里却想着，"拽什么拽！性格真是恶劣，一个剑圣而已，我们家的塔西雅也是剑圣，我不是照样让她躺着就躺着，趴着就趴着。"
　　瑞雯一走到走到城墙边，城墙下面就爆发出一阵欢呼声，明显她在士兵们心目中是很有地位的。
　　瑞雯伸出手，指着那几个半兽人大声说道，"参加圣战的勇士们，大家看看，这些绿皮肤的杂碎就是我们以后的敌人，告诉我，现在我们要如何处置他们？"
　　"吊死他们！"
　　"吊死他们！"城墙下的士兵们爆发出怒吼。
　　瑞雯却是一脸难看，"哦不，这次来参加圣战的难道就都是些娘们吗？告诉我！勇士们！怎么处置？"
　　杀！！杀！！杀！！
　　这次城墙下的士兵们发出杀气震天的怒吼声，城墙上的蒂娜立刻捂着耳朵腹诽，"真是一群大喇叭，还有那个穿绿衣服的剑圣，你自己不就是个娘们吗？！"
　　瑞雯点了点头，她很满意城墙下士兵们的气势，如果连这点士气都没有，到了战场上只会白白送死。
　　瑞雯挥了挥手示意刽子手行刑，就当刽子手准备推半兽人下去的时候，其中一个半兽人竟然大声用通用语呼喊起来，"为了生命女神，为了的部落，半兽人一族必胜！！"
　　随着那位半兽人的声音，另外的半兽人也一起怒吼一声，"呜哇！！！"
　　"废话真多，动手！！"瑞雯一声令下，刽子手们用力一推，所有的半兽人人都掉下了城墙，在落到城墙半路的时候，他们脖子上的绳索在体重和惯性的压力下，一下就将他们吊死在了城墙中间，八具半兽人的尸体睁大眼睛，吐出舌头就这样在城墙边挂着。
　　"杀！！杀！！杀！！"城墙下的士兵们兴奋的大叫着。
　　蒂娜却皱起眉头，就算是战争碰到敌人大可以一刀杀了，何必要把尸体就这样挂在这里侮辱死者呢。
　　蒂娜走过去轻声说道，"瑞雯小姐，把这几具尸体就这样挂着，是不是有点不妥？"
　　"看不出来，主教大人还真是善良啊。"瑞雯一脸冷色，"哼～少说这些冠冕堂皇的话，比起虐待尸体，你们教会的本事可比我强多了。"说完这几句话，瑞雯转身就走。
　　蒂娜一时语塞，教会那些酷刑她还是了解一点的，的确比吊死人可怕多了。
　　广场上的人都慢慢的散去了，卡洛斯走到蒂娜身边，"想什么呢？主教大人。"
　　蒂娜只是静静的看着那八具半兽人尸体，"我在想刚才那个半兽人所说的话，也许那八个半兽人也能算是勇士。"
　　卡洛斯脸色一变，看了眼不远处的神职人员，轻声说道，"蒂娜，知道刚才你说了什么吗？如果被教会的人听到那就麻烦了。"
　　蒂娜挥了挥手，"放心，这么远他们听不到，我是故意把他们支开那么远的，我一直在想，这场战争是不是可以用和平的方式解决掉。"
　　卡洛斯叹了口气，"和平的方式吗？恐怕不可能了，既然战争已经打响，不到其中一方损失惨重失去战斗力，是绝对不会停息的，而且你真的可以平息人民的怒火吗？"卡洛斯伸出手指着城墙下。
　　蒂娜顺着他的手指看去，是一个穿着很破旧的少女，此时她正哭着一边向城墙上半兽人尸体上丢石头，一边咒骂着什么。
　　卡洛斯的脸色有点哀伤，"这个女人上个月刚得到自己第一个孩子，是一个健康的男孩，他的丈夫为了给妻子补身体，带着几个朋友去沙漠中一个绿洲打猎，结果在绿洲中受到了半兽人的袭击，十二个男人，只剩下两个回来了，她的丈夫也被杀了，对于一个失去丈夫的女人来说，以后抚养这个儿子的生活，可想而知有多么艰辛。可能你并不知道，人类与半兽人两族间长达数千年的战斗，从来不收俘虏，人类痛恨半兽人，因为我们人类对于半兽人来说，也属于食谱中的一种，所以我相信那些被半兽人攻占的城镇与村庄中的老百姓命运会很凄惨。"
　　卡洛斯转过头一脸愤怒的看着蒂娜，"那位少女的儿子长大以后一定是非常痛恨半兽人的，他一定会尽所能的报仇，就算他没有机会，他也会教导后代这么做，所谓仇恨就是这样点燃的，无论是对于人类或者半兽人，战争永远不会停息。"
　　最后卡洛斯把语气放的很轻，"所以你还是打消和平解决这个念头，这场战争必须要打。"
　　蒂娜一愣，这么残酷的事情让她想了很久，最后她明白一件事情，要么让这次的战争赢，自己光荣回到帝都，如果这场战争失败，自己很有可能成为半兽人的饭后甜点。
　　这几天蒂娜时常能碰到那位铁血剑圣，但瑞雯似乎根本没有和蒂娜打交道的打算，别说对蒂娜行礼了，连打招呼也不打，让蒂娜一脸不爽，而瑞雯就只是每天扛着那把巨剑在城墙上游荡或者干脆坐在角落里睡觉，丝毫没有下城墙的想法。
　　蒂娜发现这样一个长着温柔脸庞却整天挂着一副想杀你全家表情的剑圣瑞雯，在士兵们的中间却是偶像一般的存在，无论是多高的官阶看到她都是毕恭毕敬连大声说话都不敢，蒂娜也仔细观察过他们的表情，有敬畏，有崇拜，有信服，但绝对没有爱慕的！

第233章 半兽人来找麻烦了
　　这几天蒂娜时常能碰到那位铁血剑圣，但瑞雯似乎根本没有和蒂娜打交道的打算，别说对蒂娜行礼了，连打招呼也不打，让蒂娜一脸不爽，而瑞雯就只是每天扛着那把巨剑在城墙上游荡或者干脆坐在角落里睡觉，丝毫没有下城墙的想法。
　　蒂娜发现这样一个长着温柔脸庞却整天挂着一副想杀你全家表情的剑圣瑞雯，在士兵们的中间却是偶像一般的存在，无论是多高的官阶看到她都是毕恭毕敬连大声说话都不敢，蒂娜也仔细观察过他们的表情，有敬畏，有崇拜，有信服，但绝对没有爱慕的！
　　至于半兽人一族，蒂娜在摩洛堡住的第三天清晨，他们就来和十字军们打招呼了。
　　"主教大人～～主教大人～～"门外的神职人员焦急的喊着。
　　"滚开～本主教还没醒呢～～"蒂娜睡眼朦胧的说着。
　　"主教大人～～半兽人来攻城啦！"
　　"半兽人来攻城啊……让他们等……什么！半兽人来攻城了？！"
　　很快穿戴好的蒂娜就带着自己那三十名神职人员来到了城墙上。
　　看到主教大人亲临战阵，城墙上的将领们一下子冲了过来将蒂娜团团围住…………
　　"主教大人亲临战场真是我辈学习之楷模啊。"
　　"主教大人不辞辛苦，在这么危险的情况下还要到城墙上督导将士们战斗，这种不怕牺牲的精神真是让我等信服啊。"
　　蒂娜抽了抽嘴角想到，"我……我真的有那么好吗？"
　　就在蒂娜想要谦虚一下的时候，瑞雯冷冷的声音却传了过来，"身为这次十字军的领导人之一，到现在才来，干脆等打完再来岂不是更好！"
　　蒂娜一听顿时来气了，"老子都没睡好就跑过来，你还敢这么说，还真当咱是个软柿子啊！"
　　此时的瑞雯正在城墙最边上看着外面的情况，蒂娜怒气冲冲的走到瑞雯身边，正想开骂，当看到城墙下的情况，她就没声音了。
　　城外那一块石头平原上绿茫茫一片全部都是半兽人，他们大部分都拿着双手斧，只有小部分使用单手斧的拿着木头做成的简易盾牌，反正一句话，全是斧头。
　　"怎么半兽人都是斧头帮出来的？"蒂娜觉得要弄清楚这个问题，"瑞雯小姐，可以请你告诉我，为什么兽人族用的都是斧头吗？"
　　瑞雯一脸的不屑，"你这个神棍还真是什么也不知道啊，半兽人的武器打造水平低下，而我们人类所使用的长剑等武器他们使用却显得太小，即使缴获过去也不擅长使用，最主要的是人类的身上都穿着防具，对于一般武器的防御力都比较好。"
　　说完瑞雯叹了口气，蒂娜在她的脸上竟然看到了失落，虽然只有短短的一瞬间，"所以半兽人才使用斧头这种沉重又可以破甲的武器，大部分十字军穿的都是链甲，只对斧头有一点点防御力，只有全身铠甲才能完全防御斧头的攻击，但全身铠甲的高昂费用又岂是普通士兵可以购买的……"
　　蒂娜转头看向石头平原，半兽人的装备的确是差，基本都是穿着一条毛裤，赤裸着上身，极少数有戴头盔，更少数的穿着皮甲，穿链甲的一个都没有。
　　蒂娜深深的明白，两个不同种族战斗就是不好，就算半兽人缴获了人类的铠甲，可是那身材苗条的链甲实在是很难穿在身材魁梧的半兽人身上啊……
　　现在一个穿着皮甲的半兽人正在队伍最前面唧唧歪歪的说着什么，应该是用半兽人的语言在激励着攻城的部队。
　　"呜哇～～～"突然那位半兽人怒吼一声，他身后的半兽人们也发出怒吼，整个平原，甚至是整个摩洛堡都充斥着他们的怒吼声，半兽人大军怒吼着向城墙飞奔过来，数万半兽人的冲锋让整个地面颤抖起来，同时城墙也在颤抖。
　　"准备战斗！！"瑞雯也大喊一声，身后的士兵立刻拔出了自己的武器纷纷走到瑞雯身边。
　　"弓箭手准备。"城主此时也开始指挥起来。
　　"弓箭手？哪里啊？"蒂娜转头一看，发现伊西斯的每个士兵身上都配备着弓箭和箭矢，而十字军则只有盾牌和长剑，根本没有带弓箭的。
　　蒂娜早已退到城墙的最后面，虽然神职人员们希望她能离开城墙暂时避一下，可蒂娜就是不愿意，最后在城主的强烈要求之下她才在众多士兵的保护下登上了最高的一座瞭望塔，蒂娜不走其实是想先了解一下半兽人这个种族的战斗力到底有多强。
　　伊西斯的士兵们早已拿出弓箭瞄准了对面冲过来的半兽人大军。
　　瑞雯看了眼城墙下的半兽人大军，指挥权似乎已经全部交给了瑞雯，瑞雯只是冷冷的看着越跑越近的半兽人，手慢慢举起，在她手举起的时候，城墙上都是伊西斯士兵拉弦的声音。
　　"自由射击。"瑞雯淡淡的说了一句，但这句话却决定了无数半兽人的末日。
　　嘣嘣嘣～～箭矢离弦的声音不绝于耳，城墙下的半兽人大军只看到远处城墙上飞出了无数黑色的点，在那点靠近时才发现那是致命的箭矢。
　　"啊～～哇～～"无数半兽人被箭矢给射中了，那些被射中脑袋，心脏或者眼睛的半兽人立刻倒在地上哀嚎起来，而另外那些只是射中驱干的半兽人则继续向着城墙猛冲。
　　士兵们也不停的向冲到城墙下的半兽人射箭，下面挤满了半兽人，已经不存在射偏的问题了，现在的问题只是怎么让某些脸黑的半兽人身上少插几根箭矢。
　　蒂娜惊讶的看着那些不畏箭矢的半兽人，感叹到，"这群半兽人还真是悍不畏死啊。"
　　"是啊，虽然是敌人，但他们的作风实在要让某些贵族好好学习一下。"城主摸着下巴上的胡子一脸认真的说着。
　　"喂～～那个需要好好学习一下的贵族就是你啊！魂淡！！"蒂娜腹诽完之后，一脸藐视的问道，"为什么你们两个会在这个瞭望塔上？"
　　卡洛斯两手一摊，"主教大人，我现在可是孤家寡人了，外面打成这个样子，我不跟着你，跟谁？"
　　城主负手而立，"对于指挥作战，还是剑圣大人更适合，这时候我在战场上恐怕会影响士气，还是在这里观望就好了，而且这个塔楼是城墙上最高的，绝对也是最安全的。"
　　你到这里来恐怕就是为了后面那句吧！蒂娜捂着额头，"城主大人，半兽人经常来攻打这里吗？"
　　"平均每个星期两次，但今天数量比以往都要多，不过主教大人请放心，伊西斯的城墙有十二米高，他们想要爬上来必须付出很大的代价。"城主一脸的得意。
　　"哦，那我就放心了，等等……"蒂娜突然发现刚才的话听着别扭，她眯起眼问道，"城主大人，你说付出很大代价？难道付出很大代价后半兽人就能攻上城墙吗？"
　　"每次攻击他们都会攻上城墙！"城主毫不脸红的说着。
　　"什么！这算什么十二米城墙啊！每次都被人爬上来，你丫的竟然还敢一脸得意的说着！"蒂娜和卡洛斯一起吼道。

第234章 奇怪的剑圣瑞雯
　　"平均每个星期两次，但今天数量比以往都要多，不过主教大人请放心，伊西斯的城墙有十二米高，他们想要爬上来必须付出很大的代价。"城主一脸的得意。
　　"哦，那我就放心了，等等……"蒂娜突然发现刚才的话听着别扭，她眯起眼问道，"城主大人，你说付出很大代价？难道付出很大代价后半兽人就能攻上城墙吗？"
　　"每次攻击他们都会攻上城墙！"城主毫不脸红的说着。
　　"什么！这算什么十二米城墙啊！每次都被人爬上来，你丫的竟然还敢一脸得意的说着！"蒂娜和卡洛斯一起吼道。
　　"主教大人息怒，这里到处是沙漠，根本没有那么多石头和木头做防御工事，士兵们只能用手中的箭矢来攻击，等箭矢一但消耗完了，就……"城主刚说完，城墙上那连绵不绝的箭矢离弦声也渐渐停了下来。
　　蒂娜转头一看，城墙下面的半兽人尸体已经倒了一片，但他们身后的半兽人都踩着尸体向前冲，丝毫没有停顿。
　　半兽人除了武器防具制造方面很落后之外，攻城器械也是相当的差，爬城墙的就是木头做的梯子，撞城门的就更惨了，那根本就是一根粗木桩前面削的尖一点，然后由六个半兽人扛着撞门。
　　蒂娜想起那石头城门，外加城门外的防护铁栏杆，再看看正有士兵在烧着滚烫的油，明显是为下面撞门那几位准备的，蒂娜只能在胸口划出一个十字，"下面撞门那几位，恭喜你们……你们的工作那根本就是个坑啊！"
　　箭矢一射完，士兵们就放下弓箭，拔出自己身上的短矛，这时候就要说一下伊西斯士兵的装备了，半身链甲衫一件，只防头顶的锅型盔一个，短弓一把，箭矢20根，短矛一把，这套装备的军队无论和大陆哪个人类国家开战，那都会被人笑掉大牙，没有长剑，没有盾牌，防御装备也只是半身型，完全不够看。
　　反观正规十字军装备，全身链甲裙，长剑，木质或者铁质盾牌，全封闭头盔一个，这种装备的明显就比伊西斯的士兵们强多了。
　　但蒂娜却发现，很多时候事情一定要亲自用眼睛去看，特别是在战场上。
　　射光了箭矢的士兵们举起短矛不停向下刺着，半兽人没有盾牌，只能硬挨，不时有被刺的全身窟窿的半兽人从梯子上掉下来，至于城墙上的十字军们……好吧，他们都在打酱油，长剑再长也不能和短矛比啊。
　　蒂娜看着拼命往上爬的半兽人，她突然想到了什么，"为什么半兽人没有远程打击力量？"
　　城主微微一笑，蒂娜觉得他笑的比哭还难看，"主教大人，半兽人这个种族身体非常强壮，但他们这种粗胳膊粗腿却有很大缺点，比如……拉弓的时候容易把弓弦拉断，还有箭矢太小，手又太大不好抓。"
　　卡洛斯继续补充道，"最主要就是他们射箭的准头一直是个悲剧，在数千年人类与半兽人的战斗中，曾经有一个半兽人的酋长组成了一支弓箭手部队，可惜这群平时百发百中的部队到了战场上，一被大军狂热的士气感染后就没了准头，箭矢大部分都在自己人脑袋和屁股上，从那以后半兽人一族就没有了远程部队。"
　　"王子殿下真是博学多才啊。"城主赞扬着。
　　"哪里，哪里，我哪有城主大人了解实战啊。"卡洛斯谦虚着。
　　蒂娜可不想听这两个家伙互相吹捧，她继续盯着城墙上的战事。
　　城墙下面的尸体已经叠了几层了，全部都是半兽人的，人类基本没有什么损失，撞城门的那六位早就被烧热的油给油炸了，现在也不知道是第几批的送死六人组了。
　　蒂娜正在考虑城主所说的事情，"这些半兽人真的可以爬上城墙？"
　　蒂娜在瞭望塔上疑惑着，城墙上的瑞雯却眉头越皱越紧，"今天的攻势真是猛烈，如果再这样下去，恐怕不到一个小时，半兽人就该爬上城墙了。"想着这些，她转过头看了眼身后的十字军们，"就让我看看这些炮灰能战到什么程度吧！"
　　咔嚓，一声脆响，某个伊西斯士兵手中的短矛断裂了，"可恶。"那位士兵向后退去，另一位士兵立刻补上了他的位置。
　　瞭望塔上的三位此时也没有了开玩笑的心情，她们都对着城墙上皱着眉。
　　"城主大人，如果士兵们手中的短矛损毁了怎么办？"蒂娜沉着脸。
　　城主的脸色也不好看，"如果只是枪身折断，那还可以去城中的武器库重新配，但如果是枪尖钝了，那就麻烦了，制造铁枪尖需要时间。"
　　蒂娜已经知道为什么每次半兽人都能攻上城墙了，在冷兵器时代，再好的武器，它也是有耐久度的，没有武器的士兵战斗力下降很多，半兽人这种用命填的办法虽然损失惨重，但攻城效率却的确很高。
　　终于有一个半兽人，顶着三把短矛的攻击第一个爬上了城墙，他伸出双手，"呜…………啊！"他还没有喊出声就被士兵们捅成了马蜂窝并且丢下了城墙。
　　有了第一个，第二个和第三个也就不远了，虽然士兵们努力奋战，但半兽人还是一个个登上了城墙，最后城墙最外围已经没有了士兵们可以防御的位置，半兽人大军肆无忌惮的开始爬上城墙。
　　半兽人一上城墙，战斗的天平立刻就倾斜了，强壮的半兽人在和普通士兵们一对一的情况下是绝对占优势的，强大的力量加上可以破甲的斧头，再加上不怕死的士气等于一击必杀。
　　城主使劲握着自己的剑，"战斗终于开始了……"
　　"为了女神！！为了荣誉！！"十字军们此时开始大声呼喊起来，向半兽人发起了冲锋。
　　砰～～～盾牌撞到的声音和铁器刺进肉体的声音传了出来，半兽人瞬间倒下一片。
　　城墙上立刻战成一团，十字军和半兽人都没有什么阵型可言，根本就是打群架，不时有人倒在血泊中成为一具尸体。
　　蒂娜仔细的观察着战事，半兽人的攻击力的确可怕，他们的攻击大开大合，就只是挥和劈，攻击方式单一，虽然没有什么技巧，但被那把大斧头砍中的人都伤的不轻。
　　十字军的长剑虽然很容易刺入半兽人不穿铠甲的身体，不过他们同样会被半兽人的斧头轻易撂倒，十字军手中拿着的盾牌只要几斧头就被打的变形或者破碎，而身上穿的链甲对于斧头基本没有什么防御力，被斧头砍中虽然不会被砍成两截，但骨头该碎的还都是碎了。
　　相反倒是伊西斯的士兵更擅长与半兽人战斗，他们从来不格挡半兽人的任何攻击，只是利用敏捷的身手躲开半兽人的攻击，然后用短矛在半兽人的身上留下一个个血窟窿。
　　蒂娜感叹，"果然比起十字军，伊西斯的士兵更擅长对付半兽人。"
　　城主很得意的点了点头，"数千年的较量让伊西斯的勇士们对半兽人有一种特殊的战斗方式。"
　　半兽人毫无阻挡的涌上了城墙，现在城墙上到处是十字军和半兽人的尸体，四处混战，但蒂娜却发现有一个地方却始终空着一个圆形空地，一个拿着巨剑的少女站在圆形空地的中间一动不动。
　　瑞雯依然站在城墙最边缘观察着远处半兽人的指挥官，虽然城墙上杀成一片，但却没有任何半兽人敢靠近她身边，半径八米内没有任何人，这和城墙其他位置到处在厮杀形成了一个鲜明的对比。
　　半兽人以一个圆形包围着瑞雯，但却没有任何人敢攻击她，老兵自然知道对面这个拿大剑的怪物有多可怕，年轻的半兽人却是忍不住了。
　　"呜哇～～"一个半兽人终于忍受不了对面少女那无视的眼神，他怒吼一声冲出包围圈向瑞雯冲去。
　　瑞雯没有移动半步，她连看都没看那个半兽人，只是把右手上的巨剑用单手一挥，众人只看到巨剑的剑刃在空中划出一个诡异的弧度。
　　噗～～一股鲜血喷了出来，那位半兽人已经连人带武器被巨剑斩成了两截。
　　被巨剑砍中后的两截身体由于惯性飞了起来，在空中洒出一阵血雨之后飞下了城墙，瑞雯却表情冷漠的看着远处城外的半兽人总部，就像刚才自己杀的只是蝼蚁一般。
　　包围她的半兽人你看看我，我看看你，虽然心里有点畏惧，可他们是士兵，是要为部落贡献生命的勇士，怎么可以这样退缩，他们一起怒吼一声从四面八方涌向瑞雯。
　　瑞雯皱起眉，不屑的说道，"一群蝼蚁而已，竟然想和我战斗，找死！"

第235章 瑞雯的计谋
　　包围她的半兽人你看看我，我看看你，虽然心里有点畏惧，可他们是士兵，是要为部落贡献生命的勇士，怎么可以这样退缩，他们一起怒吼一声从四面八方涌向瑞雯。
　　瑞雯皱起眉，不屑的说道，"一群蝼蚁而已，竟然想和我战斗，找死！"
　　瑞雯手中的巨剑左右挥舞，双脚却根本不移动，巨剑在空中划出一道道残影，只要被巨剑碰到就直接被劈飞变成两截，半兽人的怒吼变成了惨叫，瑞雯身边瞬间洒出一阵血雨。
　　"那……那是……影剑吗？而且是挥动那么大的巨剑。"远处的卡洛斯惊讶的说道。
　　城主点了点头说道，"没错，那就是剑圣大人的影剑。"
　　"影剑？"蒂娜一脸疑惑。
　　卡洛斯认真的看着瑞雯随意斩杀着半兽人，"没错，大陆三大剑圣，影血剑圣瑞雯的绝技，影剑！"
　　蒂娜仔细的看着瑞雯，发现她根本没有移动半步，只是双手以一种奇怪的姿势挥舞着，而那把巨剑划出一道道残影在瑞雯身边飞舞，不时斩杀着跑过来的半兽人。
　　攻击瑞雯的半兽人根本没有抵挡那把巨剑的机会就被巨剑从各种诡异的位置出现砍成了两截，短短一分钟左右，刚才还怒吼着攻击瑞雯的半兽人已经都成为了冰冷的尸体，其他半兽人只是站在旁边惊恐的看着瑞雯和地上死无全尸的同伴，不敢移动半步。
　　并不是他们怕死，只是这样冲上去杀对面的怪物根本就是毫无价值的送死，不管是谁，都不愿意这么死。
　　瑞雯不屑的踩着一个半兽人的脑袋，看了眼围着她的半兽人，"蝼蚁就是这样，等死就好了。"
　　瑞雯就只是站在那里，身边一堆半兽人的碎肢断臂，但她身上却一滴血也没有沾到。
　　"好强，这就是剑圣的实力吗？"卡洛斯惊讶的说着。
　　"不……这应该远远不是她全部的力量。"蒂娜见识过那位疾风剑圣塔西雅的实力，光是一拳打倒五阶魔兽就可以知道剑圣的实力有多强了。
　　现在城墙上的战斗还在继续，十字军和半兽人的生力军不断的加入战斗，同样城墙上面的尸体也在不停的增加。
　　瑞雯身边再也没有半兽人敢靠近，但她似乎也没有想屠杀半兽人的兴趣，只是一直看着城外，蒂娜很不明白，既然可以无伤虐杀这些杂兵，为什么不杀呢？
　　呜哇～～半兽人本阵传来一阵怒吼，接着就是大地的颤抖，远处半兽人的大军明显向城墙冲了过来。
　　瑞雯的脸上带着嗜血的笑容，"时机终于到了！"瑞雯突然动了，她转身向蒂娜瞭望塔的方向挥了挥手。
　　"点火，给骑兵发信号。"城主立刻对旁边一位士兵说道，明显刚才瑞雯是在对城主挥手。
　　蒂娜一愣，原来这两位早就想好计策了，可是城门关着，骑兵怎么出来呢？
　　瞭望塔上面的骑兵烟飘了起来，在摩洛堡另一面城门口，数量庞大的骑兵部队早就在那里等候了。
　　骑兵部队的总指挥看着远处升起的骑兵烟点了点头，他转过身大声喊到"骑士们，让那群绿色的杂碎们知道，什么才是陆地上最强的兵种。"
　　"骑兵！骑兵！杀！杀！杀！"骑士大声回应着。
　　"出城，绕到半兽人侧面，全军出发！"指挥官大喊一声，大批骑兵立刻向城外飞奔。
　　另一边血流成河的城墙上，战斗正越来越不利于人类，半兽人本阵的装备竟然都带着盾牌，这种单手斧加木盾的半兽人步兵很难对付，本身就具有强大力量，加上技术性的盾牌后，一对一可以完胜十字军，甚至是伊西斯经验丰富的老兵也不是其对手。
　　只有数名十字军一起围攻才有胜算，但城墙这种不开阔的地形正适合半兽人发挥那种大开大合的攻击方式。
　　渐渐的，十字军在城墙上的人越来越少，虽然城墙下有无数士兵等着上来，但城墙上的十字军位置却在不停减少。
　　蒂娜一直在观察着战事，她沉着脸问道，"城墙失守的话，会怎么样？"
　　"城墙如果失守，半兽人就会反过来利用城墙作为防御点与我们僵持，而且没有了城墙，半兽人也可以肆无忌惮的攻击堡垒中没有战斗力的平民。"城主回答了蒂娜的问题，不过他的脸色也不是很好看。
　　"我可以帮你把城墙夺回来，不过就不知道你是否舍得那个钱……"蒂娜衣领里面的嘴角微微上翘，只要自己在城墙上的半兽人那一边召唤骷髅，恐怕这个城墙就会很热闹。
　　你一个柔弱的主教能干什么？城主只当蒂娜是开玩笑，"主教大人请放心，剑圣大人已经想好了计策，刚才我放的是专门指挥骑兵用的骑兵烟，一会骑兵从侧面会冲击城墙下的半兽人，到那时我们就里外夹击半兽人。"
　　"切～～外快没赚到。"蒂娜无语的转过脸去，她发现无论城墙上人类死伤多么惨重，瑞雯还是这样看着城墙下，根本没有想帮忙的样子，半兽人也只是围着她，偶尔有几个血气方刚的冲过去也立刻死在那把巨剑之下。
　　瑞雯看了眼远处飘起的阵阵浓烟，她的脸上露出嗜血的笑容，"终于来了啊！"
　　巨剑被举了起来，轻轻一挥，立刻有数名半兽人被砍飞，瑞雯舔了一下嘴角的鲜血，"游戏结束了蝼蚁们，现在到恶梦时间了。"
　　瑞雯动了，她向包围她的半兽人冲去，巨剑挥出一道道残影，同时也击飞着一个个半兽人，鲜血在空中挥洒出一阵阵血雾，半兽人们还没有反应过来就像割麦子一样倒下了一大片。
　　虽然半兽人一起冲向了瑞雯，但无论你是正面冲过来，还是空中跳过来，他们都无法靠近瑞雯两步范围，这就是实力的差距，这就是剑圣与普通人的差距，这就是剑圣，永远只能被仰望的存在。
　　瑞雯一加入战斗，城墙上的局势就立刻变了，瑞雯在城墙上不停的移动，她就像一台收割机，所到之处都是破碎的尸体和哀嚎着的半兽人。
　　瑞雯停在了十字军的面前，鲜血已经染红了她身上绿色的战斗服，而她的身边是无数半兽人的残肢断臂，这一刻，人类与半兽人都停下了战斗，他们只是看着瑞雯，看着这个女武神一般的存在。
　　半兽人步兵不敢靠近，他们惊恐的看着瑞雯，嘴巴里不停的重复着一句话。
　　蒂娜听不懂半兽人的语言，"城主，那些半兽人在嘀咕什么呢？"
　　"那是半兽人一族给剑圣大人起的绰号。"城主笑着说道。
　　"绰号？这群半兽人还真无聊，竟然给自己的敌人起绰号。"
　　"主教大人，您可别指望那些头脑简单的半兽人起什么好的绰号，他们一直称呼瑞雯大人为……寡妇制造者。"
　　瑞雯举起了沾满鲜血的巨剑大声的说道，"勇士们，反击的时候到了，我们的骑兵已经从侧翼断了半兽人的后路，现在是我们报仇的时候了，为了女神，为了荣誉，为了家人，冲啊！"
　　杀！！！！十字军和伊西斯士兵们怒吼着向半兽人冲去。
　　这次瑞雯没有站着不动，她和士兵们一起冲向了半兽人。
　　而此时骑兵们也赶到了，城墙下的半兽人正排着队爬着楼梯向城墙上赶去，等到他们感觉到地面的振动和马匹的嘶鸣已经晚了。
　　骑兵们微微躬身，把长枪平举对准前方，使劲踢了几下马匹的肚子，发起了致命的冲锋。
　　城墙下的半兽人根本没有做好准备就迎来了骑兵的第一次冲锋，由于都挤在一块准备上城墙，所以这一次冲锋立刻就夺走了无数半兽人的性命。
　　哀嚎声，骨头被马匹撞段的声音，长枪刺进肉体的声音，马匹的嘶鸣声充斥着整个城墙下。
　　而城墙上也是乱做一团，瑞雯加入战斗后，城墙上的半兽人就完全处于劣势，十字军的士气也是越来越高，外加上城墙下的半兽人被骑兵牵制，无法迅速向城墙上补充兵力。
　　冲锋，后撤，离开一段距离后继续冲锋，这就是骑兵的战斗方式，对于一群只想着爬上城墙的半兽人而言，这样的冲锋无疑是致命的。
　　而城墙上的半兽人在瑞雯和士气高昂的十字军攻击下已经死的差不多了。
　　"撤退！！撤退！！"就算是再无脑的半兽人将军在这种情况下也会下达撤退的命令。
　　"想走吗？可没那么容易啊！"瑞雯直接从十二米的城墙上跳了下来直扑那位半兽人将军。
　　半兽人将军一惊，生存的本能让他举起手中的盾牌，只可惜在剑圣的力量面前，这一个小小的盾牌又能起什么作用呢。
　　咔嚓！！盾牌被劈开，咔嚓！！骨头被劈开的声音，那位半兽人将军就这样被砍成了两截。

第236章 深夜工作捡到宝贝
　　"撤退！！撤退！！"就算是再无脑的半兽人将军在这种情况下也会下达撤退的命令。
　　"想走吗？可没那么容易啊！"瑞雯直接从十二米的城墙上跳了下来直扑那位半兽人将军。
　　半兽人将军一惊，生存的本能让他举起手中的盾牌，只可惜在剑圣的力量面前，这一个小小的盾牌又能起什么作用呢。
　　咔嚓！！盾牌被劈开，咔嚓！！骨头被劈开的声音，那位半兽人将军就这样被砍成了两截。
　　将军一死，本来士气就已经不高的半兽人步兵立刻溃散起来，城墙上剩余的半兽人直接跳下城墙，也不管会不会摔死，城墙外的半兽人把武器一丢，向各个方向四散而逃。
　　瑞雯自然不会放过这个机会，她命令所有的骑兵追击，而步兵则是欢呼着开始救治同伴和给没死的半兽人补刀，半兽人和人类的战争双方都是不收俘虏的。
　　人类世界不需要半兽人，而半兽人的部落同样也不欢迎人类。
　　单方面的屠杀一直持续到了日落，据报告，半兽人部队基本被全灭，而那些逃走的半兽人在没有食物和水的情况下早晚也会死在浩瀚的沙漠里。
　　蒂娜站在瞭望塔上看着满城墙的尸体，虽然之前也有过许多次战斗，但今天这次才是真正的战争，她的心里很不舒服，蒂娜对于敌人从来不会心软，但她对于战友的牺牲却总是难以释怀。
　　以前的战斗损失的都是没有生命的骷髅，但今天那些陪着她一起从帝都不远万里赶过来的十字军，在今天一场战斗中就死伤惨重，那些昨天还对她行礼的面孔，经过今天一战，明天却又能看到几个？
　　蒂娜握紧着拳头，看着由于受伤的疼痛正在哀嚎的十字军们，正被担架缓缓抬下城墙，尸体们被直接丢下城墙，根本不管是十字军还是半兽人，伊西斯的士兵们用水开始冲洗沾满鲜血的地面。
　　忽然蒂娜看到了一个人，唰！一道白光，蒂娜突然消失在众人面前。
　　瑞雯站在城墙边缘看着远处的夕阳，今天的战斗非常顺利，半兽人的这支部队基本全灭，可以给摩洛堡很长一段时间的喘息。
　　"你站在我身后却不讲话，我很容易把你当成刺客误伤的……"瑞雯头也没回，冷冷的说道。
　　"没有想到她那么快就发现我了。"蒂娜此时已经瞬间移动到了瑞雯的身后，"瑞雯，你明明有那么强大的力量，为什么今天在城墙上你却没有帮助士兵们？你不要告诉我那些是战术，剑圣的实力也很清楚。"
　　瑞雯站起身冷冷的看着蒂娜，"主教大人，我和不是很熟，所以不要叫的那么亲热，你可以叫我剑圣大人或者直接叫我剑圣，至于你说今天城墙上的情况，不怕告诉你，我的确是见死不救了，如果我想动手，今天摩洛堡不用损失一兵一卒就可以守住。"
　　蒂娜的脸色沉了下来，"为什么？为什么不救那些人？他们不是你的战友吗？"
　　"战友？哈哈哈哈～～"瑞雯忽然笑了起来，"你不要让我笑了，战友？可以把背后托付的人？你真是幼稚，这是战争，战争就一定会死人，你知道我见过多少战争吗？你知道我见过多少人从我面前永远消失吗？"
　　瑞雯一脸嗜血的看着蒂娜，"我现在告诉你，主教大人，在战争中，没有英雄，没有荣誉，没有亲情，更没有你所说的战友，在战争中只有两种人，一种是活人，还有一种是……"瑞雯说着指了指城墙下堆起的尸体，冷冷的吐出两个字"死人…………"
　　说完瑞雯一把推开蒂娜向城墙的另一边走去，而蒂娜则是愣愣的看着瑞雯的背影，"影血剑圣，你到底是怎么样一个人啊。"
　　战后的夜晚是如此的热闹，十字军在酒馆里一阵猛喝庆祝着今天的胜利，伊西斯的士兵们也在城墙上大喝特喝。
　　至于担心晚上被偷袭什么的，所有人都不担心，半兽人对于夜袭这种事情从来没有做过，先不要说漆黑的夜晚照明问题，光是让那些热血过头的半兽人保持安静就是一件非常困难的事情。
　　漆黑的夜晚，一个娇小的身影出现在了城墙下，她的手中突然出现一面小镜子，镜子中射出诡异的红光，只要被红光射到的尸体立刻就会变成一具骷髅。
　　"呸呸呸，这群家伙也真是的，就这么把尸体丢在城墙下，未免也太不环保了吧。呸呸呸～真臭。"蒂娜一边拿着魔镜照着尸体，一边无聊的说着。
　　虽然蒂娜很不喜欢收集尸体，但那位骷髅女王卡洛琳交代的事情可不敢马虎，因为那位女王是很喜欢突然出现在手下面前的。
　　特别是在今天晚上蒂娜睡的正香的时候，一个骷髅突然出现在梦境里并且让她收集尸体，直接让某个双马尾失眠了。
　　蒂娜揉了揉发黑的熊猫眼，～"卡洛琳女王也真是讨厌，深更半夜的不让我睡觉，还看这么恶心的东西……算了，正好给我的骷髅们弄点装备。"
　　"召唤骷髅！"蒂娜手一挥，立刻召唤出一堆骷髅，"把装备都拿上，挑损坏比较小的。"
　　骷髅们听从蒂娜的命令开始拿武器和装备，还好城墙上的士兵们都喝的一个比一个醉，不然肯定会被发现。
　　不过蒂娜也不怕被发现，因为她今天穿了一套普通十字军的装备出来搜刮战利品，长剑，链甲，还有那全封闭的头盔以及和红十字会一样图案的罩袍，她相信无论是谁都不可能认出她。
　　骷髅们似乎很中意那些半兽人的斧头，一个个都成了斧头帮，蒂娜可不愿意了，那斧头虽然好，可根本不值钱啊。
　　"喂，你们这些笨蛋骷髅，把链甲都穿上，把长剑也佩在腰带上，还有那些头盔一定要戴，你……没错就是你，拿两把斧头干什么？你以为你真是斧头帮？"蒂娜非常黑心的指挥着骷髅们，丝毫没有发现有一个人已经站在她身后的不远处。
　　"你是什么人？"瑞雯的声音从蒂娜身后传了过来，虽然士兵们都喝醉了，可这位剑圣根本就不喝酒，今天她在城墙上照常游荡的时候突然发现有一个十字军士兵竟然指挥着骷髅在城墙下找着什么。
　　"剑……剑圣大人啊，今天晚上的天气真是好啊，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈……"蒂娜摸着头盔干笑着。"我去！！怎么碰到了这个家伙。"
　　"不要扯开话题，你深更半夜跑到死人堆里干什么，还有你旁边那些应该是骷髅吧？一个信奉光明女神的十字军士兵，竟然会使用黑暗女神的骷髅魔法，你是否可以解释一下。"瑞雯说着已经举起巨剑向蒂娜走了过去。
　　虽然你用的是疑问的口气，可为什么你丫的动作就像马上一言不合就会劈了我的样子啊！魂淡！"剑……剑圣大人，你听我解释，其实呢……这中间有许多误会，首先我是一位环保爱好者，像你们这样乱丢尸体实在是太破坏环境了，其次我手中这个镜子就可以让腐臭的尸体变成一具干净的骷髅。"
　　说着蒂娜还用镜子照向一具尸体，红光一闪，那具尸体立刻变成了一具骨架。
　　瑞雯皱起了眉头，她对于面前这个十字军说的话大半听不懂，"环保爱好者？可为什么你还要召唤出骷髅？你确定这些尸体变成骷髅后不会被你利用？"说着她又向蒂娜靠近了一点。
　　"你竟然怀疑我会对这些骷髅做些什么，像我这样有信仰！有志气！有理想的新三有十字军怎么会对这些已经死去的同伴……"蒂娜突然不说话了，并不是有人把她的嘴堵上了，恰恰相反，此时她的嘴已经合不拢了，因为她看到刚才那具化成骷髅的手上戴着某个她很熟悉的戒指。
　　"哇塞！！有没有搞错！！竟然是储魔戒指啊！"蒂娜一个饿狼扑食的姿势向那个戒指飞扑了上去，拿戒指的时候由于激动把那具骷髅的整个胳膊都给拔了下来。
　　取下戒指后蒂娜一脸猥琐的说道，"真的是储魔戒指啊，真是没有想到，过来翻尸体看有没有战利品，结果翻到这么个宝贝，这个短命鬼也真奇怪，手上带着这个宝贝，竟然拿着武器去和半兽人肉搏，想不死也难啊。"
　　蒂娜自顾自的说着，突然感觉背后一阵发凉，就像开着冷气一样。
　　瑞雯阴沉的声音从蒂娜背后传来，"有信仰？有志气？有理想的新三有十字军？短命鬼？你这个异教徒加奸细！！"说完她挥起巨剑向蒂娜砍去。

第237章 这也算是是保护？
　　"哇塞！！有没有搞错！！竟然是储魔戒指啊！"蒂娜一个饿狼扑食的姿势向那个戒指飞扑了上去，拿戒指的时候由于激动把那具骷髅的整个胳膊都给拔了下来。
　　取下戒指后蒂娜一脸猥琐的说道，"真的是储魔戒指啊，真是没有想到，过来翻尸体看有没有战利品，结果翻到这么个宝贝，这个短命鬼也真奇怪，手上带着这个宝贝，竟然拿着武器去和半兽人肉搏，想不死也难啊。"
　　蒂娜自顾自的说着，突然感觉背后一阵发凉，就像开着冷气一样。
　　瑞雯阴沉的声音从蒂娜背后传来，"有信仰？有志气？有理想的新三有十字军？短命鬼？你这个异教徒加奸细！！"说完她挥起巨剑向蒂娜砍去。
　　"闪烁！"蒂娜立刻喊出闪烁远离了瑞雯，"解除召唤！"同时她也解除了那些骷髅，她可不想刚拿到装备的骷髅就被瑞雯全部打散架了。
　　蒂娜闪烁到城墙上面俯视着瑞雯，"脾气不好的剑圣小姐，今天我心情很好，就不和你一般见识了，以后我们有机会再见了，哇哈哈哈哈哈～～连锁闪烁！"蒂娜再次消失在城墙上。
　　瑞雯在城墙下握紧了拳头，"这个混蛋，竟然敢如此戏弄我……嗯？气息消失了，这个不是隐身……是真的消失，闪烁吗？竟然是会这种魔法的人物，而且是无念闪烁，这个人到底是来干什么的？"
　　蒂娜一离开城墙就装模作样的在马路上乱晃，但从她那焦急的脚步可以看出，她还是想很快回到住处的。
　　一到住处打开房间的门，蒂娜跳了进去大喊一声，"我终于回来了！"
　　"你终于回来啦！！"一个好听却冷淡的声音从房间里传了出来。
　　"咦！！？？你……你怎么在这里？"蒂娜指着桌子旁边正喝茶的黑发少女说道。
　　黑发少女皱起了好看的眉头，"嗯？怎么？现在当上主教大人就不得了了，不但看到我不打招呼，还用手指指着我。"少女的身上散发出一阵压迫感。
　　蒂娜咽了口口水，"我……我怎么敢呢！安吉小姐，不知道您大驾光临我的房间……有什么事吗？"
　　蒂娜怎么也想不通安吉这位美女怎么会有时间赶到这个到处死人的地方，她第一个反应是"要倒霉！"
　　安吉优雅的抿了口茶，突然她笑了，诱人的嘴唇轻启，"没什么，我想你了，过来看看你。"
　　"想你妹啊！你想阴我才对吧？"不可否认，安吉的笑容真是祸国殃民，但蒂娜却丝毫没有心情去欣赏，"安吉小姐，你就别笑了，我感觉你每次一笑，我就要倒霉。"
　　安吉笑脸如花，蒂娜可以肯定，她从来没有把笑容保持在脸上那么久过，"怎么会呢，亲爱的蒂娜，今天我过来主要是恭喜你成为军士坦丁堡的新主教……其次……"
　　当安吉说到其次的时候，蒂娜心里却想到，"来……来了吗？"
　　"其次是因为这次佣兵团有一个大生意要去沙漠中完成，所以我希望你这位主教大人利用一下你的职权可以带我一起去。"安吉的眼睛都笑成了一条缝。
　　"那个其次才是真正主要的目的吧！魂淡！！"
　　蒂娜叹了口气，"带你去沙漠没有问题，可是我现在还一直被限制在这个摩洛堡里面，怎么可能去沙漠里呢？"
　　"这个没有问题，等过几天自然会去沙漠，说不定到时候你想不去都难。"安吉说完就挂回了平时那张冷脸，"事情就是这样，我先休息了。"
　　"哦……请等一下！"蒂娜立刻伸出小手阻止道，"休息的话，你睡哪？"
　　安吉的脸冷的吓人，"当然是床上！"
　　"那我呢？"
　　"当然是桌子上！"
　　蒂娜心里愤怒的想到，"你妹啊，竟然让本主教大人睡桌子，有没有天理啊！"
　　"怎么？你好像很有意见的样子？"安吉突然转过头冷着脸问道。
　　蒂娜突然想起对面这个可是能听到别人心声的家伙啊，她一脸委屈，"没……没有……我哪敢啊……"
　　这两天蒂娜也没有闲着，自从上次翻到储魔戒指之后，她发现自己已经爱上翻尸体了，所以她一到晚上就去城墙下面翻尸体，当然瑞雯也每次都发现了她，于是城墙下的追逐战开始了。
　　"你给我站住～～你这个无耻的东西～～"瑞雯在后面举着巨剑猛追。
　　"有本事你追上来啊！有牙齿的东西～～"蒂娜拍着屁股在前面跑。
　　瑞雯的近战能力自然是非常可怕的，如果蒂娜和瑞雯近身，恐怕不到三秒，某个双马尾的脑袋就要和身体永远分离了。
　　不过瑞雯的速度实在不敢恭维，也许她和别的对手战斗还可以追上，但和拥有连锁闪烁并且擅长逃跑的蒂娜比跑步就惨多了，每次总被蒂娜耍的团团转，而某个性格恶劣的双马尾似乎很满意这种调戏剑圣的游戏。
　　每天白天她还以主教的身份亲自去城墙上探望将士们，当看到瑞雯那黑黑的眼圈，我们的主教大人总要和蔼可亲的慰问一下，并且在心里腹诽，"如何啊，跟老子比跑步，玩不死你，哇哈哈哈哈哈～～"
　　在猥琐的调戏剑圣，并且悲催的睡了桌子两天后，安吉所说的那个消息终于传到了蒂娜的耳朵里。
　　此时摩洛堡城主府的客厅里，城主，卡洛斯，以及几位十字军的领袖正集合在一起，而蒂娜则是满脸不爽的坐在主位上用手指敲击着桌子。
　　"主教大人，根据斥候的报告，半兽人的大军已经向西撤退了，此时正是我们进攻的大好时机啊！"一位十字军领袖满脸狂热的说道。
　　"你们的意思是要进攻半兽人？"蒂娜装做很惊讶的样子，"你们要进攻就去好了，为什么要特地来告诉我？这不是逼我和你们一起去吗？魂淡！！"
　　"是的主教大人，此时如果进攻，可以在沙漠广阔地带发挥十字军的真正实力，我身为摩洛堡的城主，愿意作为后方支援随时听候您的差遣。"城主一副我不入地狱谁入地狱的模样。
　　"真正想当后方支援的是我啊！！说的比唱的还要好听！现在你就一个人裸体去追击半兽人大军！你个魂淡！！"蒂娜咳嗽了两声，"这个事情等我考虑一下，明天再告诉你们吧。"
　　既然主教蒂娜都说考虑，纵使十字军领袖们有满腔热血也不敢轻举妄动，输了的话，这个黑锅可不是一般人能背的。
　　众人一起离开了城主府，蒂娜在马车上偷偷叫来了保护自己的光明骑士队长。
　　"今天晚上收拾一下，我们回伊西斯。"蒂娜觉得既然半兽人已经撤走了，那回伊西斯首都的路上肯定是很安全的，现在只要回去帮克蕾雅搞定那些反叛份子，自己就可以天天在伊西斯吃香的喝辣的，坐等这次战争结束了。
　　"属下愚昧，请问主教大人在圣战进行最激烈的时候离开战区是何意？"骑士队长行礼后说道。
　　蒂娜转过脸看着那位队长，"身为一名下属，你管的是不是太多了，现在本主教就要离开战区，怎么了？你还管我不成？"
　　队长的脸色突然一变，"我们是受到教皇大人直接命令在战区保护主教大人的，如果主教大人不在战区……属下恐怕就不能保护主教大人了。"
　　嗨！！给你点面子你就以为自己了不起啊？"你不保护我就算了，我自己回伊西斯去。"蒂娜刚说完就感觉情况有点不对，因为所有保护她的光明骑士此时以战斗队形围在她身边，并且他们的手都放在了长剑上面，做出一副随时拔剑的姿势。
　　蒂娜眯起眼，"你们想干嘛？"
　　骑士队长向前一步，"主教大人，属下奉教皇之命保护您留在战区，请不要让属下为难，并且做出一些让大家都不愿意看到的事情。"
　　蒂娜身上散发出一阵阵杀气，"你以为就凭你们几个能拦的住我？"
　　感觉到面前少女的一阵阵杀意，骑士队长艰难的咽了口口水，"就算主教大人今天把我们都杀了，我们也不会放您走的，因为这是教皇的命令。"
　　一听到是教皇大人亲自下的命令，蒂娜身上的杀气就像泄了气的皮球一样瞬间没了，"好吧，好吧，你们忠心教皇，你们忠心教会，你们真是最优秀的光明骑士啊，那我现在可以回住的府邸吗？"蒂娜有气无力的说着。
　　骑士队长抹了把头上的冷汗，"当然可以，弟兄们，出发，护送主教大人回府邸。"
　　蒂娜看着那骑士队长离开的背影咬牙切齿的说道，"你们这群家伙，别被我逮到机会，不然绝对要了你们的小命。"

第238章 不许随地大小便
　　蒂娜身上散发出一阵阵杀气，"你以为就凭你们几个能拦的住我？"
　　感觉到面前少女的一阵阵杀意，骑士队长艰难的咽了口口水，"就算主教大人今天把我们都杀了，我们也不会放您走的，因为这是教皇的命令。"
　　一听到是教皇大人亲自下的命令，蒂娜身上的杀气就像泄了气的皮球一样瞬间没了，"好吧，好吧，你们忠心教皇，你们忠心教会，你们真是最优秀的光明骑士啊，那我现在可以回住的府邸吗？"蒂娜有气无力的说着。
　　骑士队长抹了把头上的冷汗，"当然可以，弟兄们，出发，护送主教大人回府邸。"
　　蒂娜看着那骑士队长离开的背影咬牙切齿的说道，"你们这群家伙，别被我逮到机会，不然绝对要了你们的小命。"
　　蒂娜并不笨，在这个到处都是十字军的城市里，一位主教大人亲手杀了自己所有的护卫，而且这些护卫还是教皇亲自派遣的，如果这么具有爆炸性的新闻传不到教皇的耳朵里，那才奇怪呢。
　　而那位老狐狸知道这件事之后恐怕就要让蒂娜以后在教廷很难混下去了，所以蒂娜觉得这些光明骑士必须被干掉，但绝对不是在这个城市里。
　　三天后某个双马尾终于架不住那些十字军领袖们如同苍蝇一般的围攻，同意出兵进攻半兽人。
　　十字军的大军正式开始向西前进，真正的西征开始了，由于部队数量过于庞大，所以其行军速度也非常的慢，而更让蒂娜郁闷的是所有十字军都是步行的，不知道是哪个傻叉想出来要让十字军全部步行去西征，不过她很快就明白为什么了，在她的光明骑士护卫队屁股下面的马匹全死光之后她才知道其原因。
　　沙漠的天气变化过于快，马匹在有东西遮挡的城市里还行，一旦到了沙漠中，没过多久就都得病死了，到了最后，蒂娜自己的马车也只能靠人来拉了，大军中从不缺吃苦耐劳的农民，只要给一点点钱，他们很愿意帮忙拉车。
　　当然安吉小姐也在这支大军之中，不过此时她正在一口箱子里长眠，那口箱子被摆在蒂娜马车的车厢下面，蒂娜有时会想，"平时你牛的像什么一样，现在还不是被我坐在屁股底下。"
　　至于蒂娜，从现在开始，她已经成为了这支大军的精神领袖。
　　精神领袖是很忙的，十字军们在战斗的时候需要鼓舞，而平时他们也需要祷告和忏悔，虽然忏悔的都是一些杂事，比如杀人太多，吃肉太多，太容易发怒这种无聊的事情，蒂娜也很认真的一一安慰他们，但其实现在她总是用同一句话在敷衍他们，"女神大人已经知道你的罪了，只要你能在这次圣战中奋勇杀敌，女神一定会原谅你的。"
　　这都是主教要忙的事情，不过相对繁忙的工作，蒂娜同时也得到了十字军上下阶层的一致尊敬，因为在长时间的旅途中大家都知道这位主教大人没有什么官架子，也没有整天把女神挂在嘴边，更没有把贵族和平民两个阶层看的那么重。
　　半个月后，大军终于到达了被半兽人抢占的一座城市，这座城市离摩洛堡最近，同时也是最后一个被抢占的城市。
　　十字军在离城市很远的地方就停下了脚步，此时的主帐篷里，这次西征的几位重要领导者都在里面，他们一个个都面沉如水，当然我们的蒂娜主教也在里面，她也学着各位十字军领袖们面沉如水，其实她丫的现在正琢磨着今天晚上宵夜吃什么好呢？
　　威廉将军是这次十字军的总指挥，他是一位有70多岁高龄，参加过两次十字军西征经验丰富的老人，如果说蒂娜是精神领袖，那他就是实际战斗的总指挥。
　　虽然有70多岁，但威廉的外表就像40岁的中年人一样，这就是斗气的好处，越早学会，老的越慢，同样死的也越晚。
　　"各位对于这座城市的攻略战有什么想法吗？"威廉一脸严肃。
　　"我主张从正面强攻，以我军的实力想要消灭半兽人应该是很容易的事情。"一位十字军领袖面沉如水的说道。
　　另一位十字军领袖却皱起眉头，"的确，如果正面作战自然是我们有优势，可是现在根本不是正面作战，对面是座城市，有八米多高的城墙，而附近又没有森林可以砍伐，攻城器械严重不足啊。"
　　所有人都皱起眉头开始思索，想打却没有攻城器械，总不能用人架起来做人梯吧？别说半兽人攻城难，就算是人类攻城，在这种只长仙人掌的沙漠中攻城也不是件简单事情，看来这仗非常难打啊。
　　这些人擅长打硬仗，动脑筋实在不是他们的强项，众人一起把目光看向这群人中唯一文职工作的主教大人，"不知道主教大人有没有什么办法？"
　　蒂娜此时心里有了定论，最近胃口有点不大好，还是不吃夜宵了吧，解决这件大事情，蒂娜心情非常好，她笑眯眯的说道，"这次十字军的总指挥，伟大的十字军战士威廉将军，你的意思呢？"
　　蒂娜毫无节操的皮球和高帽子一起踢到了威廉的脚下，因为她刚才压根就没怎么仔细听，现在她要重新考虑。
　　"总指挥，外加伟大的十字军战士，外加将军……"威廉抽了抽嘴角，当众人把目光瞄向他时，他才发现这顶高帽子可不是乱戴的。
　　威廉咳嗽了两下，"咳咳～～其实以我长年对半兽人的了解，我们完全可以把他们引出来作战，只要城门一开，我们的机会就来了。"身为一名高贵的骑士，威廉本来是不想用这么下做的计策的，实在是被某个双马尾逼的没办法。
　　帐篷里的气氛一下子沉寂下来，大家都一脸疑惑的看着威廉，明显如此下作的计策也深深打击到了他们的骑士精神。
　　蒂娜觉得自己再不表示一下，威廉很可能会把皮球又踢给自己，就在威廉头上汗越来越多的时候，啪～～蒂娜使劲拍了一下桌子，"好计策！做大事者不拘小节，威廉将军的计策真是太好了，明天早起我们就叫一些精通半兽人语言的人去城墙下，问候一下那些半兽人的父母以及亲友，就这样，解散！"
　　既然主教大人都拍板了，这遗臭万年的黑锅自然也就由主教大人来背了，众人很高兴的离开了主帐篷，去找自己手下精通半兽人语言的人，明天准备大战一场。
　　蒂娜一回到自己的帐篷就拿起吃的准备补充营养，不过面包还没有放进嘴巴里，脑袋却有一个声音传了出来。
　　"蒂娜，契机已经来了，不知道你是否想变强。"
　　蒂娜知道那个声音，那是在梦里那个房间里才能出现的声音，这次竟然直接在自己还清醒的时候就出现了。
　　"怎么才能变强？"蒂娜虽然不怎么相信这个声音，但变强她还是愿意的。
　　"前面那座城市的城主府地下室有一件东西是你所需要的，另外城市中的半兽人也是经验不是吗…………"说完这个声音再次的消失了。
　　"城主府的地下室吗？还有就是那些半兽人的经验吗？"蒂娜想了一会突然露出了嗜血的笑容，"看来今天晚上会很有趣。"
　　蒂娜立刻跑到跑到威廉那里去，告诉他，"女神刚才给我传下了旨意，今天晚上她要对对面城市里的半兽人进行神罚，传令下去，让所有人不许攻击城市，并且把神罚的事情也告知大家。"
　　虽然威廉不是很明白，但他清楚对面的主教大人是不可能拿女神来开玩笑的，于是他一脸疑惑的照办了。
　　蒂娜一回去就倒下休息，今天晚上她还有很多事情要忙活呢。
　　时间很快到了晚上十一点多，此时正是大家正常人最需要休息的时候，某个不正常的双马尾却已经独自一人来到了城墙下。
　　看了看城墙上根本没有站岗的半兽人，蒂娜一阵无语，难道这群半兽人就那么放心人类不会夜袭？
　　不过蒂娜想了一下也就明白了，本来城墙这种对于没有远程攻击武器的半兽人来说也就主要是防御骑兵用的，一对一在城墙上肉搏，半兽人可根本不怕人类。
　　一个闪烁轻松飞上城墙，蒂娜刚站稳，就发现自己正和一个起来上厕所的半兽人打了个照面，由于今天蒂娜今天穿了十字军的那套行头，所以胸口上那个红十字在月光下是那么的显眼。
　　那位正撤着裤子准备尿尿的半兽人也傻眼了，怎么上个厕所一抬头面前就站了个敌人？
　　就在蒂娜准备斥责一下这位半兽人不可以在城墙上随地大小便的时候，那位半兽人却比她先叫了出来，"敌袭！！！敌袭！！！！"

第239章 你丫的敢正经点吗！
　　虽然威廉不是很明白，但他清楚对面的主教大人是不可能拿女神来开玩笑的，于是他一脸疑惑的照办了。
　　蒂娜一回去就倒下休息，今天晚上她还有很多事情要忙活呢。
　　时间很快到了晚上十一点多，此时正是大家正常人最需要休息的时候，某个不正常的双马尾却已经独自一人来到了城墙下。
　　看了看城墙上根本没有站岗的半兽人，蒂娜一阵无语，难道这群半兽人就那么放心人类不会夜袭？
　　不过蒂娜想了一下也就明白了，本来城墙这种对于没有远程攻击武器的半兽人来说也就主要是防御骑兵用的，一对一在城墙上肉搏，半兽人可根本不怕人类。
　　一个闪烁轻松飞上城墙，蒂娜刚站稳，就发现自己正和一个起来上厕所的半兽人打了个照面，由于今天蒂娜今天穿了十字军的那套行头，所以胸口上那个红十字在月光下是多么的明显。
　　那位正撤着裤子准备尿尿的半兽人也傻眼了，怎么上个厕所一抬头面前就站了个敌人？
　　就在蒂娜准备斥责一下这位半兽人不可以在城墙上随地大小便的时候，那位半兽人却比她先叫了出来，"敌袭！！！敌袭！！！！"
　　蒂娜一愣，这时他才发现自己身边的城墙上密密麻麻全是半兽人，原来他们不是没有防备，而是全睡到城墙上了。
　　那位半兽人一喊，其他睡觉的半兽人都站了起来，他们举起斧头向蒂娜冲来。
　　蒂娜早就知道今天晚上要打仗，但没有想到来的那么快，几把斧头已经向她身上招呼过来了，蒂娜轻轻一躲就让几个半兽人扑空了。
　　利用自己速度快的优势，蒂娜在城墙上飞快的奔跑，她的身后有大批半兽人举着斧头怒吼着追赶，其场面何其壮观。
　　"那边！赶快包围那个十字军。"城墙另一边的半兽人也向这边赶来了。
　　蒂娜发现自己被包围了，她用一个很优美的姿势，反身翻腾两周半转体两周半屈体从城墙上跳了下去，难度系数3.9。
　　她身后的许多半兽人也没多考虑就跟着跳了下去，跳下去的时候他们才发现一个问题，坑爹啊！这可是八米高的城墙啊！摔下去哪还有命啊啊啊啊啊！！
　　更让掉下去的半兽人憋屈的是那个十字军却在下落的途中利用闪烁匕首瞬间移动到对面一间房屋的屋顶上了。
　　半兽人立刻摔死了好几个，后面的虽然摔的也很惨，好歹下面有人垫着，伤的还不重。
　　蒂娜在屋顶上摆出一个很酷的姿势大声说道，"半兽人们哟，你们马上就要知道惹怒本大人的后果啦，准备接受神罚吧！哇哈哈哈哈～～喂！好歹等我说完才爬上来吧！去死，去死，给我下去。"蒂娜用脚拼命踢着几个正在向上爬的半兽人。
　　蒂娜再次踢下两个半兽人，她抹了把头上根本没有出现的汗水，"竟然不按常理出牌，在我没有把话说完就发动攻击，果然不愧是半兽人啊…………"
　　喂！！正常人都不会等你把话说完的啊！还有你那棋逢对手的语气是怎么回事啊！
　　"既然这样，我就只好使出这一招了，出来吧，我的勇士们，召唤骷髅！！"蒂娜小手一挥，从城市的地面上立刻爬出无数的骷髅，他们全部穿着十字军的装备，背上背着半兽人的斧头，腰上佩戴着十字军的长剑，左手握着十字军盾牌。
　　半兽人步兵们彻底傻眼了，常年在沙漠中生活的他们完全不知道面前出现的骷髅到底是什么东西，只觉得这些东西有点像抓来人类吃掉后剩下的骨头。
　　蒂娜的脸上带着嗜血的笑容，"把这座城市中所有绿皮肤的家伙全部杀掉，一个不留！"
　　蒂娜的命令一下达，骷髅们就开始行动了，咔嚓咔嚓骨头移动的声音开始在城市里徘徊。
　　半兽人还在发愣，不过在几个半兽人的惨叫声彻底让他们清醒了，无论这些骨架是什么生物，此时，他们是敌人！
　　呜哇～～～～半兽人的战吼声从城里传了出来，甚至是在城外十字军的营地里也能听到，十字军们也都在远处观望着城里的情况，虽然主教大人说在那座城市中有神罚，但大家还是有点不敢相信，因为迄今为止在西征中从没有出现过神罚。
　　大家只是听着城里的声音，可无论怎么听，却只有半兽人的喊杀声和武器碰撞的声音，就好像半兽人在和什么不会说话的生物在战斗一样。
　　另一边的城市中，半兽人步兵遇到了一个很难对付的敌人，他们的对手是一些没有血肉却身穿链甲手持斧头，力大无穷的怪物。
　　咔！一个半兽人步兵的斧头砍中了骷髅的肩膀，斧头深深陷进了链甲之中，那位半兽人步兵脸上露出了笑容，不过他的笑容很快就消失了，因为一把长剑刺穿了他的心脏，看着对面被斧头砍的肩膀变形的骷髅，那位半兽人步兵带着一脸的不可思议倒在了血泊之中。
　　如果是普通人，这一斧头已经砍穿了心脏直接死亡了，只可惜这是骷髅，在链甲的防护之下，斧头没有办法将骷髅整个劈开，而杀死骷髅的办法就是砍掉脑袋或者砍断脊椎，只可惜有了链甲和封闭式头盔以后，这两件事情都变的很有难度。
　　蒂娜看着下面被单方面屠杀的半兽人，她突然有一种给骷髅配全身甲的念头，不过想了想全身甲的价格和自己每个月那一点点微薄的薪水，她立刻打消了这个念头。
　　半兽人步兵们惊讶的发现，这些骨架简直是不死之躯，斧头砍中胳膊，照样像没事一样单手挥舞武器，砍中腿，照样一瘸一拐的向他们走来，就算双腿都断了，也会向他们爬过来。
　　再加上骷髅们完全一声不吭的战斗，更让半兽人心惊胆寒，更可怕的是由于链甲的存在，那些骷髅更多的是被砍断四肢倒在地上，就算是这样，骷髅照样在地上不停颤抖着向半兽人移动，这是多么可怕的一副景象啊。
　　"脑袋！！砍他们的脑袋！！"终于其中一位半兽人在巧合之下砍飞了一具骷髅的脑袋，那具骷髅立刻就散架了。
　　其他的半兽人也开始用这种方法，但他们立刻发现了问题，骷髅本身的战斗方式就是你砍一斧头，我捅你一剑的回合制搏命送死大法，半兽人只要一斧头没劈中骷髅的脖子，下一秒自己的脑袋能不能留在身体上就很难说了。
　　城市中与骷髅战斗的半兽人从没有像今天那样无比憎恨那个全封闭的头盔，那个该死的头盔让本来就目标不大的脖子，可以攻击的位置更少了。
　　铛～～又一个没有命中目标的半兽人很悲剧的砍到了全封闭头盔上面，下一秒他的脖子就被骷髅手中的斧头给砍断了。
　　蒂娜由于有了两个储魔戒指，所以她这次很大方的召唤了满编的两万名骷髅从城市的各个角落包围半兽人。
　　蒂娜已经不想看他们继续对砍了，那太无聊了，她立刻偷偷向城主府移动，经验虽好，但她总惦记着城主府地下室里的某个东西。
　　由于半兽人的注意力都被骷髅们给吸引了，所以蒂娜没有什么反抗的就到达了城主府。
　　可到了城主府她才发现一个问题，地下室在哪啊！！
　　在城主府里转悠了几个小时蒂娜都没有找到那个地下室，而那个在梦里的声音无论怎么叫也没有任何回应。
　　蒂娜坐在台阶上，两手撑着下巴，"哎～～～真是的，叫我在那么大个城主府里找一个小小的地下室，又不告诉我确切位置，我又没长狗鼻子，我怎么知道在哪啊……等等……我不是还有那个东西吗！出来吧，我最忠实的宠物，召唤小白！！"
　　白光一闪，小白出现在蒂娜的面前，她歪着脑袋问道，"蒂娜，半夜三更把我召唤出来又想干嘛？"
　　"为什么我每次召唤你出来的时候，你总是一副很不爽的样子呢？"蒂娜一脸天真的表情。
　　小白的耸了耸狗肩膀，"因为你每次召唤我出来总让我做一些很不正经的事情。"
　　"放心，这次是很正经的事情！"蒂娜一脸认真。
　　"真的吗？什么事呢？"
　　蒂娜站起身用手指着面前的城主府，"真是太小看本名侦探蒂娜了，去吧～～爱犬小白，现在正是我们破获神秘的密室杀人案的时候到了！"
　　"我什么时候成爱犬了！！你丫的敢正经一点吗！！魂淡！！"

第240章 神棍就是舒坦
　　"为什么我每次召唤你出来的时候，你总是一副很不爽的样子呢？"蒂娜一脸天真的表情。
　　小白的耸了耸狗肩膀，"因为你每次召唤我出来总让我做一些很不正经的事情。"
　　"放心，这次是很正经的事情！"蒂娜一脸认真。
　　"真的吗？什么事呢？"
　　蒂娜站起身用手指着面前的城主府，"真是太小看本名侦探蒂娜了，去吧～～爱犬小白，现在正是我们破获神秘的密室杀人案的时候到了！"
　　"我什么时候成爱犬了！！你丫的敢正经一点吗！！魂淡！！"
　　化身为某名侦探爱犬的小白很快就发现了密室……地下室的位置所在，这是在一个书架的后面，一定要拿走了某几本书才可以开启机关，而蒂娜明显不知道书的排列方式，所以她用了最原始的方法……拆掉！！
　　"果然不愧是本名侦探的爱犬，一下子就找到了。"蒂娜用手摸着小白的脑袋。
　　小白用爪子拍开蒂娜的小手，"咱是魔兽，少拿你那套对付狗的调教方式对我，至于这个地方为什么那么好找，那是因为这有很重的血腥味。"
　　两人一起走进地下室，越往下走，小白所说的血腥味越重，就连蒂娜也闻到了。
　　"这些血腥味不是新鲜的，如果我想的没错，那一定是长年累月鲜血在潮湿的地下室风干后形成的。"小白皱起眉头说道。
　　蒂娜双手抱胸陷入沉思，三秒后……"果然不愧是得到我真传的爱犬，分析能力真是强大啊，哇哈哈哈哈～～～"
　　喂～～这都什么时候了，你还这么不正经！！
　　蒂娜的脸色突然认真起来，"不过这个城主竟然在这里建了这么个地下室，而且杀了很多生物，恐怕不是个简单的人物啊！但他又是如何躲避半兽人进攻的呢？"
　　五分钟后，地下室的最下层…………
　　"哈哈哈哈～～笑死我了～～哈哈哈～～"蒂娜扶着墙笑的眼泪都下来了。
　　"哈哈哈哈～～没见过这么傻叉的～哈哈哈～～"小白抱着肚子在地上打滚。
　　两人冷静下来后看着唯一一具躺在地下室里完整的尸体，"蒂娜，你觉得这个家伙就是那个你说的那个不简单的城主了吧？"
　　蒂娜忍住笑点了点头，"看样子就是他了，虽然我不知道他在这个地下室里做什么研究，但凭这些地上被人吃剩下的骨头和墙上到处写着"好饿啊"三个字，以及外面摆的整整齐齐的书架可以推断出……这个傻叉城主在地下室做研究的时候，正好某个天然呆的女仆忘记不准进这个房间的规定，进来打扫了，顺便把书全部放回了书架的原位，于是我们的城主大人就这样活活被饿死了。"
　　"哈哈哈～～这个傻叉死的真是憋屈啊！"小白依然在地上笑的打滚。
　　蒂娜走过去把尸体搬开，她发现这个房间根本就像一个实验室，不过看如此多的骨架就知道做的一定是活体研究，但研究的是什么蒂娜却不是很明白。
　　而这个房间里最值得看的东西就是这个手术台了，这个手术台的大小应该是给人类躺着的，上面有复杂的炼成阵和几个可以加入液体的卡槽。
　　应该就是这个手术台比较值钱了，蒂娜直接把整个手术台收进了道具栏，然后她转过身发现那具城主的尸体脖子上还有个奇怪的项链。
　　看样子应该很值钱，于是蒂娜就拿起了那个项链，结果刚一拿到手，她的脑袋里就出现了一个提示。
　　尸体储存项链：可以储存2000具尸体并且保持不腐烂的项链。
　　蒂娜甩了甩那个项链，"嗨！没想到这个城主还有这么好的道具……不过话说这个地方的这些骨头不会是这位城主肚子太饿从项链里取出来的……"
　　蒂娜突然感觉身上一阵恶寒，"人饿的时候可真是可怕啊！"
　　继续在地下室搜刮了一下却没有发现任何值钱的东西，蒂娜和小白立刻离开了城主府。
　　天空此时也开始慢慢亮了起来，蒂娜没有想到已经过了那么多个小时了，"解除召唤"蒂娜将小白解除了召唤，而自己来到了城市中。
　　此时城市里的战斗已经打的差不多了，骷髅和半兽人都是死伤惨重。
　　蒂娜可不想给那些半兽人机会，既然说神罚了，那就要做的彻底和干净，"骷髅复活！！"
　　半兽人步兵们奋力的战斗着，眼看面前的骷髅越来越少，突然所有散架的骷髅立刻又站了起来，他们重新拿起武器加入战斗。
　　此时半兽人绝望了，无论是再勇敢的人和这种打不死，并且打不完的敌人战斗那也会失去战斗的勇气。
　　"救命啊！"
　　"不要过来啊！"
　　"快跑啊！"
　　本来还战斗着的半兽人立刻溃散了，他们四散逃命，自相践踏，战场上立刻成为一边倒的屠杀。
　　城外的十字军一直观望着城里，现在已经是黎明了，城市中的杀喊声持续了一个晚上，而现在却成了半兽人的哀嚎声，大军早就准备好了，在城门口待命。
　　"主教大人还没有起来吗？"威廉在帐篷外焦急的问道。
　　神职人员微微行礼，"将军请不要着急，主教大人昨天晚上有吩咐，一定要等她醒了以后才可以攻城。"
　　"可是外面的将领们已经等不及了。"不只是将领们，其实威廉自己也等不及想看看城里的神罚到底是什么样子的。
　　"威廉将军，神罚还没有结束就进去的话是对女神的不敬。"蒂娜缓缓从帐篷里走出来。
　　威廉一愣，接着说道，"主教大人，将士们求战心切啊！"
　　"是你丫的求战心切吧？"蒂娜挥了挥手，"走吧，我们去看看。"
　　蒂娜一走到主帐篷前面就愣了，基本上所有的十字军都到了，城市之外挤满了人，蒂娜相信只要自己一声令下，可能对面的城墙都要被拆了。
　　十字军一看到蒂娜来了，纷纷行礼，也不知道是谁带头喊了一句，"请主教大人下令攻城！"
　　所有的十字军都一起呼喊起来，"请主教大人下令攻城！！"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"你们让我下令？那我旁边的威廉将军脸往哪搁啊！"她转头看了眼威廉，果然他的脸色异常难看。
　　卡洛斯微笑着走到蒂娜面前说道，"请主教大人下令吧！"
　　蒂娜从牙缝里挤出几个只有她和卡洛斯才听的到的字，"你丫的怎么也在这捣乱，没看到隔壁这个威廉将军的脸色越来越难看了吗？"
　　卡洛斯也学着蒂娜从牙缝里挤字，"你以为我想啊！我身后这几个圣都来的十字军领袖从昨天晚上烦我，一直烦到现在，我实在是身心憔悴啊！"
　　蒂娜从手下一个神职人员手中拿起可以放大声音的石头说道，"大家请稍等片刻，神罚很快就要结束了，如果神罚结束前进入那座城市，那是对女神的不敬！"
　　主教大人这么一说，下面就没声音了，对女神不敬这一顶大帽子谁也不敢戴啊。
　　砰！！突然城市的大门被打开了，十字军们立刻摆出了一个防御的姿势，但另他们没有想到的事情发生了。
　　一群受伤的半兽人正呼喊着连滚带爬的从城市里跑出来，不过他们都受了伤根本就只能用爬的。
　　而更怪异的事情发生了，城市里竟然走出一群身穿十字军装备的人，他们追上半兽人，一把就拎起两米多高的半兽人，把他们拖回城市里。
　　城外的十字军们彻底傻眼了，看着那惨叫和哀嚎着的半兽人被慢慢拖回城市里，他们甚至怀疑自己是不是在做梦，人类什么时候可以如此虐杀半兽人了？
　　更多的十字军在城门慢慢关闭的时候看到城市里全是身穿十字军装备的人在屠杀地上毫无反抗能力的半兽人。
　　威廉的实力不弱，他在很远的距离就看清了这一切，他咽了一口口水问道，"主教大人……刚才那些身穿十字军装备的人是？"
　　"各位勇士们，那些就是以前我们死去同胞的英灵，虽然他们失去了肉体，但他们对女神的忠诚却永远不变，所以女神召唤了他们，重新回来报仇雪恨，让这些半兽人知道女神的愤怒和人类的愤怒有多么可怕，这就是神罚！！"
　　想到那些在与半兽人战斗中牺牲的朋友，亲人，兄弟，十字军们一起激动的怒吼起来，"报仇雪恨！！报仇雪恨！！"
　　蒂娜很满意这个效果，这次的西征早晚要使用骷髅大军，她一直在想如何让这支骷髅大军有一个合法的理由，今天无疑是一个好机会，原本被人称作可怕的黑暗魔法，现在只要裹上神罚的外衣就可以正大光明的使用了。

第241章 安吉的力气有点大
　　各位勇士们，那些就是以前我们死去同胞的英灵，虽然他们失去了肉体，但他们对女神的忠诚却永远不变，所以女神召唤了他们，重新回来报仇雪恨，让这些半兽人知道女神的愤怒和人类的愤怒有多么可怕，这就是神罚！！"
　　想到那些在与半兽人战斗中牺牲的朋友，亲人，兄弟，十字军们一起激动的怒吼起来，"报仇雪恨！！报仇雪恨！！"
　　蒂娜很满意这个效果，这次的西征早晚要使用骷髅大军，她一直在想如何让这支骷髅大军有一个合法的理由，今天无疑是一个好机会，原本被人称作可怕的黑暗魔法，现在只要裹上神罚的外衣就可以正大光明的使用了。
　　在收集完战利品之后，蒂娜解除了城市里所有的骷髅，然后她小手一挥下令攻城。
　　说是攻城，其实就只是冲进去而已，里面的半兽人早已被杀光了，根本没有能动了。
　　十字军们冲进城市发现全部都是半兽人的尸体，而刚才看到那些十字军的尸体却一具也没有发现，就好像这些半兽人在一夜之间就被什么实力悬殊的东西瞬间全灭了一样，此时他们更加感叹神罚的可怕。
　　蒂娜自然也跟在大军后面进入了城市，现在所有的十字军看到蒂娜的眼神都变了，他们已经不像之前只是把蒂娜当成主教来尊敬，现在的十字军都把蒂娜当成女神的使者，神罚啊，那可是神罚，数百年难得出现一次的神罚，今天就在这个主教的领导时出现了。
　　不只是十字军，连蒂娜身边的神职人员也都一脸挚诚的看着蒂娜，他们为能服侍这位主教而感到深深的荣誉。
　　而大家敬仰目光照射下的蒂娜小姐又怎么样呢？她现在真是极度不爽啊！她是真的不想再进这座城市了。
　　"呸呸呸～～这些死了的半兽人真是臭，我说安吉小姐，您老自己进来就好了，何必要带上我呢？"蒂娜小声对旁边穿着白色神职人员衣服，戴着白色纱帽的安吉说道。
　　安吉看都没看蒂娜一眼，"你自己看看这些像野兽一样的十字军，难道你想让我和他们挤在一起吗？"
　　蒂娜四周看了一下，果然除了自己走的地方比较空旷，其他地方都是人挤人的，十字军疯狂的四处奔跑着，不知道在干嘛。
　　"嗯？这群十字军这么着急跑来跑去做什么？"蒂娜一副很无知的模样，一把抓住了安吉柔嫰的小手，在上面摸了几下。
　　安吉也没有反抗，就让蒂娜那样牵着自己的手，"来参加圣战的十字军舍身忘死与半兽人战斗，自然有他们动力的来源，对女神的忠诚是其一，替家族和自己获得荣誉这是其二，这其三就是现在他们所做的…………丰厚的财富和战利品。"
　　还在卡油的蒂娜突然停了下来，"财富和战利品？"她转过头看向那些往回走的十字军，果然他们一个个手里都提着东西。"咦！！半兽人身上的东西我都拿完了，他们怎么还有战利品可拿？"
　　安吉一声冷笑，"哼，你以为十字军的战利品从哪来，半兽人？别开玩笑了，那些从上到下就一把斧头和一条裹档布的绿色爬虫能有什么？"
　　"不是从半兽人，那是从哪？难道是！"蒂娜惊讶的转头看向路边的店铺，果然十字军在里面人潮涌动，而且不只是店铺，很多平民屋子中还走出满载而归的十字军。
　　安吉邪笑着看着蒂娜，"没错，这些十字军的财富和战利品就是从这些已经死去的城镇居民身上拿，这还真是件有趣的事情，许多东西对于人类来说是价值连城，但对于半兽人来说却和垃圾没有什么两样，而半兽人攻破城市后又总是实行不留活口的方针，所以就便宜了那些十字军了。"
　　蒂娜此时恨恨的看着那些十字军想到，"我去！！老子下次一定要穿上十字军行头一起参加他们的抢钱大业。"
　　安吉明显能听到蒂娜的心声，"你就别想着去分一杯羹了，这些十字军都是带了家仆过来的，只要他们一拿到值钱东西就让家仆连夜送回去，而你能放哪？放在你那个主教的马车里？"
　　蒂娜听到安吉说的这些话，热情立刻减了一大半，失落的她只好在安吉的小手上寻找慰籍，"好滑，好嫩啊！"
　　"顺便问一下，你想这样猥琐摸着我的手到什么时候？"
　　蒂娜转过头盯着安吉，"现在你是一名神职人员，而我是主教大人，怎么？我牵着你的手都不行啊？这样你以后怎么为女神更好的服务。"
　　安吉一愣，看了看自己身上的衣服，又看了看旁边的神职人员，她又不好说什么，红宝石般的大眼睛睁大了看着蒂娜。
　　"怎么样！憋屈吧？你也有被我整的无语的时候！"蒂娜很满意安吉现在的模样，她牵着安吉的手说道，"走吧，见习修女，能跟随本主教是你的荣幸。"
　　"别废话了，赶快去城主府。"安吉的声音冷的吓人，而蒂娜也感觉到了那只冰冷的小手，不过她可不想就这样放开。
　　安吉满脸阴沉的被蒂娜牵着向城主府走去，可惜她戴着纱帽，蒂娜根本看不到。
　　大批来拿免费财物十字军涌进城市，导致街道直接被堵塞，就算是主教的队伍在人潮中移动也是非常缓慢的。
　　"安吉小姐，你要去城主府做什么？"快到城主府的时候蒂娜突然问道。
　　被牵着手走了半天的安吉有气无力的说道，"以前我借给城主一样东西，现在是时候拿回来了。"
　　叮～～蒂娜的脑海里突然有了一个不好的预感。
　　群众的力量是强大的，等蒂娜和安吉到了城主府门口的时候，城主府早已被十字军洗劫一空，里面所有的名贵画像，艺术品和金库早就被那些十字军领袖瓜分了。
　　某个双马尾的主教只能拼命抓自己的头发，"为什么昨天晚上我没有想到洗劫一下金库啊！！！"
　　虽然蒂娜揪心于那些财宝，但更让蒂娜害怕的事情还是发生了。
　　安吉一到城主府就轻车熟路的向那位傻叉城主的书房走去，一走进书房，看到那个被打开的地下室，蒂娜明显感觉安吉整个人一顿，不过安吉还是不死心般的走进了地下室。
　　如果此时蒂娜还不明白安吉找什么的话她就真是太笨的，安吉一到地下室就开始在城主那具尸体上翻，然后在地下室到处找。
　　在旁边的蒂娜真是心惊肉跳，安吉明显就是在找那个画满炼成阵的手术台和城主的那个项链啊。
　　还好地下室也被那些强盗十字军洗劫过，到处被破坏的不成样子，安吉翻了半天也没找到。
　　她皱起好看的眉头，一脸疑惑的嘀咕着，"怎么没有了？以前每一次都没有人动啊，这次怎么不见了，而且地下室怎么会有人知道进来的方法呢……"
　　这些话清清楚楚的进了蒂娜的耳朵里，此时她心里正在挣扎，到底是要告诉安吉那些东西在自己这里，还是干脆私吞呢？既然安吉如此着急，那这项链和手术台一定是个好东西，可要是不告诉安吉，如果被她知道了，那自己恐怕以后会很惨。
　　此时蒂娜的面前似乎出现了两个选项，"告诉安吉/不告诉安吉。"
　　蒂娜使劲甩了甩脑袋，"去她丫的，告诉安吉又不会出现增加好感度的数值，我才不会告诉她呢！"
　　安吉也感觉到蒂娜的异常，她转过身用红宝石般的眼睛盯着蒂娜。
　　蒂娜感受到安吉那火热的视线，立刻大叫不妙，这位可一定是在看我心里想的事情，必须转移注意力！
　　蒂娜一把抓起安吉的小手，也盯着安吉看，不过她的视线就有点猥琐了，从上到下来回扫描着安吉。
　　平时安吉用穿着那哥特贵族裙，给人一种冷傲的感觉，今天穿着白色的神职袍，却给人一种圣洁与恬静。
　　看着安吉那因为衣服尺寸太小而紧紧耸起的胸部，以及那完美的身材，蒂娜意淫的想着，"不知道那个捏一下是什么感觉，还有今天安吉穿的是什么颜色的内衣呢？嘻嘻……"
　　蒂娜突然感觉自己摸着的小手一股巨力传来，接着就是骨头碎裂的声音和某个主教的惨叫声，"啊呜～～～好痛啊啊啊啊啊啊啊啊～～"
　　十分钟后蒂娜和安吉向营地的路上走去。
　　蒂娜用揉着刚刚用治愈之光治好的右手嘀咕着，"长的一副淑女的样子，力气却那么大，真暴力！"
　　两道如有实型的眼神照到了蒂娜身上，安吉冷冷的声音传来，"你在说什么？"

第242章 这根本就是黑社会打群架啊！
　　看着安吉那因为衣服尺寸太小而紧紧耸起的胸部，以及那完美的身材，蒂娜意淫的想着，"不知道那个捏一下是什么感觉，还有今天安吉穿的是什么颜色的内衣呢？嘻嘻……"
　　蒂娜突然感觉自己摸着的小手一股巨力传来，接着就是骨头碎裂的声音和某个主教的惨叫声，"啊呜～～～好痛啊啊啊啊啊啊啊啊～～"
　　十分钟后蒂娜和安吉向营地的路上走去。
　　蒂娜用揉着刚刚用治愈之光治好的右手嘀咕着，"长的一副淑女的样子，力气却那么大，真暴力！"
　　两道如有实型的眼神照到了蒂娜身上，安吉冷冷的声音传来，"你在说什么？"
　　蒂娜立刻摆手，"没有！什么也没有说！"某个双马尾立刻拍起马屁，"对了，安吉小姐，你想找的那是什么东西啊？要不我帮你在十字军中找找？"
　　安吉叹了口气，"就是一个手术台和一个辅助手术的项链。"
　　"那个手术台是做什么用的？你又怎么会借给那个城主了？"
　　安吉瞄了蒂娜一眼，"算了，也没什么特别的，那个手术台可以生产小型的贤者之石，这个城市的城主早年在佣兵团里工作过，现在他老了，又想多活几年于是我就把手术台借给他了续命。"
　　安吉轻描淡写的说着，蒂娜可傻眼了，贤者之石的复活能力她可是在魔兽森林里亲身尝试过，如果自己拥有了那么强大的东西启不是无敌了！
　　不过安吉的下一句话就让蒂娜从天堂掉进了地狱，"你能找到就找吧，找不到就算了，反正那个手术台生产贤者之石的速度也非常慢，而且这个世界上除了我之外估计也没人会操作那个了。"
　　安吉说完也没有注意到旁边一脸悲催的蒂娜，"现在我在这边的事情也算结束了，一会到了营地我就离开，还有件事情我要告诉你一下，你们这次十字军的阵容很强大，如果我计算的没错，你们应该可以一直攻到半兽人族的首都，到时候你有机会就干掉那个先知好了。"
　　蒂娜回过神来，"半兽人一族的先知？干掉他？我行不行啊？"
　　安吉看了看蒂娜，又看了看那些如强盗般的十字军，沉思道，"按照预言应该是杀的掉吧……也许吧……"
　　"喂！！又是预言！！可是你那一点把握也没有的表情是怎么回事！我怎么感觉反而要被半兽人的先知干掉啊！！"
　　蒂娜和安吉一回到营地，安吉就离开了，本来蒂娜还想看安吉换衣服的，结果这位美女只是拍了下手就瞬间消失在蒂娜的面前，让她好一阵失落。
　　等确定安吉离开了之后，蒂娜立刻拿出了那个手术台，上看看，下摸摸，估摸了半天，蒂娜确定了一件事，自己果然如安吉所说……根本不会操作！！
　　狠狠踢了两脚手术台，蒂娜又将它收进了道具栏，明明贤者之石的制造工具就在面前，自己却不会使，这太悲剧了。
　　当天晚上蒂娜住进了被十字军洗劫过的城市，当然那些十字军也住进来了，谁愿意有屋子和城墙不用，跑到外面沙漠里野营啊。
　　整备了几天，十字军把战利品都送回去，把不能战斗的伤员也送回摩洛堡，话说……有伤员吗？当然有！一群人挤进一个屋子抢东西，也不管身边的战友有没被撞倒就到处踩啊踩的，怎么会没有伤员！！
　　这样磨蹭了一个星期，大军继续开拔，以这座城市为后勤补给站，向西面下一座城市继续挺进。
　　过了几天，大军停了下来，斥候报告，有大批半兽人军队正摆出阵型在前面等待。
　　十字军也摆出阵型慢慢向半兽人移动，说阵型是好听的，根本就是一字排开大军压境的架势。
　　由于蒂娜知道半兽人没有远程打击能力，所以她非常正义凛然的走到了队伍的最前面。
　　十字军的位置在一个沙坡上，蒂娜很容易就发现了下面的半兽人大军，她发现对面半兽人军队摆出一个个纵队和方阵，明显这个造型比十字军好看多了。
　　蒂娜转过头问道，"威廉将军，半兽人的阵型摆的不错，这次战斗没有问题？"
　　威廉将军笑了，他笑的很得意，"主教大人，这场战斗我们赢定了，你别看这群半兽人摆出来的样子很不错，我和半兽人打交道一辈子了，这些绿皮肤的家伙根本不存在配合，一会只要一打起来，阵型肯定会乱，也不知道是哪一个半兽人部落年轻的酋长，竟然想用人类的作战方式训练半兽人，真是蠢货。"
　　蒂娜一想，原来这场战斗胜算如此大，于是她就安心了，只要靠十字军能赢，自己就不用浪费时间去召唤骷髅战斗了。
　　这是西征以来十字军首次与半兽人在野外战斗，这次的胜利是提高自己声望的最好机会，威廉将军自然不会浪费这么个机会。
　　不过他还是很礼貌的问道，"主教大人要不要为大军做战前鼓舞？"
　　蒂娜摆了摆手，"我不是很会讲，还是你来吧。"
　　威廉心中一乐，表面上依然恭敬，"不要介意，主教大人随便讲点就好了，最后由在下帮你收尾。"
　　"那好吧，我就随便说点。"蒂娜点了点头。
　　威廉心里想着，"这个小女孩主教最多就那么几句用女神鼓励的话，一会等她说完我就用慷慨激昂，为国为民的话来收尾，到时候声望都是我的了。"
　　蒂娜拿出扩音石，"我是蒂娜主教，所有的十字军听着。"这时所有的十字军都安静了下来，他们对这位可以引发神罚的主教已经彻底的信服了。
　　蒂娜很满意的点点头，她用很威严的声音说道。
　　"今天你们受到真正的庇护！"
　　"今天你们为女神而战！"
　　"今天你们是圣战的骑士！在我们邪恶敌人的鲜血中经受洗礼！"
　　"唔！！！"十字军们大声的呼喊了出来。
　　威廉愣了一下，就当他准备做结尾的时候。
　　蒂娜却用手指着下面的半兽人，"看看下面的乌合之众，如果今天你犯下了罪恶，那就只有失败！"
　　"准备战斗。"蒂娜说完这句话的时候，十字军纷纷戴起头盔。
　　"拿起武器！"此时十字军们拔出了长剑，整个沙漠中都是武器出鞘的声音。
　　蒂娜一声大吼，"进攻！！"
　　"杀啊！！！"
　　"为了女神！！"十字军们呐喊着冲下了沙坡，冲向了半兽人军队。
　　只有威廉还傻傻的愣在那里，等了许久他才缓过神来，"喂！！你这哪里是根本不会说啊！还有你连结尾也讲完了，最可恶的是连进攻两个字也不给我机会！！"
　　蒂娜丝毫没有发现自己慷慨激昂的话已经深深的得罪威廉将军，此时她正仔细的注意着战局。
　　正如威廉讲的一样，半兽人部队看到十字军扑向他们就立刻没了阵型，有许多半兽人在没有得到命令的情况下就冲出了方阵。
　　一个，两个，十个，一百个，随着冲出方阵的半兽人越来越多，其他半兽人也冲了出去，半兽人刚才组成的纵队和方阵一下子就没了样子。
　　阵型这种东西摆好了自然会大大提高战斗力，但如果被突破或者阵型乱了，那可比打群架的战斗力都弱。
　　十字军呐喊着冲向了半兽人，而半兽人一部分冲向了十字军，另一部分则是在犹豫是不是要冲。
　　砰砰砰～～四处响起了盾牌冲撞的声音和惨叫声，十字军和半兽人双方立刻就死了许多人，战斗也开始了混战。
　　蒂娜以前听威廉讲过，半兽人在和十字军的野外战斗中，多数是以失败告终的，现在她明白是为什么了。
　　十字军都是从各地集合起来的，互相都不认识，阵型配合什么的自然也是不可能了，不过他们是人类，其次他们人多，简单来说，十字军和半兽人打仗用的最简单的方式就是人海战术。
　　十字军的庞大数量在沙漠这种没有任何障碍物的地方可以发挥到极致，根本不用别人来指挥，十字军自发的就开始散开进行包围，十字军很容易的就包围了没有阵型概念只知道消灭面前敌人的半兽人大军。
　　蒂娜惊讶的看着白茫茫一片胸口纹着红色十字的欲火焚身男们，将绿油油一片半兽人大军很快包围，然后绿油油的半兽人被白茫茫的越减越少越减越少…………
　　蒂娜脑海里立刻浮现了一句话“喂！！这根本就是黑社会打群架啊！！”

第243章 卡洛斯的担忧
　　十字军都是从各地集合起来的，互相都不认识，阵型配合什么的自然也是不可能了，不过他们是人类，其次他们人多，简单来说，十字军和半兽人打仗用的最简单的方式就是人海战术。
　　十字军的庞大数量在沙漠这种没有任何障碍物的地方可以发挥到极致，根本不用别人来指挥，十字军自发的就开始散开进行包围，十字军很容易的就包围了没有阵型概念只知道消灭面前敌人的半兽人大军。
　　蒂娜惊讶的看着白茫茫一片胸口纹着红色十字的欲火焚身男们，将绿油油一片半兽人大军很快包围，然后绿油油的半兽人被白茫茫的越减越少。
　　蒂娜脑海里立刻浮现出一句话“喂！！这根本就是黑社会打群架啊！！”
　　以前在魔武学院上学时，蒂娜也陪迪恩上过军事课，无论是哪个教指挥官的学院都会告诉那些学生，被包围就不会有好事，如果对方的数量在自己的十倍或者百倍以上被包围更是已经确定的胜负，而十字军与半兽人在数千年的战斗中更是给所有人一个活生生的例子，以弱胜强不是梦，只要你的手下人多，并且不怕死！
　　十字军们包围半兽人以后，前排与半兽人战斗，后排并不是站着不动等前排死了后跟上，那是见习剑士的事情，十字军中大部分都是中级剑士，在没有阵型概念束缚的时候，以他们的实力，可以轻松跳过前排士兵，直接落在半兽人后排的脑袋上。
　　于是可以看到无数空中飞人出现了，后排的十字军拼命跳进半兽人挤的满满的队伍中，他们有的跳进去可以干掉一个半兽人，还有的却在落下的瞬间就被斧头砍的面目全非，但他们不怕，他们不怕死，他们敢为了荣誉和信仰牺牲。
　　半兽人根本无法抵挡这种地面和空中同时夹击的攻势，在场所有的半兽人都是第一次与十字军正面冲突，想法简单的他们根本不知道要防御面前的敌人还是空中落下的敢死队。
　　十字军这种拼命的打法很快就让这支半兽人大军溃散了，但溃散又如何，被包围的结果就只能是全歼。
　　一个小时后，战斗结束了，虽然十字军损失了一部分士兵，但数量众多的半兽人却被全灭了，这对于这支西征的大军来说无疑是一个好的开头……当然……这要除了一脸郁闷的威廉将军。
　　蒂娜自然不明白威廉将军为什么一脸郁闷，而且看向自己的眼神好像还带着很大的怨念。
　　威廉的确郁闷，西征第一次野外战斗的声望被蒂娜抢的一干二净，他甚至已经可以看到在未来的史书中会这么写，"伟大的十字军响应女神的号召讨伐半兽人，在第一次野外战争，十字军的勇士们在蒂娜主教的带领下击败了半兽人。"
　　不过让威廉高兴的是这次十字军没有全部杀光半兽人，他们留了一个活口，虽然那个活口双手被砍断，双脚骨折，奄奄一息，但这位的身份可不一样，他就是威廉说的带领这支半兽人军队的某个年轻蠢货酋长。
　　威廉已经想到了进攻下个城市的作战方案了，对蒂娜记恨的威廉，现在不准备让蒂娜参加任何战斗了，他不能再让这个双马尾抢了功劳，他要靠自己，他要自己来得到所有的荣誉。
　　几天后十字军来到了另一座城市，城市中城门紧闭，看架势半兽人是准备死守了。
　　前几日野外的那场遭遇战半兽人损失惨重，现在必定依靠城墙死守，威廉早就料到了这一点。
　　原本他以为这次势必付出很大代价才能攻破这座城市，但现在他并不担心，因为他手中有了一张王牌。
　　黎明的阳光刚刚照耀着大地，半兽人步兵们就来到了城墙上，因为刚才通报大批十字军来攻城了，等到他们赶到城墙上时却发现十字军没有攻城，他们在离开城墙200米的位置停了下来。
　　半兽人们都非常疑惑，人类这种最喜欢偷袭和欺骗的奸诈生物竟然没有趁早上城墙空虚的时候进攻？这太不可思议了。
　　他们很快就知道了原因，一辆推车从十字军人群中推了出来，推车上装了一个巨大的十字架，那个十字架上绑着一个年轻的半兽人。
　　城墙上的半兽人立刻就认出那个十字架上绑着的半兽人是自己部落新晋升的酋长，愤怒，失望，痛苦充斥在整个半兽人阵营中。
　　对于半兽人而言，被人类俘虏并且带到战场上，这是耻辱，是作为一个半兽人勇士最大的耻辱。
　　威廉很满意对面城墙上一声不吭的状态，这个状态表示半兽人已经接近爆发的边缘。
　　不过威廉这边的情况也不太乐观，今天的战斗并没有通知蒂娜，所以战场上一个神职人员都没有参加，这让所有的十字军士气下降了不少，现在自己又把半兽人俘虏用如此没有骑士精神的方法带到战场上，他明显感觉到那些十字军领袖们看他的眼神都有点变了。
　　不过他不在意，无论手下将领对他有任何意见，只要打仗能赢，那些将领自然会对他刮目相看。
　　威廉走到队伍最前面说道，"十字军的勇士们，对面城墙上的这些绿色的杂碎杀害我们的朋友，抢占我们的土地和财富，现在我们报仇的时候到了！！"
　　说完威廉走到了那个半兽人俘虏身边，"现在我就用这个半兽人的鲜血来祭旗。"
　　一个十字军走了过去拿出一个箱子，里面放了十把匕首，他从其中拿出一把看了一下，噗～～一把匕首刺进了半兽人的身体，匕首避开了致命伤，但刺的位置却非常的敏感，所以半兽人只是痛苦哀嚎并没有死。
　　听到半兽人的哀嚎声，十字军们沸腾了，他们纷纷拍打着自己的盾牌显示出无比的战意，相反的，城墙上的半兽人却是你看看我，我看看你，不知道怎么办。
　　那位行刑的十字军等了一会又将别的匕首纷纷插入那位半兽人的身体，每刺一把，那个半兽人的哀嚎声就更大一点，显然痛苦是在加剧，那些匕首非常奇怪，刚刺进肉体的时候会流出很多血，但没过多久那个位置就不再流血了，似乎就是为了折磨对方而打造出来的。
　　再匕首用到第五把的时候，城市内的半兽人终于受忍不住了，他们怒吼着打开城门冲了出来。
　　这正是威廉想看到的，他拔出长剑一下砍掉了那个半兽人俘虏的脑袋，"勇士们，报仇的时候到了，让那些绿色杂碎也像这个家伙一样在我们的脚下哀嚎吧！进攻！！"
　　"杀！！"十字军们大吼着向半兽人军队发起了冲锋。
　　一直到双方大军冲锋时大地的颤抖和呐喊厮杀声才让远处营地里的蒂娜知道，外面已经开打了。
　　"嗯？怎么打仗也不通知我这个主教？"蒂娜想了一会就释然了，"嗨～～战场那么危险，你不叫我去，难道我还要赶着去送死啊？得了吧，咱还是多休息一下吧！"
　　想完这些她还招呼旁边的神职人员，"别偷懒，快点扇，热着呢。"于是某个没有节操的双马尾丢下在外面浴血奋战的十字军将士，自己在营地里一边让手下帮忙扇风，一边吃着解暑的水果。
　　沙漠中根本不可能长时间存放水果，不过蒂娜有道具栏这个外挂，放在道具栏里的东西可以永远保持新鲜。
　　半个小时后，神职人员通报，卡洛斯王子殿下求见，卡洛斯穿着铠甲走了进来，行礼说道，"主教大人，在下有非常重要事情通知您。"说完卡洛斯欲言又止的看了看身边的神职人员，蒂娜挥了挥手让手下都走出了营帐。
　　等蒂娜手下的神职人员一走，卡洛斯立刻就恢复了原型，他一屁股坐到蒂娜身边，拿了个果子就往嘴里送。"你竟然有水果吃！"
　　卡洛斯一边吃还一边装做很忧郁的说道，"蒂娜你还真是做的出来，兄弟我在外面拼死拼活，你却在这又是吃又是喝，就差手里抱个美女了，我的心拔凉拔凉的啊！"
　　蒂娜抓了个水果强行塞进卡洛斯嘴巴里，"得了吧，卡洛斯大少爷，外面的血流的像河一样，就您老这一声丝毫没有沾血迹的装备，就可以看出你根本就是在远处打酱油的！"
　　蒂娜双手抱胸看着卡洛斯，"说吧，外面情况怎么样了？"
　　卡洛斯使劲吞下那个果子，"好，很好，非常好，在威廉将军的英明领导之下，十字军势如破竹攻进了城市，现在正在城市中清理剩余的半兽人。"
　　蒂娜耸耸肩，"那就好了，能赢就行。"
　　"威廉将军的计谋真是厉害，竟然在两军阵前表演活体解刨半兽人。"卡洛斯无所谓的说着，"特别是那位行刑者的手法真是高明啊。"
　　蒂娜突然有了兴趣，"哦？行刑还有讲究？"
　　"那是当然，今天威廉将军那位手下用的方法可是厉害了，那是用十把匕首刺进人体十个部位，让受刑者痛不欲生但却又不会死，一直到第十把匕首刺进肉体之后，受刑者才会七孔流血而死。"
　　说完卡洛斯脸色一正，严肃的说道，"这种行刑技术叫十字审判，而发明它的人就是大陆上人竟皆知的……宗教裁判所！"

第244章 困难的攻城战
　　"威廉将军的计谋真是厉害，竟然在两军阵前表演活体解刨半兽人。"卡洛斯无所谓的说着，"特别是那位行刑者的手法真是高明啊。"
　　蒂娜突然有了兴趣，"哦？行刑还有讲究？"
　　"那是当然，今天威廉将军那位手下用的方法可是厉害了，那是用十把匕首刺进人体十个部位，让受刑者痛不欲生但却又不会死，一直到第十把匕首刺进肉体之后，受刑者才会七孔流血而死。"
　　说完卡洛斯脸色一正，严肃的说道，"这种行刑技术叫十字审判，而发明它的人就是大陆上人竟皆知的……宗教裁判所！"
　　蒂娜一开始听的津津有味，但听到宗教裁判所的时候她却愣了，"卡洛斯，你什么意思？"
　　卡洛斯捂着额头，"我的主教大人啊，你是真不明白还是假不明白，你最大的老板是怎么上位的你总该知道吧？"
　　"教皇和宗教裁判所的关系不和睦，这个我明白，现在是西征途中，难道他们还敢在十字军面前刺杀我？"蒂娜有点不敢相信在这个神圣的西征路上，宗教裁判所愿意背上刺杀主教，导致十字军失败的黑锅。
　　"那到不会，不过今天看这情形，恐怕威廉已经和宗教裁判所那些家伙有了协议，宗教裁判所暗中帮助威廉，而他们最后能得到的极有可能就是你的小命。"卡洛斯得意的说着，这回看这个双马尾怕不怕。
　　"威廉？我又没招惹到他，他干嘛要害我？"蒂娜一脸疑惑。
　　卡洛斯这次不只是捂着额头，连脸也捂了起来，"前几天那次战斗，你说了很多得罪他的话。"
　　"我说的只是一些激励士兵的话，得罪他什么了？"
　　"因为那些话本来应该是由他说的，结果你哗啦一下全讲完了。"
　　蒂娜懂了，"搞了半天原来是抢了他的台词啊！"
　　"那可不只是台词那么简单，那是声望，那是荣誉，那是战功！"卡洛斯一脸认真的说道，"如果我猜的没错，在西征结束以后，威廉就会利用他的职权，在大军回归的途中故意调走在你附近的十字军，然后宗教裁判所就把你……"卡洛斯做了个抹脖子的动作。
　　"不会吧！教皇老头和他们不愉快，关我鸟事啊！"蒂娜这回真郁闷了，她可不想在回归途中一直冒着被人暗杀的危险啊。
　　卡洛斯耸耸肩，"你还真是没有任何政治头脑啊，你现在代表的是教皇，无论你对教皇到底有没有利用价值，反正宰了你就等于狠狠抽了教皇一耳光。"
　　蒂娜一愣，"暗杀主教，他们就不怕事情败露吗？"
　　卡洛斯一脸笑容，"别忘记有威廉将军这个颇有威信的人，到时候威廉只要向外宣称主教大人在回教廷的途中被半兽人袭击英勇就义，宗教裁判所就可以置身事外，教皇大人就算有再大的火也只能往肚子里吞。"
　　"好毒啊！那有没有什么办法呢？"
　　"嗯，首先要让对方没有机会混到你身边，其次有一些东西必须要小心防范他们下慢性毒药。"卡洛斯说完就把桌子上的一盘水果拿了起来，"作为你最好的朋友，就让我用血肉之躯来替主教大人试毒吧！"
　　"咦！？我的水果！！！卡洛斯你这个魂淡！！"等蒂娜反应过来的时候，卡洛斯早已抱着那盘水果逃出了帐篷。
　　水果被抢了已经很让蒂娜郁闷了，现在知道这次西征结束后自己的脑袋就要被人惦记，这种感觉可不好受。
　　蒂娜考虑的不无道理，先不说那些裁判所的人能不能打的过蒂娜，光是每天要小心被人下毒，小心被人暗算，这种提心吊胆的日子可不是人过的啊！
　　蒂娜跳了起来，"不行！！凭什么教皇老头在帝都吃香的喝辣的，还有那么漂亮的老婆每天晚上可以缠绵，而我非要在这个连水果都没的吃，每天啃干面包吃风干肉的沙漠里野营，还有那么讨厌的杀手每天晚上要惦记我，这木有情啊！这果断木有情啊！"
　　考虑了半天，蒂娜终于得出了结论，主教大人的排场太大，目标同样也大，一等西征结束，她就给手下留封信，然后一个人突然消失，再穿上那套十字军行头，混在回归的十字军中偷偷离开，这样宗教裁判所就无法掌握自己的行踪，也没有办法暗杀她了。
　　在城市中休息了几天，大军继续向下一座城市进发，伊西斯这些城市的建造很有讲究，每座城市直间的距离都相差不远，可以很方便补给，使得十字军收复失地的速度非常快。
　　但建造的时候又故意让每座城市的位置离摩洛堡是非常的远，这样就使得摩洛堡又变的很容易防御，同样这样建造的弱势就是让半兽人攻城的距离也缩短了很多。
　　没过几天十字军就到达了下一座城市，不过这座城市的半兽人就没有那么好对付了，无论威廉如何下战书，城市里的半兽人就是不出来。
　　半兽人们死守城市让威廉很郁闷，无奈的他只好下达了强行攻城的命令。
　　这一天清晨，十字军正准备攻城，让威廉没有想到的是连续半个月没有出现的蒂娜主教竟然不请自来的到了战场上。
　　碍于蒂娜主教的身份，威廉只好走到蒂娜面前行礼并说道，"主教大人亲自前来督战真是让我等很意外啊！"话中的意思很明确，你丫的都消失半个月了，难道就不能一直消失下去吗！！
　　蒂娜怎么会听不出其中的意思，"这次我身为西征的主教，又作为教皇的全权代表，怎么能不来战场上慰问一下将士。"
　　"你又来抢我的功劳！！"威廉皮笑肉不笑的说道，"主教大人如此劳苦，还是回营地里休息吧！"
　　"你以为我不想在营地里休息啊！还不是那群光明骑士把我硬推过来的！！"蒂娜看了眼身后那些一脸杀气，明为保护，实为要挟的光明骑士，她抽了抽嘴角干笑着说道，"呵……呵……没事……为了女神大人，这点苦不算什么！"
　　既然把女神都搬出来了，威廉就不可能再有理由不让蒂娜站在战场上了，他沉着脸，满脸不爽的转过身不理蒂娜。
　　"你不理我，我还懒得理你呢。"蒂娜也离威廉远了几步。
　　看到蒂娜似乎根本没有抢战功的打算，威廉松了口气，他下令攻城了。
　　十字军抬着简易的梯子准备攻城，而撞城门的冲车却根本没有使用。
　　蒂娜不懂，她走到在旁边打酱油的卡洛斯身边问道，"我说卡洛斯，上次我见到半兽人攻城的设备我都已经觉得很简陋了，没有想到今天咱们十字军用的设备怎么比他们还要弱智啊？"
　　卡洛斯耸耸肩，用嘴向威廉将军嘟了一下，"你去问这位威廉将军吧，看他的样子好像是准备在不损坏城墙的情况下攻破这座城市。"
　　"啥？不损坏城墙？"蒂娜转过头看了眼最前排十字军手里扛着的破梯子，再看了眼对面半兽人脚下那最少有八米高的城墙，她惊讶的说道，"爬上这么高的城墙这要死多少人啊？"
　　卡洛斯又耸了耸肩，调笑着说道，"这我也没办法，是那位威廉将军大人下的命令，其他十字军领袖也同意了，咱只是个使者，上战场也只是走走形式而已，没有发言权，要不主教大人去试试？"
　　蒂娜无语了，虽然自己是有督战的责任，当然也有一定的决策力，可是最近正和威廉有点摩擦，如果现在还要指挥这指挥那的，恐怕威廉这个想要战功想疯了的小气鬼会等不及西征结束就把自己给宰了。
　　半兽人没有远程武器，也就没有攻击向城墙移动的十字军，而沙漠中箭矢补给困难，所以十字军也没有远程打击兵种，无数的梯子放上了城墙，大批十字军开始爬梯子上去强攻城墙。

第245章 牺牲的十字军与愤怒的主教
　　卡洛斯又耸了耸肩，调笑着说道，"这我也没办法，是那位威廉将军大人下的命令，其他十字军领袖也同意了，咱只是个使者，上战场也只是走走形式而已，没有发言权，要不主教大人去试试？"
　　蒂娜无语了，虽然自己是有督战的责任，当然也有一定的决策力，可是最近正和威廉有点摩擦，如果现在还要指挥这指挥那的，恐怕威廉这个想要战功想疯了的小气鬼会等不及西征结束就把自己给宰了。
　　半兽人没有远程武器，也就没有攻击向城墙移动的十字军，而沙漠中箭矢补给困难，所以十字军也没有远程打击兵种，无数的梯子放上了城墙，大批十字军开始爬梯子上去强攻城墙。
　　这是最原始也是最容易出现死伤的攻城方法，十字军举着盾牌拼命向上爬，而半兽人用斧头劈着那些刚爬上城头的十字军。
　　很多十字军刚爬上城墙就被斧头砍掉脑袋，或者砍断胳膊摔下城墙，但更多的是根本没有爬上去就在梯子上被砍死。
　　有时会有几个实力比较强的十字军挡开斧头把半兽人刺死，但当他爬上城墙的时候却发现有无数个半兽人举着斧头向他砍来，没过几分钟，一具被砍的面目全非的尸体就被从城墙上丢了下来。
　　摩洛堡上的战斗再次重演，只是这次攻击和防守方换了个位置，十字军拼命往上爬，死伤也越来越多，摔下梯子的十字军已经不会被直接摔死了，因为城墙下的尸体已经叠了起来，足够做为缓冲。
　　远处沙坡上的十字军只是默默的看着那些死去的战友，他们此时只能看着，因为等这些战友都死光之后就轮到他们去攻城了。
　　蒂娜看着那些死去和断手断脚的十字军，看着那些继续向上爬却在下一秒又送命的同伴，这些一直都对如此尊敬又如此信赖的同伴就这样白白的牺牲，她紧紧的咬着牙，心中的怒火越来越旺。
　　蒂娜对于敌人从来都不会手软，这种斩尽杀绝的脾气甚至让很多认识她的人觉得很变态，但真正了解她的人却知道，她对于同伴是非常够义气的。
　　也许蒂娜平时打打闹闹，又贪财又喜欢欺负朋友的恶劣性格让人很无奈，但她在关键时刻却愿意为朋友挺身而出，无论是最早在魔兽森林为了帮兰迪亚而与暗影魔豹的战斗，还是后来在学院里为了保护卡洛斯和兰迪亚，单独对付魔王安杜马里，又或者是代替结义兄弟潘森守护虎人族城市等等都可以看出蒂娜是一个什么样的人。
　　终于蒂娜爆发了，满脸怒气的她走到威廉身边，"威廉将军，你就这样让士兵们攻城？"
　　威廉转过头不屑的看了眼蒂娜，"就是这样，主教大人有意见？"
　　"你这根本就是让他们去送死！"蒂娜大声的说着，就连旁边的十字军领袖们也都转过头看向这边。
　　威廉也发现旁边的手下都在看自己，他皱起眉头，"主教大人请注意你的言辞，这是通过军事会议，各个十字军领袖一致同意的战术，你对这种攻城方法有意见，就请你想出一个不损坏城市防御设备又比我们牺牲人少的战术吧。"
　　威廉的话让蒂娜一阵无语，不过她想了一会就认真的说道，"如果我有办法，你是否可以把军队的指挥权给我呢？威廉将军？"
　　蒂娜的话无疑也让威廉愣了，不过他可不认为这个双马尾的主教可以有办法攻破城市。
　　看着蒂娜认真的表情，还有旁边十字军领袖们疑惑的眼神，威廉觉得，如果现在不说些什么，自己的声望一定会受到影响。
　　他只好硬着头皮说道，"如果主教大人有办法的话，以后攻城战就交给主教大人指挥了。"
　　蒂娜的脸上突然露出了讥讽的笑容，她转过身不再面对威廉，"现在你就让攻城部队退下来。"
　　"什么？退下来？好不容易打了半天，有了一点成果，就这样退下来？"威廉不可思议的看着蒂娜。
　　蒂娜的声音很冷，"威廉将军，现在我有权指挥这支军队，今天这座城市如果攻不下来，我愿意负全责。"
　　威廉的心里立刻就乐了，你一个从来不会打仗的小丫头，竟然在这说大话，正好就趁这个机会让你再十字军领袖们面前永远抬不起头来。
　　"既然主教大人都那么说了，我们就按照主教大人的吩咐吧。"威廉对旁边说道，"来人啊，命令攻城部队后撤。"
　　"是！"传令兵应声而去。
　　没过多久，前面正在攀爬城墙的十字军就开始陆陆续续的撤回来了。
　　蒂娜一个人向城墙下慢慢走去，她从撤退的十字军身边走过，那些撤退的十字军都停下了脚步，他们都注视着这个主教，这个看似柔弱的少女。
　　难道她一个人准备去攻城？让一个小女孩去单独攻城？这让撤退回来的十字军将士们心里一阵郁闷。
　　慢慢的，十字军们没有撤退，他们缓缓跟在蒂娜身后，蒂娜也没有阻止，就这样让他们跟在身后。
　　城墙上许多来不及撤退的十字军被半兽人给抓了起来，他们将那些十字军纷纷押到城墙边，然后一个一个的把他们的脑袋砍了下来，并且把那些脑袋丢来丢去的玩。
　　每一个人头被丢下城头，半兽人阵营中就爆发出一阵笑声和吼声。
　　蒂娜牙关咬紧向城门口走去，她的嘴中轻轻的念叨着，"四十米……三十五米……二十米……十米……五米……一米！"
　　蒂娜停了下来，她此时离城门口只有五十米都不到，城墙下死去十字军身上散发出的血腥味让蒂娜有点想吐。
　　她深深的吸了一口这充满血腥味的空气，大声说道，"你们是人类的勇士，虽然你们已经死了，但我依然为你们而感到骄傲！"
　　城墙上的半兽人看到城门下一个小女孩站在那里都笑了起来，其中一个会一点通用语的半兽人对着下面大声说道，"人类～～你们的男人都死光了吗？竟然让一个小娘们来打仗，到时候这小脑袋还不是要被砍下来，哈哈哈～～"
　　"哈哈哈哈～～"城墙上半兽人们笑了起来。
　　突然！下面的蒂娜消失了，噗～～一股鲜血把那些半兽人撒了一身，他们立刻就笑不出来了，因为刚才那个说通用语的半兽人已经倒在了地上，而城门下面那个柔弱的小女孩手中此时正拿着他的脑袋。
　　蒂娜毫不介意半兽人的鲜血沾到她洁白的主教袍上，她举起那个半兽人的头颅大声说道，"虽然我今天很想亲手把你们的脑袋取下来，但是我觉得，我身后的这些勇士比我更资格你们的命！"
　　蒂娜身后的十字军们早已咬牙切齿的看着城墙上讥笑着的半兽人，同胞的惨死让他们心中无比的愤怒，如果蒂娜此时下令，恐怕他们爬也要爬上城墙。
　　"伟大的女神，请您赐予我力量吧，将那些为您牺牲的勇士们从天堂召唤回来吧！召唤骷髅！！"蒂娜一说完，整个半兽人城市中就嘈杂了起来。
　　半兽人发现从城市中的地面上爬出无数的十字军，而且这些十字军给他们的感觉和城外的完全不同，这是一种压迫感，死亡的压迫感。
　　蒂娜冷冷的看了一眼自己手中的头颅，"把里面所有半兽人的脑袋给我砍下来！"
　　骷髅们一收到命令就行动了起来，城市中立刻传来了半兽人的惨叫和哀嚎声。
　　由于蒂娜的命令是砍下脑袋，所以骷髅们全部攻击半兽人的头部，血肉之躯的半兽人怎么会是装备精良的骷髅对手，城市中立刻呈现出一副屠杀的景象。
　　而且蒂娜之所以要如此靠近城门召唤，就是让所有的骷髅召唤出来都在半兽人的阵型中，这样一来，也许看上去是骷髅被半兽人包围，但实际上半兽人大军已经被骷髅大军分割了。
　　骷髅只会听从主人的命令行事，所以无论与骷髅战斗的半兽人是如何死去，其最终结果都会被砍下脑袋，甚至有许多骷髅顶着几个半兽人的猛砍，强行将地上一具已经死去的半兽人尸体脑袋给砍了下来。
　　所有人的脑袋都被砍了下来，甚至是尸体也没有放过，半兽人的士气跌到了谷底。
　　但这样还不能战胜城市里的半兽人，因为两万的骷髅要杀掉十几万的半兽人军队绝对需要时间，不过蒂娜早已想好了办法，她刚才已经说了，有人比她更想要半兽人的脑袋。
　　蒂娜站在城门前，小手一挥，里面的骷髅就将紧闭的城门给打开了。
　　城门被缓缓打开，蒂娜身后的十字军们瞪大愤怒的眼睛看向城市里，入眼的是无数和他们一样穿着的十字军，此时那些十字军正在不停收割半兽人的性命。
　　蒂娜指着城市里大声喊到，"让黄沙点燃十字军愤怒的血液，打倒我们邪恶的敌人，在女神的最后一个敌人未倒下之前绝不屈服。"
　　"绝不屈服！！"绝不屈服！！十字军一起怒吼道。
　　蒂娜一边看着那些正在被割掉脑袋的半兽人，一边说道，"他们是不相信女神的人，异教徒，异族，女神和所有人类的敌人，他们对女神不敬，对所有的人类不敬，他们必须受到惩罚。"
　　"不要辜负女神对你们的期望，打倒他们为死去的同胞们报仇！！格杀勿论！！"
　　"格杀勿论！！格杀勿论！！杀！！"十字军咆哮着冲进了城市，他们要与那些神罚的十字军勇士们一起为同胞们报仇。
　　这深深的愤怒甚至连远处的沙坡上十字军也被感染了，他们丝毫不听威廉和十字军领袖们的指挥，疯狂的冲向了城市。

第246章 西征路上奋战的某两人
　　蒂娜指着城市里大声喊到，"让黄沙点燃十字军愤怒的血液，打倒我们邪恶的敌人，在女神的最后一个敌人未倒下之前绝不屈服。"
　　"绝不屈服！！"绝不屈服！！十字军一起怒吼道。
　　蒂娜一边看着那些正在被割掉脑袋的半兽人，一边说道，"他们是不相信女神的人，异教徒，异族，女神和所有人类的敌人，他们对女神不敬，对所有的人类不敬，他们必须受到惩罚。"
　　"不要辜负女神对你们的期望，打倒他们为死去的同胞们报仇！！格杀勿论！！"
　　"格杀勿论！！格杀勿论！！杀！！"十字军咆哮着冲进了城市，他们要与那些神罚的十字军勇士们一起为同胞们报仇。
　　这深深的愤怒甚至连远处的沙坡上十字军也被感染了，他们丝毫不听威廉和十字军领袖们的指挥，疯狂的冲向了城市。
　　蒂娜缓缓转过身向远处沙坡上走去，城市中的半兽人已经溃散，这场战斗的结局已经可以肯定了。
　　蒂娜只是这样静静的从那些十字军身边走过，无数双愤怒的眼睛和无数颗为同胞报仇雪恨的心从她身边飞过。
　　蒂娜走到已经呆愣住的威廉身边，从他身边擦身而过，看也没看威廉一眼，只是冷冷的说道，"威廉将军，以后攻城战的时候，我不希望看到你出现在战场上……"说完蒂娜就向城门的反方向走去。
　　听着远处城市里的喊杀声和哀嚎声，以及武器敲打的声音，蒂娜没有回头，她静静的看着远方的天空，默默的说道，"这就是战争吗……还真是悲哀啊……"
　　蒂娜已经可以肯定，灵魂宝石的耐久度太低的确会影响使用者的心智，如果是几个月前的自己，恐怕会拿着武器和十字军一起在城市里屠杀半兽人。
　　经过一个多月在首都的恢复，现在蒂娜的灵魂宝石耐久已经满了，而且无论自己多么愤怒，那个让自己杀人的声音也没有再出现，这让蒂娜很好奇，到底那个声音是从哪里来的。
　　这座城市很快被攻陷，按照蒂娜的吩咐，所有十字军的尸体都被放到了一起，接受她的洗礼然后再火化。
　　其实蒂娜所谓的洗礼就是用魔镜把十字军的尸体变成一具具骨架，也有人问过蒂娜为什么要这样做，蒂娜的回答很合理，"这些十字军勇士的肉体怎么可以让秃鹫和老鹰这些低等生物吞食，而没有犯罪的他们又怎么能让烈火来煎熬，所以我要对他们进行洗礼，让他们的灵魂和肉体一起上天堂。"
　　于是某个双马尾又有了一个合适的理由干她的坏事了，给骷髅士兵裹上神罚的外衣，给收集尸体裹上送去天堂的理由，现在蒂娜在西征的路上非常的顺利。
　　此时大陆北方的新福尔斯郡旁边的魔兽森林中，一位蓝发的少年正和一头集装箱大小的魔兽战斗着。
　　那个魔兽外表像只巨大化的猎豹，身上披着闪亮的黑色皮毛，在他的背上却插着数根手臂粗的钢针，褐色的眼睛，嘴巴里长长的獠牙都给人一种无形的压力，不过此时他正喘着粗气死死盯着面前的蓝发少年。
　　蓝发少年只是站在那里，他看了看手中的秘银长剑，轻声嘀咕到，"这就是大剑师的力量吗？以前和暗影魔豹战斗时根本不是对手，而现在却……"
　　刷刷刷～～少年还没有讲完，数根钢针就向他飞了过来，他微微一笑，脚步轻轻一动，身体就以一个犹如飘移一样的移动方式躲开了那些钢针，并且在下一秒出现在了暗影魔豹的面前。
　　吼～～暗影魔豹举起巴掌拍向了少年，他是要把对面的人类拍成肉泥。
　　少年冷冷的看着那个离他越来越近的爪子，"就让你成为我获得力量的第一个试验品吧！"
　　轰！！一道红色的斗气爆发了出来，暗影魔豹的爪子一顿，再拍的时候那位少年已经不在原来的位置了。
　　暗影魔豹正纳闷那个人类在哪，却发现脖子一疼，然后自己的视角一阵扭曲，接着眼前一黑就没有了直觉。
　　噗～～～夹杂着红色的斗气，一阵血雾喷了出来，暗影魔豹的脑袋飞了起来，蓝发少年在空中接住了犹如大象脑袋一般大小的魔豹头颅。
　　他走到旁边一棵大树下对一位正在打瞌睡的绿发少女说道，"塔西雅师傅，你就不能别在我和强敌战斗的时候睡觉吗？"
　　绿发少女塔西雅抬起头来用半垂着的琥珀色眼睛看了眼迪恩，又看了眼暗影魔豹的尸体，用没有任何语调的声音说道，"他……也算……强敌？"
　　迪恩看了眼魔豹的尸体也自嘲一笑，以前在魔兽森林差点要了自己命的圣阶魔兽暗影魔豹，现在却被自己秒杀，一个鬼步一个斗气爆发配合龙之力的强大增幅，在短短几秒之间就可以永远终结一只圣阶魔兽的生命。
　　迪恩看了眼空中的太阳，"师傅，时候不早了，我要回去了，一会还有正事，你要不要……"
　　塔西雅摇了摇脑袋，"不要……我……要……睡觉……"
　　看着低头打瞌睡的塔西雅，迪恩无奈的摇了摇头，这个瞌睡师傅总是这样，在哪里都想睡觉，他拎起魔豹的头颅向森林外走去。
　　魔兽森林的外面已经有数万名身穿链甲，背上绑着斧头和标枪的士兵在等候了。
　　迪恩一走出魔兽森林，就举起手中的魔豹头颅大声喊到，"福尔斯的勇士们，今天你们就要去北方剿灭那些丑陋的地精，现在我就用圣阶魔兽的脑袋来祭旗，要让那些地精们知道福尔斯人不是好欺负的，胆敢霸占我们福尔斯人领土的罪孽要用他们的鲜血来偿还！"
　　"福尔斯万岁！！领主万岁！！"将士们都红着眼睛喊着。
　　迪恩满意的点点头，这是他花了几年时间才组建起来的军队，他相信这支军队的能力，同样这些士兵们也在心里深深相信这个带给他们平静生活的领主。
　　迪恩单手指着北方，"全军出发！！"
　　就在迪恩带着大军征讨地精的时候，蒂娜也在西征的路上不停战斗着。
　　经过半个月前的攻城战以后，威廉只能在野外战场指挥作战，攻城战的指挥权已经全部移交到了蒂娜手中。
　　威廉和其他十字军领袖们自然是非常不爽，但碍于蒂娜的身份也都只能闷在肚子里。
　　相比之下，普通十字军士兵们却根本不在乎，他们很喜欢让这位双马尾的主教指挥，因为每次她指挥后的战斗，人员伤亡总是很少。
　　蒂娜的作战方式很简单，在城门附近的位置召唤出大量骷髅，然后压制城门，等到十字军大批进入城市并且与半兽人展开巷战后，在半兽人的队伍中间和后方再召唤骷髅，如此一来，不用多久，半兽人就会溃散，然后就是单方面的屠杀。
　　只有骷髅杀死半兽人以后，蒂娜才可以得到经验，大批的十字军抢经验她却并不着急，因为她发现虽然十字军人多，但真正给予致命一击却很少，大多数十字军在半兽人失去行动能力后就会扑向下一个半兽人，这种情况就让蒂娜的骷髅很容易补刀和抢经验了。
　　蒂娜如此疯狂提升等级是有原因的，她最近发现教皇派来监视自己的这些光明骑士每隔一段时间就会派人送信给教皇。
　　如果她想的没错，自己在西征时说过的话，做过的事，甚至是用过的能力都已经让帝都的那位老狐狸知道了，为了防止以后回去教皇格里找自己麻烦，蒂娜决定变强，变强到不会被教廷的力量所威胁到。
　　蒂娜拼命发动所谓神罚对半兽人大肆屠杀，这件事情却深深的得罪威廉将军。
　　虽然威廉几次在其他十字军领袖面前谈论起免除蒂娜指挥权的提议，但其他十字军领袖却只是摇头或者干脆不吭声。
　　威廉知道，现在蒂娜这个主教在所有十字军中已经成了一个标志，那就是不管这位主教攻打哪座城市，这座城市必然被攻破，甚至还有很多人给蒂娜起了个外号，陷城主教。
　　想要夺走这样一位主教的指挥权，恐怕很难，就算是强行夺走了，如果下次攻城失败了，这个临阵换指挥官导致战略失败的黑锅又由谁来背？所以十字军领袖们也只是摇头。
　　威廉无奈，既然阴的不行，他决定来明的，从此一但遇到野外遭遇战就能看到威廉身先士卒，在阵前指挥的身影，他要迅速并且将己方损失减少的赢的战斗胜利。
　　而攻城战时，蒂娜也非常卖力的派出所有骷髅上去战斗，以此获得更多的经验好提升等级，这两位的努力受益的无疑是十字军的普通士兵们，因为他们的伤亡大大降低了。

第247章 这个会议很要命
　　威廉知道，现在蒂娜这个主教在所有十字军中已经成了一个标志，那就是不管这位主教攻打哪座城市，这座城市必然被攻破，甚至还有很多人给蒂娜起了个外号，陷城主教。
　　想要夺走这样一位主教的指挥权，恐怕很难，就算是强行夺走了，如果下次攻城失败了，这个临阵换指挥官导致战略失败的黑锅又由谁来背？所以十字军领袖们也只是摇头。
　　威廉无奈，既然阴的不行，他决定来明的，从此一但遇到野外遭遇战就能看到威廉身先士卒，在阵前指挥的身影，他要迅速并且将己方损失减少的赢的战斗胜利。
　　而攻城战时，蒂娜也非常卖力的派出所有骷髅上去战斗，以此获得更多的经验好提升等级，这两位的努力受益的无疑是十字军的普通士兵们，因为他们的伤亡大大降低了。
　　时间过的很快，半年的时光在血腥的西征中匆匆过去了，蒂娜和威廉两人的奋战有了很大的收获，野外遭遇战十五次全胜，攻城战七次全胜，加上第一座占领的城市，至此被半兽人攻占的八座城市现在已经全部回到了人类的手中。
　　虽然城市都回到了人类手中，但作为攻城战总指挥的蒂娜却一点也高兴不起来，因为每次进攻城市的时候，她都发现城市中没有任何一个人类存在，剩下的就只有仓促堆在一起腐烂的尸体和被啃咬过的残骸和骨架。
　　整整八座城市，数百万人都去了哪里？难道都被半兽人…………
　　蒂娜不敢再想下去，半兽人现在的所做所为让她深深的明白了一件事，非我族类，其心必诛，既然半兽人可以这么做，那人类也可以！她已经在心里暗暗决定如果有机会，也会毫不犹豫的将半兽人灭族。
　　比起蒂娜想灭了半兽人，威廉却更想灭了蒂娜，无论他如何努力，却始终无法超越那位双马尾的主教。
　　现在蒂娜走在营地中已经不带那些神职人员摆排场了，经过如此长时间的接触，她已经不想在十字军面前摆出那副神棍的架势了，偶尔摆一下还行，经常的话那太累了。
　　这也让她深深佩服教廷里那些一年四季365天，天天装神棍的家伙们，你们真能装！
　　而且蒂娜也不喜欢老是被这群教皇的眼线监视，至于安全问题，她还真不信有哪个不长眼的家伙敢在十字军营地里，冒着被十字军猛男们无限强暴的危险袭击德高望重的蒂娜主教。
　　蒂娜一个人走在营地里，这次她要去参加威廉召开的军事会议，最近她与威廉的关系越来越差，就差打起来了，这直接导致了其他威廉派系的十字军领袖对她的不满，她有时候甚至怀疑当初是不是要和威廉抢那个攻城指挥的位子，现在搞的自己得罪了那么多位高权重的人。
　　当她从十字军身边走过时，十字军们纷纷把头盔摘下，微微躬身，低头，这对于十字军的骑士来说是非常高的礼数，一般十字军只要把右手放在胸前就算是行礼了，而且从十字军脸上的表情可以看出他们是从心里尊敬这位主教大人。
　　蒂娜也把罩袍上的帽子摘了下来露出紫色的双马尾和可爱的容颜，并且对十字军们示意甜甜的微笑，这是对于朋友起码的礼数。
　　"主教……主教大人……您……您好……"一个健壮的十字军站在了蒂娜的面前。
　　"你有什么事吗？"蒂娜疑惑的看着那个十字军。
　　少女甜甜的的声音和可爱的面容让这位乡下十字军非常不好意思，他脸红的说道，"主教大人，俺是个乡下人，俺不懂什么规矩，但俺还要谢谢你。"
　　"谢我什么？"蒂娜愣了，还真没有十字军和她说过感谢或者送她礼物什么的。
　　乡下十字军摸了摸后脑勺，"俺也参加过第一次攻城战，当时俺就在攻城的队伍里，当时死了很多兄弟，和俺一起过来的几个朋友他们都是在那天死的，就当俺要爬上城墙的时候，您的撤退命令来了，俺也不会说什么，俺只想说……谢谢，谢谢您让我和那天准备去送死的兄弟们活了下来。"
　　说完这句话，那位十字军跑到身后几个和他一起来的十字军身边，与他们一起右手放在胸前，单膝下跪在蒂娜面前，随着他们的跪下，越来越多的十字军也纷纷跪了下来。
　　所有的十字军心里都明白，作为一名士兵，在数量稀少的时候，也许那些领主们会把你当成有用的人才，但在西征中数量庞大的十字军在指挥官的脑海里，他们只是一堆数字，是可以随便去送死而只是减少的数字。
　　十字军的数量可以源源不断的补充，而且不需要让威廉将军花一分钱，所以攻城战时威廉就想用尸体来推城墙。
　　而士兵的生命对于普通的神职人员来讲根本就是不需要关心的东西，但面前这位身份尊贵的主教却是真心为十字军们着想，她不息和威廉将军翻脸只是为了让他们这些卑微的十字军不会白白牺牲，所有的十字军都被她那善良的心所深深折服。
　　蒂娜惊讶的看着这些十字军，她静静的说道，"你们不用这样，我只是希望自己的同伴可以少牺牲一些。"
　　同伴？一位只比教皇低一个职介的主教，竟然将他们这些卑微的士兵比做同伴，十字军们的头低的更低了。
　　蒂娜叫了几声却发现他们就是跪着不起来，她又不是国王或者皇帝，可不想让别人总是这样拜自己，于是她想通了，我走了你们总不会一直跪在这了吧？
　　蒂娜转身就走，但此时没有人注意到她的脸上挂着坚毅的表情，现在她终于明白当时抢威廉的指挥权一点也没有错，她并不后悔救了那么多同伴和那么多的家庭，如果再给她这样一次机会，她依然会抢。
　　蒂娜来到举行会议的那个帐篷前，把帽子戴上，衣领拉高，整张脸就隐藏在了阴影里，又回复到原来那个充满神秘感的主教状态。
　　蒂娜可不会把威廉这个家伙当朋友看，根本没有任何通报，她大大咧咧的走了进去。
　　威廉看了蒂娜一眼，也没有多说什么，"既然人都到齐了，那这次的会议就开始吧。"
　　"大家肯定很疑惑，所有的城市都夺回来了，为什么还要召开军事会议。"威廉环视一圈，发现所有的十字军领袖都一脸疑惑。
　　"其实各位都是第一次参加西征，有些东西可能还不知道，我参加过数次西征，这次是我所遇到西征中半兽人反击最少的一次。"
　　大家的惊讶的看向威廉，不明白威廉说这话是什么意思。
　　威廉叹了口气，"经过我数次的观察，每次和我们在野外进行遭遇战的都是一些年轻的酋长和他们的部落，而攻城战的时候竟然清一色的半兽人新兵，装备和战斗技巧都很差。"
　　看着十字军领袖依然一脸懵懂，威廉的脸色沉了下来，"我都这么说了，你们还不懂吗？现在有两种可能，第一，半兽人在攻占这八座城市的时候与城中守军的战斗中损失了太多军队，导致精英部队全部西撤，只留下一些二流部队守城。"
　　然后威廉站了起来走到帐篷里一副地图前指着西边皱起眉头说道，"第二，也是我最不希望发生的事情，半兽人中有了一个可怕的领袖，他让大批精英部队后撤，等到我们的大军离开，伊西斯把大批平民安置到这八座城市后……"
　　威廉把手掌拍在地图上那八座城市的位置说道，"再趁十字军后撤时重新攻占这些城市并对整个伊西斯造成沉重打击。"
　　所有参加会议的人都是吓出了一身冷汗，就连蒂娜也愣了，虽然她不喜欢威廉那争强好胜的性格，但蒂娜不的不承认威廉的确很有打战的本事。
　　"不知道各位有什么打算？"威廉看向那些十字军领袖们，他已经老了，很希望这些年轻人中能有以后可以代替他的人才出现。
　　会议室一下子热闹了起来，所有的年轻十字军领袖们都开始互相争论。
　　蒂娜打了个哈欠，她可不想听那些十字军领袖们瞎嚷嚷，因为那些家伙所讨论的只是"回去要走哪条路更安全！"又或者是"一定要留下几支部队垫后，"又或者是"一定要在撤退时保障补给线物资转移走。"
　　听着这些只想着怎么开溜的十字军领袖的话，蒂娜摇了摇头看了威廉一眼，发现这位将军大人的脸越来越红，恐怕很快就要因为怒气槽max而发必杀技了。
　　为了防止一会被威廉的发飙时的怒气给波及，自认为很善良的蒂娜决定给威廉一个台阶下，"这次十字军的总指挥，伟大的十字军战士威廉将军，那你的意思呢？"
　　"总指挥，外加伟大的十字军战士，外加将军……"当威廉听到这些话的时候突然菊花一紧，因为在内心深处他好像记得上次某个双马尾说这些话的时候好像差点让他下不了台。

第248章 远征军的成立
　　为了防止一会被威廉的发飙时的怒气给波及，自认为很善良的蒂娜决定给威廉一个台阶下，"这次十字军的总指挥，伟大的十字军战士威廉将军，那你的意思呢？"
　　"总指挥，外加伟大的十字军战士，外加将军……"当威廉听到这些话的时候突然菊花一紧，因为在内心深处他好像记得上次某个双马尾说这些话的时候好像差点让他下不了台。
　　威廉缓了缓说道，"我个人认为，一味的防御半兽人袭击肯定是不行的，我们应该趁现在将士们士气正盛主动出击，进攻半兽人所居住阿拉希盆地，消灭他们的大酋长和先知，让半兽人彻底失去攻击人类的有生力量。"
　　"什么！进攻阿拉希盆地？！"会议室所有人都傻眼了，他们瞪大眼睛像看怪物一样看着威廉。
　　居住在阿拉希盆地的半兽人之所以要过数十年或者数百年才攻击人类一次，就是因为在伊西斯和阿拉希盆地的中间有一块被称为燃烧地狱的沙漠。
　　这块沙漠长年酷热，并自从出现以来就没有下过半滴雨，沙漠中没有任何生物可以存活，就连仙人掌也不能幸免。
　　从阿拉希平原到伊西斯最近的城市要行军整整两个月，而且在燃烧地狱中根本没有可以补给的地方，半兽人每次攻击都是把整条补给线拉的很长很长，在消耗完多年储存的粮食后才能攻击到伊西斯，接着用以战养战的方式继续对人类造成压力，所以每次十字军攻占最后一座人类城市的时候也标志着圣战的结束。
　　与半兽人相比，人类想攻击阿拉希盆地也需要通过燃烧地狱，但十字军的数量过于庞大，如果用这么多的十字军去进攻，恐怕伊西斯无法供应如此多的食物。
　　就算食物补给没有问题，但十字军到了阿拉希盆地以后又怎么办，面对阿拉希盆地上亿数量的半兽人，十字军真的还有命回来吗？
　　十字军领袖们沉默了，这次西征到这里可以说已经是结束了，该夺回的城市已经夺回，该得到的财富已经得到了，何必还要冒着生命危险去进攻半兽人的部落呢？
　　威廉觉得应该先带个头，"我已经决定了，带着自己的手下去进攻阿拉希盆地，你们中有愿意和我一起去的就站出来吧。"
　　沉默，依然是沉默，十字军领袖们的沉默让威廉很气愤，"难道这就是你们对女神的忠诚，难道这就是你们身为骑士的荣誉吗？一群畏首畏尾的混蛋！"
　　"威廉将军说的对，你们就是一群混蛋！"一个年轻的十字军领袖站了起来，"威廉将军，我跟你去。"
　　威廉拍了拍年轻人的肩膀，"小伙子好样的，你是个真正的骑士。"
　　蒂娜看了一眼那个年轻人，发现他竟然是卡洛斯那个阵营的，此时卡洛斯正坐在他前面的位置捂着额头。
　　"将军！我跟你去！"
　　"我也跟你去！"
　　卡洛斯身后的年轻人一个一个的站起来，而卡洛斯的头也越来越低，最后他直接就趴在了桌子上。
　　蒂娜看了一下，愿意去的全部都是卡洛斯身后位置的。
　　"你们都是哪些国家的？"威廉环视了一圈，对那些年轻人说道。
　　第一个站起来来的年轻人看了眼身后的同伴骄傲的说道，"我们全部都是来自圣都奥尔特乌斯。"
　　威廉的脸上带着忧愁，"这次进攻半兽人的部落九死一生，你们是否有心里准备。"
　　那些年轻的十字军领袖们微微一笑，一起大声说道，"我们是奥尔特乌斯人，我们信奉的是秩序女神，我们不怕牺牲。"
　　威廉失落的脸上渐渐带上了欣慰的笑容，"你们都是勇士，你们都是好样的，就让我们一起在这个大陆，人类与半兽人的历史中留下辉煌的一页吧！"
　　"唔！！！"年轻人一起呼喊了起来，与他们对比的是其他十字军领袖们尴尬的脸。
　　蒂娜对于威廉的评价是，"你丫的说了那么多，根本目的还是为了增加自己的名声和战功！！"
　　一位年轻十字军领袖发现了一旁失落的卡洛斯，"卡洛斯殿下，要不你和我们一起去为人类做贡献吧！"
　　"做你妹的贡献！那是送死，送死啊魂淡！！"卡洛斯立刻一扫失落的表情，认真的说道，"虽然我很想和你们一起去建功立业，但我的那些护卫都不在身边，现在我要和蒂娜主教一起去伊西斯首都找回我的那些护卫。"
　　说完卡洛斯偷偷给蒂娜使了个眼色，"看！看什么看！别发呆了，赶快帮忙啊，不然一会兄弟我就要被这群想荣誉想疯了的家伙们拉去送死了！"
　　蒂娜眨了眨眼睛，"没问题，交给我了。"她立刻明白了卡洛斯的意思。
　　不过还没等她开口，旁边的十字军领袖们就开口了，"没关系，我们可以保护你啊！"
　　"你……你们……行吗？"
　　"我们一定会让你远离危险的。"
　　"真正让我越来越危险的就是你们啊！"卡洛斯转过脸用求助的眼神看向蒂娜。
　　蒂娜在胸口画了个十字，并且用叹息的表情摇了摇头，那意思很明确……我以后为你报仇。
　　卡洛斯的脸囧了，他抽了抽嘴角，尴尬的说道，"其实我还有一些很重要的事情要和主教一起回到伊西斯去办，如果我不一起的话会很不方便！"
　　威廉微笑着走了过来，"这个卡洛斯殿下就不用多在意了，因为主教大人也会和我们一起去阿拉希盆地。"
　　"什么！？"蒂娜直接从椅子上跳了起来。
　　威廉的脸上始终带着微笑，"既然您是代表了教皇，那只要十字军还有一个人要与异族战斗，就需要您的督导和救赎。"
　　这次蒂娜也囧了，她和卡洛斯两人囧囧有神的看着兴高采烈的威廉和那些十字军领袖久久无语。
　　半个月后计划终于定下来了，圣都这次过来参加西征的十字军有二十万留了下来，这二十万十字军将在伊西斯的补给支援下穿过地狱沙漠，直接攻击半兽人的阿拉希盆地，而其他的十字军则是回到摩洛堡等待这二十万十字军带回来的消息，如果他们还能回来的话……
　　几乎所有人都认为这是一次自杀式的行动，就算是那二十万十字军他们心里也明白这是一次走去无回的战斗，但他们依然决定要去，他们要用这个默默无名的下半生换取在人类史书上的一个名字，那样就足够了。
　　看着这些大义凛然，慷慨赴死的十字军战士们，身为科斯塔利欧帝国贵族的威廉有时心里会想到，"这些就是奥尔特乌斯人？那个宗教为中心的国家到底是怎么培养出这些人的？如果整个奥尔特乌斯的百姓都是这个样子的话，帝都……不！整个大陆恐怕早晚会……"
　　与多愁善感的威廉相比，某个双马尾的主教却是一副淡定的样子，虽然被威廉给算计了，可她根本就不着急，因为上次安吉来的时候就告诉蒂娜有机会就杀掉半兽人的先知。
　　安吉有预言能力蒂娜很明白，从这一点就可以看出她这次很有可能会立个大功，而且最近她还有另一件高兴的事情。
　　那就是那位每天逼她上战场的光明骑士护卫队长突然失踪了，蒂娜随便问了手下一个不认识的光明骑士，得到的回答是队长回教廷办事了，没人管的某位主教从此每天宅在帐篷里一动不动。
　　没过多久这支远征敢死队大军就向着地狱沙漠出发了。
　　地狱沙漠白天异常炎热，晚上却非常寒冷，蒂娜在白天可不想走出马车，晚上远征军停下休息的时候蒂娜会下来看望一下这些以后一起战斗的十字军。
　　晚上太冷了，大家纷纷裹着毛毯烧起火堆烤火，威廉和几个十字军领袖正拿着一张地图谈论着什么，而他们身边不远处卡洛正一个人在火堆旁唉声叹气。
　　"嗨！！是谁让我们的卡洛斯少爷如此思念啊？"蒂娜坐到卡洛斯身边笑着说道。
　　"哎～～还不是威廉那个老东西，他不想活就算了，还要把我这个未来国王给拉进去，我说他是不是科斯塔利欧皇帝的托啊？故意要让我们奥尔特乌斯王世断子绝孙！"卡洛斯握紧拳头恨恨的说道。
　　接着他转头看了眼蒂娜，"还有你，平时最怕死了，怎么现在转性了？这种自杀式任务竟然也跟着来了，平时的你早就卷铺盖偷偷跑了。"
　　"真没有想到我在你心里的定位竟然是如此的恶劣，我的心……我的心好痛啊！"蒂娜垂着自己微微发育的胸口说道。
　　卡洛斯的脸上突然带了笑容，"你这么淡定一定有问题，是不是你知道了什么我所不知道的事情？"
　　"有吗？"蒂娜眨了眨眼睛一脸卖萌。
　　"看你这个德行我就知道一定有，赶快告诉我！"
　　"既然你这么想知道……好吧………那我就告诉你………再见……"蒂娜说完就留下一脸认真等下文的卡洛斯转身跑了。
　　地狱沙漠中传来某个少年的怒吼声"你这个恶劣的双马尾！！你竟然敢耍我！！"

第249章 少拿真情来感动我
　　"真没有想到我在你心里的定位竟然是如此的恶劣，我的心……我的心好痛啊！"蒂娜垂着自己微微发育的胸口说道。
　　卡洛斯的脸上突然带了笑容，"你这么淡定一定有问题，是不是你知道了什么我所不知道的事情？"
　　"有吗？"蒂娜眨了眨眼睛一脸卖萌。
　　"看你这个德行我就知道一定有，赶快告诉我！"
　　"既然你这么想知道……好吧………那我就告诉你………再见……"蒂娜说完就留下一脸认真等下文的卡洛斯转身跑了。
　　地狱沙漠中传来某个少年的怒吼声"你这个恶劣的双马尾！！你竟然敢耍我！！"
　　而就在蒂娜和十字军们穿越地狱沙漠的时候，伊西斯首都也正发生着一场大事。
　　此时伊西斯宫殿中已经不负往日的宏伟和美丽，到处是破碎的装饰品和躺着的尸体，鲜血的红色成为了宫殿中的主色调。
　　一位穿着秘银铠甲的骑士从一个伊西斯步兵身上拔出了沾满鲜血的长枪，他甩了甩长枪上的鲜血，冷冷说道，"真是没想到，竟然派了那么多人来暗杀女王，还好王子殿下派我们保护女王，不然还真是危险。"
　　在他的身边还有其他一百多名也穿着秘银铠甲的骑士，他们的手中都握着一把长枪，而长枪上的血迹和他们身边无数堆起的尸体可以看出刚才这里发生了一场恶战。
　　其中一位骑士调侃道，"队长，你说什么呢，这还能算是暗杀？除了时间挑了晚上之外，这数量，这装备，根本就是来打仗的啊。"
　　他刚说完，外面就响起了嘈杂的脚步声，那位队长微微一笑，"才刚收拾完就又来了，弟兄们，让这群白痴知道一下我们奥尔特乌斯枪骑士是怎么打仗的！"
　　轰！！一百多个绿色的斗气在安静的宫殿里爆发起来，整个宫殿前厅被染上了一片的绿色。
　　克蕾雅一个人坐在宫殿后厅的王座上，手中抚摸着自己母亲的骨灰盒，静静的看着远处的大门，"母亲，你所说的预言都灵验了，当初送我去魔武学院果然没有错…………"
　　宫殿中的战斗在继续，而宫殿之外十字军的某个营地里，史考特正听着手下的叙述。
　　"你是说奥尔特乌斯的枪骑士在保护女王？"史考特放下茶杯说道。
　　"是的少爷，那位政变的亲王正调集更多的部队向宫殿派遣。"一位侍卫恭敬的回着。
　　史考特用手指轻轻敲击着桌面，"卡洛斯，你还真是愿意下本钱啊，竟然留下了一百多个枪骑士，这么一来以后圣都和伊西斯在外交上交流恐怕会变的很容易吧……"
　　"既然你想把这头羊给养肥，那我到是可以帮你加点饲料。"史考特的眼中闪过一丝杀意，"你去告诉潜行者们，把那位亲王的脑袋摘了，并且给女王送份礼物，署名就用吾王之名。"
　　侍卫一愣，但立刻明白过来，"属下马上就去办。"
　　史考特望向西边，"真是不好意思了，卡洛斯，这个便宜不能全让你给占了，我也要分一杯羹。"
　　半个小时后，宫殿的后厅，克蕾雅所看着的那扇门被打开了，走进来几个笼罩在黑披风里的人，他们走到克蕾雅面前行礼说道，"女王陛下，我们是科斯塔利欧帝国二皇子的手下，今天我们是替二皇子给您送礼物的。"那个人说完就把手中一个大盒子递给了克蕾雅。
　　克蕾雅看了眼手中的大盒子，正欲再讲着什么却发现后厅中已经空无一人了。
　　克蕾雅缓缓打开盒子看了一眼，然后她闭上眼睛将大盒子合上放到一边，继续抚摸着那个骨灰盒，"母亲，伊西斯的危机过去了，但你女儿却分别欠了两个未来国王的人情…………"
　　伊西斯亲王造反发动政变，最后被镇压并处决的消息很快传了出来，蒂娜和卡洛斯也收到了克蕾雅的感谢信。
　　能解决这么一件大事蒂娜很高兴，但她却发现卡洛斯的脸上却是带着愁容。
　　"卡洛斯你怎么了？好像有心事啊。"
　　"没……没什么。"卡洛斯立刻把克蕾雅给他的信塞进口袋里，其实那封信根本不是克蕾雅写给他的，那是枪骑士队长的信，他们现在一百多人正被圣殿骑士给控制了起来，而这次带领这支圣殿骑士部队的人是守护骑士侍从乔治亚……法尔卡特。
　　"信不都是一样的，用的着那么紧张嘛，真是怪人。"蒂娜奇怪的看了眼卡洛斯就转过头继续看那封信了。
　　卡洛斯叹了口气握紧了拳头，"圣殿果然参与了这次政变，还好行动及时，否则就……可是……乔治亚……你又来这里做什么呢……"
　　蒂娜和远征军在沙漠中足足走了两个月才看到了一个一望无际的绿洲。
　　不过所有人都没有任何喜悦之情，因为在绿洲的里面等着他们的就是一场恶战。
　　阿拉希盆地是一块面积非常大的盆地，盆地的外围高原也有广阔的森林和可供居住的平原，而盆地的中心部位就是半兽人大酋长的部落，也是这次远征的主要攻击目标。
　　十字军们的到来显然出乎半兽人的意料之外，二十万大军在阿拉希盆地外围平原上整整走了两天都没有遇到任何半兽人。
　　一直到了第三天，前面侦查的斥候才报告说发现半兽人的部落。
　　半兽人的智力并不高，所以建筑水平也相应的很低下，他们所谓的房屋只是一些用石头堆起来犹如窑洞一样的房屋，连住的地方都那么差就更别提什么城墙啊塔楼啊什么的了，那些根本就没有。
　　威廉立刻带领部队包围了这个部落，绝对不能让任何一个半兽人离开，否则整支部队的行踪就会暴露。
　　二十万十字军将整个部落围了个里外不通，等半兽人发现时，怒吼着的十字军已经发起了冲锋，顿时哀嚎声惨叫声四处响起。
　　战斗只维持了半个多小时就结束了，在部队最后面的蒂娜很快也来到了这个部落。
　　她走在到处是鲜血的部落里，十字军正在收拾半兽人的尸体，蒂娜惊讶的发现这个部落都是些女的半兽人和一些小半兽人。
　　女的半兽人也是长的尖尖的獠牙，身体强壮，唯一能分辨男女的方法就是胸口多出来的那节肉。
　　"威廉将军，这里怎么都是些女半兽人和小半兽人？"蒂娜很奇怪难道就没有半兽人步兵吗。
　　威廉摸着下巴上的胡须，"是啊……我也很奇怪，照道理说半兽人的每个部落都应该有一些用来防御的战士才对。"
　　蒂娜看了眼堆起来比她还高的死去小半兽人尸体，刚想说点什么又咽了下去，她本来就不是一个很迂腐的人，既然半兽人可以在人类城市里屠杀人类不留活口，那人类为什么就不能对他们做同样的事情呢？
　　而且任由这些小半兽人成长起来，说不定以后会有更多的人类同胞死在他们的手里。
　　"这就是战争啊……"蒂娜叹了转身离开了。
　　在袭击这个部落的战斗中，十字军基本没有损失，所以威廉也不停顿，他想利用现在强大的士气提高前进的速度。
　　但事情却没有他想的那么好，越往阿拉希盆地中心走，路上的部落就越密集，虽然部落里都是些女半兽人和小半兽人，战斗也是单方面屠杀，但威廉的眉头却皱的越来越高。
　　因为如果不是半兽人天生喜欢这样选择部落位置，那就是有人故意把部落的建造位置选择成这样好提防大军偷袭。
　　威廉的担忧终于成为了现实，斥候的报告让他异常头疼，前方有三个部落，位置相差不远，用大军很难包围他们，如果随便攻击一个又会让另外两个部落知道十字军的行踪。
　　最后众人商议的结果就是绕开那几个部落，为此十字军浪费了四天来绕路，不过绕路却绕出问题来了。
　　四天后远征军发现又有一个部落挡在他们面前，不过这次他们没有直接进攻，因为这个部落不只是有大批半兽人步兵，还有高高的木头城墙。
　　十字军在这个部落远处扎下了营地，作战会议再次召开，为了抢战功的威廉没有叫蒂娜来参加。
　　"你是说十字军明天就要去攻城了？为什么我不知道。"蒂娜疑惑的看着卡洛斯。
　　卡洛斯一脸无奈，"因为那位威廉将军不想让你知道呗，你明天是不是……"
　　卡洛斯还没有讲完，蒂娜就插嘴了，"别！我才不帮忙呢，让威廉去背黑锅吧。"
　　"可是明天十字军会死很多人的哦？"卡洛斯很哀伤的说道。
　　蒂娜一脸厌恶，"少拿真情来感动我，咱可并不笨，这附近都是树木，攻城器械绝对足够，而且十字军只有二十万，还要攻击大酋长的部落呢，威廉那家伙一看不行肯定会退回来的，不会死很多人。"

第250章 威廉被半兽人坑了
　　"你是说十字军明天就要去攻城了？为什么我不知道。"蒂娜疑惑的看着卡洛斯。
　　卡洛斯一脸无奈，"因为那位威廉将军不想让你知道呗，你明天是不是……"
　　卡洛斯还没有讲完，蒂娜就插嘴了，"别！我才不帮忙呢，让威廉去背黑锅吧。"
　　"可是明天十字军会死很多人的哦？"卡洛斯很哀伤的说道。
　　蒂娜一脸厌恶，"少拿真情来感动我，咱可并不笨，这附近都是树木，攻城器械绝对足够，而且十字军只有二十万，还要攻击大酋长的部落呢，威廉那家伙一看不行肯定会退回来的，不会死很多人。"
　　卡洛斯不爽了，"嗨！！你就不能去帮他一下？"
　　蒂娜虚空一抓，手中出现一盘苹果，"帮他？现在就像杀猪，威廉士气正盛，如果我现在去，就是热脸贴着猪屁股找踹，等他血放的差不多，叫又叫累了，我就过去跟他谈谈条件，比如用一次神罚收费多少啊，不行！以后神罚要按小时算钱，而且是拖延战斗要补钱，提前结束不退钱！嗯嗯～"蒂娜认真的点了点头。
　　"说了半天，原来你丫的是想着在威廉身上蹭钱啊！"卡洛斯看着这个恶劣的双马尾想了一会，突然脸上露出一丝邪笑。
　　卡洛斯装作很深沉的说道，"威廉玩的那几招我们都已经习惯了，不过我现在更担心的是半兽人那边，我有点怀疑这次的十字军远征是不是半兽人给我们下的套。"
　　蒂娜停下吃东西的动作，"套？什么套？半兽人牺牲那么多部落的平民就是为了让我们进入腹地然后灭了这二十万远征军？说说看，有什么迹象吗？"
　　卡洛斯皱起眉头，"我们行军有点太顺利了，除了半路碰到部落，一个外出找食物的半兽人都没有遇到，就连后勤部队都是非常顺利，这实在是太不正常了。"
　　蒂娜无所谓的拿了一个苹果啃了一口，"安了，安了，我们又没有什么值得他们兴师动众又玩计谋又牺牲老百姓麻痹我们的东西。"
　　"不，我们有一个很重要的东西值得他们这么做。"说完卡洛斯用眼睛盯着蒂娜一动不动。
　　蒂娜停下嘴里咀嚼的动作，用手指指着自己含糊不清的说道，"你的意思是……那个重要东西是我？"
　　"哎呀！蒂娜小姐真是聪明伶俐啊！"卡洛斯用了史考特曾经表扬过蒂娜的话。
　　接着他笑的很猥琐，"如果半兽人可以把你这位让半兽人闻风丧胆可以召唤神罚又攻城必破的陷城主教干掉的话那有多好啊，顺带说一下，也可以把威廉这个与半兽人战斗的优秀指挥官干掉，对了还有二十万十字军陪葬，又对了还有一个圣都未来的国王做点缀，那你觉得还没有价值吗？"
　　蒂娜目瞪口呆的看着卡洛斯，嘴里的半个苹果缓缓掉在了地上，双马尾立刻跳了起来，"你丫的怎么不早说！现在都深入腹地这么远了你才想起来！这不是死定了吗！"
　　"怕什么，有那么多男人给你陪葬你还不开心啊？安心等死吧你。"卡洛斯毫无节操的说着。
　　蒂娜一把掐住卡洛斯的脖子，"你个没义气的魂淡！！在老子死之前至少先把你给宰了！！"
　　卡洛斯被蒂娜掐的喘不气来，他白着脸抓着蒂娜的手，"别……别啊……我只是说可能……可能而已……"
　　蒂娜松开卡洛斯的脖子，"那现在怎么办，你得给我想个招，刚被宗教审判所的家伙们盯着，现在还要被半兽人给拉到了黑名单，我可还想完整的回到军士坦丁堡呢。"
　　卡洛斯摸着脖子，"咳咳……其实我也不是很确定这件事，如果真的是半兽人下的套，唯一解决的办法就是在他们切断我们补给线之前撤退。"
　　蒂娜双手抱胸，"这件事情你怎么不去告诉威廉他们？"
　　卡洛斯一脸苦笑，"我在开会时候说了，但根本没有人理我，现在他们只想着怎么立功，怎么出名，压根就没想活着回去。"
　　蒂娜叹了口气一脸失落，"好吧，我只好去贴猪屁股了……"
　　蒂娜收拾了一下就向威廉的帐篷走去，很快她就找到了威廉将军。
　　蒂娜想的没错，这猪屁股果然不好贴，她好话坏话说尽了，威廉就是无动于衷，甚至还说"主教大人如果这么怕半兽人的话就请在帐篷里休息好了，打半兽人这种事情是我们男人的工作。"
　　威廉特别突出了男人两个字，这让蒂娜很受伤，她很无语的回到了自己的帐篷，趴在床上想主意。
　　第二天一早，十字军就开始攻城了，这次树木充足，制造了大批攻城器械，其中最好用的莫过于攻城锤和攻城塔了。
　　攻城锤就是一辆车子上吊着一根很重的木头，在木头最前端裹上金属，十几个人一起发力，利用惯性撞击城门，对于没有远距离打击武器，又站在木头城门和木头城墙上的半兽人而言，这个东西真是太有效果了。
　　看着前面十字军很安逸的把攻城锤推到城门处开始撞城门的威廉笑了，他发下话来，"不只是城门，把城墙也给我砸了。"
　　而攻城塔也是一件利器，十字军把整个攻城塔造的比半兽人城墙还高，下面的十字军将塔推到城墙边，然后爬上塔顶俯视下面城墙上的半兽人，甚至还有几个很不文明的往下面半兽人脸上吐痰。
　　城墙上的半兽人却只能在下面乱吼根本没办法，因为只要攻城塔的梯子不放下来，他们就够不着十字军。
　　攻城塔造的很高，站在塔顶可以俯视城墙后面的部落，本来在塔顶上笑容满面的十字军突然笑不出来了，他脸色苍白的看着城市里的黑色怪物。
　　"什么？你再说一遍！"威廉惊讶的说道。
　　那位从前面赶来的十字军抹了把头上的冷汗继续说道，"将军，攻城塔上的士兵发现半兽人城市中有如同巨狼一样的黑色野兽正潜伏着。"
　　威廉头上冒出了冷汗，"巨……巨狼……数量……数量有多少？"
　　"可以目视的数量在一千以上，不可目视的就不清楚了。"
　　威廉傻眼了，他惊讶的看着半兽人的城墙，"座狼……狼骑兵！可是数量如此庞大的狼骑兵为什么要埋伏在城市里，难道蒂娜主教说的是真的…………"
　　"将军，请指示是否要攻城。"传令兵说道。
　　威廉咬了咬牙，"让部队放下攻城器械全体后撤。"
　　站在他身边的十字军领袖们都惊讶的看着威廉，连传令兵也不敢相信将军说的话。
　　威廉怒吼道，"发什么愣呢，赶快去传令，让所有十字军丢下攻城器械后撤！要快！"
　　"是！是的将军！"传令兵惊慌的离开了。
　　"威廉将军，为什么要让部队后撤？"十字军领袖们纷纷问道。
　　威廉拔出剑狠狠的刺进土里，他愤怒的说道，"我们……我们中了半兽人的圈套了！"
　　"什么！"所有人都惊讶的看着威廉。
　　威廉的脸上突然显得无比苍老，他失落的说道，"如果我们在一个星期内没有离开阿拉希盆地，很有可能这二十万将士就要全部牺牲在这个地方了。"
　　看着缓缓后撤的大批十字军，威廉身后的卡洛斯可不想这样就完蛋，他偷偷吩咐手下，"去把主教大人叫来，就说他兄弟要被狼咬死了，让她赶快来救！"
　　没过多久蒂娜就来了，不过她可没有跑到威廉身边去，只是站在威廉和那些十字军领袖看不到的地方注意着战局。
　　"喂，我的主教大人，都什么时候了，你还躲在这里看什么东西，赶快把你的神罚大军叫出来掩护我们撤退啊！"卡洛斯在旁边催促着蒂娜。

第251章 又要垫后？
　　威廉的脸上突然显得无比苍老，他失落的说道，"如果我们在一个星期内没有离开阿拉希盆地，很有可能这二十万将士就要全部牺牲在这个地方了。"
　　看着缓缓后撤的大批十字军，威廉身后的卡洛斯可不想这样就完蛋，他偷偷吩咐手下，"去把主教大人叫来，就说他兄弟要被狼咬死了，让她赶快来救！"
　　没过多久蒂娜就来了，不过她可没有跑到威廉身边去，只是站在威廉和那些十字军领袖看不到的地方注意着战局。
　　"喂，我的主教大人，都什么时候了，你还躲在这里看什么东西，赶快把你的神罚大军叫出来掩护我们撤退啊！"卡洛斯在旁边催促着蒂娜。
　　蒂娜甩了甩手，"你懂个屁啊！我这个神罚大军可不能随便召唤，如果召唤出来就一定要赢。"
　　卡洛斯翻了个白眼，"都什么时候了，你还想着赢啊，咱们现在被半兽人给坑了，连那个爱战功比爱他亲妈还亲的威廉将军都发话了，一个星期没撤离阿拉希盆地，我们就得全部完蛋。"
　　蒂娜愣了，既然威廉都那么讲了，那这件事就更麻烦了，"卡洛斯，作为朋友，我现在告诉你一个秘密，你千万不要说出去。"
　　卡洛斯看到蒂娜认真的表情也点了点头，"你说吧，我不会出卖你的。"
　　蒂娜叹了口气，"神罚大军有一个致命的弱点，他们非常依赖装备，如果他们被全灭，而我又跑了没理他们，下次召唤出来的就是光着屁股的被虐大军。"
　　蒂娜并没有乱说，如果骷髅们没有十字军的装备，单单只是徒手和半兽人战斗，恐怕一对一都不是身强力壮的半兽人对手。
　　听到这些，卡洛斯也无语了，他只是微微点了点头。
　　蒂娜虚空一抓，手中出现一个沾满胶带的滚筒望远镜，"所以呢，这次我只能先了解一下你说的狼骑兵到底有多强，然后再派骷髅们出来，不能打没把握的仗啊。"
　　刷～～蒂娜还没有来的及看，手中的望远镜已经被卡洛斯抢了过去，"这个是什么东西？哇！！竟然可以看到那么远！！"
　　"喂！！拿来啊！那是我偷窥美女……不对！！是观察战机时候用的啊！"
　　而此时远处城墙上的半兽人明显发现了异样，十字军们的撤退引起了他们的警觉。
　　城主府的大厅里，一个穿着长袍的半兽人正拿着一副蒂娜所深知的围棋和另一个肌肉发达的半兽人下棋，但那位肌肉发达的半兽人脸上却充满了焦虑。
　　"大酋长大人，下棋的时候千万不能分心自乱阵脚，否则会输的。"长袍半兽人落下一枚黑子，然后淡淡的说道。
　　大酋长落下一枚白子，拍了一下大腿，"萨尔先知，人类都打到门口了，你怎么一点也不心急啊！"
　　"心急什么？记住你现在是大酋长，打仗是那些手下的事情，你需要的只是笑看天下，运筹帷幄。"萨尔又落下一枚黑子。
　　一名半兽人跑进了屋子中，跪下行完礼后，他焦急的说道，"先知大人，人类没有攻城，他们撤退了。"
　　萨尔皱起眉头，"撤退？他们走的时候是否把攻城器械带走？"
　　那个半兽人想了一会，"没有带走，好像走的很匆忙。"
　　啪～～萨尔手中的黑子被他整个捏碎了，"哼，竟然识破了我的计谋，不过那也已经晚了。"说完他对那位半兽人说道，"命令狼骑兵为先锋半兽人为后应全军出动。"
　　另一边城外的十字军已经全部后撤了回来，蒂娜和卡洛斯自然也向后撤退了。
　　威廉没有任何恋战的样子，他命令大军全部原路返回，尽快离开阿拉希盆地，由于他们深入阿拉希盆地七天，所以也需要七天才能离开阿拉希盆地。
　　现在威廉考虑的是这七天怎么防御半兽人的追击和偷袭。
　　大军还没有走多远，远处半兽人的城门就打开了，无数狼骑兵向十字军的后方追去。
　　威廉走在大军的最后面，他一步三回头的向半兽人部落望去，十字军领袖们都很好奇。
　　其实早在威廉命令大军后撤的时候他就安排了斥候在路上监视半兽人的一举一动，斥候们一发现狼骑兵，就点起了狼烟，这是给十字军发紧急信号。
　　当看到狼烟的时候，威廉的脸上很淡然，他对身边的十字军领袖们说道，"半兽人果然是做好了陷阱，一看我们撤退就派狼骑兵出来追击了。"
　　"我们让部队停下和他们战斗吧！"
　　威廉摆了摆手，"狼骑兵主要目的就是为了拖慢我们的行军速度，恐怕半兽人的大军就在他们的身后。"
　　"将军，我来为大军垫后吧！"一个十字军领袖站了出来。
　　威廉认出这个年轻人了，他就是在那次会议上第一个表示支持远征的少年。
　　"你知道吗？留下垫后的话……肯定会牺牲的。"威廉使劲忍住才没有让老泪流出来。
　　那位少年微微一笑，"是我支持你远征的，也是我把朋友带过来的，我只希望将军可以代替我把他们完整的带回去。"
　　"我一定会替你把他们带回去的，我用自己的生命保证！"威廉转过身不再去看那位少年，因为他怕自己忍不住会留下来陪他，可是如果这样，那这支没有任何经验的部队恐怕就真的回不去了。
　　最后十字军中有两万多人自愿为大军垫后，其他十八万人继续后撤。
　　那位少年指挥着两万多人在路上摆开阵势，既然是防守，自然不能就这样干等着，他让士兵们从旁边搬来很多木头把他们身后的道路给堵死了，并且在他们两侧筑起一堆简易的墙壁用于防止狼骑兵从两翼发起冲锋。
　　就在他焦急等待敌人的时候，一只小手拍了拍他的肩膀，他转过脸一看却愣了，"主教大人，您怎么会在这里？"
　　蒂娜甜甜的笑道，"怎么？只可以让你这个十字军领袖垫后，却不让本主教来帮忙？"
　　"这怎么行，您知道我们在这里是干什么的吗？我们是……"
　　年轻人还没有说完，蒂娜就打断了他，"我知道，你们是为了大军后撤而来送死的……可是你知道我来又是为了什么吗？"
　　年轻人被问的愣了，他只是机械性的摇头。
　　蒂娜将头上的帽子摘下，露出那美丽的容颜，她的脸上带着让人温暖的笑容，但眼睛中却有一丝雾气，"我知道你们不怕死，而我来的目的只是想试试看，能不能用我的力量让你们活下去。"
　　年轻人看着面前这个异常美丽的少女，他的心里从来没有感觉这么温暖过，不过他只是点了点头就继续指挥着士兵们摆好阵势。
　　没过多久远处就传来了沉重的奔跑声，就连大地都开始颤抖。
　　蒂娜的眼睛很好，她很容易就看到了对面是骑着黑色巨狼的半兽人步兵，但想再看清楚就不容易了。
　　于是她掏出了望远镜，顺手递给那个正瞪大眼睛看着远方的十字军领袖，"别睁了，再睁的大你也看不见，用这个看吧。"
　　"谢谢主教大人。"年轻人接过望远镜一看，先是一愣然后就皱起眉头，"的确是狼骑兵，虽然我只是在书上看过，但应该没错。"
　　蒂娜拿过望远镜看向对面的狼骑兵，这些巨狼高度最少有一米六，颜色有黑色也有灰色，非常健壮，单看外观，这个战斗力就要比普通老虎或者狮子要强。
　　而更让蒂娜惊讶的是他们背上的半兽人，他们比普通半兽人要健壮许多，身高在两米以上，手持巨斧或者双手钉锤这种重武器，更可怕的是他们身上竟然穿着半身链甲，没错！真的是链甲，没有锻造能力的半兽人竟然造出了适合他们穿的链甲！虽然只是半身，但那终究让半兽人拥有了可怕的防御力。
　　唯一值得蒂娜庆幸的是这些狼骑兵屁股下面的巨狼没有披甲，如果给这些食肉动物都披上链甲，那这次就真的输定了。
　　狼骑兵们排着队行军，蒂娜无法准确估计他们的数量，但她可以肯定，不会超过一千，但绝对不会少于八百头。
　　狼骑兵们也发现了远处的十字军，当他们看到十字军两侧的树木以及那严阵以待的模样，带头的那位做了个手势。
　　他身后的狼骑兵都停了下来，并且翻身下了巨狼，纷纷坐在了地上。
　　蒂娜皱起眉头问道，"你说这些家伙在干什么呢，我们就在他们面前都不打却原地休息了，难道在等大部队？"
　　十字军领袖也皱起眉，"没有想到半兽人竟然也可以这么冷静，巨狼的耐力远远不及马匹，他们突出的是爆发力，而且现在背上还有比人类重上很多的半兽人，耐力消耗就更大了，所以在冲锋前他们需要休息。"
　　"那他们马上就要进攻了？"
　　十字军领袖认真的说道，"是的，半兽人步兵的行军速度相当慢，狼骑兵肯定等不及，现在最主要的就是当半兽人大军到来的时候，在这里躺着的到底是狼骑兵的尸体还是……我们的尸体。"

第252章 可怕的狼骑兵
　　狼骑兵们也发现了远处的十字军，当他们看到十字军两侧的树木以及那严阵以待的模样，带头的那位做了个手势。
　　他身后的狼骑兵都停了下来，并且翻身下了巨狼，纷纷坐在了地上。
　　蒂娜皱起眉头问道，"你说这些家伙在干什么呢，我们就在他们面前都不打却原地休息了，难道在等大部队？"
　　十字军领袖也皱起眉，"没有想到半兽人竟然也可以这么冷静，巨狼的耐力远远不及马匹，他们突出的是爆发力，而且现在背上还有比人类重上很多的半兽人，耐力消耗就更大了，所以在冲锋前他们需要休息。"
　　"那他们马上就要进攻了？"
　　十字军领袖认真的说道，"是的，半兽人步兵的行军速度相当慢，狼骑兵肯定等不及，现在最主要的就是当半兽人大军到来的时候，在这里躺着的到底是狼骑兵的尸体还是……我们的尸体。"
　　巨狼理论上来说也属于一种魔兽，奇格纳斯的兽人族最喜欢圈养这种魔兽，在数千年的训练中，精明的兽人族让这种魔兽训练成既像小狗一样忠诚，又保留了他们对敌人残忍的野性。
　　女神战争爆发以后，半兽人和兽人同在黑暗女神的阵营中，所以半兽人也开始圈养巨狼，只可惜他们从兽人族手中得到了巨狼却由于本身智商问题一直无法正常将狼骑兵投入到战争中。
　　黑暗女神和光明女神陨落之后，兽人族与半兽人的合作关系彻底破裂，再加上地狱沙漠的阻拦，在大家知道的情况下，狼骑兵就一直是奇格纳斯兽人族的专利。
　　"这还真是荣幸啊，在有生之年竟然还可以亲自指挥一场和狼骑兵的战斗，真是让我兴奋啊！"年轻笑着说道。
　　"和狼骑兵战斗就那么难吗？"蒂娜有点搞不懂。
　　"狼骑兵作为非常强大的武器一直被奇格纳斯的兽人族养着，藏着，除非你把他们逼急了，不然他们绝对不会派出来打仗，因为他们损失不起。"
　　半个小时后，随着那个领头的狼骑士从地上站起来，其他的狼骑士也纷纷站了起来，他们爬上了巨狼的背，恶狠狠的盯着远处的十字军，巨狼们开始移动脚步，狼骑兵竟然还缓慢的排出了一个锥形阵。
　　"半兽人竟然还会布阵？"蒂娜惊讶的问着。
　　十字军领袖也是非常的惊讶，连铠甲和武器都不会锻造的半兽人竟然会摆出骑兵冲锋专用的锥形阵，这让所有人都跌破了眼镜。
　　不过十字军领袖立刻缓过神来，他大声喊到，"全体准备好，狼骑兵要从正面突击了。"说完他竟然举起盾牌走到了队伍的中间。
　　"将军！！"
　　"将军！！你还是站在后面指挥吧！"
　　少年大声吼道，"闭嘴，我不只是一个指挥官，我同样也是一个十字军战士，我也有杀敌的勇气，你们这么说只会让我觉得你们瞧不起我。"
　　十字军们不说话了，他们只是看着这个年轻人，然后对他微微点头。
　　在冷兵器时代面对骑兵最重要的是什么？不是精良的装备，也不是庞大的数量，而是勇气！
　　一支没有勇气的部队，你的装备再精良，你的数量再庞大，在面对骑兵的时候也只能在骑兵的马蹄下颤抖。
　　十字军完全是处于劣势的，长剑加上盾牌，这样的配置在与狼骑兵交战前就必须先承受一次可怕的冲锋。
　　虽然十字军的数量远比狼骑士要多出很多，但如果失去勇气，只需要一次冲锋，只需要一次，不要提什么替部队断后，一次冲锋恐怕就可以让这支队伍彻底溃散。
　　还好远征的十字军别的没有，他们有的就只是勇气。
　　远处的狼骑兵已经开始慢慢移动着向这边走来了。
　　年轻十字军领袖大声喊到，"圣都奥尔特乌斯的勇士们，我！一个秩序女神的信徒，一个十字军领袖！一个十字军战士，同样我也是一个男人，一个不怕死的男人，我与你们一同战斗在一起！我与你们一同战斗到结束。"
　　"我将与你们一起获得胜利，或者！一起死亡！！为了女神！！"
　　十字军的热血被彻底的点燃了，他们一起呐喊着。
　　"为了女神！！"
　　"女神万岁！！"
　　蒂娜也被他们的热血所感染，不知不觉她也跟着十字军们一起呐喊着，然后她做了一个冲动的举动，她穿上了那套十字军的装备，毅然站到了队伍里。
　　冷兵器时代骑兵的战斗力是非常强大的，而狼骑兵这种兽人族发明出的特殊骑兵无疑比骑兵拥有更强大的战斗力。
　　在步兵对抗骑兵的过程中，无论胜负如何，第一排的受到骑兵正面冲击的士兵伤亡无疑是最大的。
　　因为哪怕他们实力强大到能在瞬间给予进入冲锋状态的骑兵致命一击，但马匹那重达数百公斤甚至一吨的体积也会在惯性的作用下撞到他们的身上，这个结果无疑是致命的。
　　蒂娜没有站到最前排，她只是站到了中间的最边缘，虽然她现在热血被点燃了，但还没有到被烧坏脑子的地步。
　　骑兵的冲锋是可怕的，第一排士兵必须硬接下这一次强力的冲锋，如果他们畏惧了并且跑了，那么明显第二排的人就倒霉了。
　　现在对面的不只是骑兵，那是一群吃人的野兽，他们远比普通骑兵要可怕。
　　不过以现在的情况来看，十字军是不会逃跑的，所以第一排的十字军一定会死，蒂娜可不想站在第一排被撞个死去活来，虽然自己还能复活，但那被撞的身体变形的感觉可不好受。
　　十字军们紧握着长剑，并将盾牌护在身前，目光凝视着狼骑兵的方向。
　　在接近十字军一段距离后，狼骑兵开始缓缓加速，先是500米漫步，然后是400米小跑，300米开始加速，200米正式进入冲锋状态。
　　"呜哇～～～～啊呜～～～～"响彻大地的嚎叫声想起，那是半兽人和他跨下的巨狼一起发出的，这种呐喊声绝对可以让普通士兵全身颤抖望风而逃。
　　但他们的对手是远征的十字军，十字军们根本不为所动，他们依然像个勇士一下站在那里沉默着。
　　队伍中的蒂娜却眯起眼，虽然这支部队组成锥形阵速度缓慢，但他们的冲锋位置和距离还有那呐喊声，绝对是通过严格训练出来的。
　　就算是不了解大陆历史的蒂娜也明白，半兽人这个种族的所有兵种都不会去训练，他们没有组织或者阵型概念，打仗只会各归各的冲锋，但这支狼骑兵为什么会…………
　　蒂娜已经没有机会多想了，因为狼骑兵已经冲了过来，爆发力，这就是爆发力，巨狼的爆发力远比马匹要强，200米的距离对于巨狼来说也就是那么一刹那。
　　大地开始颤抖，数量接近一千狼骑兵已经就在眼前了，甚至有些士兵已经能看到那些巨狼满嘴的獠牙和那正往下滴着的口水。
　　50米……40米……30米……20米……10米，在距离十字军只有十米距离马上就要发生冲撞的时候，狼骑兵做出了一件让所有人震惊的事情。
　　奔跑在最前面的巨狼竟然背着沉重的半兽人跳了起来，这一跳直接就跳过了第一排的十字军而冲进了第二排十字军阵型里。
　　跳跃力！巨狼与马匹还有这么一个很大的不同点。
　　巨狼那沉重的重量直接将第二排十字军全部压倒在地，那些被压倒的十字军明显是不可能有活口了。
　　而那第一排十字军在背后没有任何援助的情况下被第二排的狼骑兵瞬间全灭了。
　　如果刚才蒂娜只是想哪个半兽人想出来训练狼骑兵的话，此时她却是在想是哪个兽人或者人类在训练狼骑兵了，因为半兽人绝对没有这样的智慧能想出这种战术。
　　还好十字军们在两侧做了许多障碍物，所以狼骑兵的冲锋直径被大大缩短了，这次冲锋造成的伤亡也没有很大。
　　骑兵冲锋结束并和步兵进行混战那是非常不利的，如果是普通骑兵就会撤退，离开一段距离再进行第二次冲锋，但是狼骑兵不用！
　　坐在巨狼背上的半兽人挥舞着沉重的双手巨斧，他的每一斧头下去都可以砍倒一名十字军。
　　就算十字军拿盾牌格挡也只会听见咔嚓一声，盾牌被砍碎，人被砍倒，十字军不是骷髅，他们是人类，骨折和大量失血都会造成他们的死亡。
　　这些半兽人身上穿着链甲，防御力明显比以前强了不是一个档次，十字军要刺好几剑才能刺穿链甲，可是巨狼根本不会给他们机会。
　　马匹和巨狼此时的另一个区别就显示出来了，那些巨狼张开布满獠牙的大嘴，只需要一口，就可以将十字军的脑袋咬下，只需要一爪子，就让一个十字军被打飞。
　　十字军的对手不只是那骑着巨狼的半兽人，真正难对付的是那巨狼。
　　偶尔有十多个十字军将半兽人从巨狼背上拉下来乱剑刺死，但战斗还没有结束，失去主人的巨狼非但没有像马匹一样惊慌失措的逃跑，反而更加凶暴的攻击着十字军。
　　狼骑兵在混战时的推进能力也是非常可怕，因为有强大的跳跃力，如果前方被阻挡，他们完全可以跳过去攻击其他十字军。
　　在强大的狼骑兵攻击下，十字军犹如割麦子一样哗啦啦倒下了一片，只是一小会，站在中间的蒂娜已经可以看到巨狼的獠牙了。
　　蒂娜皱起了眉头，"才过了这么一小会，这两万人的军队就被一千数量都不到的狼骑兵打的一半都不到了……"

第253章 十字军的勇士
　　狼骑兵在混战时的推进能力也是非常可怕，因为有强大的跳跃力，如果前方被阻挡，他们完全可以跳过去攻击其他十字军。
　　在强大的狼骑兵攻击下，十字军犹如割麦子一样哗啦啦倒下了一片，只是一小会，站在中间的蒂娜已经可以看到巨狼的獠牙了。
　　蒂娜皱起了眉头，"才过了这么一小会，这两万人的军队就被一千数量都不到的狼骑兵打的一半都不到了……"
　　蒂娜不敢想象如果这支狼骑兵出现在伊西斯的野外，再加上半兽人步兵的配合，那以后人类与半兽人的野外战斗恐怕都要凶多吉少了，虽然巨狼和马匹一样由于补给问题根本无法穿越地狱沙漠，但如果那个在幕后支持半兽人的家伙想出了解决的办法，那伊西斯，不！整个人类就危险了。
　　如果这支一千狼骑兵的队伍被全灭了，就算那个幕后的人再厉害，以半兽人的智慧恐怕也需要几年甚至十几年才能再训练出一支如此数量的狼骑兵，
　　蒂娜的眼神中充满了杀意，"所以这支狼骑兵部队必须死！召唤骷髅！"
　　对付狼骑兵不像对付普通半兽人，由于狼骑兵的单独作战能力太强，所以召唤骷髅的位置必须要包围他们，如果在狼骑兵的中间召唤，只会瞬间被打倒。
　　咔嚓～咔嚓～无数穿着十字军装备的骷髅从狼骑兵的四周地面下爬了出来。
　　"神罚！！竟然是神罚！！"
　　"为了女神！！杀！！"
　　十字军们再次热血起来，他们与骷髅一起包围了狼骑兵。
　　巨狼虽然擅长跳跃，可是面前挡着的是自己人，万一跳起来踩着自己人那可一点也不好玩，于是他们只能以突围的方式，强行与十字军肉搏。
　　蒂娜早已拿出了两把铁剑，她奔向其中一个狼骑兵，然后轻轻一跃跳了起来，一剑向狼骑兵砍去。
　　狼骑兵也发现了蒂娜，他不但没有挡，反而用斧头向蒂娜砍去，这种明显以命搏命的方式让蒂娜一惊。
　　蒂娜的铁剑砍中了那个狼骑兵的肩膀，然后用另一把铁剑挡住了斧头，斧头强大的力量将蒂娜整个人打飞了起来，她在空中一个翻滚，很稳健的落地了。
　　看了眼狼骑兵肩膀上正微微流血的伤口，蒂娜皱起眉，"切！果然穿了链甲用铁剑这样的武器无法砍进身体吗！"
　　"呜哇～～"狼骑兵怒吼着向蒂娜跑来。
　　"哼！你想找死，我送你一程！"蒂娜现在已经是60级的高级剑士了，就算属性点没有加力量，光是灵魂宝石每级附带的一点力量已经可以让她很强了。
　　蒂娜也向狼狼骑兵跑去，在快要被巨狼撞到的瞬间向侧面一躲，然后跳起向狼骑兵又是一个砍击，不过这次她的方向是脑袋。
　　狼骑兵没有办法，他只好用斧头挡住了这一击，不过刚挡住，他就发现一柄铁剑刺穿了他的心脏。
　　蒂娜不屑的笑了，"我有两把剑，你却只有一把斧头，你这样还要挡？这种笨蛋还不死那就奇怪了，安心的去吧！"
　　蒂娜把铁剑拔了出来，狼骑兵的胸口喷出一股血，然后就掉下了巨狼，链甲的确可以防砍，但它对于穿刺的防御却并不高，以蒂娜现在的力量可以轻松将铁剑刺进狼骑兵的身体。
　　蒂娜落地后向后一跳躲开了一爪，她用铁剑指着巨狼说道，"一次要杀两个敌人，还真是麻烦，现在该轮到你了！"
　　巨狼咆哮着向蒂娜冲来，他张开布满獠牙的大嘴准备把面前的十字军一口咬死。
　　蒂娜只是向身边快速挪动了几步就躲开了这一口，接着她一剑刺进了巨狼脖子，动作一气呵成，瞬间把一头巨狼干掉。
　　由于巨狼并不披甲，所以速度比较快的蒂娜更容易对付巨狼而不是穿着链甲的半兽人，但十字军对付巨狼就相当困难了。
　　蒂娜对付狼骑兵都要花这么久，可见狼骑兵的强大，普通十字军可能要死十人或者几十人才可以把一个狼骑兵干掉。
　　二十分钟后战斗还在继续，冷兵器时代的战斗其实无法维持很长时间，特别是像现在这样的高强度战斗。
　　巨狼的耐力不好，虽然上面的半兽人还在挥舞斧头，可是他胯下的巨狼攻击频率已经开始下降了。
　　十字军的情况也不是很好，骷髅已经开始显示出他的优势了，越来越多的骷髅替代了在最前排的十字军。
　　无限耐力非常好，但蒂娜可高兴不起来，因为骷髅的伤亡实在太大。
　　蒂娜觉得对面穿链甲的半兽人绝对不是普通半兽人，至少也是贵族一类的，他们的耐力极强，如此沉重的巨斧连续挥动五分钟都没有问题，当然前提是五分钟内他不会被骷髅砍死。
　　穿上装备的骷髅虽然强大，但狼骑兵的攻击力实在太强，而且他们还穿着链甲，挥动的巨斧砍到骷髅身体最多就不能动，但砍到脑袋就会直接散架。
　　而造成骷髅伤亡最大的元凶却是那些巨狼，也不知道是谁训练了这些家伙，巨狼的爪子和大嘴专门招呼骷髅的脑袋。
　　骷髅的伤亡虽大，但蒂娜此时也并不担心，只要自己在旁边不停复活，还是能让装备回到骷髅手中的。
　　两万骷髅和一万左右的十字军将七百左右的狼骑兵围的严严实实，时间在慢慢过去，狼骑兵的数量也在逐渐减少。
　　蒂娜的作战方式此时发挥了作用，包围的办法虽然会让很多狼骑兵体力充沛，但却可以稳定的杀死狼骑兵，因为在最外面的狼骑兵如果累了就是致命的。
　　蒂娜一直在等，等这些狼骑兵由于伤亡惨重而溃散，但她可能要失望了。
　　半兽人觉得逃跑就是最大的侮辱，而这种想法对于半兽人中的贵族而言就更是如此，所以这些狼骑兵根本就没有撤退的打算。
　　战斗持续了一个多小时，这是蒂娜完全没有想到的，现在还有三十多个狼骑兵在继续死战不退。
　　蒂娜本来想慢慢折磨他们的，感受着脚下颤抖的大地，她发现恐怕没有机会了。
　　这种颤抖明显是千军万马在移动，"呜哇～～～"狼骑兵们发出怒吼声。
　　"他们在指引部队位置！快！！快点干掉他们！"蒂娜大声的指挥着骷髅，她绝对不会把一个狼骑兵留给半兽人。
　　看着远处已经慢慢可以看清的半兽人大军，蒂娜焦急的看着那几个狼骑兵，突然她想起了一件事情。
　　"你们赶快走吧，不然一会半兽人大军来了就走不了啦！"蒂娜转头对十字军们说道。
　　两万多垫后的十字军，现在只剩下六千都不到，他们好像没有听到蒂娜说的一样静静的站在那里。
　　那位年轻的十字军领袖对蒂娜行了个礼，"主教大人，您走吧，我们留在这的主要目的就是为了大部队撤退争取时间，现在杀了那么多狼骑兵，我们已经很赚了。"
　　蒂娜刚想对他说什么却发现他的一只手臂没有了，"你！你的手！"
　　十字军领袖只是豪迈的一笑，"哈哈～没什么，被一只畜生给咬掉了，但我也把他的脑袋给砍下来了。"接着他转过头说道，"弟兄们！告诉主教大人，我们会不会撤退！"
　　"不会！！不会！！"就算只剩下六千人不到，就算身体非常疲惫，这些十字军的声音中却充满了战意。
　　蒂娜看了眼越来越近的半兽人大军，"现在还来的及，快撤退吧，不然真的会死！"
　　十字军领袖也看了眼半兽人大军的方向，他转头认真的看着蒂娜，"我现在说的话同样也代表着身后这些勇士们的心声。"
　　他闭上眼睛深吸一口气大声吼道，"让我背对着半兽人逃跑，我更愿意战死沙场。"
　　"战死沙场！！战死沙场！！"十字军也一起吼了起来。
　　狼骑兵已经被全部消灭，但半兽人大军也冲了过来，蒂娜立刻指挥骷髅以圆形排列挡在了十字军的面前。
　　半兽人的大军数量非常庞大，蒂娜只是随便看了一下就发现要比二十万远征军还要多，如此庞大的数量很快就将蒂娜他们给包围了起来，刚才蒂娜包围狼骑兵的情况被颠倒了过来。
　　看着外面和半兽人奋战的骷髅，十字军领袖对蒂娜微微一笑，"多谢主教大人一直以来的照顾，我觉得能和您一起战斗是我的荣幸……我们牺牲不要紧，但您是远征军的精神支柱，所以请您突围吧！"
　　蒂娜咬了咬牙，"你们是真正的勇士，能和你们一起战斗也是我的荣幸！"说完蒂娜向远征军的方向突围。
　　蒂娜指挥着一部分骷髅向那个方向冲锋，普通的半兽人根本就不是骷髅的对手，而蒂娜也冲在最前面使劲挥舞着铁剑，半兽人步兵哗啦啦的不停倒下，很快就打开了一个缺口。
　　蒂娜头也不回的向一个方向跑去，她不敢回头，她怕自己会回去帮他们。
　　蒂娜将骷髅全部留了下来，虽然两万骷髅在几十万半兽人面前被消灭是早晚的事情，但这是她唯一能为那些十字军们做的了。
　　在她隐入森林的一刹那，蒂娜似乎听到远处的平原上传来十字军的呐喊声，"为了秩序女神！为了奥尔特乌斯！！冲啊！！！"
　　天空中的白云印上了黄色的外衣，时间已经到了黄昏，半兽人一族的先知萨尔来到了大军的驻扎处，他看着不远处的一堆十字军尸体。
　　他花了十多年时间精心训练出的狼骑兵就在今天被这些十字军消灭了一大半，不仅如此，这些十字军人竟然还把三十万半兽人步兵强行留在这里整整六个多小时。
　　看了眼远处的黄昏，萨尔默默的想到，"夜晚已经来临了，看来今天无法追击十字军了。"
　　叹了口气，萨尔转过头对一位将军说道，"不要让士兵们动那些十字军的尸体，去把他们都好好埋了吧，虽然他们是敌人，但好歹也是勇士，我们半兽人最敬重的就是勇士…………"

第254章 蒂娜的新坐骑
　　大家好！！！咱是露露酱！！！其实今天咱想讲的是这段时间的更新用的都是被病痛折磨时候写的存稿，所以感觉比较悲伤……
　　不过接下来又会恢复原来那种轻松的氛围，话说领便当很正常，大家不用太纠结了，战争时代嘛………接下来是正文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－好爽！！姐已经爱上分割线了－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天空中的白云印上了黄色的外衣，时间已经到了黄昏，半兽人一族的先知萨尔来到了大军的驻扎处，他看着不远处的一堆十字军尸体。
　　他花了十多年时间精心训练出的狼骑兵就在今天被这些十字军全部消灭了，不仅如此，这些十字军人竟然还把四十万半兽人步兵强行留在这里整整六个多小时。
　　看了眼远处的黄昏，萨尔默默的想到，"夜晚已经来临了，看来今天无法追击十字军了。"
　　叹了口气，萨尔转过头对一位将军说道，"不要让士兵们动那些十字军的尸体，去把他们都好好埋了吧，虽然他们是敌人，但好歹也是勇士，我们半兽人最敬重的就是勇士…………"
　　没多久蒂娜就赶上了十字军，因为晚上是不会行军的，蒂娜偷偷摸摸来到自己的马车里，换了衣服就躺在了马车里，虽然她是躺着的，但却怎么也睡不着。
　　她总是想着那些十字军，想着当时自己是不是该留下来帮他们，她觉得该找个人谈谈心。
　　可附近根本没人，卡洛斯在睡觉，自己身为主教总不能半夜爬到他床上去吧？本来平时就经常接触已经被人说了很多闲话了，还是省省吧。
　　威廉将军？算了吧！他一定会很认真的说，"为了祖国牺牲是军人的荣誉！"
　　塔希妮雅？那就更别提了，她能不能听懂还是一回事呢！
　　"召唤小白！！"想来想去，蒂娜还是觉得和小白聊天可能还正常点，好歹这个犬型魔兽脑袋还是好使的。
　　一道白光从蒂娜胸口飞了出来，然后在马车中越变越大，连蒂娜也被笼罩了进去…………
　　"哇！！你个魂淡！！把你的屁股挪开啦！"蒂娜推着正盖在自己脸上的小白屁股说道。
　　"竟然在这么小的地方召唤我！你还有脸说！！"小白立刻反驳着，顺便挪开了自己的屁股。
　　"魂淡！你一定是故意的吧！咦！？你是谁啊？"蒂娜突然发现面前趴着一只全身雪白的大白狼，而且这只狼的头上还长着一个大却不长的金色角。
　　白狼摸着下巴做出一副黑社会老大看小萝莉的模样盯着蒂娜，"哼哼哼～～你连咱都不认识了，咱就是……人见人怕，魔兽见了魔兽怕的未来魔兽之王兰克丽莎大人！！"
　　白狼刚说完却发现某个双马尾根本就没在听，此时的蒂娜正在翻着被子和柜子之类的东西，"小白～～你在那里吗？快出来啊，现在不是捉迷藏的时候。
　　白狼把蒂娜的脸拧了过来，"喂！！我在讲话的时候麻烦你听好了可以不！！"
　　蒂娜淡定的点了点头，"嗯！由于你的名字太长所以我就不记了，现在我需要找小白了。"蒂娜刚才听到这个白狼说了一大堆的时候就没有在听的了，不然一定会发现她就是小白。
　　"我就是小白啊。"白狼用手指指着自己。
　　蒂娜惊讶的看着这只大白狼"咦！？怎么可能！！这……这个头不对啊！"以前的小白只能算是一只大狗的尺寸，可面前这只白狼和狼骑兵胯下的巨狼一样大。
　　"咱进阶了呀，所以就变大了。"小白抬起脑袋一副我牛b了的样子。
　　小白把脑袋抬起来立刻撞上了车厢的顶部，蒂娜此时才发现这家伙的个头最少有一米八的样子，那可比巨狼都要高了。
　　探测！！兰克丽莎，三阶魔兽，等级25级。
　　"呀！你还真成了三阶魔兽啦，真是太…………不！好！了！"蒂娜怒气冲冲的说完后面几个字。
　　"咦！？"这次换小白傻眼，"我成了三阶魔兽你不开心啊？"
　　蒂娜一脸哀伤的说着，"你变成三阶魔兽我自然替你高兴，可是你丫的长这么大的个头我是真心高兴不起来！"
　　"为什么！？"
　　蒂娜用手比划着，"因为你以前那么小的时候就已经很能吃了，现在这么大了，那饭量还不是按倍数增加啊！作为主人我压力很大啊……"
　　"喂！！你这个很少给我吃饱饭的人没有资格说这样的话！！"
　　蒂娜无视了小白的吐槽，"以前的小白多好啊，个子又小，又可爱，虽然饭量大了点，可是平时可以当看门狗，还可以当警犬，我不高兴的时候想虐就虐，想抽就抽。"
　　"最后几个才是你真正舍不得的原因吧！还有你到底有多喜欢**魔兽啊！？魂淡！！"
　　蒂娜看了眼小白，"话说你真的变不回去？"
　　小白点了点狗脑袋，"嗯～～变不回去了。"
　　"真的真的变不回去了？"
　　"真的变不回去了呀！！"
　　"真的真的真的变不回去了？？"
　　"你丫的烦不烦啊！你长大了还能变回婴儿时的样子吗？"
　　蒂娜认真的点了点头，"我懂了，作为一个善于利用任何资源的人，我决定了，从明天开始你就是我的坐骑。"
　　"嗯！从明天开始我就是你的坐……等等！你刚才说什么？坐……坐骑？你竟然让骄傲的伟大的英明神武的未来的魔兽之王当你的坐骑？！你别做梦了，我的自尊心不会允许的！！"小白大声的怒吼着。
　　"其实你的自尊心早在被倒挂在佣兵团顶楼的时候就已经没有了……"蒂娜在旁边轻声提醒着。
　　"哼！！那个时候我太弱了！！现在本魔兽之王才不会被那群蝼蚁那么虐待呢，反正一句话，想让我当坐骑，门都没有！！"
　　蒂娜突然笑容满面的看着小白，"小白，你确定不当姐姐的坐骑？"
　　看着蒂娜的笑容，听着蒂娜说姐姐，小白突然感觉背上有点凉，她硬着头皮说道，"不……不当！"
　　蒂娜点了点头，"那好吧，就让姐姐好好疼爱你一翻吧！"
　　"疼……疼爱？我看是只有疼没有爱吧！"小白往后退了几步，"你别小看我了，我现在可是三阶魔兽了，实力已经达到大剑师的水平了，一会动起手来万一把你碰伤了就不好了。"
　　蒂娜活动着手指的关节，发出咔嚓咔嚓的声音，犹如那个身上有七颗伤疤的男人一般说道，"你准备好要死了吗！"
　　小白怒吼着向蒂娜冲去，"既然要死！！我魔兽的自尊心也不会容许我去做别人的坐骑的！！"
　　清晨的第一缕阳光照在了十字军们的脸上，此时许多的十字军都起来了，今天他们还要继续后撤。
　　许多十字军都聚集在主教大人的马车旁看着什么东西还指指点点的说着什么。
　　"你们聚在这里做什么呢？"
　　"你快看那个东西。"
　　"那个是巨狼吧？怎么主教大人的样子好像要骑他？"
　　"巨狼应该是黑色或者灰色的，这只是白色的，而且个头也比巨狼要大出许多，最奇怪的是这巨狼的脸上那些裹着的纱布是怎么回事？"
　　蒂娜丝毫无视旁边十字军说的话，她走到小白身边轻轻一跃就跳了上去，不得不说，小白的背上坐着很舒服。
　　蒂娜没有像骑马一样坐着，她用的是侧坐。
　　"小白，走几步试试。"蒂娜在上面毫无节操的智慧着。
　　"是～～暴力的双马尾！"小白恨恨的说道。
　　蒂娜腹诽，"大剑师的实力？魔兽的自尊心？吊什么吊！还不得乖乖让我骑！"
　　才走没几步，蒂娜就差点掉下来，她看了眼小白光滑的背部，"果然要弄个像马鞍一样的东西啊……"
　　"喂！！竟然还想在咱背上装什么奇怪的东西，你别太过分了！！
　　"只是方便我坐在上面而已，你放心，和昨天晚上说好的一样，以后你可以跟着我到处去玩，当然……前提是被我骑着。"蒂娜摸着小白的脑袋说道。
　　"切～～我才不是为了想和你一起去玩才答应当你坐骑的呢！"
　　"你傲娇了！！"
　　"才没有呢！！！"
　　主教大人突然有了坐骑大家自然都替她高兴，不过这丝毫不能让整支十字军的撤退速度有任何提高。
　　威廉依然和以前一样，军士会议从不叫蒂娜，卡洛斯倒是每次都被请去了，而开完会卡洛斯就跑到蒂娜那里去汇报，所以她其实很清楚这支队伍的情况。

第255章 冰释前嫌
　　主教大人突然有了坐骑大家自然都替她高兴，不过这丝毫不能让整支十字军的撤退速度有任何提高。
　　威廉依然和以前一样，军士会议从不叫蒂娜，卡洛斯倒是每次都被请去了，而开完会卡洛斯就跑到蒂娜那里去汇报，所以她其实很清楚这支队伍的情况。
　　情况很糟糕，补给已经有半天没有送来了，在这么危险的地方，补给队伍延误如此长的时间，恐怕伊西斯的补给队伍已经被半兽人埋伏了。
　　而这个消息威廉将军却彻底封锁了，只有会议室的那些人知道情况，现在整个十字军队伍的补给只剩下三天，而距离地狱沙漠还有六天的路程，也就是说在一切顺利的情况下，部队必须断粮三天。
　　而且这个断粮三天还要在路上一切顺利的情况下，如果半路被半兽人阻击或者道路不畅，这个断粮的时间还会更长。
　　水到处都是不是问题，但普通的食物却成了威廉的心病，整整十八万张嘴，断粮三天，他不敢想象会发生什么。
　　由于神职人员的食物是和普通士兵分开的，所以蒂娜和她手下的光明骑士们并不会断粮，卡洛斯显然准备毫无节操的蹭饭吃。
　　纸包不住火，三天后补给依然没有送到，十字军开始断粮了。
　　这些在与半兽人战斗中不怕死的勇士们，现在却倒在了一块面包上面。
　　情况远远比威廉想的糟糕，断粮第一天，靠着路上的野菜野果，十字军们还能继续努力前进，但移动速度明显下降了一些。
　　断粮第二天，只吃那一点点水果已经无法补充十字军的能量了，大军的移动速度下降了一大半，也就是说现在离撤离地点的距离还有最少两天。
　　对于普通人来说，饿一天并不是问题，但让一个普通人头上戴着头盔，手里拿着盾牌，腰上挂着长剑，身上穿着链甲裙和罩袍，不停走路，那就恐怕没有那么好受了。
　　第二天的下午，十字军的斥候回来报告……好吧……这位把铠甲都不知道丢哪去的斥候还是很有体力的。
　　报告的情况很不乐观，前进的主要道路上正驻扎着一支数量在三万左右的半兽人部队。
　　如果是平时的威廉一定会大吼一声带着手下十字军把那些半兽人的营地直接推平，不过今天……还是再议吧……
　　"情况大家也都知道了，有什么想法就说出来吧。"威廉好像老了十几岁，坐在椅子上有气无力的说着。
　　其他十字军领袖们也不比威廉好多少，一个个都像死了亲爹一样苦着一张脸。
　　只有卡洛斯一脸神清气爽的样子，之所以现在他这个样子，一来是因为在蒂娜那里每天好吃好喝，二来是他看蒂娜每天过的如此舒坦就知道这次撤退应该没什么问题。
　　"将军，现在我们士气低迷，士兵们又疲惫不堪，千万不能强攻半兽人营地啊。"其中一位十字军领袖激动的说道，他还真怕威廉要让部队去打，以现在部队的情况那根本就是送死。
　　威廉伸出手示意那位十字军领袖坐下，"其实我也知道，我们现在不是他们的对手，但是如果绕道的话，后面的追兵恐怕很快就要追上我们了，不知道各位有什么好主意吗？"
　　十字军领袖都沉默了，他们实在是不知道用什么办法可以让这支部队绕远路又不被追到。
　　卡洛斯微笑的说道，"威廉将军，其实你可以去问一下某个人，说不定她会有办法。"
　　"谁？卡洛斯殿下请赶快讲出来，老夫一定亲自去问他。"威廉好像抓住了救命的稻草一样两眼放光的说道。
　　迎着威廉那期待的目光，卡洛斯真有点不敢说了，一会弄的不好，说不定要被恼羞成怒的威廉狠狠揍一顿，"其实，那个人就是蒂娜主教。"
　　护着脸的卡洛斯没有被威廉揍，威廉只是很失落的说道，"实不相瞒，上次主教大人早就跟我提起半兽人计谋的事情，结果我根本没理她，还说了许多很不好的话，只怕这次她不会愿意帮我的。"
　　"老东西！！先跟你提起半兽人计谋的人是我啊！你怎么就没记住我呢！"卡洛斯微笑着说道，"现在是非常时期，我相信蒂娜主教会以大局着想的。"
　　"既然这样，我们现在就去找她吧。"威廉说完就向门口走去，卡洛斯紧随其后。
　　两人很快来到蒂娜的帐篷前，可是威廉死活就是不往里面走一步。
　　卡洛斯拍了拍威廉的肩膀，"威廉将军，怎么不进去了？"
　　威廉转过头抹了把头上的冷汗，"卡洛斯殿下，我怎么用感觉进去了就会有倒霉的事情发生啊？你说主教大人会不用什么折磨人的方法对付我？"
　　卡洛斯抽了抽嘴角，"威廉将军，你这点可以放心，我相信主教人只会对你施以小小的惩罚。"
　　威廉点了点头走进了帐篷，他没有发现身后的卡洛斯转过头去轻声说道，"才怪！！"
　　五分钟后…………
　　"哦，原来是这样啊，你放心好了，追兵的事情我有办法解决。"蒂娜喝了口茶很淡定的说道。
　　威廉感激的说道，"谢谢主教大人，那我就告辞了。"
　　就在威廉刚站起来的时候，蒂娜发话了"等等，威廉将军是不是搞错了什么，我是有办法解决，但我可没说会去解决，除非威廉将军能够满足我一个小小的愿望。"
　　"该来的，果然还是来了。"蒂娜在笑，可是威廉却想哭，他在心里告诉自己，"冷静，冷静，她不能把你怎么样的。"
　　"不知道主教大人有什么愿望我可以效劳的？"
　　蒂娜笑的如花儿一般灿烂，"其实呢，我一直很仰慕威廉将军那强壮的体魄，还有每次行军时，在队伍最前面，你那伟岸的身姿一直留在我的心里怎么也无法忘记。"
　　威廉和卡洛斯一起抽了抽嘴角，"这个家伙到底想说什么？！"
　　蒂娜继续用崇拜的眼神看着远方，"所以，为了让更多人知道你身材和气魄是如何的完美，我希望你可以在十八万十字军的面前，从队列最前面裸奔到队列的最后面！"
　　"好狠啊！"这是威廉的第一个反应，他用求助的眼神看向卡洛斯，却发现后者正装作什么也没有发生过一样，边吹口哨边数蚂蚁。
　　威廉无奈的转过头看向蒂娜，还没有开口，蒂娜却先说了，"你也不要多说什么了，记得裸奔的时候就不用在我面前跑过了，我怕看到一些不该看到的东西，影响食欲。"
　　威廉话到嘴边又咽了下去，在所有手下面前做裸奔这种丢人的事情对于一名骑士来说真是比死还要大的侮辱，如果是平时，威廉一定会以后拒绝，但是想到那些相信自己而跟随来远征的将士们很快就要被半兽人屠杀了。
　　威廉咬了咬牙一脸坚毅，"好！主教大人，我答应你，只要你能阻止半兽人的追兵，我一定裸奔！"
　　蒂娜静静的看着威廉，她只是随便说说，没有想到他竟然真的答应了。
　　就在威廉痛下决心说完那些话之后，蒂娜却很猥琐的说道，"其实呢，刚才我是跟你开玩笑的。"
　　"什么！！"威廉傻眼了，不带这么赖皮的啊，这个恶劣的双马尾刚才只是让裸奔，难道她觉得不够？难道一会她还要让我在裸奔途中做什么更过份的事情！
　　威廉忐忑的看着蒂娜，"主教大人，你说吧，只要你愿意帮忙，我什么都可以做。"
　　蒂娜静静的看了眼威廉，然后说道，"威廉将军，我现在要说两件事，第一件，我并不明白你为什么总是这么针对我，但我可以明确告诉你，对于军功这个东西，身为主教的我，真的没有任何想法。"
　　威廉愣了，对面的双马尾说这个话是什么意思？一直都在和自己抢军功的她竟然说出这样的话？
　　卡洛斯在旁边说道，"主教大人的确说的是实话，你可以想一下，这次西征结束以后，主教大人就要回到教廷去工作，可能这一生都不会再踏上战场了，是你一直误会她了。"
　　威廉脑子也不笨，经过卡洛斯一说，他才发现自己一直针对这位主教，可这位主教却从来没有对自己做过什么不利的事情。
　　"难道真的是我自己一直在胡思乱想吗…………"威廉的脸上露出了懊恼的表情。
　　蒂娜也看到了威廉的表情，她继续说道，"这第二件事，威廉将军，不是只有你才会担心这些将士的安危，我比你更关心他们，其实就算你不说，我也会去阻止那些追兵的。"
　　威廉惊讶的看着这个整天躲在马车里睡大觉的主教，今天他才开始重新审视蒂娜。
　　蒂娜说完了以后就准备送客了，她要好好休息，阻挡那些半兽人是很花体力的事情。
　　一脸懊恼的威廉和嬉笑着的卡洛斯一起走了出去，十分钟后，威廉却又回来了。

第256章 可恶的敌袭（上）
　　威廉惊讶的看着这个整天躲在马车里睡大觉的主教，今天他才开始重新审视蒂娜。
　　蒂娜说完了以后就准备送客了，她要好好休息，阻挡那些半兽人是很花体力的事情。
　　一脸懊恼的威廉和嬉笑着的卡洛斯一起走了出去，十分钟后，威廉却又回来了。
　　被吵醒的蒂娜没好气的说道，"威廉将军，我跟你没这么熟吧？你才走十分钟就又回来了，这么舍不得我？"
　　威廉犹豫了一下说道，"其实我有一件事情想告诉你……"
　　"说吧，什么事？"让威廉如此犹豫的事情，蒂娜立刻有了精神。
　　"其实有一些人想暗杀你……"
　　"什么！！"蒂娜跳了起来，"有多少人？什么时候动手？"
　　威廉想了一会，"到底有多少人我也不清楚，但我知道他们是宗教裁判所的。"
　　"宗教裁判所吗……"蒂娜摸着下巴，她不准备问威廉为什么会知道，因为很明显威廉和他们有过接触所以才知道。
　　看到蒂娜疑惑的样子，威廉有些纳闷，这位主教怎么一点也不惊讶的样子，"主教大人，其实你一直都在他们的监视之下。"
　　"嗯？什么时候？我怎么不知道。"这次蒂娜有点摸不着头脑了，自己的实力并不弱，照道理来说有人暗中监视好歹也该发现一点才对。
　　威廉用手指点了点门外远处一个巡逻的光明骑士，"有一个月左右了吧，前段时间你的光明骑士队长不是突然回教廷了吗？其实我根本就没有收到让他回教廷的文书，我看八成是被宗教裁判所给……"威廉说道这里，做了一个抹脖子的动作。
　　无视蒂娜由于惊讶而张大的小嘴，威廉继续说出了一件爆炸性的事情，"你可能不注意那些保护你的光明骑士，但由于前段时间我对你有不满，所以派了人专门盯着那些光明骑士，结果一个月前盯梢的人告诉我，一夜之间，你身边的光明骑士全体换了长相，恐怕现在保护你的这些光明骑士全部是宗教裁判所派来对付你的杀手。"
　　"纳尼！！？？"蒂娜突然爆出了前世网络上经常用的两个字，这次她真的惊讶了，这还得了！那么多杀手每天在自己身边转悠，自己却压根不知道，还好威廉提醒，不然什么时候被阴了都不知道，那可是死的很憋屈的。
　　想到这些，蒂娜感激的说道，"谢谢你，威廉将军。"
　　威廉摇了摇头，"以前我对你做了许多错事，这件事情就当作补救吧。"说完他头也不回的离开了。
　　十字军最终还是绕道了，第二天的清晨，蒂娜看着那些有气无力行军的十字军摇了摇头，"卡洛斯，我这次无法保护你回到伊西斯了，接下来的路就要靠你自己了。"
　　卡洛斯依然是那副风轻云淡的样子，"说的什么话，好像我不跟在你身边就会有危险一样，好歹我也是一国的王子，自保能力还是有的。"
　　"我知道你的实力，你一个人肯定没问题，但是加了十八万累赘就…………"蒂娜看了眼十字军，"现在恐怕把我拉车的农民都可以轻易放倒这些十字军。"
　　"你就安心阻止后面的追兵吧，十字军粮食的问题我已经想好办法了，只是不到万不得已实在不想吃那种肉啊……"卡洛斯一脸恶心的说着。
　　"肉……你……不会是人肉吧？你离远点，保持一定距离……谢谢……"蒂娜立刻向旁边挪动了几步。
　　卡洛斯跳脚了，"喂！！我还没有那么变态，不过你说的也没有错，是人肉，不过是半兽人的肉。"卡洛斯看着远处升起的炊烟，"这一路上别的没有，就是半兽人部落多，如果实在饿的不行，我就向威廉提议吃半兽人来增加体力。"
　　蒂娜点了点头，"虽然还是恶心，但你的主意的确不错，那这支军队就交给你了。"说完蒂娜跳上了小白的背，小白立刻呼啦一下跑出好远。
　　卡洛斯静静的看着蒂娜的背影，"蒂娜……和那么多半兽人战斗……千万别死啊……"
　　其实卡洛斯的顾虑完全是多余的，蒂娜这次去阻止半兽人追兵完全就没有想过去硬拼。
　　半兽人大军的数量达到二十万以上，蒂娜可不觉得单靠那两万骷髅可以抵挡他们，而且上次的战斗过后，那两万骷髅又回到了赤裸状态，身上什么装备都没有，一对一都很困难。
　　所以蒂娜想好了，要用她最擅长的拖延战术…………挖陷阱！！
　　对付半兽人的办法蒂娜是想好了，可她唯一没有想到的是那群装做光明骑士的杀手也坚持要跟过来贴身"保护"蒂娜。
　　蒂娜没有办法，只能让他们跟着，这支保护蒂娜的光明骑士卫队一共有100人，加上卫队长就是101人，蒂娜探测了一下这些人，清一色的高级刺客，整整101名高级刺客啊。
　　蒂娜目瞪口呆的看着光明骑士队长头顶上的数据。
　　骑士队长被蒂娜看的发毛，他抬头看了一眼，发现什么都没有，"主教大人，您在看什么呢？"
　　"没……没什么……呵呵……"蒂娜干笑着回答，心里却想着，"你丫的和我一样是高级刺客，竟然等级比我还高，真是没天理。"
　　蒂娜本来想在野外把这群跟屁虫全部灭掉的，但当她发现这些家伙全是和自己一样的高级刺客之后她就改变主意了。
　　因为骷髅没有追击能力，恐怕对付高级刺客这种跑的快职业很困难，反正蒂娜并不着急，那些杀手根本不知道自己的身份已经被识破了，她可以慢慢找机会玩死他们。
　　蒂娜骑着小白来到了一条开阔路上，这是半兽人大军追击十字军的必经之路，然后她召唤出了数量达到五千的骷髅。
　　假冒的光明骑士们看着蒂娜召唤出一大堆骷髅的纷纷皱起眉头，他们虽然不是教廷的，但宗教裁判所信奉的也是光明女神。
　　召唤骷髅这种黑暗魔法竟然从一个光明教会的主教手上施展出来，这让他们都惊讶无比，不过他们没有说话，因为他们是假冒的，不知道真正的光明骑士要有什么反应，所以他们只是静静的看着。
　　"嗨！！果然是假货，如果是原来那些家伙早就冲上来以女神的名义把我大卸八块了。"蒂娜坏坏的想着，顺便指挥着骷髅开始挖陷阱。
　　蒂娜转过头说道，"晚上我离开一下，你们千万不要跟着。"
　　"不行！属下一定要跟随主教并且保证您的安全。"骑士队长立刻说道。
　　蒂娜摇了摇头，"我可是不是去玩的，我有正事要办。"
　　正事？这个整天除了睡觉就是吃东西的家伙还会有正事办？
　　看着骑士队长一脸疑惑的表情，蒂娜就知道对方一定在心里吐槽自己，她一脸猥琐的说道，"马上我就要阻击半兽人的大军了，今天晚上先去和他们打个招呼，哦呵呵呵呵～～～"
　　晚上很快就到了，在遍布野兽和照明困难的阿拉希盆地夜晚行军无疑是致命的，就算是数量庞大的半兽人也不敢在晚上行军。
　　此时是晚上12点多，基本上所有的半兽人都在休息，只有少数巡逻的半兽人步兵还在走来走去。
　　半兽人很能吃苦耐劳，普通半兽人只是靠着石头或者树睡觉，只有那些身份比较高的半兽人才有帐篷，此时帐篷里正有两个半兽人将军在交谈着。
　　"大哥，老师给的命令是不停追击人类，可是我们都追了那么多天了，一个人类的影子都没看到，真是不爽。"一个年轻的半兽人说道。
　　"烈，老师让我们追击自然有他的想法，作为一名先知，他的强大你我都很清楚，我现在比较担心的是追上去恐怕就要有一场恶战。"一个身边魁梧的半兽人摸着下巴说道。
　　这是半兽人贵族中的一对兄弟，身材魁梧的是托马斯……傲，而年轻的那个是托马斯……烈。
　　烈举起拳头，"怕什么，不就是一场恶战嘛，我们半兽人是不怕牺牲的。"
　　傲不屑的看了烈一眼，"老师教了你十多年都白教了，不要整天像外面帐篷里的那些贵族一样喊打喊杀。"
　　顿了顿傲继续说道，"我最担心的是人类中的那个主教，据可靠的情报，她可以召唤一种名为神罚的部队，那种部队不会疲倦，不怕牺牲，而且接近不死之身，很难打啊……"
　　"那些家伙我也遇到过，没什么可怕的，我部落里的勇士一拥而上就摆平他们了。"烈无所谓的说道。
　　"就是因为你上次在追击的路上被那些神罚部队整整缠住了一天，老师才让我过来带着部队过来和你会合的。"傲很不给面子的抓起了烈的小辫子。
　　"你上次和神罚部队战斗时伤亡太惨重了，老师让我告诉你一声，如果这次追击你损失的士兵超过了一半，那娶大酋长妹妹的事情就别指望他会去帮你。"
　　啪～～烈手中的杯子掉到了地上，"大哥！！你一定要帮我啊！！"

第257章 可恶的敌袭（下）
　　"那些家伙我也遇到过，没什么可怕的，我部落里的勇士一拥而上就摆平他们了。"烈无所谓的说道。
　　"就是因为你上次在追击的路上被那些神罚部队整整缠住了一天，老师才让我过来带着部队过来和你会合的。"傲很不给面子的抓起了烈的小辫子。
　　"你上次和神罚部队战斗时伤亡太惨重了，老师让我告诉你一声，如果这次追击你损失的士兵超过了一半，那娶大酋长妹妹的事情就别指望他会去帮你。"
　　啪～～烈手中的杯子掉到了地上，"大哥！！你一定要帮我啊！！"
　　半兽人的部落士兵分配有很大不同，当一些位高权重的半兽人老了以后，他们就会把手下的士兵分配给自己的儿子们。
　　而当这些儿子得到士兵后，他们就会被赶出部落自己发展，所以傲和烈现在手上的半兽人步兵如果牺牲了，就只能靠自己去征兵了，作为先知的萨尔自然知道拥有兵权是如何重要的一件事情，他可不希望自己的徒弟把家都败光了。
　　傲无奈的摇了摇头，"现在知道怕了吧，老师的脾气你还不懂吗？惹他生气的话，难保他会做出一些过激的事情，所以你还是…………"
　　"敌袭！！！！"傲还没有说完，外面就传来乱哄哄的声音和巡逻兵的报警声。
　　"什么！！半夜还敢来袭击？"烈拿了巨斧就冲出了帐篷，他一走到外面就愣了，这哪里有什么敌袭，那乱哄哄的声音完全是那些刚被吵醒还不知道什么状况的士兵到处乱跑发出的。
　　"哪里有敌袭？"烈抓了一个士兵问道。
　　"南……南边营地。"那个士兵一看是将军，吓的有点舌头打结。
　　烈立刻带着手下赶往南营，到了南营，敌袭没看到，地上却躺了一片半兽人，但他们不是敌人打的，而是被自己人揍的，南营现在打成一片，不知道什么原因，半兽人大军正在群殴。
　　"都给我停下！！"烈的一声怒吼直接让士兵们站着不动了，整个营地一下子安静了下来。
　　二十分钟后，两支部队的所有指挥阶层都出现在了傲的帐篷里。
　　傲和烈分别坐在主位的两边，他们下面分别坐着自己的部落将领。
　　烈是急性子，第一个忍不住问手下将领，"有敌人袭击营地？"
　　其中一个将领回道，"是的，手下士兵通报说有一个骑着白狼的人在我们营地外转来转去，看样子想偷袭，所以他就发出警告了。"
　　烈笑了起来，"哈哈哈～～就一个人也想来袭营？"
　　傲却皱起眉，"对方只有一个人？没有携带什么武器吗？"
　　"是的，对方的确只有一个人，而且他手里没有携带任何武器。"
　　傲还想问些什么，烈却插嘴道，"大哥你真是多事，对方就一个人，我们有50几万大军，只要我们…………"
　　烈的话还没有说完，外面就传来一位士兵的叫声，"敌袭！！！！！！！！！！！！！！！"
　　这次敌袭的位置是营地的西面，烈和傲的位置在营地的北面，等他们两位到的时候，哪还有敌袭那位的人影。
　　傲一脸猥琐的看着烈，"兄弟，你刚才说我们50几万大军要怎么样？"
　　烈抽了抽嘴角，"只要我们…………"
　　他的话还没说完，北边就传来了惨叫声，"敌袭！！！！！啊！！！！！"
　　"不好了！！将军的帐篷着火啦！！"
　　烈二话没说撒开腿就跑，此时他已经彻底化身为刘翔穿越，已经没有东西可以抵挡他奔跑的步伐，终于他到了……但是除了自己那着火的帐篷之外，哪里有什么敌人！
　　过了一会，傲也来到了帐篷边，众人看着刚才还坐在里面，现在却已经烧成灰的帐篷一阵无语。
　　傲笑的很勉强，"弟弟，请问你刚才说什么来着？"
　　"我……我……"烈犹如卡壳一样说道，"我们有50万大军，只要我……"
　　敌袭！！！敌袭！！！
　　将军！！东边营地的粮库着火了！！
　　烈抽着嘴角看向东边营地那升起的浓烟，"好吧……大哥……我错了……我们的确拿这个四条腿的家伙没办法。"
　　傲立刻下了命令，"传令兵，赶快通知那些有巨狼坐骑或者犀牛坐骑的半兽人贵族，让他们去东边营地追击那个骑白狼的敌人，还有让斥候狼骑兵也去那里。"
　　至于引起这些状况的蒂娜现在正和小白在粮库那边聊天。
　　"蒂娜，这样就可以了吗？我感觉还没有玩够呢。"小白歪着脑袋问道。
　　"我在这拼命的工作，你却在旁边大吃特吃，别以为你卖萌就可以掩饰过去了，魂淡！！"蒂娜说完就准备去掐小白的脖子，却发现小白现在长大了，脖子比蒂娜的大腿都粗，她的小手根本没办法掐住，于是她改成揉小白的狗脸。
　　"其实……杠菜知识个意外！"小白被蒂娜揉狗脸吐字不清的挣扎着。
　　两个小时前………………
　　蒂娜和小白来到了半兽人的营地，她们两个一到营地就愣了，这营地大的吓人，恐怕不只是原来那20万的追兵，应该还有增援。
　　晚上赶路过来的时候，蒂娜发现小白不只是看的远听的远，原来她还有夜视能力，在路上飞奔却根本不用担心被绊倒和撞到东西，这比马匹要好多了。
　　看了看小白，再看了看营地里数量不多的篝火，蒂娜的脸上露出了猥琐的笑容，"赶路了一整天是不是很累了？放心，我不会让你们做个好梦的，咦嘻嘻嘻嘻嘻～～～"
　　小白看着蒂娜的笑容突然感觉背上一阵凉意，直觉告诉她，有人很快就要倒霉了。
　　蒂娜先去的南边的营地，她也没做什么，就是跑到巡逻的士兵面前转了几圈。
　　"敌袭！！！！！"结果那个士兵的嗓子大的吓人，那声音大的差点把蒂娜从小白身上震下来。
　　看着营地里跑出越来越多的半兽人，骑着小白的蒂娜捂着耳朵毫无节操的跑了。
　　跑出营地的半兽人傻眼了，这什么情况？不是敌袭吗？人呢？
　　所有的目光都看向那个巡逻的士兵，感觉到压力很大，那位士兵针扎着说道，"人类……跑了……"
　　"切～～～～"半兽人们数落了一下转身就走，他们白天已经很累了，现在需要补觉。
　　"怎么样？有没有追过来？"远处森林里的蒂娜问道。
　　小白摇了摇脑袋，"都打着哈欠回去了，现在怎么办，还过去吗？"
　　蒂娜露出了笑容，"那必须的，不过等十分钟后，他们刚睡着的时候，咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～～"
　　"好毒啊你！！咦嘻嘻嘻嘻嘻～～"小白也学着蒂娜的样子笑了起来。
　　十分钟后…………
　　"敌袭！！！！！"半兽人巡逻兵又扯着嗓子叫了起来。
　　这次蒂娜根本没有等那些半兽人出营地就直接捂着耳朵跑了，因为那个大嗓门实在让她受不了。
　　半兽人步兵们刚睡着就爬起来东倒西歪的向门口走来，结果又是什么都没有。
　　本来半兽人脾气就不好，再加上没睡好，于是他们怒了！
　　"你妈！！哪里有什么敌袭！！"
　　"你还当巡逻兵？眼睛长到屁股上去了！！"
　　"是哪个猪头族的兽人让你来当巡逻兵的？"
　　"你骂谁猪头族的？找揍是吧？"
　　"打就打！谁怕谁啊！哎哟！！你还真打啊？弟兄们！！动手！！"
　　于是南边营地由于敌袭问题导致最后成了群殴问题。
　　就在蒂娜和小白正起劲的看着半兽人上演全武行的时候，她们发现远处来了一群装备精良的半兽人，其中一个拿着大斧头的只是吼了一声就让群殴的士兵们停了下来。
　　光看这些半兽人的装备就知道是将军级别的，玩够了小兵，蒂娜很想玩玩将军。
　　于是蒂娜和小白偷偷的在远处跟着那些半兽人来到了北边的营地。
　　看着那些半兽人走进大帐篷，小白问道，"蒂娜，这次要在这里玩敌袭吗？"
　　"nonono～～"蒂娜用手指在小白眼睛前面轻轻的晃着，"我们可不能来硬的，我们要用猥琐战术，猥琐懂吗？"
　　小白摇了摇脑袋，"虽然我不知道猥琐战术到底是什么样子，但我知道你现在的表情已经可以非常完美的衬托出猥琐的含义了，哎哟！！干嘛打我！！"
　　蒂娜和小白赶到西边，本来她们想逛一圈就走的，但却发现西边的巡逻兵竟然在睡觉。
　　"喂！！！这样当巡逻兵的啊？你们的节操呢？！魂淡！！"蒂娜和小白对视一眼，纷纷点了点头，蹲了下去，当她们再次站起来的时候，手中已经拿了几个石头。
　　咚～咚～两声脆响，石头准确的命中了巡逻兵那光滑的额头。

第258章 烧烧更健康
　　蒂娜和小白赶到西边，本来她们想逛一圈就走的，但却发现西边的巡逻兵竟然在睡觉。
　　"喂！！！这样当巡逻兵的啊？你们的节操呢？！魂淡！！"蒂娜和小白对视一眼，纷纷点了点头，蹲了下去，当她们再次站起来的时候，手中已经拿了几个小石头。
　　咚～咚～两声脆响，石头准确的命中了巡逻兵那光滑的额头。
　　"哎哟！！谁打我！！"巡逻兵摸着头上两个肿起的大包说道，突然他发现不远处正站着两个生物，一个是双马尾的少女，一个是巨大的白狼，可是半兽人很纳闷，为什么白狼竟然也可以像人类一样站着呢？
　　咚～～咚～～又是两声脆响，这次石头命中了半兽人的鼻子，他终于反应过来，喷着鼻血大声喊道，"敌袭！！！！！！！"
　　蒂娜看计划完成了，就立刻骑上小白往北营跑去。
　　当她跑到北营，拿着火把准备点火的时候却发现，南营的那位大嗓门巡逻兵竟然被调到了北营。
　　巡逻兵也发现了蒂娜她们两个，他气运丹田吼出了今天晚上说的最多的两个字，"敌袭！！！！！啊！！！！"接着他一声惨叫飞了起来，在他的脸上印着一个少女的脚印和一个狗抓印。
　　"吵死了！去死吧！可恶的大嗓门！"蒂娜和小白一起来了个飞踢。
　　不过这一声吼也把半兽人给惊动了，蒂娜拿起火把就往最大的营帐招呼，她并不担心有人会去救火，因为这里水源有点远，等打完水回来，营帐早烧没了。
　　两人迅速的离开，小白边跑边问，"现在我们回去吗？"
　　蒂娜想了一会，"今天晚上好像很顺的样子，不如我们再去烧一次？"
　　"烧？烧什么？将军的营帐都烧没了，还有什么值得烧的？"
　　蒂娜一脸坏笑，"哼哼哼～～烧吃的！"
　　于是她们两个又来到了西边的粮草区。
　　此时的营地都是草木皆兵，想要烧重兵把手的粮草库的确困难，但蒂娜并不担心，因为她的对手实在是不聪明。
　　大批半兽人把守着粮草库，突然在他们面前出现了一位骑着白狼的少女。
　　"呜哇～～～为了部落！！"半兽人们呼喊着冲向蒂娜。
　　蒂娜骑着小白转身就跑，但她总是和后面的半兽人保持着距离，既让自己不离开半兽人的视线又让半兽人没有办法抓到她。
　　就这样一帮人追，一个人跑，不知道跑了多远，半兽人终于发现了其中的问题，自己好像离粮库有点远了。
　　领头的半兽人挥了挥手，"都别追了，全军回粮……啊！！！"一块石头准确的命中了他的鼻子。
　　捂着流着血的鼻子，领头的半兽人很明显的看到蒂娜手中拿着一块小石头正在冲他做鬼脸。
　　一个半兽人在旁边问道，"将军，你刚才说回哪里？"
　　"回个屁！不把那个女人抓到，谁也不许回去！！"领头的将军说完就怒吼着冲向蒂娜。
　　一大群人拿着火把追了好久，结果在半路上蒂娜往旁边草丛里一跳没了人影。
　　领头的将军摸了摸脑袋，"妈的，竟然被她跑了，算了，回去吧。"
　　不过当他回到粮库的时候却发现某个双马尾正左右手各持一个火把很开心的放着火。
　　"把她给我宰了！！！"领头的半兽人怒吼着指挥大批半兽人再次以蒂娜为目标发起了冲锋。
　　看着远处跑来的半兽人，蒂娜很淡定的把火把往两边一丢，拍了拍手说道，"小白，我们走吧，咦！！！你在做什么？"
　　此时的小白正在旁边不停吃着粮库里的食物，"蒂娜，这样就可以了吗？我感觉还没有玩够呢。"小白歪着脑袋问道。
　　看了眼地上一片狼藉的食物，蒂娜腹诽，"我看你是没有吃够吧！！！"
　　"我在这拼命的工作，你却在旁边大吃特吃，别以为你卖萌就可以掩饰过去了，魂淡！！"蒂娜说完就准备去掐小白的脖子，却发现小白现在长大了，脖子比蒂娜的大腿都粗，她的小手根本没办法掐住，于是她改成揉小白的狗脸。
　　"其实……这知识个意外！"小白被蒂娜揉狗脸吐字不清的挣扎着。
　　小白把蒂娜的手掰开，然后把两大块肉放到她手上。
　　蒂娜看了看手中的肉，"我不吃这种东西。"
　　小白把爪子放到蒂娜肩膀上老气橫生的说道，"我知道你不吃，我只是希望你能帮我保管……"
　　啪～～一块肉直接被蒂娜捏爆了，"你给我适可而止啊！！"
　　"啊呜！！！！"而另外一块肉很准确的击中了小白的狗脸。
　　最后在小白哀求的眼神下蒂娜终于还是放了几块肉在道具栏里，一人一魔兽高兴的离开了营地。
　　"蒂娜，你这么阴他们真的没有问题吗？"在离开的路上，小白转头问道。
　　蒂娜摆了摆手，"放心，放心，他们家底厚实的很，小小粮草没有问题的。"
　　"喔～～～原来是这样，那下次我们什么时候还来？"
　　蒂娜翻了个白眼，"还来？你比我还要狠！！"
　　召唤塔盾骷髅！！突然蒂娜在自己身后召唤了一个塔盾骷髅。
　　铛～～～一声铁器与塔盾碰撞的声音，强大的力量使塔盾骷髅直接从小白身上飞了起来掉在了不远处。
　　塔盾骷髅是塔盾系列中消耗魔法最少的一种，所以蒂娜并不心疼，她转头看向不远处的草丛里。
　　唰～唰～唰～三个黑影从草丛中窜了出来，蒂娜只是看了一眼就大声喊到，"小白！！快跑！！"
　　小白也看到对面出来的东西了，她立刻转身猛跑，"蒂娜，你怎么不早点告诉我有那几个东西啊。"
　　蒂娜看了眼身后紧追不舍的三个半兽人，"我只知道是半兽人，却没发现他们屁股底下还坐着东西呢。"
　　在她们身后追着的正是三个骑着黑色巨狼的半兽人，他们不但穿着半身链甲，还戴了牛角头盔，他们的背上更是很奇怪的背着许多把短标枪，至于让蒂娜拔腿就跑的原因是那三头巨狼身上竟然披着链甲！
　　本来一次对付三个狼骑兵已经很困难了，现在还要对付三个披甲的巨狼，其肉厚程度可想而知。
　　有三个就会有更多的，这才是蒂娜最担心的，小白没有披甲恐怕很容易成为攻击的目标。如果打起来，蒂娜为了小白的安全，势必把她解除召唤。
　　可是蒂娜一个人和三个行动敏捷的狼骑兵在这种宽阔地上战斗，她可不想在这被缠住然后面对数量庞大的狼骑兵支援。
　　黑夜中，一个白色的身影在平原上奔驰，而她的身后是三个黑色的身影。
　　巨狼也是拥有夜视能力的魔兽之一，所以他们在晚上可以紧跟着小白不放。
　　小白的速度的确很快，正在慢慢与身后的狼骑兵拉开距离，但不知怎么的，跑了一段距离后，差距却在慢慢减小，难道那些巨狼还能加速？
　　"小白，速度怎么越来越慢了？"蒂娜发现了问题所在，原来不是后面的巨狼变快了，而是小白越来越慢了。
　　"我……我不行了，好累……"小白喘着粗气说道。
　　整整一个晚上的奔跑使小白的体力消耗了大半，悠闲的和半兽人步兵跑步自然问题不大，可是和巨狼持续高速奔跑却是非常消耗体力的。
　　看着身后越来越近的狼骑兵，蒂娜皱起眉头，这几个半兽人有点不对，平时半兽人总是大喊大叫，这三个却一句话也没有讲过。
　　天空中的月光穿过云层撒了下来，蒂娜发现身后的其中一个半兽人正举着标枪瞄准着她。
　　蒂娜立刻想到刚才塔盾骷髅被打飞的情形，原来刚才打中塔盾的就是标枪！被这玩意打中可不是开玩笑的。
　　唰～～一发标枪带着呼呼的风声向蒂娜飞了过去。
　　"召唤塔盾骷髅！！"一个塔盾骷髅出现在蒂娜身后，铛～～与刚才一样的事情发生了，塔盾骷髅虽然挡住了标枪，但却被整个打飞了起来。
　　"好大的劲！！"蒂娜立刻明白了，半兽人的力量和巨狼在高速奔跑中的惯性两者结合之后才让投出的标枪拥有了这么强大的破坏力。
　　更让蒂娜崩溃的是那个半兽人竟然还接住了弹回来的标枪。"我靠！！还可以这样？"
　　蒂娜回头一看，身后的三个半兽人都举起了标枪，看样子是准备给蒂娜致命一击了。

第259章 斥候狼骑兵
　　"好大的劲！！"蒂娜立刻明白了，半兽人的力量和巨狼在高速奔跑中的惯性两者结合之后才让投出的标枪拥有了这么强大的破坏力。
　　更让蒂娜崩溃的是那个半兽人竟然还接住了弹回来的标枪。"我靠！！还可以这样？"
　　蒂娜回头一看，身后的三个半兽人都举起了标枪，看样子是准备给蒂娜致命一击了。
　　"看来没办法了，只好拼了。"蒂娜站到小白背上面对着三个半兽人，她双手在空中一抓，两把铁剑出现在手中，突然她做出了一个让半兽人惊讶的事情。
　　蒂娜往身后三个狼骑兵的位置跳了过去，并且小白也化做一道白光进入了她的身体内。
　　虽然这么点距离很快就能到，但这几个狼骑兵明显是训练有素，本来就举起标枪的他们立刻向蒂娜投掷了过去。
　　蒂娜也不含糊，她立刻召唤了一个塔盾骷髅护在前面。
　　铛！铛！铛！三把强大力量的标枪直接让塔盾骷髅整个散了架。
　　就当半兽人举起第二把标枪准备射出去的时候却发现塔盾骷髅后面根本没有蒂娜的人影。
　　噗～～～鲜血喷出的声音和空气中弥漫着的血腥味让另外两个狼骑兵转头看向另外一个同伴，却发现那个同伴的脑袋不见了，鲜血正不停从他的脖子里喷出来，而他的身后正坐着一个双马尾的少女，她的手中正拿着一个头颅。
　　蒂娜将头颅向一个狼骑兵丢去，自己则是举起铁剑飞身扑向另一个狼骑兵。
　　这几个狼骑兵除了背上的标枪，手中还带着斧头，叮～～～一声脆响，那位狼骑兵挡住了蒂娜的攻击。
　　但那个狼骑兵突然发现蒂娜消失在他的面前，接下来就是脖子上一阵剧痛，他惊讶的看着在旁边刚抹了他脖子的少女，不过此时已经晚了，鲜血从他的脖子里拼命的流了出来，眼看就要没命了。
　　蒂娜转头一看，发现另一个狼骑兵已经把那个头颅挡开并且举起了标枪，就当蒂娜准备躲开的时候，一只满是鲜血的手抓住了她的小腿。
　　蒂娜一惊，低头一看，原来是那个被抹了脖子的半兽人用只手捂着脖子上的伤口，另一只手抓着蒂娜，明显他想给同伴制造机会。
　　看到那个狼骑兵的眼神，蒂娜不自觉的打了个冷颤，"好可怕的战意。"
　　唰～～对面的狼骑兵看到同伴创造如此机会怎么错过，他立刻向蒂娜投掷了标枪。
　　蒂娜举起铁剑使出全身力气用力一击，将那个狼骑兵的手臂砍了下来，并且使劲移动身体想躲开那一标枪。
　　噗～～这支标枪直接刺进了蒂娜的胸口，并且带着碎肉和骨头断裂的声音穿透了蒂娜的身体。
　　蒂娜被强大的力量带了起来，整个人从巨狼背上掉了下来，飞进了旁边的草丛里。
　　那个狼骑兵立刻指挥巨狼转身向倒在地上的蒂娜冲去，而另外两头失去主人的巨狼也怒吼着向蒂娜扑去，想要把她撕碎，这就是狼骑兵最不的优势，就算骑兵阵亡了，他胯下的巨狼也是拥有很大战斗力的生物。
　　就在狼骑兵扑向蒂娜的瞬间，在蒂娜身边的空间一阵扭曲，60名身穿链甲和头盔，手持长枪和尖刺塔盾，腰配长剑的骷髅将蒂娜围了起来，这些就是蒂娜最强的防御部队，塔盾军团小队！
　　塔盾小队立刻组成了一个圆形防御阵型，他们将尖刺塔盾组合起来成为一个密不透风的半圆形罩子，然后将手中的长枪从罩子的枪眼里伸了出来，本来他们的盾牌上就有数个锥型的尖刺，远远望去就像一个乌龟和刺猬的结合体，这就是塔盾小队的绝招龟甲阵型。
　　狼骑兵和巨狼看到那满是长枪和尖刺的罩子吓了一跳，他们一个转身躲开那些长枪，并且开始向两侧绕着跑，跑了几圈他们发现这个东西像个罩子一样根本没有前后左右之分。
　　"真是危险啊，还好及时召唤了塔盾小队。"蒂娜在龟甲阵型的保护下从地上爬了起来，"切，竟然穿透过去了，这样也省的我拔了，治愈之光！！"她开始在龟甲阵型中治疗自己的伤口。
　　铛！！一声硬物碰撞的声音把蒂娜吓了一跳，她看了看那个声音传出的方向，发现尖刺塔盾军士纹丝不动的站着，呼出一口气，"果然塔盾军士比塔盾骷髅强了许多啊。"
　　铛！！又一根标枪打在龟甲阵型上又被弹了回来。
　　拾起地上的标枪，外面的狼骑兵皱起眉，这个人类一直躲在里面的话可怎么办，虽然拖延时间对他比较有利，可是旁边两头没有主人的巨狼可等不了那么久。
　　他刚想到这些，意外就发生了，其中一头失去主人的巨狼由于愤怒扑向了龟甲阵型。
　　虽然链甲对砍伤的防御很高，但对穿刺的防御却略显不足，铛～～体重接近一吨的巨狼扑到了龟甲阵型上，立刻让龟甲阵型的一个位置下陷了少许。
　　披甲巨狼的确可怕，尖刺盾牌上的尖刺竟然无法刺穿链甲，不过除了尖刺，还有塔盾军士手中的长枪等着巨狼呢，巨狼刚扑到龟甲阵型上，那些长枪就开始往他身上招呼了。
　　啊呜～～～数把长枪一阵猛刺之后，那头巨狼立刻发出一声惨叫倒在了地上。
　　虽然巨狼被击倒了，但蒂娜却高兴不起来，因为这头巨狼是失血过多而死，长枪虽然厉害却无法刺穿披甲巨狼的身体，而且刚才巨狼的那一下扑，也让蒂娜明白，如果数量众多的巨狼一起扑上来，恐怕龟甲阵型也抵挡不住。
　　铛！！又一个沉重的声音，蒂娜知道肯定是另一头巨狼也扑上来了，"不能给他们机会拖延时间了，塔盾军士冲锋！"
　　龟甲阵型瞬间散开，40名塔盾军士们将巨狼围了起来一顿猛刺，而其余10名塔盾军士则是围成一圈保护着蒂娜。
　　唰～～一根标枪破空的声音在蒂娜耳边回响。
　　铛！！！蒂娜右侧一个塔盾军士被标枪整个打飞了起来。
　　那个狼骑兵向蒂娜冲了过来，蒂娜也拿出铁剑在塔盾军士的掩护下向狼骑兵走去。
　　就在两人马上要接触的时候，狼骑兵突然一个转身向蒂娜的侧翼跑去，并且在转身的时候向蒂娜投出了标枪。
　　蒂娜立刻把一个塔盾军士拉到身边挡住了标枪，铛！！脆响过后，蒂娜甩了甩被震麻的手，看着飞起来的塔盾军士说道，"这是什么劲啊！原来刚才是因为龟甲阵型才让塔盾军士没有飞。"
　　看着在旁边不停转圈寻找机会的狼骑兵，蒂娜只能把剩余8名塔盾军士拉到身边死死护住自己。
　　这种又具有高速机动，又具有强大力量，还可以远距离攻击并且骑兵和坐骑可以分别攻击的狼骑兵让蒂娜苦不堪言，"到底是哪个魂淡发明出这种战斗方式的，这还让不让其他种族的骑兵活了啊！这简直就是bug啊！bug！！"
　　蒂娜想着这些，标枪却又飞了过来，铛！！铛！！铛！！三声脆响，蒂娜抹着头上的冷汗，看了看身边仅剩下的五个塔盾军士，使劲向里面缩了缩。
　　其实郁闷的不只是蒂娜，那个狼骑兵往背上一摸发现只剩下两根标枪了，他很奇怪为什么标枪没有弹回来，不过看了眼那就剩五个塔盾军士保护的蒂娜，他露出了笑容。
　　狼骑兵再次向蒂娜投掷了一根标枪，标枪在空中以直线飞向了塔盾军士，铛！！又一个塔盾军士飞了起来，那飞起的姿势让狼骑兵露出了自信的笑容，没错！就是这种飞起来的感觉。
　　然后狼骑兵伸出手，就像平时那经过多年训练的习惯一样等着弹回来的标枪。
　　标枪打到塔盾后开始缓缓向后弹去，突然从塔盾军士的包围中伸出一只小手抓住了准备弹回去的标枪。
　　狼骑兵就这样保持着伸出手的姿势，目瞪口呆的看着蒂娜把右手的标枪举起来甩了甩，那意思很明确……绝对不会还回去，而此时蒂娜的左手中正拿着另外三把标枪。
　　狼骑兵指着蒂娜一句话也说不出来，但他的眼神时不时看向蒂娜手上的四把标枪，买意思明显是，"靠！！！我还纳闷怎么标枪没有了！原来被你这个家伙给拿走了！！"
　　蒂娜耸耸肩，一脸无奈，"你还真以为我傻叉啊，一直挨揍，现在你的标枪都在我手里，你标我啊！你再来标我啊！哇哈哈哈哈～～"
　　狼骑兵怒了，他伸手去摸另一把标枪，却突然眼前一黑失去了直觉。
　　一个拿着两把短刀的骷髅出现在了狼骑兵的尸体旁边，他就是潜行者骷髅。
　　"真是啊，你总是跑来跑去，好不容易等你停下来了，怎么能放过那么好的机会呢？"原来刚才蒂娜早已召唤出潜行者骷髅，就等狼骑兵停下来，就能给予其致命一击。
　　看了眼失去主人的巨狼，"这种可怕的生物还是斩尽杀绝吧……"蒂娜一挥手，消灭了巨狼的40名塔盾军士又将另一头巨狼围了起来，接着就是一场围殴。

第260章 黑眼圈是好东西
　　一个拿着两把短刀的骷髅出现在了狼骑兵的尸体旁边，他就是潜行者骷髅。
　　"真是啊，你总是跑来跑去，好不容易等你停下来了，怎么能放过那么好的机会呢？"原来刚才蒂娜早已召唤出潜行者骷髅，就等狼骑兵停下来，就能给予其致命一击。
　　看了眼失去主人的巨狼，"这种可怕的生物还是斩尽杀绝吧……"蒂娜一挥手，消灭了巨狼的40名塔盾军士又将另一头巨狼围了起来，接着就是一场围殴。
　　半兽人的营地里，傲和烈正在临时建的帐篷里，不过他们两个都没有说话，烈是一脸不爽，傲却是一脸忧虑。
　　烈的不爽是因为自己忙里忙外被折腾了一个晚上非常生气，而更让他生气的是害他忙里忙外一个晚上的竟然只有一个人类和一头巨狼。
　　傲所担心的是自己的大军恐怕已经被那个主教给盯上了，而且自己派出去的斥候狼骑兵有三个到现在还没有回来，那可是从无数有潜力的小半兽人中精挑细选，并且从小接受艰苦训练起来，精锐中的精锐斥候狼骑兵啊，随便失去一个，那对自己的部落而言都是莫大的损失。
　　一个半兽人走了进来，他的头上冒着冷汗，明显很不愿意进来，"两位将军……清点结束，属下来通报了。"
　　"说！"烈不耐烦的说道，他现在只想知道损失怎么样。
　　"各营地的士兵没有什么损伤，都是一些皮外伤，粮食被烧了一半，不过……"那个半兽人咽了口口水，艰难的说道，"不过……我们在远处的树林里发现……发现三名斥候狼骑兵的……的尸体……"
　　啪！！平时以冷静著称的傲，竟然直接把桌子给拍散架了，"什么！？三个全死了？"
　　"是……是的……"半兽人心惊胆战的说着。
　　傲缓缓坐到椅子上捂着脑袋挥了挥手示意那个半兽人出去，他连讲话的心情都没有了。
　　而旁边的烈也没有吭声，他已经从愤怒状态变成了兴奋状态，斥候狼骑兵如此精锐的勇士竟然三个全死了，可见这个主教绝对实力强劲，他突然有种想和她交手的冲动。
　　傲损失了三个斥候狼骑兵对他打击很大，就算是全灭了那十八万十字军也无法弥补那三个斥候狼骑兵，所以他下了命令，任何人不可以追击那个骑白狼的少女，而且这项命令特别针对那个狼骑兵和有坐骑的贵族。
　　这一天的半兽人大军在清点损失和哀悼死去同胞中度过，根本没有行军多久，这是蒂娜所愿意看到的，为了表扬他们，蒂娜决定晚上再去和他们玩。
　　入夜之后才十点，蒂娜就来了。
　　"敌袭！！！"如此洪亮的声音和如此熟悉的词汇，这是两天晚上所有半兽人听的最多的话。
　　蒂娜依然是拿着火把放两把火然后就跑没影了，丝毫没有想和半兽人大战三百回合的想法，这让那些充满战意的半兽人都没了脾气，战意都变成了无奈。
　　又建了一个新的将军帐篷，半兽人的主要将军在敌袭后半小时都集中到了这里。
　　烈发话了，"大家有什么主意都说说看吧。"
　　众人都无语了，动手打架是半兽人擅长的，但动脑子就…………
　　傲还在为死去的那斥候狼骑兵生气，他一拍桌子怒吼一声，"真是魂淡，区区一个人也敢挑衅我五十万大军。"
　　接着他冷静了一下，"既然不能追击，那我们就埋伏，你们各领一部分士兵，埋伏在营地外，等那个主教一过来就把她抓住，我要亲手挖出她的胆子看看，它到底有多大。"
　　众半兽人也是气愤无比，各自领命而去。
　　营地外的山坡上，蒂娜和小白看着下面草丛里埋伏的半兽人一阵无语。
　　"蒂娜，我们还要去放火吗？"拥有夜视的小白指了指下面。
　　蒂娜拍了一下小白的脑袋，"他们犯傻不睡觉在这数星星，你也不睡觉陪他们啊？走了，走了，收工，收工。"
　　于是蒂娜和小白再也没有出现，而满腔热血的半兽人大军在营地外的草丛里一声不吭，大眼瞪小眼的守了一晚上……
　　第二天一早，为了追上前面撤退的十字军，半兽人大军顶着黑眼圈继续赶路。
　　才走了一个小时，走在最前面的某个倒霉半兽人就发出一声惨叫掉进了某个双马尾挖的坑里。
　　"陷阱！！有陷阱啊！！后面停下！！"半兽人大军停了下来。
　　傲和烈赶到队伍最前面，看了看那个陷阱和陷阱里已经被销尖木桩刺成马蜂窝的半兽人。
　　半兽人也有打猎和挖陷阱的经验，所以傲很快就看出这个陷阱的不同之处。
　　傲摇了摇头，"这个陷阱的深度和大小绝对是给我们半兽人准备的，命令部队仔细搜索陷阱。"
　　傲的命令下来之后，士兵们就开始搜索陷阱了，结果半个小时过去了，却是一个陷阱也没有发现。
　　这样就白白浪费了半个小时的行军，照这个速度什么时候才能追上十字军啊。
　　既然没有再发现陷阱，傲随即命令停止搜索，大军全速前进，结果才走了半个小时不到，又有士兵很悲剧的踩到了陷阱。
　　傲和烈现在真有点想哭，还有人这样挖陷阱的啊？这也太阴了吧！
　　不过他们也立刻明白这个挖陷阱之人的目的，很明显就是故意想拖延半兽人追击十字军的速度。
　　也许半兽人在战场上士气高昂，但不表示他们不怕死，而且这种明明知道掉下去会死的陷阱，谁愿意踩啊！
　　大军开始龟速前进，每一个半兽人都小心翼翼的走着，生怕一个不小心就成了马蜂窝。
　　看着傲一脸憋屈的表情，烈觉得自己这个当弟弟的应该为大哥分忧，于是他建议道，"不如这样，让一些士兵拿着武器逼迫另一些士兵使劲往前走，去踩陷阱，然后走完没死的，我们不但下次不用他们踩陷阱，还给他们升职位和钱财，在这种威逼利诱之下，应该会有人冲在前面的。"
　　傲想了一会，以充满期待的眼神看着烈，"你果然是我的好弟弟，这么艰巨的命令就由你去下达吧。"
　　"我靠！！算你狠！！"烈真想打自己一个耳光，然后再踢傲两脚，出了这种得罪人的主意，竟然还要自己去执行。
　　于是半兽人业余踩陷阱敢死队成立了，不过明显大家都不想死，虽然被斧头顶着菊花，但前进的速度依然不快。
　　烈的主意还算不错，好歹行军速度提高了一些，当然……踩陷阱的效率也提高了许多。
　　在踩了三十多个陷阱，死了一百多人后，所有的半兽人都想着终于挨到了天黑安营扎寨了，可以美美的睡上一觉……实在是太天真了！！
　　别忘记每到夜晚，营地的旁边就会有某个骑着白狼的双马尾在游荡。
　　于是悲剧发生了，昨天晚上一夜没睡的半兽人大军，今天又在神经高度紧张的急行军中走了一天，每个半兽人都累的要死，可是没办法，晚上还是要轮流出去埋伏守夜，不然那个爱放火的双马尾就要来找麻烦了。
　　月亮是那么美丽，星空是如此的灿烂，风平浪静～～又白瞪了一晚上的眼。
　　好不容易，天终于还是亮了，所有半兽人的黑眼圈又加深了一层。
　　既然天亮了，也该半兽人业余踩陷阱敢死队登场了，半兽人大军继续昨天那种踩陷阱的作战方式全速前进。
　　原本傲和烈认为，对方就是一个人类主教，而且还是个女孩子，充其量最大也就是一个战斗力强一点的人，你再厉害也就一个人，挖陷阱难道还比我们敢死队踩陷阱还快？
　　不过在敢死队踩了九十多个陷阱之后，兄弟两骂街了，"你丫的到底有几条胳膊啊！还是不是人类了？哪有挖陷阱那么快的？今天的陷阱整整比昨天多了三倍啊！三倍！我靠！！"
　　在提心吊胆的行军中，大军终于蹭到了天黑。
　　不行了……受不了啦，不过还是要守夜的，强撑着不停打架的眼皮，再次轮流埋伏了一晚，可惜某个爱放火的双马尾依然没有出现。
　　一夜没有任何变化，不对！黑眼圈又增加了一圈。
　　这已经是敌袭事件的第四天了，现在半兽人大军的情况不比十字军好多少，也许他们有饭能吃饱，不过他们此时有别的问题，首先就是不断加深的黑眼圈问题。
　　所有半兽人都顶着国宝级的特征，拖着灌了铅的双腿，麻木的向着前方移动，整支半兽人大军已经犹如丧尸大军一般没有生气。

第261章 能睡个好觉真幸福啊
　　在提心吊胆的行军中，大军终于蹭到了天黑。
　　不行了……受不了啦，不过还是要守夜的，强撑着不停打架的眼皮，再次轮流埋伏了一晚，可惜某个爱放火的双马尾依然没有出现。
　　一夜没有任何变化，不对！黑眼圈又增加了一圈。
　　这已经是敌袭事件的第四天了，现在半兽人大军的情况不比十字军好多少，也许他们有饭能吃饱，不过他们此时有别的问题，首先就是不断加深的黑眼圈问题。
　　所有半兽人都顶着国宝级的特征，拖着灌了铅的双腿，麻木的向着前方移动。整支半兽人大军已经犹如丧尸大军一般没有生气。
　　今天很奇怪，天更蓝了，水更清了，连陷阱也没有了！
　　一天都很平静，一个陷阱都没有踩到，所有人都认为那个爱放火爱挖坑的双马尾终于离开了。
　　等到了晚上安营扎寨了，就不守夜了？怎么可能！！如此简单的计谋也想让强大的半兽人松懈？别做梦了！
　　于是为了安全起见，傲下达了继续轮流埋伏守夜的命令，他的想法很好，不过也要考虑一下现实情况啊！四天没睡好，铁人也顶不住啊。
　　所以凌晨一点左右的时候，五十万半兽人大军的营地里。
　　睡觉的……睡的和死猪一样了。
　　守夜的……也只是应付了事，想警戒也睁不开眼皮了。
　　埋伏的……在草丛里睡的正欢的就是他们了。
　　站岗的……他们早就到梦里yy去了。
　　两点后，呛人的气味和滚烫的火焰让睡着的半兽人跳了起来。
　　"着火啦～～～～快救火～～～"
　　"粮库着火～～～"
　　"敌袭！！！！！"
　　清晨的第一缕阳光照在半兽人大军每个士兵的脸上，疲惫，失落，担忧。
　　傲一脸严肃的看着这些士兵，然后叹了口气说道，"士气低落啊，没有想到，我带兵十一年，今天竟然在没有发生大规模战斗的情况下就让手下士兵的士气如此低落。"
　　烈在旁边擦着自己的斧头，"现在怎么办？刚才后勤部队的人也说了，粮食被烧的只剩下一点点了，50万人想继续追击就等着全部饿死吧。"
　　傲的脸上露出一丝不忍，"那些十字军必须追击，否则我们的牺牲就没有任何回报了，现在只有带着粮食和少数精锐继续追击……"
　　"等等！！"烈打断了傲，"你说少数人带着粮食？那其他人呢？"
　　傲叹了口气，"他们只能饿着肚子向最近的部落撤退了。"
　　烈想了一下，"好吧，这也是唯一的办法了。"
　　于是大军分成两部分，傲和烈带着一万多人和粮食继续追击，而其余四十多万人则全部饿着肚子撤退。
　　另一边的蒂娜并不知道十字军是否撤退成功了，反正她现在的主要目的就是拖延，不停拖延半兽人的追兵。
　　半兽人的一万多追击部队才走了一个多小时，就发现前面路中间有一个骷髅拿着一块大木牌子站在那里。
　　半兽人做好了攻击准备，傲和烈走到最前面，当看到路中间的那个骷髅时他们第一反应是有埋伏，但看清骷髅手里大牌子上写的字时，他们愣了。
　　因为上面用不知明的红色液体写着…………前面没有陷阱！
　　由于写的是人类用的通用语，所以除了非常了解人类的傲和烈兄弟两外，其他半兽人都看不懂。
　　两人看了有点摸不着方向，莫名其妙的对视一眼。
　　傲想了想问道，"你说写这东西的人什么意思？"
　　烈摸了摸后脑勺，"大概意思就是告诉我们这附近没有陷阱。"
　　傲皱起眉头，"你相信吗？"
　　烈耸耸肩两手一摊，"傻子才会相信，来人啊，仔细搜索前方，看看有没有陷阱！"
　　现在他们手上只剩下一万多的半兽人，他们可不敢再用那种敢死队踩陷阱的作战方式了，不然万一要是陷阱多起来，那在半路就要因为兵力不足而回部落了。
　　半兽人步兵开始一边搜索一边前进，半小时过去了……一个小时过去了……两个小时过去了……
　　烈怒了，"叼你老母！！龟速前进了两个小时竟然一个陷阱都没有！！！"
　　傲拍了拍烈的肩膀无奈的说道，"兄弟，我们被那个主教给耍了，看她这个样子明显是想拖延我们的行军速度啊。"
　　烈握紧拳头，头上的井字清晰可见，"可恶啊，竟然用这么低级的把戏戏弄我！！命令全军，全速前进！！"
　　于是半兽人开始夺命狂奔～～不过没有走多远，士兵禀报又发现一个骷髅举着牌子站在路上，这种认字的差事只好让两兄弟去了。
　　这次的骷髅很奇怪，他是背对着半兽人部队的方向，当然那个牌子也是背对着的。
　　两人一看，牌子上依然是那几个字，"前面没有陷阱！"
　　两人愣了，这个双马尾搞的什么名堂？没有陷阱你竖个牌子干什么？没事竖牌子，一定有问题！"
　　为了防止牌子后面有陷阱，两人继续命令部队搜索加龟速前进了半小时，结果依然是什么也没有发现。
　　两人苦笑着对视一眼，"又被耍了……"
　　部队继续快速前进，走了不到半小时，又有一个骷髅站在路中间拿着牌子，这次骷髅面对的是半兽人追兵。
　　"我靠！！就看牌子就要浪费我们多少时间啊！"虽然烈嘴上那么说，可还是跟着傲去看牌子了。
　　这次牌子上的字略有变化，"前面一定没有陷阱。"
　　这次烈直接无视了那牌子，他大声吼道"弟兄们，不要担心，那个敌人已经没有力气挖陷阱了，她现在只是用木牌子来拖延我们的行军速度，我们一定要赶上她并且把她大卸八块！全军前进！！"
　　"呜哇～～～～"半兽人步兵们义愤填膺的大步向前移动。
　　接下来半兽人步兵每移动半小时就发现一个牌子，不过他们已经不在改变移动速度了，唯一在改变的就是牌子的内容，"前面真的没有陷阱，前面肯定没有陷阱，前面绝对没有陷阱，前面绝对绝对没有陷阱。"
　　半兽人步兵由于看不懂牌子上的字也就没理他直接往前大步走，而傲和烈心里却是极度的煎熬啊，每次士兵们踏过牌子的时候他们都怕听到惨叫声和陷阱两个字，这个牌子对于领兵的人绝对是一种折磨。
　　半兽人们丝毫不看脚下大步往前走着，结果悲剧了…………
　　"啊！！！！"最前面的半兽人一声惨叫，接着就是什么东西掉在地上的声音。
　　"陷阱！！！"
　　"有陷阱！！后面停下！！啊！！！"虽然有人喊，可是后面的人哪能听的到呢？于是许多人被挤下了陷阱。
　　"果然还是来了！！"被煎熬了一上午的两兄弟同时想到。
　　士兵们由于松懈，这一下子死了很多人，烈已经懒的发命令了，傲直接让手下搜索陷阱。
　　龟速前进了一个小时，每往前移动，傲和烈的背上的冷汗就多了一些。
　　因为经过搜索发现这次的陷阱数量多的吓人，整整有一百多个，而且每个位置都离得很远，如果他们没有搜索而是让部队盲目前进，那得踩成什么德行啊！
　　继续慢慢搜索却发现路上又有一个骷髅，当然还有木牌，这次看了牌子上的字，傲和烈差点吐血。
　　"我说前面没陷阱，你们就信啊？看！踩了吧！一群猪头！"
　　啪！！骷髅被烈的大斧头直接砍的散了架，"可恶啊！！！我一定宰了你！！"
　　半兽人部队依然搜索着前进，但这次却一个陷阱也没有，龟速前进着快要天黑的时候，士兵们报告，前面发现骷髅和牌子。
　　傲和烈一脸悲催的看着牌子上的字，"前面有陷阱，千万别踩了哦，亲～～～"
　　烈捂着脸，"大哥，我胸闷，你发命令吧！"
　　傲看着远处夕阳下的道路，此时他似乎拥有千里眼一般看到了前面无数的陷阱和站在路中间的骷髅和那牌子…………
　　傲叹了口气，"烈，这样下去我们迟早要被玩死，还是撤退吧……"
　　烈一把鼻涕一把泪的抱着傲，"大哥！！我好憋屈啊！！"
　　傲也是留下了两行清泪，"兄弟！！我也憋屈啊！！"
　　半兽人大军莫名其妙的看着夕阳照耀下的两兄弟在那里抱着痛哭。
　　一夜无话，也没有人守夜，也没有人偷袭，所有半兽人都睡了四天以来唯一的好觉。

第262章 半兽人先知萨尔
　　傲叹了口气，"烈，这样下去我们迟早要被玩死，还是撤退吧……"
　　烈一把鼻涕一把泪的抱着傲，"大哥！！我好憋屈啊！！"
　　傲也是留下了两行清泪，"兄弟！！我也憋屈啊！！"
　　半兽人大军莫名其妙的看着夕阳照耀下的两兄弟在那里抱着痛哭。
　　一夜无话，也没有人守夜，也没有人偷袭，所有半兽人都睡了四天以来唯一的好觉。
　　一大早傲和烈就带着部队向部落方向走去，突然他们发现前面有一个骑着白狼的半兽人向他们赶来。
　　傲和烈对视一眼，都从对方的眼中看出了激动，两人立刻跑了过去。
　　那个半兽人穿着魔法师的法袍戴着兜帽，下巴上的白胡子让人可以看出他年纪已经不小了。
　　傲和烈跑到白狼面前行礼，并一起说道，"欢迎您前来，伟大的先知阁下。"
　　先知萨尔摇了摇头，"跟我还来这一套，没有别人的时候叫我老师就可以了。"接着他看了一眼半兽人步兵，"你们这是要去哪？怎么往回走了？"
　　傲和烈只能苦笑，他们把这几天来发生的事情都讲了一遍，"老师，这个主教太难对付了，为了减少损失，我们只好撤退了……"
　　萨尔点了点头，"嗯～你们的决定很正确，这个主教也许没有什么指挥能力，但她对于人心的了解和一肚子鬼点子的确很难对付。"
　　萨尔的身上突然露出了杀气，"越是这样的人，就越不能放任她回到伊西斯，否则未来对我们是一个很大的威胁，她必须死！"
　　傲和烈都被萨尔身上透出的杀气所震慑，他们只能低着头一句话也不敢说。
　　"你们都回部落吧，这个人类主教就有我来亲自解决。"萨尔说完就骑着白狼向十字军的方向赶去。
　　在走到那个写着"前面有陷阱，千万别踩了哦，亲～～～"的牌子前，萨尔微微一笑，"雕虫小技，召唤幽灵狼！！"
　　两头紫色的巨狼出现在萨尔的两边，他们跑到萨尔面前排成一排向前移动，很快幽灵狼就踩到了陷阱。
　　不过在幽灵狼掉进陷阱的一瞬间，在最后面的萨尔手一挥，"解除召唤！召唤幽灵狼！"
　　幽灵狼瞬间消失并且又出现在萨尔身边，然后他迅速跑到前面继续领头，就这样，依靠不会死的幽灵狼开路，无论路上有多少陷阱，萨尔都以很快的速度移动着。
　　而另一边，根本不知道自己的陷阱正被人轻松解决的蒂娜，此时正很欢的在路边烤肉，在她旁边还有用嘴叼着木棍烤肉的小白和一脸笑容的塔希妮雅。
　　蒂娜翘着二郎腿躺在一个躺椅上，这个世界没有这样的东西，不过尤妮卡可以造，所以蒂娜很没义气的偷偷"借"了过来。
　　"蒂娜大人，啊～～～～"塔希妮雅把一串烤肉送到蒂娜嘴边。
　　"啊～～"蒂娜一口吃下烤肉，然后伸手在塔希妮雅的小脸上摸了一下，两眼含泪的说道，"又有好吃的，又有人帮忙干活，还有童颜**的美女可以想摸就摸，这就是生活！太完美了，呜呜～～"
　　"喂！！你好歹也和我定了契约的，别哭啊！感觉很丢人啊！"小白在旁边说道。
　　"丢人？你看看自己吧，口水都把木棍弄湿了，烤个屁！！"蒂娜双手抱胸的说道，"不过我也真是想不通，你明明可以像人类一样两条腿走路和用手抓着吃饭，你却一定要用嘴巴咬着。"
　　小白伸出肉肉的狗爪子晃了晃，"这你就不懂了，用四条腿走路和用嘴巴叼着东西可以让我感受到身为魔兽的优越感。"
　　"哪里优越了？"
　　"要不你过来用嘴叼着木棍烤肉试试？"
　　"……好吧，你赢了，不过为什么听你说完后，不用叼木棍的我……觉得比你更有优越感呢？"
　　蒂娜说完就转过身喊到，"那个！那个谁谁，把你旁边的木棍带过来。"
　　在蒂娜烤肉位置不远处的道路上，有两万具骷髅正在不停的工作着，他们的主要工作就是挖陷阱。
　　其中一具骷髅带着一根木棍走到蒂娜身边递给了她，然后又回到骷髅大军中继续工作了。
　　蒂娜将一块肉插在木棍上微笑着递给小白，"木棍都被口水沾湿了，换一根吧！"
　　小白惊讶的看着蒂娜，她突然觉得心里暖暖的，"谢谢你，蒂娜。"
　　蒂娜微笑着说道，"说什么傻瓜呢，我们是结了契约的，互相照顾是应该的……"
　　小白点了点头，接过蒂娜递过来的木棍心想，其实蒂娜还是很好的，我以前一直都对她有点误会了。
　　蒂娜接过小白嘴上的木棍继续说道，"所以这个已经烤好的肉就由我帮你吃吧！"
　　小白囧了，她发现自己又被这个性格恶劣的双马尾给阴了，"啊！！我好不容易烤好的肉！！我要咬死你！！"
　　"哎哟！你还真咬主人啊？你这个只吃东西不干活的白眼狼！！看招，蒂娜的腿！！"
　　蒂娜和小白开始打闹起来，而旁边的塔希妮雅则发出银铃般的笑声，还在掏出两个不知哪里得到的旗子挥舞着，"呵呵呵呵呵～～蒂娜大人加油～～小白也加油～～～"
　　塔希妮雅停下挥舞旗子的动作看向远处，"咦！？好像有人过来了。"
　　嗯？蒂娜和小白都停了下来，她们看向远处。
　　小白看了一会说道，"真的啊，这个半兽人竟然也骑着白狼，不过那应该也是巨狼。"
　　至于蒂娜，好吧……和旁边的三阶魔兽和龙族相比，蒂娜的眼神差了许多，她只能勉强看到远处有个白绿相间的东西向这边跑来。
　　小白站了起来，"蒂娜，要离开这里吗？"
　　蒂娜耸耸肩，"离开？我走的了，可那些假扮光明骑士的刺客走不了啊，正好这次我可以利用一下他们。"
　　"解除召唤！！"蒂娜一挥手，小白和塔希妮雅化作一银一白两道光芒飞进了她的身体，而旁边挖陷阱的骷髅也全部慢慢陷进了地面里。
　　蒂娜向远处的光明骑士们挥了挥手，那些骑士立刻走到她身边恭敬的行礼，"不知道主教大人有何吩咐？"
　　蒂娜装出一副很虚弱的样子，"哎呀～～为什么我感觉四肢乏力，全身酸疼呢？看来最近我使用魔法过度了，接下来我需要休息了，守卫的任务就交给你们了。
　　"你丫的刚才还在那又是烤肉又是训坐骑的，现在就一点劲也没有了？这没劲的速度也太快了吧！"虽然骑士队长心里是这样想的，但他却没敢说，"保护主教大人是我们份内的事，您请放心休息。"
　　"嗯～～辛苦你们了，我去旁边休息一下。"满脸春风般笑容的蒂娜缓缓向路边的大树下走去，其实她心里想的是，"有一百多个人都想要我的命刺客24小时在我身边守着，我怎么可能放心休息啊！！"
　　就在众伪装成光明骑士的刺客们奇怪为什么这位恶劣的主教突然转性成为温柔软妹的时候，萨尔出现了。
　　骑士们纷纷转头看向萨尔，多年战斗的直觉告诉他们，这个半兽人很不好对付。
　　萨尔骑着白狼俯视面前的一百多位光明骑士，他淡淡的说道，"看你们的穿着应该是光明骑士吧？说吧，你们那位主教大人在哪里？"
　　"半兽人！你找主教大人有什么事吗？"骑士队长向前一步问道。
　　"如果我告诉你，我要宰了她，你会怎么样？"萨尔身上露出的杀气告诉所有人，他并不是在开玩笑，但这种杀气反而是骑士队长所希望看到的。
　　本来他们就是被派来暗杀蒂娜的，一开始他以为暗杀的只是一个被教皇扶起的傀儡主教，结果在跟着蒂娜这段时间他发现，这位主教大人绝对不是外面传的那么简单。
　　一挥手召唤数万骷髅，再一挥手，三阶魔兽成为坐骑，没看到她做什么就阻止了半兽人几十万的追兵，这样的怪物哪是那么容易暗杀的啊！
　　他一直在寻找可以杀掉她的机会，可惜蒂娜一直都和光明骑士保持着距离，根本没机会偷袭，不过现在机会来了，面前的半兽人实力绝对不弱，如果由他解决这个主教就再好不过了。
　　"你想要伤害伟大的主教大人，就先从我们的尸体上踩过去吧！"就当骑士队长准备说话时，蒂娜不知什么时候已经站到了他的身后并且装成男人的声音大声说道。
　　萨尔一愣，"嗯，你们很有骨气，既然这样，那我就先杀了你们，然后再去找那个主教。"
　　光明骑士们的内心在呐喊，"喂！！不是我们说的啊！其实我们也是来杀她的啊！"

第263章 萨尔很强大
　　"你想要伤害伟大的主教大人，就先从我们的尸体上踩过去吧！"就当骑士队长准备说话时，蒂娜不知什么时候已经站到了他的身后并且装成男人的声音大声说道。
　　萨尔一愣，"嗯，你们很有骨气，既然这样，那我就先杀了你们，然后再去找那个主教。"
　　光明骑士们的内心在呐喊，"喂！！不是我们说的啊！其实我们也是来杀她的啊！"
　　萨尔虚空一抓，一根魔杖突然出现在他的手里。
　　骑士队长觉得再不做点什么，他们就会成为唯一一批为了保护暗杀目标而牺牲的杀手了。
　　"请等一下，其实我们也是被派来暗杀那个主教的，我们伪装成光明骑士就是为了等机会啊！"
　　萨尔停了下来，他眯起眼，"哦？无间道啊？那是什么人派你来的呢？"
　　蒂娜彻底愣了，这个半兽人竟然知道无间道这部电影，这个家伙不会是个穿越者吧？
　　骑士队长无比郁闷啊，现在蒂娜就站在他身后，他怎么可能把宗教审判所的大名说出来呢？这个消息如果传出去，宗教裁判所竟然在伟大的西征时派人暗杀教皇的代言人，这可是一个反人类的大黑锅啊！所以就算死也不能说出来！
　　看着一句话也说不出的骑士队长，萨尔轻蔑的说道，"如何，说不出来了吧？虽然我很喜欢无间道这部电影，不过我可不想像梁朝伟一样被你们阴啊！"
　　如果刚才说无间道蒂娜还只是怀疑的话，那现在说出梁朝伟就可以让她肯定对面的半兽人一定是穿越过来的。
　　探测！！萨尔，职业先知，等级99级。
　　"闪电球！"萨尔一挥手，一个闪电球就向骑士队长飞了过去。
　　骑士队长一惊，这个兽人不只是能释放最难学习的雷电系魔法，而且还是无念加瞬发的，看来这是场硬仗啊。
　　身为一名等级比蒂娜还要高的高级刺客，一个普通的闪电球如何能打到他，骑士队长一个翻滚就躲开了攻击，不过他身后的一位就没那么幸运，直接被闪电球击中，先是全身冒烟头发竖起，然后倒在地上全身不停的抽搐最后一动不动。
　　"我去！！这要是被打中可真不是好玩的。"蒂娜光是看了一眼就知道那个闪电球有多厉害了。
　　当然身边的刺客们也明白了，骑士队长大喊一声，"使出全力，先把这个半兽人灭了！！"
　　刺客们纷纷拔出武器，准备攻击萨尔，不过就在此时，一个惨叫声传来，"啊！！！！！！"
　　众人转头一看，发现一个刺客被一头紫色皮毛身高一米五的巨狼咬着脖子在地上缓缓拖行着。
　　巨狼看到众人在看他，非但没有松口，反而一张嘴把那个刺客的脑袋整个吞了下去。
　　"畜生！！宰了你！！"同伴被杀，几个刺客愤怒的冲了上去。
　　诡异的事情发生了，那头巨狼的身体竟然慢慢的开始透明，最后整个消失了。
　　"什么！竟然隐身了！啊！！！"那几个刺客还没有反应过来就被显行的幽灵狼从背后咬掉了脑袋。
　　这时众人才发现，原来有两头这样的幽灵狼，还没等他们有多大反应，那两头幽灵狼又消失了。
　　蒂娜在旁边看着，能够用探测神术的她自然看的到幽灵狼，不过她发现幽灵狼的隐身不如潜行者的斗气好用。
　　潜行者发动斗气之后，不只是气味，连脚步声和物理接触都没有了，但幽灵狼却不同，那只是单纯的隐身，甚至可以看到地面上他们那硕大的脚步和喘气声。
　　"不要管那两头狼，直接攻击那个半兽人！"骑士队长第一个反应过来，他抽出剑和众人一起冲向萨尔。
　　萨尔只是轻蔑的一笑，"我就等你们一起冲过来呢，闪电链！！"
　　一竖闪电从萨尔的手上发了出来，打中了第一个刺客，然后这个闪电就向链子一样弹跳到另一个刺客身上，其速度非常之快，只是短短几个呼吸就把所有的刺客都连接了起来。
　　被闪电链连接的刺客们站着不停的抽搐，身上还冒着犹如烧焦一样的黑烟。
　　萨尔缓缓放下手，闪电链瞬间消失，同时那些刺客也一起倒在了地上，一看就知道没救了。
　　"好强！！这就是穿越者中99级魔法师的实力吗？"蒂娜感叹着，不过她突然想到某个叫兰迪亚的魔法师，为什么他就那么搓呢？
　　萨尔转头看向那个骑士队长，"现在就剩下你一个人了，说吧，你的主教大人呢？"
　　由于提前有了准备，刚才的闪电链被骑士队长躲了过去，他看了眼蒂娜，又看了眼萨尔，"真是没有想到啊，这次的暗杀计划竟然失败了。"
　　骑士队长说完，低头看了眼死去的刺客们，"虽然不能杀掉那个主教，但至少我可以把你这个半兽人破坏我们计划的半兽人干掉！"
　　萨尔的脸上露出了不屑，"哦？杀我？就凭你一个杂兵吗？"
　　骑士队长根本无视萨尔的藐视，"你听说过十字审判吗？它可不只是一种行刑的方法！"
　　萨尔一愣，他发现地上那些被闪电链杀死的尸体正散发着诡异的白光，而他们死时位置正好拼成一个十字的形状。
　　骑士队长怒吼一声将一把匕首刺向自己的左手，鲜血喷洒出来，刺客尸体上的白光都聚集到他的手臂上，"十字审判！！"
　　萨尔一惊，他立刻指挥巨狼想旁边跑去，但却发现那个白光竟然像长了眼睛一样追踪并且射中了萨尔。
　　"这……这是……不能……不能动了！"萨尔突然发现被光射中之后全身就无法动弹了。
　　"去死吧！"这时骑士队长已经出现在萨尔的身边，他手起刀落，咔嚓！萨尔的头颅被他砍了下来。
　　当萨尔脑袋被砍掉后，那个诡异的白光也消失了，萨尔的那个巨狼坐骑，一恢复行动的就给骑士队长胸口来了一狼抓。
　　骑士队长似乎很疲惫，他竟然没有躲闪就直接硬挨了这一下，随着骨头断裂的声音，他像炮弹一样飞了出去掉在不远处一动不动。
　　蒂娜清楚的看到，骑士队长的整只左手臂都不见了，看来刚才的十字审判不但让他体力全无，还把那只左手给献出去了。
　　虽然萨尔和骑士队长都倒在那里，可蒂娜却不敢过去，万一这两个家伙突然诈尸，自己可不想去尝试那闪电链和十字审判。
　　五分钟后，当蒂娜等的不耐烦并且准备去收集战利品的时候，骑士队长竟然挣扎着爬了起来。
　　蒂娜腹诽，"你丫的果然是装死！"
　　蒂娜刚腹诽完，萨尔竟然也站了起来，不过此时那具站起来的尸体上依然没有头颅。
　　尸体缓缓走到头颅旁边，并且俯身将头颅捡了起来，按到了脖子上，然后地上很鲜血化成一片蓝色的光点围绕住萨尔。
　　蓝色的光点散去之后，萨尔的伤口完全愈合了，甚至连他破碎的衣服都重新组合在了一起。
　　骑士队长惊讶的看着这一幕发生，一句话也说不出来，而蒂娜则是眯起眼，她明白刚才那就是穿越者的复活能力，没有想到一个法师系穿越者竟然把体质点到了150以上，又会控制类的闪电魔法，又会皮厚并且能复活，这个半兽人有点难对付。
　　"真是没有想到，你竟然还可以杀掉我一次，不过我很想知道你还可以再用一次同样的招式吗？"萨尔轻蔑的说着。
　　"虽然牺牲了那么多人，不过也得到了许多关于半兽人的情报，特别是先知你的情报，咳咳～～"受了重伤的骑士队长咳了两口血，他从口袋里掏出一个卷轴。
　　萨尔一眼就看出那是珍贵的传送卷轴，"想跑吗！！"他举起手准备释放闪电球。
　　"哈哈～～太晚了"骑士队长笑着说道，然后开始打开传送卷轴。
　　"是啊，太晚了。"少女的声音从骑士队长身后传来过来，与此同时，一把铁剑刺穿了骑士队长的心脏。
　　骑士队长不敢置信的转头看向身后的蒂娜，"为……为什么……"
　　蒂娜拔出了铁剑，并且很淡定的说出了无间道的经典台词，"对不起，我是卧底……"
　　"什么！呕～～"骑士队长在完全没搞清楚方向的情况下就吐出一口血倒在地上断了气。
　　蒂娜走过去捡起那个传送卷轴并且虚空一甩放进了道具栏，至于使用……她可不想被传送到宗教裁判所驻扎的梵蒂冈去被群殴。
　　蒂娜没有将帽子摘下来，所以萨尔也看不到她的长相，只能看到对面是个双马尾的少女，不过这已经足够了，因为萨尔知道，某个爱放火的主教大人就是双马尾。

第264章 魔王变身LV2
　　蒂娜拔出了铁剑，并且很淡定的说出了无间道的经典台词，"对不起，我是卧底……"
　　"什么！呕～～"骑士队长在完全没搞清楚方向的情况下就吐出一口血倒在地上断了气。
　　蒂娜走过去捡起那个传送卷轴并且虚空一甩放进了道具栏，至于使用……她可不想被传送到宗教裁判所驻扎的梵蒂冈去被群殴。
　　蒂娜没有将帽子摘下来，所以萨尔也看不到她的长相，只能看到对面是个双马尾的少女，不过这已经足够了，因为萨尔知道，某个主教大人就是双马尾。
　　蒂娜立刻察觉到萨尔身上所散发出的杀气，为了安全起见，她决定先做一点预防工作。
　　一股强大的黑暗能量从蒂娜脚下浮现出来，黑色的能量将其整个包裹起来，当能量散去时，一个戴着大帽子，穿着花格子短裙，披着白色披风的少女出现在了原地。
　　她有着海水般清澈的大眼睛和长到腰际的银色长发，配上那可爱的脸蛋，全身散发出一种萌必杀的感觉。
　　魔王变身lv2：消耗100点灵魂宝石变身成为魔界第七魔王库特莉－－亚芙卡，一级变身增加100%移动速度，100%诱惑能力，所有属性点增加25%，无视燃烧，冰冷，等元素属性对身体造成的间接持续伤害，但被直接命中还是会受到50%伤害。
　　蒂娜之所以那么淡定，就是因为在帝都回复灵魂宝石耐久度的时候她顺便把魔王变身熟练度升满了，结果发现魔王变身竟然还有lv2级，当看到可以提高25%的属性点后，她笑了。
　　萨尔先是被少女的外貌给萌到了，然后他定了定神说道，"真是没有想到，一位教廷的主教大人，不但杀了自己的手下，还全身散发着黑暗能量的波动。"
　　蒂娜一脸萌萌的说道，"萨尔大人你好啊，嗯～～或者说我应该叫你老乡？"
　　萨尔也是一愣，不只是因为对面少女那可爱的模样，更多的是那一声老乡让他很惊讶。"你是什么人？你从任何一个地方都看不出和半兽人一族有半点关系吧？"
　　蒂娜把左手的食指放在脸颊上做着很可爱的表情，"我当然和你一样是地球人啦，难道你以为我是火星的不成！"
　　萨尔承认对面的少女可爱的模样很有魅力，不过他同样也看到蒂娜右手上还滴着血的铁剑，"真没想到，我竟然还有一个当主教的老乡啊。"
　　本来蒂娜就不怎么想和这个先知拼命，虽然安吉说"如果可以就杀了先知。"但她可不觉得和对面这位打能占什么便宜，而且都是地球来的，没必要啊。
　　蒂娜立刻就套起交情，"是啊！是啊！你是先知，我是主教，我们真是一对好基友啊！"
　　"基友吗？不如这样吧，你到我的部落里去休息一下吧。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这恐怕会打扰到萨尔大人的日常生活，我看不如这样，你先放我走，然后我回到帝都，再叫上许多老乡一起来看你，怎么样？"
　　果然是想溜啊！萨尔诡异的笑了笑，"你真是又聪明又可爱啊，我发现自己已经爱上你了，不如你嫁给我算了，也不要回什么帝都当什么主教了。"
　　你丫的想老牛吃嫩草啊！"这怎么行呢，我在帝都是很受欢迎的，而且薪水还不低……"蒂娜在说薪水不低的时候还对帝都方向偷偷竖起了中指。
　　萨尔摸了下已经花白的胡子直接打断了蒂娜，"我是半兽人的先知，可以说是一人之下万人之上，而且我还有许多从人类那里抢夺来的财宝，最主要的是你那么美丽，让我无法自拔，我觉得自己已经深深的爱上你了。"
　　在蒂娜被那句深深爱上你勾起呕吐欲望的时候，萨尔继续发动了二段组合连击，"来吧！只要一个决定，你就可以永远不受气，只要一个决定，你就可以成为有权有势的先知妻子，只要一个决定，你就可以永远幸福的生活下去，你还在犹豫什么？赶快行动吧！"
　　这算什么，这货说的话怎么跟电视直销广告一样？你还真以为自己是推销的吗？
　　蒂娜的嘴角不自觉的抽了一下，"说到爱这个东西，我觉得要解释一下，把爱看做美丽的是不懂得爱，把爱看做丑陋的是自以为懂得爱，萨尔大人你不懂得爱，所以推销才会失败。"
　　萨尔的表情突然变了，"哼！无论你怎么说，我今天也要把你带回部落去，幽灵狼！！"
　　蒂娜用探测神术看到两只幽灵狼正从两边缓缓向她走来，她继续用萌萌的声音说道，"推销不成就开始强买强卖了吗？萨尔大人真是个没有品位的家伙呢！"
　　萨尔根本无视蒂娜的恶意卖萌，他挥了挥手，两只幽灵狼就扑向了蒂娜。
　　蒂娜轻轻一跳就躲过了幽灵狼的攻击，也许这些幽灵狼对付别人还可以，但对付能看到他们的蒂娜，充其量也就是两头巨狼而已。
　　萨尔没有想到自己幽灵狼的偷袭竟然会被人躲开，他皱起眉头认真的看着蒂娜，"难道你可以看到幽灵狼？"
　　看着一脸认真的萨尔，蒂娜继续说道，"萨尔大人太严肃了，没有幽默感，这样会让人讨厌的。"
　　"讨厌？那我就让你知道什么是讨厌！"萨尔一挥手，从魔杖上释放出一个闪电球飞向蒂娜。
　　蒂娜站着一动不动，闪电球的作用是麻痹，不是杀伤，她很想知道自己变身后的身体和那些光明骑士的身体有多大差距，她举起左手向闪电球一拍。
　　啪～～～闪电球被蒂娜拍到了旁边的幽灵狼身上，后者立刻大吼一声倒在地上抽搐。
　　"嘻嘻～～萨尔大人也没有想象中那么厉害嘛！"虽然蒂娜表面在笑，可她心里却想哭，刚才那一下可不是开玩笑的，虽然身上没有被电的抽筋，不过那支藏在身后被电麻的左手到现在还正滋滋冒着火花呢。
　　但蒂娜也明白了一件事，变身之后果然对魔法的防御有了质的提高，上次被火烧的时候她就没有感觉到任何热度，这次被穿越者的闪电球击中也没有全身麻痹，虽然要用100点灵魂宝石耐久度，不过变身后却成为了魔法职业的死敌。
　　萨尔指了指蒂娜藏在身后的手臂，"我不厉害？虽然你嘴上很硬，但是你的身体却变的诚实起来了。"
　　蒂娜甩了甩被电的不停颤抖的左手，瞪大眼睛一脸不爽的说道，"对一个无知少女说……身体变的诚实什么的，这种话听起来很糟糕啊！不要说这样奇怪的话啊！魂淡！！"
　　萨尔先是一愣，接着想到前世接触过的一些鬼畜类18x岛国动漫，他抽了抽嘴角，"无知少女？我说老乡，你看过的岛国动漫不比我少吧？用一句话概括…………你很不纯洁啊！"
　　蒂娜也不想卖萌了，她的身上散发出阵阵杀气，"既然都是穿越的，你就应该明白穿越者有多强，我现在就要走，你想拦的话就试试看吧！"
　　杀气掺杂着黑暗不停的从蒂娜身上释放出来，萨尔皱起眉，他也明白自己有多强，对面同为穿越者的少女也许也很强，不过让这么强的一个人离开恐怕以后对自己是一个很大的威胁。
　　萨尔指挥幽灵狼包围了蒂娜，并且他也举起法杖准备释放魔法。
　　蒂娜则是虚空一抓，从道具栏里取出闪烁匕首和以前塔西雅给她的破甲剑。
　　两人这样对视着，战斗一触即发。
　　"空斩！！"
　　"火山爆发！！"
　　就在两人准备使出各自的绝招时，突然在他们身边传来了冷冷的声音，"真是没想到，你的工作效率这么低，到现在还没有把这个先知干掉。"
　　对于这个又好听又冷漠的声音，蒂娜是再熟悉不过了，她转头苦着一张脸"安吉小姐，你就别数落我了，咱这不是正在认真工作嘛！"
　　"认真工作？刚才我就发现你站在那一动不动的看着他和那群刺客战斗，我看你根本就是想趁机弄点战利品然后脚底抹油吧……"安吉冷冷的说着。
　　"你丫的到底在旁边待了多久啊！"被看穿想法的蒂娜把食指放在下巴上，摆出一副无辜的表情，"其实人家只是想赚点外快啦～～～亲～～～"
　　安吉纱帽下的嘴角明显抽了一下，"别卖萌了，赶快杀了这个先知，我们还有正事去办。"
　　你以为那么好杀啊！对面的半兽人会放电！放电你懂不？像皮卡丘一样！！咱又不是小智，哪能挨那么多次电！

第265章 萨尔的家
　　对于这个又好听又冷漠的声音，蒂娜是再熟悉不过了，她转头苦着一张脸"安吉小姐，你就别数落我了，咱这不是正在认真工作嘛！"
　　"认真工作？刚才我就发现你站在那一动不动的看着他和那群刺客战斗，我看你根本就是想趁机弄点战利品然后脚底抹油吧……"安吉冷冷的说着。
　　"你丫的到底在旁边待了多久啊！"被看穿想法的蒂娜把食指放在下巴上，摆出一副无辜的表情，"其实人家只是想赚点外快啦～～～亲～～～"
　　安吉纱帽下的嘴角明显抽了一下，"别卖萌了，赶快杀了这个先知，我们还有正事去办。"
　　你以为那么好杀啊！对面的半兽人会放电！放电你懂不？像皮卡丘一样！！咱又不是小智，哪能挨那么多次电！
　　"这个半兽人也是穿越者哦，我觉得杀穿越者不大好吧？"蒂娜一脸我是和平主意者。
　　"哦？"安吉把目光看向萨尔，那眼神就像看一件商品。
　　从刚才安吉出现开始，萨尔就只能看着安吉和蒂娜两个人聊天，他的身体一动都不敢动，这个少女刚出现，她身上强大的黑暗力量就散发了出来，这股力量远比那个主教强大百倍。
　　半兽人是兽人族与魔族结合而成的混血种族，所以他们与魔族一样对黑暗能量非常敏感。
　　蒂娜是人类所以对安吉散发出的力量没有多少感觉，可是身为半兽人的萨尔却可以体会深深的体会到那个哥特贵族裙少女的恐怖。
　　"你是穿越者？"安吉的声音虽然很好听，但依然是那么冷漠。
　　萨尔抹了把头上的冷汗，没有回答安吉，他心里想到，"一会可能要和这两个人战斗，绝对不能在气势上输掉。"
　　安吉并不是个好脾气的人，她发现对面的半兽人竟然敢不回答自己的问题，气势瞬间就变了，强大的黑暗能量瞬间压向萨尔，她冷冷的说道，"回答我！卑微的半兽人！"
　　萨尔被安吉身上散发出的气势压的抬不起头来，他从来没有对任何一个人有过如此的恐惧，如果不是内心深处的灵魂还是人类的话，他丝毫不怀疑自己此时已经害怕的下跪了。
　　"是……是的……我是穿越者……"萨尔的声音在颤抖，他现在使出了全力才让自己没有跪下，不过双腿还是不停的在颤抖。
　　蒂娜在旁边看的一愣一愣，"嗨！！这也太坑爹了吧？刚才还一脸装13样子的先知，现在竟然像老鼠见了猫一样在旁边抖。"
　　安吉很满意萨尔的表现，她散去了威压，点了点头，"很好，看来你已经注意到我和你的差距了。"
　　不在被威压摧残的萨尔身上立刻一轻，他深深呼出一口气，"是的大人，请问您有什么吩咐吗？"
　　安吉没有回答萨尔，却是问蒂娜，"你真的不想杀他？"
　　蒂娜很奇怪蒂娜的问法，搞的好像不杀他会发生什么似的，蒂娜摇了摇头，"既然是同为穿越者，那就不杀吧。"
　　安吉摇了摇头，"你还是和以前一样那么天真，算了，只要有我在，他应该也翻不起什么大浪来。"
　　接着他转过头说道，"你是半兽人的先知吧，正好也省的我去烦心了，你回去以后就让半兽人一族停止与人类的战争，安心待在阿拉希盆地。"
　　"是……大人，不过我们的酋长未必会答应。"萨尔还存着侥幸，他计划了那么多年的事情怎么可能因为这个少女一句话就不去实行呢。
　　安吉红宝石般的眼睛一直盯着萨尔，"别以为我什么都不知道，接下来你就准备让半兽人大军趁十字军都撤退的时候继续攻击伊西斯，直接将伊西斯首都打下来，然后你在伊西斯首都利用自己的人望将大军控制在自己手中，随后取代大酋长成为半兽人一族的领袖，最后你还要成立半兽人帝国，进而向统一大陆迈出第一步。"
　　安吉没有丝毫感情的说着，在旁边的蒂娜听的嘴巴都快脱臼了，而不远处的萨尔则是头上不停的冒冷汗。
　　安吉说完以后淡淡的看了眼萨尔，"你想的没错，我的确可以读出你的所有想法，比如现在你就在想怎么样才可以逃走…………"
　　萨尔直接就跪了，"请……请您放过我吧！"刚才还有一点侥幸的他此时已经彻底崩溃了，面前的少女根本就已经脱离了人类的范围了。
　　"你放心，我不会杀你的，只要你甘心在我手下办事，我从不亏待自己人。"说完她指了指蒂娜，"看到这个少女了吗？几年前她只不过是一个乡下随时会被强盗强暴的村姑，但现在却已经成为了教皇的代言人，十字军的精神领袖。"
　　蒂娜摸了摸后脑勺轻声说道，"安吉小姐，其实……随时被强暴和村姑什么的称呼，对我这个以前的男人自尊心好像有点打击啊。"
　　安吉丝毫无视蒂娜的自尊心，"所以你只要一切按照我的吩咐去做，也许半兽人帝国的皇帝陛下也有可能叫萨尔。"
　　"请您随时吩咐，我一定赴汤蹈火在所不辞！"萨尔一脸严肃的说着。
　　"很好，那我们先去见大酋长吧。"安吉发出一个惊人的言论。
　　"什么？去见大酋长？"蒂娜愣了，自己这个陷城主教在半兽人中的名声可不是很好，保不准就要被数千万半兽人永远留在阿拉希盆地了。
　　"其实……那个……安吉小姐，我还有点事就不陪你们了，我就先走了……"蒂娜转身就想离开。
　　"站住！别以为我不知道你心里想的是什么，今天我可不管你想不想去，你都得去。"说完安吉走到蒂娜身边牵起她的手并且在蒂娜耳边轻声说道，"上次你占我便宜是不是很开心？今天我就带你去见识一下到底什么才叫开心。"
　　蒂娜一惊，你妹的竟然到现在还记着！！这也太会记仇了吧！
　　"好吧，不过可以让我先收点战利品吗？”蒂娜有气无力的说道。
　　安吉摆了摆手，“随便”
　　蒂娜走到那101个被电成烤猪的刺客面前，“召唤骷髅仆从卫队！！”
　　蒂娜使用了那个从来没有用过的骷髅仆从卫队，地面上死去刺客们们的肉体开始慢慢脱落，变成一具具骨架，并且站了起来。
　　当刺客们站起来的时候，他们的背后竖起了一座座木头棺材，那些刺客骷髅都走进了棺材，接着棺材都回到了地面里面。
　　萨尔看了傻眼了，不过他很快就回神了，在旁边说道，"安吉小姐，我先去找些马车什么的给你们做交通工具。"
　　安吉摆了摆手，"不用，也许有点不舒服，但一眨眼就能到。"
　　说完安吉一挥手，她们三人的脚下就出现了一个复杂的魔法阵，这个魔法阵还不停散发着诡异的红光。
　　安吉从道具栏里取出一块红色的宝石，然后丢在地上，蒂娜一眼就看出那是贤者之石。
　　魔法阵里的光芒瞬间膨胀数倍将蒂娜等人笼罩了进去，当光芒散去时，蒂娜发现他们来到了一座城市中，而城市中走来走去的都是半兽人。
　　半兽人们看到蒂娜等人先是一愣，当他们看到萨尔时都跑过来对他行礼，并且说着蒂娜所听不懂的话。
　　蒂娜在旁边问道，"安吉小姐，萨尔在这里好像很受伤崇拜啊。"
　　"处心积虑笼络民心几十年，想不崇拜都不行啊。"安吉不咸不淡的回答着。
　　两人跟着萨尔一路向前走着，蒂娜发现这些半兽人的建筑竟然和伊西斯的非常相似，难道半兽人还这么会设计建筑？
　　"萨尔，半兽人能造出这么好的房子都是你教的？"蒂娜问道。
　　萨尔的脸上露出了得意，"不是我教的，不过和我教也差不多，等到了我家，你就明白了。"
　　蒂娜是一头雾水，而她身后的安吉也是一声不吭，丝毫没有解释的想法。
　　"果然和半兽人还有安吉大腹黑在一起就是不开心。"蒂娜恨恨的想着。
　　走了好久，终于来到了萨尔的家，站在家门口的蒂娜抽了抽嘴角，面前根本就是一座古色古香的中式庭院，而门口站了一群穿着女仆装的可爱少女，她们一起对萨尔说道，“主人，欢迎您回来。”
　　蒂娜咬牙切齿的嘀咕道，“死色狼萨尔！！！竟然还敢开水晶宫！！我恨你！！”
　　萨尔只是淡淡一笑就继续向前走去，但好像感觉到背后某个怨念的双马尾，他打了个冷颤。
　　越往里面走，蒂娜越是发现这里面的房子和花园全部是明朝时期的建筑风格，这与外面那些中世纪的建筑是如此的格格不入。
　　来到客厅之后，蒂娜转过身盯着萨尔，"你还是不是半兽人？竟然住在这种房子里！你半兽人的尊严去哪里啦！"

第266章 这个玩笑开大了吧！
　　来到客厅之后，蒂娜转过身盯着萨尔，"你还是不是半兽人？竟然住在这种房子里！你半兽人的尊严去哪里啦！"
　　看着这个皱起眉头嘟起嘴巴盯着他的少女，萨尔丝毫没有生气，"我可以认为你是在嫉妒吗？"
　　安吉抿了口自带的太阳花茶淡淡的说道，"可以，不过我觉得羡慕这个词更适合她。"
　　"你们两个！！咦？你好！"蒂娜突然发现有一个可爱的少女给蒂娜端上了茶水和糕点。
　　萨尔喝了口少女递上的茶，"你不是问我这的建筑是怎么建造出来的吗？我其实也有想过教半兽人造房子，可惜这个种族太笨了，根本学不会，于是我用了别的办法。"
　　说完萨尔指了指那个端茶水的少女，"你不奇怪人类怎么会出现在这里吗？"
　　蒂娜一惊，"难道你把人类？"
　　"没错，我把那些会造房子的人类都给抓过来了，而这些少女也是我抓过来的，让我和那些嘴上长着獠牙的女半兽人躺一张床上我可受不了。"
　　萨尔的脸上露出猥琐的笑容，"还是人类女孩过瘾，虽然我这半兽人的身躯很容易让她们丧命，但那又有什么关系呢，死了再去抓就行了。"
　　蒂娜看了眼身边，果然有许多人类女孩在打扫和做家务，她们看上去最大的有二十岁，最小的只有十二岁左右，虽然她们都很漂亮，但脸上的表情却都是，麻木，悲伤，绝望。
　　蒂娜咬着牙，"你把她们当成玩具一样抓到这里，如果她们年纪大了怎么办？在这个全是半兽人的地方怎么生存？"
　　萨尔没有发现蒂娜的表情，他抓过一个少女，在她身上不停的摸着，"年纪大了就丢了呀，他们的父母都被半兽人杀了，现在我收留了她们是她们的造化，这样才能让她们多活一会。"
　　说完他用手勾起那个少女的下巴，猥琐的说道，"今天晚上就由你来伺候本大爷了！"
　　啪～～～"够了！！"蒂娜拍了下桌子站了起来。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，你这是来别人家做客的态度吗？"安吉在旁边冷冷的说道。
　　蒂娜低下头，平复了一下情绪，淡淡的说了句，"对不起，我有点累了，先去休息了。"
　　萨尔虽然有点生气，但碍于安吉的面子也不好多说什么，"来人，带这位小姐去最好的客房，如果她有什么不舒服的地方，小心你们的小命。"
　　立刻有一位少女战战兢兢的领着蒂娜向外走去。
　　等蒂娜走后，安吉说道，"你不用太挂在心上，她还小，哪里懂的这个世界弱肉强食的道理，我们先谈一下关于撤兵的事情吧……"
　　蒂娜跟在那位少女身后来到了一个装饰华丽的房间里，但她丝毫没有心情去观赏这个房间。
　　"你们不想离开这个地方吗？"蒂娜突然对身边伺候她的那位少女说道。
　　少女愣了一会然后摇了摇头，"我们无时无刻不想离开这个犹如地狱一般的地方，但是我们走了以后又能到哪里去呢？这里是阿拉希盆地，离我的家乡太遥远了，我们这些没有任何力量的女孩子也许在半路就被别的半兽人杀死，或者被野兽吃掉。"
　　少女的声音很好听，就像她的容貌一样吸引人，很明显她们都是萨尔精挑细选出来的，但从多少女孩中挑选出来，而那些挑剩下的女孩又是什么结局，蒂娜却不敢去想这个问题。
　　蒂娜就这样躺在床上看着天花板，一直到安吉过来找她，她才坐起来和安吉打招呼。
　　"怎么，有心事？"安吉似乎心情不错，竟然调侃起蒂娜。
　　"我能有什么心事，就算是有，你也能看到吧？"
　　"真是个无趣的小鬼，今天我说让你看到开心的事情，怎么样，现在你知道什么是开心了吗？"安吉自顾自的说着。
　　蒂娜明白了，"你说开心的那个人就是萨尔吧？可是他的快乐却建筑在这么多人的痛苦之上。"
　　"在这个世界上，像萨尔这样的人比比皆是，你一直所在的圈子都是一些位高权重的人，他们对于这些俗人的追求并不感兴趣，但萨尔却是俗人，当俗人得到力量与权利之后，没有力量的人就会被他任意欺凌。"
　　"难道就没有办法让这种事情不发生吗？"蒂娜疑惑的问道。
　　"人都是自私的，为了自己的欲望可以加害其他同胞或者异族，所以我才这么讨厌人类，解决的办法也不是没有，就是偏激了一点，除非人类被统一思想或者……消灭！"安吉说完以后看着蒂娜，"不过萨尔这个人我同样不喜欢，他的野心太大了，你以后要小心他。"
　　蒂娜点了点头，"我会注意他的，安吉小姐你的事情办完了吗，我们什么时候离开？"
　　"嗯？我离开跟你有什么关系吗？"安吉装做不明白。
　　蒂娜搓着手，一脸猥琐，"其实呢，你那个传送魔法还是很好用的，反正你都要用，我只是想……嘻嘻……蹭一下车。"
　　安吉纱帽里的嘴角向上微微勾起，"是吗？传送魔法可不是公交车，想半路下来恐怕不行。"
　　蒂娜一愣，她想了一会，"没事，只要不用过那该死地狱沙漠，到了别的地方，我只要多走点路就好了，我是真的热怕了。"
　　"呵呵，是嘛。"安吉突然笑了，这让蒂娜后背发凉，"那就这样决定了，两天后一早你就来找我，我去别的地方顺便捎上你。"说完安吉就走了出去。
　　看着安吉婀娜多姿的背影，蒂娜的眼角不停的跳着，"明明可以少走很多路，为什么……为什么我有一种……嗯！一**上要被阴的感觉！"
　　两天后一早，蒂娜去找安吉，当找到安吉的时候却发现萨尔也准备送安吉。
　　蒂娜很明白，可能此时最开心的并不是能搭顺风车的蒂娜，而是这位萨尔先知，因为他终于可以送走安吉这位瘟神了。
　　通过这两天的了解，蒂娜也知道了一点萨尔的事，简单概括就是小说主人公的剧情。
　　萨尔从小出生在一个最卑微的半兽人家庭中，他的父亲是一个半兽人苦工，就是那种一辈子干活干到死的工作，没有假日的哦！
　　萨尔作为一名穿越者明显不想就这样过一辈子，于是他拼命的锻炼着自己，并且和一些朋友一起去找野兽战斗，有好几次都差点没命。
　　实力强大之后，如同小说中主角一般，扮猪吃虎杀死了一位半兽人的勇士并且得到了他的位置。
　　接下来就是他的发展了，训练狼骑兵，教苦工们人类的技术，实在不明白的就把人类抓来问，或者直接让人类来打造武器装备和建造房屋等等等等……
　　就这样一步一步爬到了先知的位置，并且拥有了自己的水晶宫，就当他如一般小说主角那样，准备篡位称帝，然后发挥自己才智统一整个大陆的时候，很不巧的，他遇到了安吉大腹黑，于是萨尔悲剧了。
　　萨尔运气不错，他没有造什么过份的东西，比如飞机啊，大炮啊什么的，不然……哼哼～～那位杀人，不对！是杀穿越者不眨眼的安吉小姐一定会送他归西的。
　　现在安吉要走了，萨尔怎么能不开心呢，看他那一脸的笑容，蒂娜估计就算被他统一了大陆的时候也不会有现在笑的那么开心。
　　"安吉小姐，如果有什么吩咐的话尽管派人来通知我。"萨尔的态度比前两天还要好很多。
　　安吉只是微微点了下头，"蒂娜，你想等到什么时候？"
　　"哦～～马上来。"蒂娜立刻走到安吉身边。
　　红色的魔法阵再次出现，当安吉再次拿出贤者之石的时候，蒂娜终于忍不住了。
　　"安吉小姐，你每次传送都要用贤者之石？"
　　安吉用眼角的余光看了蒂娜一眼，"启动传送魔法需要许多的材料，但这么多材料只需要一颗6000人份量的贤者之时就可以了。"
　　"6000人份量？"蒂娜皱起眉，如果是字面上意思的话，这么一颗贤者之石要死6000人才可以炼成吗？喂！！这可不是菜市场买菜！！6000条人命啊！怎么可以用份量来形容！
　　"贤者之石的问题，不是你应该考虑的，好好想想回到帝都后怎么交代失踪这段时间去了哪里吧。"很明显，安吉不想让蒂娜去对贤者之石有任何遐想。
　　"我还要解释什么，反正马上就要去帝都了。"
　　"谁告诉你，我们要去帝都……"
　　"难道这个传送阵不是去帝都的？"
　　"本来就不是去帝都，是你自己要我捎上你的，我可没有逼你啊！"
　　蒂娜还想说什么，可惜红光已经笼罩了她们两个。
　　当红光散去后，蒂娜发现她们两个来到了摩洛堡。
　　此时的摩洛堡连一个十字军都看不到，城堡里到处巡逻的都是伊西斯的本土士兵。
　　蒂娜突然想到一个问题，没看到十字军就表示西征结束了，大家都回家了，好像自己来伊西斯的时候是大批人护卫着并且坐马车的，而现在难道要一个人徒步穿越沙漠回到帝都？这玩笑开大了吧！？

第267章 岩石傀儡的主人
　　此时的摩洛堡连一个十字军都看不到，城堡里到处巡逻的都是伊西斯的本土士兵。
　　蒂娜突然想到一个问题，没看到十字军就表示西征结束了，大家都回家了，好像自己来伊西斯的时候是大批人护卫着并且坐马车的，而现在难道要一个人徒步穿越沙漠回到帝都？这玩笑开大了吧！？
　　安吉没理发愣的蒂娜，转身就向摩洛堡里走去，她现在要履行与半兽人大酋长的约定，但她刚走两步，就发现自己的腿上一沉。
　　安吉冷冷的低下头看着正抱着她大腿的蒂娜，"蒂娜……阿尔杰斯！请注意你的身份！！"
　　蒂娜一把鼻涕一把泪的说道，"安吉大姐，你不可以这样把我丢在这里啊，这又没有交通工具，又没有人保护我，哎哟～～"
　　安吉轻轻一脚，蒂娜就飞出了老远，她刚转过身，就发现自己的腿又被人抱住了。
　　"安吉大姐，你明明一挥手就送我去帝都的，就请你行行好，可怜可怜我这个柔弱的少女吧！！"蒂娜此时真是声泪俱下，路人们看到了都往这边靠拢并且开始围观了。
　　这一幕明显是恶劣主人教训可怜仆人的狗血剧情自然是勾起了所有穷苦老百姓的同情心，而演出的更是像蒂娜这种演技派，那效果就更是强大了。
　　看着越来越多围观的人，看着他们越来越愤怒的眼神，安吉觉得再不做点什么，可能一会自己就要在这大开杀戒了，"你赢了，闭上你的嘴巴，我真的有事没有时间送你，你自己回去吧。"说完她虚空一抓，把一个传送卷轴丢给蒂娜，然后转身就走，她可不想再被这个双马尾给缠住了。
　　蒂娜一拿到传送卷轴，立刻站起来拍了拍身上的灰，刚才那梨花带雨的模样早以不见了，"切～～有卷轴就早点拿出来嘛，还浪费我这么多眼泪。"
　　看着那个双马尾少女吹着口哨悠哉的离开，刚才围观的众人彻底石化了。
　　蒂娜一走到没人的地方就掏出传送卷轴，就当她准备撕开时，一个熟悉的声音突然从脑海里传了出来。
　　"先别离开摩洛堡，一个星期后会有重要的事情发生…………"
　　蒂娜一愣，这个声音就是经常出现在梦中那个奇怪房间里的，怎么突然就提醒自己了呢？
　　不过想到上次攻城时那个声音提醒自己去拿东西，结果捡到一个能造贤者之石的工作台，这次又会有什么好东西呢？
　　想到有好东西拿，蒂娜立刻把传送卷轴塞进了道具栏里，她准备多等几天。
　　蒂娜在摩洛堡找了个便宜的旅店，她担心自己主教的身份暴露后会影起宗教裁判所的追杀，所以她只能穿着那套十字军装备到处逛。
　　在旅店里打听了一下消息，蒂娜发现卡洛斯他们和远征的十字军还没有回来，而半兽人则是全面撤军了，蒂娜现在并不担心卡洛斯他们的安全，因为萨尔既然同意了安吉的要求，那他绝对不敢带兵追击，除非他想尝试一下安吉的怒火，那可是相当可怕的。
　　一个星期后，蒂娜躺在床上发呆，这个时候脑海里的声音出现了。
　　"摩洛堡的西门，会有人袭击瑞雯，赶快去吧…………"
　　虽然对袭击瑞雯这个怪物的消息有点不敢相信，但蒂娜还是向西门赶了过去。
　　而此时的西门城墙上……
　　"半兽人来袭了！！啊！！！"一个士兵刚喊完就被一把飞斧砍倒在地。
　　当士兵们反应过来的时候，已经有三个半兽人在了城墙上。
　　"杀～～～"虽然不知道半兽人是怎么上城墙的，但士兵们还是冲向了半兽人，战斗立刻打响。
　　半兽人的装备依然简单，不穿任何铠甲，手持一把斧头，数量庞大的士兵将这三个半兽人围了起来。
　　让所有士兵惊讶的是这些平时喜欢呐喊的半兽人竟然一句话也不说，他们的眼神也很空洞，连眼珠都不转，而且实力强的惊人。
　　"呯！呯！呯！"士兵们无论用短矛刺还是弓箭射，都不能在三个半兽人身上留下任何伤痕，纵使数量再多也无法造成伤害。
　　这三个半兽人不但力气巨大，其速度也不是一般人可以比的，只见他们一挥手就是鲜血飞舞，一跺脚就是一个士兵被踢飞，几百人的包围圈竟然无法对他们三个近身。
　　瑞雯也来到了城墙上，她看到这个情况直皱眉头，"这三个半兽人到底是怎么了？"
　　不过看到数百人的围攻也不奏效，她发现用人海战术根本不行，因为实力差距实在太大了。
　　瑞雯轻轻一跃就飞进了混战中，她对着一个半兽人举剑就砍。
　　叮！！！一声脆响，巨剑砍在了半兽人的肩膀上，强大的力量直接让半兽人跪了下来。
　　虽然只用了三成力道，但瑞雯却惊讶的发现这一击竟然没有砍断没有任何防御装备的半兽人胳膊，更奇怪的是这个被攻击的半兽人脸上竟然没有任何痛苦的表情。
　　另外两个半兽人看到同伴被砍立刻过来攻击瑞雯。
　　瑞雯轻轻一躲就闪开了他们两个的夹击，当她举起剑准备反击时却发现三个半兽人已经跳下了城墙。
　　十二米的城墙直接跳下去？所有的士兵都伸出头看着这三个准备成为肉饼的半兽人。
　　轰！轰！轰！三声巨响，城墙下一片烟雾，三个半兽人从烟雾中跑了出来，他们身上竟然毫发无伤。
　　士兵们惊讶的看着三个健步如飞的半兽人和城墙下留下的三个坑一阵无语。
　　"你们在这里守卫，防止敌人偷袭，我一个人去看看。"瑞雯说完也纵身跳下了城墙。
　　轰！一声巨响过后，瑞雯身上带着红色的斗气犹如一道红光般向那三个半兽人的方向追去。
　　而目睹全过程的蒂娜也紧跟了上去，她也很想知道那三个半兽人到底是什么怪物。
　　大概跑了半个小时，前面三个半兽人突然停了下来。
　　瑞雯看了看四周，是一片荒芜的沙漠，而身后的摩洛堡已经完全看不见了。
　　摸了摸手中的巨剑，瑞雯冷冷的说道，"把我故意引到这个地方，是不是应该把你们的主人请出来了？"
　　蒂娜此时也趴在远处的沙堆上拿着望远镜看着瑞雯。
　　"切～～如果能听到她们讲什么就好了。"蒂娜刚一说完，她的身上就散发出金色的光芒，这个光芒向防护罩一样将她笼罩在里面。
　　"这个是？"蒂娜疑惑的看着这个罩子。
　　"这是空间魔法，在这个空间里，没有人能看到你，也没有人能感觉到你，顺便我把我所听到的也分享给你吧。"
　　那个声音再次出现了，不过蒂娜已经没有时间多去考虑了，她突然发现自己竟然可以听到远处瑞雯的讲话声了。
　　"不说话吗？那我就把你们的胳膊和手脚都卸了，看你们还讲不讲话。"瑞雯一说完就向半兽人冲了上去。
　　巨剑挥舞的速度明显比之前快了许多，两边的半兽人都向侧面躲开，而中间的知道躲不了也举起斧头向瑞雯砍来。
　　咔嚓！！铛！！半兽人的斧头直接被砍成两截，而那个半兽人的脑袋也被瑞雯砍了下来。
　　这时在远处的蒂娜傻眼了，那个被砍掉脑袋的半兽人竟然没有流出一滴血，在他受伤的脖子上可以清晰的看到，石头，没错，绝对是石头。
　　探测！！岩石傀儡，三阶炼金物，等级99级。
　　"岩石傀儡是一种炼金师创造出的守卫，除了不会爆发斗气，他们本身的实力非常接近大剑师，而且还拥有大剑师都无法比拟的防御力。"脑海里的声音淡淡的说着。
　　蒂娜一愣，"你今天的话好像很多啊。"
　　"那是当然，平时不说话只是为了节省能量消耗，现在我马上就要拥有新的肉体了，自然不需要吝啬这点能量。"
　　"新的肉体？"蒂娜听的一头雾水。
　　咔嚓～～远处被砍掉脑袋的岩石傀儡立刻碎成了一地的石头。
　　瑞雯没有再动手，她只是静静的看着另外两个岩石傀儡，"果然是这样，难怪那打击感就像砍在石头上一样。"
　　突然在沙漠中出现了一个传送阵，那冒着的诡异红光告诉所有人，正有某个生物向这边传送过来。
　　瑞雯舔了舔嘴唇露出嗜血的笑容，"终于还是来了，就让我看看操纵这些石头怪物的主人到底是个什么角色吧。"
　　红光中慢慢浮现出一个少女的样子，橙色的披肩短发，左边的头发上有一个天蓝色的蝴蝶结发带，绿色的眼睛，白皙的皮肤，温柔的笑脸，以及那一身蓝白相间的水手服，立刻让蒂娜认出了这位少女。
　　"克丽丝姐姐！她怎么会在这里？"蒂娜惊讶的看着克丽丝。
　　"安吉小姐真是的，突然就把我传送到这边，也不让我准备一下。"克丽丝似乎有点不开心，她皱着好看的眉头气鼓鼓的说道。
　　"你就是这些岩石傀儡的主人吧？"瑞雯用巨剑指着克丽丝说道。
　　克丽丝微笑着鞠了一躬，"真是对不起，由于是突然决定的事情，所以让剑圣大人您久等了，我就是这些岩石傀儡的主人。"

第268章 克丽丝与剑圣的战斗
　　红光中慢慢浮现出一个少女的样子，橙色的披肩短发，左边的头发上有一个天蓝色的蝴蝶结发带，绿色的眼睛，白皙的皮肤，温柔的笑脸，以及那一身蓝白相间的水手服，立刻让蒂娜认出了这位少女。
　　"克丽丝姐姐！她怎么会在这里？"蒂娜惊讶的看着克丽丝。
　　"安吉小姐真是的，突然就把我传送到这边，也不让我准备一下。"克丽丝似乎有点不开心，她皱着好看的眉头气鼓鼓的说道。
　　"你就是这些岩石傀儡的主人吧？"瑞雯用巨剑指着克丽丝说道。
　　克丽丝微笑着鞠了一躬，"真是对不起，由于是突然决定的事情，所以让剑圣大人您久等了，我就是这些岩石傀儡的主人。"
　　"能拥有这么高等级岩石傀儡的炼金师已经不多了，你是造物主的左手还是造物主的右手？”瑞文冷冷的说着。
　　远处的蒂娜没有想到，瑞文竟然知道造物主的左手－－－安吉，造物主的右手－－－－尤妮卡。
　　克丽丝把食指放在下巴上，“真是对不起了，我都不是那两位，但硬要说的话，是造物主的左手让我来杀你的。”
　　看到克丽丝这么和善的样子，瑞雯的战意都掉了一大截，"我很好奇，岩石傀儡我也见过，可是你的岩石傀儡却拥有着半兽人的外貌。"
　　"其实这是我的一个小发明，用一些特殊手法做了一件像外套一样的东西，只要穿上那个，就可以模仿的一模一样，只可惜岩石傀儡不会讲话。"克丽丝微笑着解答到。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"她们两个竟然聊起天来了。"
　　"不用担心，你的那位克丽丝姐姐是收到安吉命令才过来的，绝对不会就这样结束的。"今天蒂娜脑海里的声音出现的相当频繁。
　　瑞雯甩甩手，"你还真是个厉害的炼金师啊，不过大陆上的人都知道炼金师是没有什么战斗力的，看来那个预言也不会成为现实了。"
　　克丽丝把食指放在下巴上一脸疑惑，"嗯，我好像的确不是很强，可以请问一下您刚才所说的预言是怎么回事吗？"
　　瑞雯将巨剑插在地上无所谓的说道，"数百年前，伊西斯的某位女王替我占卜，说什么我将会死在摩洛堡的郊外，叫我千万不要离开摩洛堡，结果我在摩洛堡一待就是几百年，真是被骗惨了啊。"
　　接着瑞雯的眼神变了，她的眼神中露出强大的杀气，"你不会就是预言中想要杀我的那位吧？"
　　克丽丝思考了一会，"好像的确是这样，十分钟前我还和你互相不认识，不过六分钟前我收到的命令就是要杀掉你哦！"
　　"怎么可能。"虽然瑞雯说着惊讶的话，可是她那杀人的眼神依然紧紧盯着克丽丝，"我的预言中，那个杀我的人…………是个男人。"
　　"哎呀，看来还伊西斯女王的占卜还真是了不起呢。"克丽丝捂着小嘴惊讶的说道。
　　"正如您所看到的，其实这个身体从脖子以下全部套上了和那几个岩石傀儡一般的外衣，而在这外衣之下的却是一副男人的身躯，虽然我很讨厌这副身躯…………"克丽丝说道后面越来越失落。
　　唰～～瑞雯突然抽出剑向克丽丝砍去。
　　克丽丝猝不及防被巨剑砍中腰上，直接被拦腰砍成两截，她的鲜血在沙漠上撒了一片。
　　"克丽丝姐姐！！"蒂娜怒吼一声正想过去，脑海里的声音却阻止了她。
　　"蒂娜，你是不是有点太小看那位被你称作克丽丝姐姐的人了。"
　　蒂娜皱起眉，"你这话什么意思？"
　　"身为黑蔷薇佣兵团的骨干成员之一，你的这位克丽丝姐姐可是已经在佣兵团内有些年头了，你现在的实力都如此强了，难道你觉得她会比你弱吗？"
　　远处的瑞雯看了眼地上被砍成两截的少女尸体，她摇了摇头，"这么简单就杀掉了？看来我也真是蠢的，竟然真的相信了那个预言。"说完她转身准备离开。
　　"真是让人意外，身为骄傲的剑圣，竟然还用这种下三滥的偷袭手段对付一个少女。"
　　瑞雯惊讶的转过身看着地上被砍成两截的少女，此时少女两截的身体已经慢慢愈合在了一起，而地面上的血迹也化成蓝色的笼罩住了少女。
　　光点散去以后，克丽丝从地上站了起来，她拍了拍身上的沙子，"剑圣大人，其实您还真是应该听那位女王的话躲在摩洛堡里，不过已经晚了，您今天注定要死在这里了……"
　　克丽丝一说完，她的右手中就出现了一把造型奇特的长剑，那把长剑犹如空心的一般，剑刃上到处是洞。
　　而克丽丝的左手则是一把十字弩，这个十字弩全部由金属制成，它造型很前卫，上面有许多的齿轮在转动，光看外表非常接近地球上的现代弩，看到十字弩上装着的弹夹和瞄准镜，蒂娜惊呼道，"竟然是半自动连射弩！！"
　　半自动连射弩是一种地球上高现代的十字弩，它装填像手枪一样，而射击同样与手枪一样不用上弦。
　　瑞雯可不管克丽丝手里拿着什么，她举起巨剑就砍了过去。
　　克丽丝绿色的眼睛往上一看，瑞文立刻感觉不妙，她本能的把巨剑往头顶一挡，铛！铛！铛！三把从空中落下的铁剑被瑞文挡了下来。
　　“远距离炼成！”蒂娜轻声说道，克丽丝以前也使用过这种能力，不过一般不是强敌的话从来不用。
　　不过蒂娜脑海里的声音却笑着说道，“远距离炼成？我活了那么多年可从来没有听过有这样的魔法，能做到这种程度的只有两种，第一是空间魔法，第二……就是和你探测神术一样的神术了。”
　　瑞文挡开铁剑后立刻向克丽丝扑去，铛！！！克丽丝手中的长剑与巨剑打在一起，冒出一阵火花。
　　瑞雯皱起眉，"这个瘦弱的样子居然有这么大的力气，还真是小看你了。"
　　克丽丝的脸上一直挂着那淡淡的微笑，"可以得到您的夸奖真是让我受宠若惊，不过…………"
　　"您还真是小看我了，心灵尖嚎！！"克丽丝手中那把与瑞雯巨剑拼在一起的长剑突然发出一种震撼人心的尖叫声，这个尖叫的声音犹如波纹一般向四处散去。
　　这种尖嚎不只是对于大脑有及强的破坏力，甚至灵魂也受到了打击，远处的蒂娜只觉得脑袋嗡的一声响，然后大脑一片足足有三秒钟空白，接着就是一阵剧痛，就像有人拿锤子在砸自己的后脑。
　　剧痛之下，蒂娜立刻使用灵魂宝石减轻疼痛，疼痛消失后，她抬起头，发现生命并没有减少，看来这个技能只是单纯让对手眩晕的。
　　蒂娜看了眼远处的瑞雯，发现她正抱着脑袋不停的摇晃，明显非常痛苦。
　　蒂娜站在这么远还能受到那么大的伤害，瑞雯离克丽丝如此之近，如果不是拥有剑圣的实力，恐怕此时已经七孔流血而死了。
　　克丽丝抬起左手将半自动连射弩瞄准了瑞雯，轻轻扣动扳机，秘银箭矢从连射弩中飞了出来，再扣动扳机，连射弩中的齿轮带动弓弦自动拉直，弹夹中的弹簧将秘银箭矢弹进发射管，自动上弹完成，再次扣动扳机，又一发秘银箭矢飞出连射弩，一整套动作只用了一秒都不到。
　　蒂娜傻眼了，"喂！！犯规啦！这根本就是异世界的手枪啊！！"
　　唰～唰～唰～克丽丝不停的向瑞雯射出秘银箭矢，眩晕中的瑞雯无法躲避，只能用巨剑挡住要害部位。
　　噗～噗～噗～噗～箭矢入体的声音，克丽丝似乎并不在意射中的是什么位置，她只是不停对瑞雯射出箭矢。
　　卡～卡～连射弩发出了没有弹药的声音，"嗯？没有箭矢了吗？"克丽丝看了眼手中的连射弩，然后向后跳了几下和瑞雯保持了一段距离，从容的将弹夹拆下再装上新的弹夹。
　　感觉到对面少女停止了射击，瑞雯把巨剑拿开，心灵尖嚎的眩晕作用已经基本消失，可是脑袋还想被锤子砸着一样疼。
　　"二十根竟然全是秘银箭矢，还真是舍得花钱啊。"瑞雯忍着痛将身上的秘银箭矢一根一根拔了出来，然后狠狠的丢在地上，而她身上的伤口在短暂的流血后立刻就开始愈合了。
　　"果然剑圣的实力很可怕啊，中了那么多箭矢也没有对你造成什么伤害。"克丽丝很淡然的说着。
　　"你右手上拿的是女妖之剑吧，这把失踪了几百年的魔剑竟然在你的手里，而且刚才你似乎根本不受这把双刃剑的影响。"瑞雯说完又看了眼克丽丝左手上的连射弩。
　　远处的蒂娜明白，并不是克丽丝不受影响，而是拥有灵魂宝石的她可以抵消痛苦。

第269章 痛苦之王－－－帕尔
　　感觉到对面少女停止了射击，瑞雯把巨剑拿开，心灵尖嚎的眩晕作用已经基本消失，可是脑袋还想被锤子砸着一样疼。
　　"二十根竟然全是秘银箭矢，还真是舍得花钱啊。"瑞雯忍着痛将身上的秘银箭矢一根一根拔了出来，然后狠狠的丢在地上，而她身上的伤口在短暂的流血后立刻就开始愈合了。
　　"果然剑圣的实力很可怕啊，中了那么多箭矢也没有对你造成什么伤害。"克丽丝很淡然的说着。
　　"你右手上拿的是女妖之剑吧，这把失踪了几百年的魔剑竟然在你的手里，而且刚才你似乎根本不受这把双刃剑的影响。"瑞雯说完又看了眼克丽丝左手上的连射弩。
　　远处的蒂娜明白，并不是克丽丝不受影响，而是拥有灵魂宝石的她可以抵消痛苦。
　　"还有你手中的十字弩也很奇怪，如果我刚才感觉没有错，它可以不用装弹和上弦连续发射二十发箭矢，在我的印象中，好像大陆上从来没有出现过这种武器，你到底是什么人？"
　　"我是什么人并不重要，你只要知道今天你会死在这里就可以了……"说完克丽丝的脸上有点失落，"虽然我跟你无怨无仇，也并不想杀你，但我和某个人约好了，要一起守护我们的家，所以你必须死。"
　　瑞雯突然笑了出来，"哈哈～～～你还真以为你能杀了我？哈哈～～就凭一把女妖之剑和秘银箭矢？我是剑圣！！你懂吗，剑圣，大陆最强大的剑圣！"
　　轰！！！瑞雯身上突然爆发出一阵银色的光芒，这就是剑圣才能拥有的银色斗气，这就位于大陆强者顶端最强大的斗气。
　　强大的斗气以瑞雯为中心，如海啸一样向四面冲去，卷起阵阵的黄沙，与斗气一起席卷而来的还有那足以让人崩溃的压迫感。
　　在远处的蒂娜立刻感觉脚下一软，差点栽倒在地上，她咬着牙使劲用手撑住地面，"这……这就是剑圣的斗气吗？好强大的压迫感啊。"
　　蒂娜并不是没有见过同为剑圣的塔西雅使用斗气，但她一直使用的都是绿色斗气，从来没有使用过银色斗气，现在她终于明白为什么了，谁愿意到哪里，哪里就变成废墟呢！！
　　在蒂娜的印象中，瑞雯也是很少使用斗气的，明显她的理由与塔西雅是一样的，银色斗气的破坏力实在是太强了。
　　银色的光芒散去，瑞雯身边的地面早已陷了下去，此时她的全身正带着淡淡的银色光晕。
　　克丽丝的脸上依然挂着微笑，她举起连射弩瞄准了瑞雯。
　　唰～～秘银箭矢画出一道直直的轨迹，在空气中发出嗡嗡的声音向瑞雯飞去。
　　瑞雯没有躲，她只是站在那里，嘴角带着嗜血的笑容。
　　叮！！秘银箭矢射在瑞雯身上竟然发出一阵金属碰撞的声音弹到了一边。
　　"斗气护体吗？真是可怕啊，连秘银箭矢也无法伤其分毫的斗气护体。"克丽丝很淡然的说着，丝毫没有因为自己处于下风而焦虑。
　　瑞雯举起巨剑指着克丽丝，"没错，的确是斗气护体，你现在手上的武器已经对我没有效果了，准备好死了吗？"
　　远处的蒂娜看到瑞雯举起剑也开始替克丽丝担忧，就算对方不是穿越者，可她毕竟是一个剑圣啊，"我准备去帮克丽丝姐姐，一会能不能把这个罩子撤掉？"
　　"帮她？"蒂娜脑海里声音的语气似乎带着笑，"蒂娜，你看到现在还不明白吗？你的那位克丽丝姐姐一直都在隐藏实力。"
　　"隐藏实力？"蒂娜惊讶的说着，虽然克丽丝现在的实力似乎比在魔兽森林见她时强了很多，但也不至于能达到和剑圣抗衡的程度啊。
　　脑海里的声音沉默了一下继续说道，"怎么说呢，简单点说吧，克丽丝这个人的升级加点很独特，她的加点模式和技能让她成为一个特殊的存在。"
　　"特殊的存在？你能不能讲的更明白一点？"
　　"可以这么说，整个大陆上，也许除了穿越者，没有任何人可以是她的对手。"
　　"克丽丝姐姐，竟然有这么强？"蒂娜惊讶的看着远处那橙色头发，绿色眼睛，永远带着温柔笑容的少女，此时她第一觉得这个克丽丝姐姐是如此的陌生。
　　远处的克丽丝缕了缕被斗气吹乱的头发，她微笑的看着瑞雯，"剑圣大人，其实如果你在刚遇到我的时候就爆发斗气迅速将我击倒的话，可能你今天就不会死了，人就是这样，总是会掉以轻心，越强大的人就越会犯这种错误。"
　　克丽丝看了眼远处的太阳，似乎在回忆着什么，"在我一生的敌人中，基本上都是些比我强出很多的人，但他们大部分与你一样犯着轻敌的错误。"接着她叹了口气，有点失落的说道，"现在我只能说……一切都结束了……魔王变身lv10……"
　　克丽丝的身上散发出磅礴的黑暗能量，这些黑暗能量散发出来后又迅速收缩形成一个球壮体将克丽丝裹在了里面。
　　"魔王变身！！"蒂娜一下子就认出克丽丝身上黑暗能量的排布就是自己经常使用的灵魂宝石技能……魔王变身。
　　瑞雯皱起眉看着那球形物体，"还想做垂死挣扎吗？"
　　那个黑色球形物体突然开始变大，然后缓缓模拟出一个形体，接着球体突然爆炸，黑暗能量向四处扩散开来。
　　当瑞雯和蒂娜看清面前生物的时候发现此时在她们面前的已经不能称为生物了，应该叫怪物。
　　这个怪物足足有十三米高，犹如一堵城墙般巨大，他的下半身犹如虫子一般有无数的腹手和连体的下肢，每只腹手都拿着一把镰刀。
　　他的上半身是人类的男人，身体异常强壮，双手是两把巨型镰刀，男人的脑袋上长着两个恶魔一般的角，更可怕的是在他的肩膀两个分别有一个蟾蜍的脸和一个猫的脸。
　　蒂娜已经惊讶的无法说出半个字了，那个温柔美丽的克丽丝姐姐竟然变成这么一副丑陋的模样。
　　而比她还要惊讶的是瑞雯，此时瑞雯紧紧握着手中的巨剑，咬着牙说道，"可恶，竟然是这个怪物，圣典中记载的魔界72位魔王中的一位，排位第6的魔王，统帅50个魔界军团的统领，痛苦之王……帕尔！！"
　　"人类，你既然知道本魔王的名讳，还不赶快跪下来等死！！"帕尔说话了，他的声音嘶哑粗嘎，简直就像心灵尖嚎一般让人胆寒。
　　"就算你是魔王又怎样，难道你以为光凭名讳就能吓倒我吗，我是剑圣，绝对不是你想象中那么好对付的。"瑞雯说完就摆出了战斗姿势，她准备攻击了。
　　"哈哈哈哈～～"帕尔突然大笑了起来，那尖锐的笑声更是刺耳。"人类，就在刚才你被那个小丫头用箭矢射伤的时候开始，你就已经输了，血灵诅咒！！"
　　黑暗能量从萨尔三个脑袋中的其中一个猫脸中喷射出来，瑞雯惊讶的发现，这个黑暗能量竟然不是向她发射的，而是向那些掉在地上的秘银箭矢飞去。
　　黑暗能量包裹在秘银箭矢之上，将上面的鲜血吸收了出来，并且重新回到了猫脸中。
　　"哈哈哈～～一切都结束了！"萨尔一说完，他另一个蟾蜍脑袋就开始发出一阵阵呕吐咀嚼的声音，最后从蟾蜍嘴巴里吐出一个满身粘液的裸体少女。
　　裸体的少女缓缓从地上站了起来，她有着琥珀色的眼睛，银色的短发和空洞的眼神。
　　"这……这是怎么回事！"远处的蒂娜惊讶的看着那个从蟾蜍嘴里被吐出的少女，因为她实在是和瑞雯长的一模一样。
　　瑞雯也惊讶的看着那个赤裸着身体的自己，"痛苦之王，这就是你的绝技吗？真是有够恶趣味的。"虽然她的语气像调侃，但紧握着巨剑的手和脸上认真的表情都让别人知道此刻她非常的紧张。
　　帕尔的脸上带着笑容，"恶趣味？你马上就会了解所有人叫我痛苦之王的真正原因！"
　　咔嚓！！萨尔用手上的镰刀将旁边酷似瑞雯的少女右手手臂砍了下来。
　　哐铛！瑞雯手中的巨剑掉在了地上，她单膝跪了下来，用左手捂住右手手臂，冷汗不停的从额头上落了下来，显得相当痛苦。
　　"这……这怎么可能……手臂竟然没有直觉了……可是肩膀上却有如此剧痛……"
　　帕尔笑的很猖狂"感觉到痛苦了吗？是不是非常好受啊？哈哈哈哈～～这就是本魔王的绝招，血灵诅咒，这是一种直接作用在对手灵魂上的诅咒，而它发动的条件就是…………"
　　"条件就是对手的鲜血……"远处的蒂娜皱起眉说道，现在她终于明白克丽丝刚才与瑞雯战斗的时候为什么不在乎连射弩的攻击位置不致命了。
　　因为从一开始她的目的就只是为了让瑞雯流血，哪怕是一滴，也足够了！

第270章 阿尔杰斯家族的祖先
　　咔嚓！！萨尔用手上的镰刀将旁边酷似瑞雯的少女右手手臂砍了下来。
　　哐铛！瑞雯手中的巨剑掉在了地上，她单膝跪了下来，用左手捂住右手手臂，冷汗不停的从额头上落了下来，显得相当痛苦。
　　"这……这怎么可能……手臂竟然没有直觉了……可是肩膀上却有如此剧痛……"
　　帕尔笑的很猖狂"感觉到痛苦了吗？是不是非常好受啊？哈哈哈哈～～这就是本魔王的绝招，血灵诅咒，这是一种直接作用在对手灵魂上的诅咒，而它发动的条件就是…………"
　　"条件就是对手的鲜血……"远处的蒂娜皱起眉说道，现在她终于明白克丽丝刚才与瑞雯战斗的时候为什么不在乎连射弩的攻击位置不致命了。
　　因为从一开始她的目的就只是为了让瑞雯流血，哪怕是一滴，也足够了！
　　帕尔把镰刀放在赤裸少女的脸上，"这个东西叫灵魂镜像，她身上所受到的伤害会直接反应到你的灵魂上面，你的外表虽然没有受伤，但身体的机能却会直接受到影响，同样……疼痛也是一样的！"
　　萨尔说完就将镰刀的尖刃刺进了灵魂镜像的眼睛里。
　　"啊！！！"瑞雯一下捂住眼睛痛苦的惨叫起来。
　　"哈哈哈～～痛苦吧，惨叫吧！哈哈哈～～这是多么美妙的声音啊！"突然帕尔愣住了，他脸上的肌肉开始抽搐，然后愤怒的吼道，"小丫头，你以为你是谁？竟然想命令本魔王，本魔王可是魔界的痛苦之王，不是你可以随便命令的！"
　　"什么？！怎么回事？"帕尔惊讶的看着自己的右手，看着右手举起，然后砍向那个灵魂镜像。
　　噗～～灵魂镜像的脑袋直接被砍了下来，而不远处的瑞雯也停止了惨叫，身体像没有力气一般倒了下去。
　　"不！！我的快乐！！我伟大的作品！！你不但禁锢着我，还要把我唯一的快乐也夺走，可恶！！"帕尔愤怒的咆哮着，他的身上开始如漏气一般喷出黑暗能量，而脚下则浮现出一个巨大的炼成阵。
　　蒂娜知道，那是解除变身时的一个过程。
　　砰！！犹如玻璃破碎一样的声音，整个巨大的魔王犹如石头一样碎裂了，他的身躯掉进炼成阵中直接被吸收了，而他原来的位置上，此时正站着一个橙色头发的少女。
　　"咳～咳～"克丽丝捂着嘴巴开始剧烈的咳嗽起来，咳嗽渐渐停了下来，克丽丝看了眼手中咳出的鲜血，"灵魂宝石的耐久度太低了，看来需要补充了……"
　　转头看了眼躺在不远处的瑞雯，克丽丝微微摇了摇头，接着她拿出一个传送卷轴轻轻一撕，就化作一道白光向天空飞去了。
　　当克丽丝走后，远处的蒂娜才反应过来，"瑞雯……死了？"
　　脑海里的声音响起，"是啊，接下来才是我们真正来这的目的了，过去吧。"
　　蒂娜点了点头走到瑞雯的尸体旁边，她颤抖着将瑞雯翻过来正面朝上。
　　瑞雯身上没有任何伤痕，本来就很温柔的脸上，少了那嗜血的眼神后，现在是那么的恬静。
　　蒂娜用手探了探，果然没有了呼吸，她叹了口，"真没有想到，叱诧一时的三大剑圣之一居然就这样不明不白的死了。"
　　突然蒂娜身上散发出剧烈的金色光芒，这么强烈的光芒甚至让蒂娜睁不开眼，而光芒所照射的地方正是瑞雯的尸体。
　　此时格雷马尼，黑蔷薇佣兵团的团长办公室中，安吉的杯子掉在了地上，她惊讶的看着西面的方向，"不可能……这怎么可能，明明她还被我封印在身体里，怎么会有和她一样的能量出现，而且这股能量是如此的熟悉……
　　军士坦丁堡，铁匠铺中的尤妮卡也停下了敲打的动作，她抹了把头上的汗，微笑的看着西方，"这可真是热闹了，人都到齐了呀，安吉……你接下来会怎么做呢？"
　　圣都奥尔特乌斯的圣殿骑士团总部，守护骑士总骑士长露菲娜正坐在宝座上一动不动，万年冰霜脸的她，此时脸上竟然露出了温柔的笑容，而她那蓝色的头发现在竟然变成了黑色，"一切都按照计划非常顺利的进行着，凯文……对不起，为了整个人类………只能继续利用你了。"
　　接着她低下头，黑色的头发再次变回到蓝色，当她再次抬起头时，脸上又恢复那种万年冰霜的表情，皱起眉看向西方，"为什么西面会有和圣殿祭坛中圣女身上一样的能量？"
　　此时摩洛堡外的沙漠中，金色的光芒已经散去，蒂娜睁开眼看了看身上，确定没有少什么零件后，她站起身说道，"现在我们做什么？"
　　"已经完成了，不用做什么了。"回答她的并不是脑海里的那个声音，而是地上躺着的瑞雯。
　　"诈尸啊！！！"蒂娜立刻向后一跳，用手指指着瑞雯，"你………你…………不是死了吗？"
　　瑞雯无所谓的站了起来拍了拍身上的沙子，"我可是刚拿到身体哦，你可别咒我啊。"
　　"刚拿到身体？难道你是？"蒂娜可是知道那位臭脾气的剑圣绝对不会这么温柔的和她讲话。
　　"真是个笨小孩，这么简单的情况也看不出来，我就是你脑海里的那个声音啊。"说完瑞雯挥舞了几下拳头和脚。
　　蒂娜很快就分辨出这个瑞雯和原来那个瑞雯的不同，最主要的是眼神和气质，如果说原来那个暴戾的瑞雯是充满杀气的化身，那这个拥有纯洁眼神的瑞雯则是属于温柔大姐姐一般的存在。
　　探测！！控尸，职业剑圣，等级99级。
　　探测后名字竟然变成了控尸，看来瑞雯真的是死了，蒂娜有些不知道该怎么称呼了，"那我以后叫你什么？"
　　瑞雯想了一下，"这个身体原来的主人已经死了，但我还拿着她的身体在用，好歹也该对死者有点尊重，那就继续叫我瑞雯吧。"
　　瑞雯紧了紧拳头，自言自语，"嗯，这个身体力量不错，就是速度慢了点，不过并不要紧，好歹也和塔西雅一个等级的存在，而且还是混血的龙族，只需要一段时间的协调，相信使用鬼步也不是什么问题。"
　　"瑞雯，你到底是什么人？又为什么会在我身体里？还有你怎么知道真正的瑞雯会死在这里？"蒂娜实在有很多问题没搞清楚。
　　瑞雯微笑着看向蒂娜，"小朋友，你是十万个为什么吗？我哪有那个本事一口气回答那么多问题呀！"
　　瑞雯似乎想起了什么，"对了，刚才你说这个剑圣死的不明不白？其实你错了，她的死对于人类应该也有一定好处。"
　　嗯？剑圣死了对人类还有好处？蒂娜一下脸疑惑的看着瑞雯。
　　瑞雯的脸上始终带着微笑，这让经常看她面瘫脸的蒂娜很不习惯，"其实这件事要从你和安吉到了半兽人部落说起，当时安吉找到了大酋长并且立下协议让半兽人不再进攻人类，但半兽人为了防止被人类攻击也提了一个条件，那就是让剑圣瑞雯从大陆上被抹掉。"
　　蒂娜终于明白为什么安吉那么着急的回到摩洛堡，克丽丝又为什么无缘无故袭击瑞雯了，原来是和半兽人签订的协议。
　　瑞雯无奈的耸耸肩，"本来安吉完全可以用她那强大的威压让大酋长低头，可是她这个人做事就是这样，太谨慎了，除掉瑞雯不但可以向半兽人证明自己是多么的强大，也可以在未来的道路上少掉一个强力的绊脚石。"
　　蒂娜一愣，"为什么你如此了解安吉？你到底是什么人？"
　　瑞雯捂着额头，"你又要玩十万个为什么的游戏了吗？我现在只能告诉你两件事情，第一，我是阿尔杰斯家族的祖先，第二，我是绝对不会伤害你的。"
　　瑞雯不管正在思考的蒂娜继续说道"好了，我该说的就这些了，刚刚得到身体的我需要多多休息，把你那个可以储存尸体项链拿出来吧。"
　　"放尸体的项链你要了干嘛？"蒂娜取出那个项链递给瑞雯。
　　"理论上说，我这个身体依然是尸体，只是因为有了我的灵魂在里面所以可以自由活动，当初让你去被半兽人占领的城市里拿这个项链就是为了方便现在的我。"
　　说完瑞雯打了个哈欠留下一句"没事别来烦我。"就化成一道光芒飞进了项链里。
　　"我去！！感情老子在西征路上折腾了那么久都是为了您老啊！"蒂娜恨恨的想着。
　　蒂娜叹了口气取出安吉给的传送卷轴，"还是回去看看我的尤妮卡大宝贝和米丽娜小宝贝吧！嘻嘻～～～"

第271章 迷路的某位双马尾
　　"理论上说，我这个身体依然是尸体，只是因为有了我的灵魂在里面所以可以自由活动，当初让你去被半兽人占领的城市里拿这个项链就是为了方便现在的我。"
　　说完瑞雯打了个哈欠留下一句"没事别来烦我。"就化成一道光芒飞进了项链里。
　　"我去！！感情老子在西征路上折腾了那么久都是为了您老啊！"蒂娜恨恨的想着。
　　蒂娜叹了口气取出安吉给的传送卷轴，"还是回去看看我的尤妮卡大宝贝和米丽娜小宝贝吧！嘻嘻～～～"
　　蒂娜轻轻将传送卷轴一撕，白色的光芒渐渐包围了她，"呵呵，第一次使用传送卷轴真是爽啊，尤妮卡！米丽娜！我来也～～～"
　　唰～～某个双马尾化做一道白光幸福的向东方飞去。
　　此时港口都市格雷马尼…………
　　安吉将佣兵团的工作完成之后取出传送卷轴，"接下来要去那里了，最近的工作有点忙啊。"一道白光笼罩了她。
　　片刻之后，安吉抬起头看了看办公室，低下头看了看已经撕开的传送卷轴，再抬起头看看办公室，再低下头看看卷轴……
　　她的脑海里突然出现一个双马尾抱着她大腿哭爹喊妈的样子。
　　纱帽中倾国倾城的脸庞不自觉的抽了抽，"糟……糟糕了……拿……拿错了……"
　　另一边，某个幸福的双马尾也到达了目的地。
　　"尤妮卡！米丽娜！我回来啦！赶快过来迎接…………"蒂娜的笑容突然凝固了。
　　草地是如此的嫩绿，大树是如此的粗壮，小动物在树林中嬉戏，鸟儿在树枝上歌唱。
　　五分钟后，蒂娜依然保持着刚才的那个表情，呆若木鸡的站在树林里，唯有天空中一只乌鸦一直在喊着，"傻瓜～傻瓜～～"
　　蒂娜抱着脑袋跳了起来，说出了失忆人士的专用词，"咦！！？？为什么我会在这里！！我是谁！？这又是哪里！！坑爹有木有！！"
　　她恨恨的看着手中的传送卷轴，"这算哪门子传送卷轴，竟然在半路就停下来了，老子要退货！！！"
　　喊累了的蒂娜四处看了看，发现这应该是一片普通的森林，总不能一直站在这里吧？于是蒂娜开始在森林中乱逛。
　　两个小时后，平时出远门都是别人照顾和带路的某个双马尾发现自己华丽的迷路了…………
　　接下来的整整一个多星期，蒂娜都在这个森林里过着野人一般的生活，如果不是无聊的时候召唤塔希妮雅和小白出来聊聊天的话，她估计自己肯定会疯的。
　　又过了几天，蒂娜发现远处有黑烟冒出来了，在祈祷了无数次千万不要是山火之类的奇怪东西之后，蒂娜终于看到了黑烟冒出的地方，一个村庄的民宅烟囱口。
　　此时的蒂娜是多么的兴奋，她和每一个身边走过的村民握手，嘴中还嘀咕着诸如，终于找到组织，同志们辛苦了，鬼子来了没有，等等让村民不理解的话。
　　当然，蒂娜为了不被认出来，还穿上了那套十字军的装备，在村里小餐馆吃了顿饱饭，洗了个舒服的澡之后，蒂娜开始打听消息了。
　　拍了拍服务员的肩膀，"我想请问一下这里怎么走才可以去军士坦丁堡。"
　　餐馆里的人都停下了手中的动作看着蒂娜。
　　那个服务员第一个反应过来，"我说这位骑士先生，看您的装扮难道是要去西征？"
　　"是啊！是啊！我要去西征！！"
　　服务员的脸色很怪异，"其实呢……我们这是奥尔特乌斯的边境……"
　　"我靠！！这个传送卷轴太给力了，竟然把我从最西边送到了最东边！！"蒂娜抽了抽嘴角，"原来是圣都的边境啊，其实我这个人有点路盲，那我从哪里走才可以最快到达军士坦丁堡呢？"
　　"西征都快结束了，你丫的还在这里转悠，这哪里只是路盲啊！！"服务员不动声色的抹了把头上的冷汗，突然他似乎想到了什么，脸上露出了感动的笑容。
　　"这位骑士先生，这就要看你从哪里走了，这里是奥尔特乌斯最西北角，这个村子的西边和南边都被魔兽森林包围，要走大路的话必须绕个大圈，但是…………"
　　服务员咳嗽了两声看了眼餐馆里的其他人，"但是还有一条近路，那就是让一位熟悉这里地形的人带你你直接穿过魔兽森林到达目的地。"
　　蒂娜皱起眉头，"可是这种人很难找啊……"
　　服务员拍了下蒂娜的肩膀，"其实我们村里正有一位熟悉附近地形的人可以和你一起出发。"
　　"哦？这么好？"蒂娜头上冒着冷汗看着这位服务员腹诽，"喂！！你那眼睛中闪烁着激动的泪水和那一脸我等你这句话很久的表情又是怎么回事！！"
　　服务员偷偷将眼睛中的泪水擦去，然后一把握住蒂娜的小手，"您先在这住几天，我会帮您联络他的，请务必将他带走，谢谢！！"
　　蒂娜尴尬的点了点头，服务员的效率非常之高，第二天一早，他就带着一位少年过来了。
　　这个少年十八岁左右，有着一头蓝色的短发，英眉，虎目，长着一张……嗯，蒂娜评价是属于英雄的脸蛋。
　　"骑士大人，我为你介绍，这位就是我所说的领路人，他叫皮尔斯。"
　　皮尔斯打断了服务员的话，"别乱讲，什么领路人，我是勇者，是未来要打倒魔王的勇者大人，要用尊称啊！"
　　服务员立刻就翻脸了，"闭嘴！！你算哪门子勇者，就会捣乱，我们村子都快被你这个魔王给破坏完了，作为村长，我现在命令你带这位骑士大人去军士坦丁堡。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"你竟然是村长？这个村的村长竟然在餐馆里做服务员？"
　　服务员一脸悲催，"餐馆里的服务员由于发生了一点小小的意外，受了点轻伤，所以我只好暂时顶替他了……"说到这里，村长转过脸狠狠的瞪了皮尔斯一眼。
　　"这个领路人……真的没有问题吗？"蒂娜干笑着问道。
　　"这个你可以放心，皮尔斯是我们村里一对夫妇生的，我是从小看他长大的，后来那对夫妇在魔兽森林采药的时候被魔兽给杀害了，于是我就开始照顾他了。"村长叹了口气说道。
　　"小时候虽然有点奇怪的举动但还算正常，但8岁那年开始，他就有点过份了，每天都叫喊着自己是勇者，要杀掉魔王，有主角光环什么的怪话，还给村里带来了不少的困扰。"
　　村长的话让蒂娜一惊，8岁，自己得到探测能力和属性栏的时间也是8岁的时候。
　　探测！！皮尔斯，职业勇者，等级1级。
　　勇者？有这种强大的职业吗？蒂娜摸着下巴思考着，"如果这个少年真的是穿越者，说不定经过自己的培养还有可能成为以后自己的一大助力，如果不是穿越者，也可以当成领路人来用。"
　　蒂娜点了点头，"这个叫皮尔斯的领路人我愿意带上，明天早上正式出发吧！"
　　当很久以后，每次蒂娜回忆起这次事情的时候，她总会呐喊，"有没有人可以教训一下当时鬼迷心窍的我啊！！！"
　　第二天一早，蒂娜和皮尔斯就出发了，村民们自发组织了一支欢送队伍，他们站在村口一边挥手，一边抹着眼泪。
　　可蒂娜怎么看就怎么觉得，他们的表情为什么就那么像脱离苦海式的，而且你们来送行为什么还要带着叉子啊，棒子啊什么的？
　　村长看着一脸疑惑的蒂娜和抹着头上冷汗被逼走的皮尔斯背影淡淡的说道，"终于把这个混蛋小鬼给送走了，村子里可以太平几天了……"他的眼睛中缓缓流出了激动的泪水。

第272章 勇者与魔王
　　第二天一早，蒂娜和皮尔斯就出发了，村民们自发组织了一支欢送队伍，他们站在村口一边挥手，一边抹着眼泪。
　　可蒂娜怎么看就怎么觉得，他们的表情为什么就那么像脱离苦海式的，而且你们来送行为什么还要带着叉子啊，棒子啊什么的？
　　村长看着一脸疑惑的蒂娜和抹着头上冷汗被逼走的皮尔斯背影淡淡的说道，"终于把这个混蛋小鬼给送走了，村子里可以太平几天了……"他的眼睛中缓缓流出了激动的泪水。
　　皮尔斯虽然看上去不靠谱，不过他带路的本事不错，上次蒂娜在那个森林里走了一个多星期，这次皮尔斯只用了两天就走到了魔兽森林的最边缘。
　　"骑士，你可以走了。"皮尔斯淡淡的说着。
　　"走？走去哪？"
　　"你不是要穿过魔兽森林吗？实话告诉你，我从来没有进过魔兽森林，你被那群村民忽哟了！"
　　"什么！！"
　　"别那一副吃惊的样子，他们只是想让你把我带出来几天，好让他们在村子太平一段日子。"皮尔斯无所谓的说着。
　　"我又被坑了？"
　　"是的，你被坑了，嗯？你刚才说什么？你怎么会这句话的？"这回换作皮尔斯惊讶了。
　　"皮尔斯，职业勇者，等级1级是吧？"蒂娜微笑着说道，虽然她戴着头盔看不到笑容。
　　"你到底是什么人？"皮尔斯戒备的向后退了一步，并且把手放在那腰上的铁剑上，虽然蒂娜从来没有看他拔出过那把剑，但看外形应该是铁剑。
　　"从我可以知道你的这些信息就可以看出，其实我和你一样是穿越过来的。"蒂娜说出了实话。
　　但皮尔斯却立刻就反驳了蒂娜，"不要胡说了，这个世界只有我才是穿越者，也只有我才身负主角的光环和消灭魔王的重任。"
　　"你是笨蛋吗？"
　　"我明白了，你一定是魔王派来的使者，想欺骗我，不要做梦了，我是爱与正义的勇者，是绝对不会那么容易被欺骗的。"说完皮尔斯还很认真的点了点头，自顾自的同意着自己的观点。
　　蒂娜觉得对这种人一定要坦诚相待，不能欺骗他，于是她摘下头盔，露出那美丽的笑容和紫色双马尾。
　　当皮尔斯看到蒂娜的样貌时，他的脑袋直接当机了，整整沉默了三分钟后，皮尔斯说话了。
　　"欺骗不行，就要用色诱吗？该死的魔王，我差点就被引诱了，不过你们还是小看我了，身为勇者，身为要打倒**，我勇者皮……啊！！！"
　　一个头盔很准确的命中了皮尔斯的面部，然后就是少女的怒吼，"你这个热血中二男！！给我适可而止啊！魂淡！！"
　　倒在地上的皮尔斯挣扎着抬起头，"就算你如此伤害我，也别想让我屈服，额…………"
　　皮尔斯还是没能回到村子里，所谓流浪狗狗总要回家的，蒂娜已经决定了，要把这个中二的家伙带到黑蔷薇佣兵团，让他了解一下穿越者的情况，顺便让安吉好好调教调教。
　　喂！！后面那个才是你真正的目的吧！！
　　下午很快就到了，两人踏进了魔兽森林。
　　"可恶的魔王，竟然胁迫勇者给你带路，真是太没有节操了。"在前面带路的皮尔斯不停的嘀咕着，现在蒂娜在他心目中早已定位成为魔王了。
　　"前面带路的那位勇者，你刚才说什么呢？"
　　"没……没说什么……"某位勇者很没节操的说着。
　　蒂娜想了一下，克丽丝变身后是排行第6位的魔王，而自己变身后是排行第7位的魔王，照这么说，自己还真可以被称作是魔王了。
　　"前面带路的那位勇者，其实你说的没有错，我还真算是一个魔王，既然是魔王，那一定要调戏一下勇者了，来！先给本魔王笑一个！"
　　"你……"皮尔斯一时气愤的说不出话来，一个勇者被魔王这么虐待还真是丢人丢到勇者姥姥家去了。
　　"哎哟！这算笑脸啊？比哭还难看，快转过去，赶紧地。"蒂娜一脸厌恶的说着。
　　人世间最可怕的莫过于被自己定为征服目标的人，现在正在虐待自己，皮尔斯仰面45度，泪流满面的说道，"如果这是虐主文，请作者赶快写到主角翻身的情节吧！谢谢！！"
　　蒂娜一脸鄙视，"你是穿越者，想翻身就去练级啊。"
　　皮尔斯一愣，心想，对啊，这里是魔兽森林，只要我在这里拼命欺负魔兽赚足经验就一定可以打倒后面的魔王。
　　魔兽森林的面积非常之大，而它的入口只有两个，西边的入口在格雷马尼最东边，而最东边的入口则在奥尔特乌斯最西北角。
　　魔兽森林的魔兽数量种类繁多，树木种类也非常多，就比如现在蒂娜来到的东边入口，这里的树就与西边的树完全不同，而魔兽也不相同。
　　刚进入口，都是一阶或者二阶非常友善的食草魔兽，当然，这并不代表这些魔兽没有危险。
　　皮尔斯也是第一次进魔兽森林，对于魔兽森林这个地方，他非常没有好感。
　　即便对那两个在这个世界的父母心存芥蒂，但好歹也是几年的养育之恩，夫妻俩结果就这样死在魔兽森林连尸体也没有找到，想到这个，让皮尔斯一踏进魔兽森林就心情很不爽。
　　走在小路上的蒂娜和皮尔斯发现了一个绿色的球状体，那应该是波利系列的其中一种，绿色的波波利。
　　这种看起来浑身散发着透明草绿色圆呼呼的小东西，看起来非常的可爱，他此时正挡在路中间，好像在很开心的吃草。
　　皮尔斯看了眼这个波波利，只有足球那么大，想着就不像什么厉害的动物，而且看起来浑身一包水也不会好吃到哪里去。
　　不可否认，现在皮尔斯的心情很不好，他需要发泄，找身后的魔王？不！那纯粹是找虐，于是他决定拿面前这只波波利发泄。
　　漫步……助跑……屈身……抬腿……动作一气呵成绝不拖泥带水，皮尔斯大吼一声，"皮式射门神踢！！！"
　　皮尔斯的想法很简单，把这个圆呼呼的家伙踢到一边，顺便还可以发泄一下烦躁的心情，真是一举两得啊，太天真了！！
　　波波利在完全没有防备的情况下被皮尔斯踢了一脚，这一脚又准又狠，直接将波波利踢飞出十几米，再加上他那圆形的构造，再次滚出十几米。
　　皮尔斯很淡然的微微一笑，弯下身将裤脚拉到膝盖上，露出小腿上的四个大字，"黄金右脚！！"
　　就在皮尔斯洋洋得意的时候，很糟糕的事情发生了，咚咚咚～～犹如皮球在地上弹跳一样的声音，波波利从二十多米外冲了过来，而且他的嘴巴里还不停喊着"波波利！波波利！"
　　在皮尔斯目瞪口呆的表情下，只有足球那么大，圆呼呼的波波利竟然蹭的一下跳比半人高顶在皮尔斯胸口上。
　　皮尔斯整个人倒在地上，胸口的感觉就像被人狠狠的踢了一脚，虽然那是肉呼呼的，可还是疼啊！
　　波波利撞完皮尔斯还不解气，他竟然还向皮尔斯吐出绿色的口水。
　　一开始皮尔斯还只是觉得恶心，但当口水吐到那黄金右脚上的时候他突然感觉到一阵剧痛，低头一看，"妈呀！竟然还冒烟了！这到底是口水还是酸液啊！"
　　转头看了眼某魔王，发现她的脸上流露出的意思很明显就是见死不救。
　　"身为一名勇者，怎么可以被魔王看扁了呢！"皮尔斯咬了咬牙，站起身与波波利搏斗，说是搏斗，其实是单方面的一方攻击而另一当躲避而已。
　　每当皮尔斯想靠近波波利，就会被那带着腐灼性的口水给喷到，虽然那灼伤能力有限，可还是很痛的啊。
　　"我说勇者啊，你想和一只波波利打到什么时候呢？"就在蒂娜在旁边看的直打哈欠的时候，战斗结束了。
　　皮尔斯一脸认真的抹了把头上的汗水，"竟然和我战斗了难么久，还真个令人敬佩的敌人啊。"
　　蒂娜实在忍不住吐槽，"喂！！你只是和一个战斗力只有5的波波利在战斗，不要露出好像和某个boss苦战过后才能拥有的表情好不好！"
　　蒂娜走过去看了眼波波利，此时的波波利已经变成了一张薄薄的皮瘫在了地上，明显是吐口水吐多了身体没水了…………
　　蒂娜完全相信只要有人现在拿点水撒在它身上，波波利估计立刻就会活过来继续向某勇者吐口水。
　　为了早点到达军士坦丁堡，蒂娜选择了直接无视某波波利，两人从波波利身边走了过去。

第273章 勇者与魔王的日常（上）
　　蒂娜走过去看了眼波波利，此时的波波利已经变成了一张薄薄的皮瘫在了地上，明显是吐口水吐多了身体没水了…………
　　蒂娜完全相信只要有人现在拿点水撒在它身上，波波利估计立刻就会活过来继续向某勇者吐口水。
　　为了早点到达军士坦丁堡，蒂娜选择了直接无视某波波利，两人直接从波波利身边走了过去。
　　既然要横穿整个魔兽森林，当然需要很多补给，蒂娜的道具栏里常年准备了食物，可皮尔斯却没有准备啊。
　　本来她认为这些食物应该可以够她一个人穿过魔兽森林了，自己的小身板能吃多少食物她心里明白，蒂娜平时猛吃东西那都只是想吃就吃，并不是因为肚子饿。
　　抬起头看了眼前面带路并饿了一天的皮尔斯，皮尔斯的身板好像很能吃的样子，不知道这些食物够不够穿过魔兽森林了。
　　蒂娜把皮尔斯拉来充当苦力，心里还是有那么一点愧疚的，好歹是老乡，再让他饿着肚子好像是有点过份了。
　　到了中午，蒂娜掏出两块熏肉递给皮尔斯一块，"吃吧皮尔斯，别饿着了。"
　　皮尔斯先是一愣，然后一脸谨慎的看看蒂娜再看看熏肉，"这熏肉里面不会放了什么不好的东西吧？"
　　蒂娜被气乐了，"我看你一天没吃东西了，好心给你点吃的，你却不要。"
　　皮尔斯点了点头，"我明白了。"
　　"明白就好。"虽然蒂娜再次将食物递给皮尔斯，可这位勇者大人却义正言辞的说道，"别以为用食物……咕！！就可以让本勇者……咕！！出卖灵魂了……咕！！我是不会吃魔王给的食物……咕咕咕！！"
　　虽然某位勇者竭力表示不吃，可是他一边义正言辞的说着，肚子却也不争气的一起叫着。
　　蒂娜掏出一块手帕在自己的脸上擦了一下，然后丢给皮尔斯，"行了吧，你的肚子可比你的嘴皮子诚实多了，另外把你的口水擦干净，刚才说话的时候标点符号乱飞，真恶心！"
　　"可恶的魔王，竟然敢侮辱本勇者，我一直看在你是女孩子的份上容忍你，看来我今天不教训一下你，我以后就不再自称勇者了！"
　　平时专门被欺负的皮尔斯突然改变的态度让蒂娜有点纳闷，今天这个家伙是被熏肉给燃起来了？还是刚才在前面带路的时候脑袋撞到树了？
　　探测！！皮尔斯，职业勇者，等级2级。
　　"…………原来是升级了啊。"蒂娜抽着嘴角。
　　"没错！本勇者升级了，因为与波波利残酷的战斗，所以升级了，现在我已经不怕你了，受死吧万恶的魔王！！"说完皮尔斯向蒂娜冲了过去。
　　"给你吃东西不但不领情，还要揍我，你这个忘恩负义的家伙！！"
　　啪啪啪啪～～哎！！哇！！哦！！呀！
　　四十秒之后…………
　　皮尔斯倒在地上不停的抽搐，他的脸上和身上都是红红的条状伤痕。"好……好痛啊，不过……我不会屈服的！！"
　　蒂娜收起手中的纸扇，那是她用来教训图斯卡时才造的，没有想到现在对付勇者也是效果极嘉。
　　"躺在地上的那位，没有死的话就赶快起来吧，饭后运动结束了，我们该继续启程了。"
　　最后的结果是皮尔斯没有吃蒂娜给的食物，而蒂娜也觉得这样不错，好歹不用担心食物的问题了。
　　魔兽森林的东面不只是树木与西面不同，连魔兽的种类也完全不一样，至少蒂娜在这里走了一天，没有发现史莱姆这位西面入口清道夫的踪迹。
　　没有了史莱姆，谁来帮忙消灭森林里的那些垃圾呢？自然有另一位魔兽代替他在东面入口，那就是圆嘟嘟，粉嫩嫩的波利。
　　蒂娜和皮尔斯走了一天，看到最多的就是这种粉红色的小家伙们，偶尔也有黄色的土波利或者绿色的波波利在森林里游荡。
　　皮尔斯都是闪的远远的，看来波波利给他心里留下了一个不小的阴影。
　　太阳渐渐下山了，在没有照明的晚上必须休息，所以蒂娜和皮尔斯准备张罗睡觉的地方。
　　蒂娜一直都是睡在高高的树上，那些树枝非常的粗壮，可以保证她在上面不会掉下来。
　　皮尔斯则是在找枯枝和落叶准备造一张软床，这是一般旅行者常用的方法，不过这个方法明显在魔兽森林并不受用。
　　皮尔斯瞪大眼睛趴在地上找了半天也没有发现半张叶子，"咦！？为什么连一片落叶和树枝都没有？这地面上要不要这么干净啊？"
　　皮尔斯无奈的抬起头看向上面的大树，此时正好一片落叶飘到了皮尔斯的脚边，他摇头苦笑，准备伸手去捡。
　　他似乎听到身边的草丛里发出无数皮球在地上拍打的声音。
　　"波利～～波利～～波利～～"无数粉红色的波利突然从草丛里冲了出来，皮尔斯瞬间就被他们给撞的四脚朝天，那群波利张大嘴巴不停的抢着那一片刚刚飘下的落叶。
　　蒂娜抽了抽嘴角，这哪是波利啊，简直就是一群饿狼。
　　"刚才是什么情况？我好像被一群波利给轻易的推倒了，错觉……一定是错觉，身为勇者的我，怎么可能被波利给推倒呢，哈哈哈哈～～"等到皮尔斯站起来的时候，波利们早已不见了踪影，不愿意接受现实的他只好自我安慰起来。
　　安慰好自己受伤的心里，皮尔斯要继续找树枝了，就算不弄个舒适的床，至少也要升个篝火吧。
　　抬头看了看头顶的大树，皮尔斯叹气道，"没有办法，只好爬了。"
　　皮尔斯的爬树功夫的确很差，那时不时向下滑的动作逗得树上的蒂娜呵呵的笑着。
　　"皮尔斯，其实你只要说一句，我马上就可以帮你把树枝采下来。"蒂娜好心的提醒着。
　　"可恶的魔王，别想让本勇者受你的恩惠！！"皮尔斯费尽千辛万苦终于爬到了树顶上，站在蒂娜身边，他用挑衅的眼神看着她，那意思很明确，"如何，老子也上来了。"
　　蒂娜直接无数了某个中二勇者，"话说你其实可以爬旁边更矮一点的树，那也是有树枝的，何必爬我这颗这么高的呢？先申明，就算你爬的再高，经验也不会增加一点的哦。"
　　白白爬了那么高，不但没有威慑住魔王，反而被魔王嘲笑自己弱智，皮尔斯的心情很不好。
　　他使劲掰着树枝，就好像那树枝是某个魔王头上的双马尾一样，树枝一根根掉了下去，当皮尔斯觉得差不多时，往下一看，大树下面非常的干净，没错，干净的很，一根树枝都没有。
　　皮尔斯的眼角不经意的抽了抽，他掰下一根树枝往下面一丢，当看到下面的情况时，他知道树枝去哪了，一群波利正在拼命抢着那一根树枝。
　　"你们这群魂淡！！！"皮尔斯飞快的爬了下去，但他那拙劣的爬树技巧实在是欠佳，当他脚踩地面头顶蓝天的时候，波利们早已逃之夭夭。
　　皮尔斯无奈，只好又爬了上去，可当他爬到树顶往下一看，差点没气晕过去，波利们又蹲在树底下睁着水汪汪的大眼睛盯着树顶的皮尔斯，就等他继续丢树枝。
　　"我恨波利！！！"树林里传出皮尔斯的怒吼。
　　最后皮尔斯只能不停掰着树枝，一直到把那群波利喂饱，他才得到了点篝火的树枝。
　　点好了篝火，皮尔斯的肚子又开始叫了，一天没有吃东西，还又是战斗又是爬树，那可是很痛苦的，无奈的他只好拿起树叶和波利一样啃了起来。
　　"啊～～呸～呸呸呸～真他妈的难吃，波利怎么能吃下这种东西呢？"皮尔斯把树叶丢在地上，自己靠近篝火，顺手抓起两只波利抱着然后睡着了，嘴巴里还轻声嘀咕着，"睡……睡着就不饿了……咕～～～～"
　　蒂娜在树顶上看着下面被波利簇拥着的皮尔斯，波利似乎性情很温顺，皮尔斯给过他们食物过后就一直没有离开。
　　蒂娜可不会认为波利是为了报恩才不离开的，恐怕是因为皮尔斯看上去很有安全感，而且还可以供应他们食物吧。
　　毕竟粉嘟嘟的半透明小圆球上长着两只水汪汪的大黑眼睛，看起来又可爱又萌的波利，无论从哪个角度观察都不像有什么攻击力的样子，当然，如果一群波利一起吐口水的话，还是可以彻底轰杀某个战斗力不足5的中二病勇者。
　　看了一会波利，蒂娜发现他们应该属于杂食性食腐动物，为什么蒂娜能如此肯定？因为如果他们和史莱姆一样吃活物的话，树底下抱着波利睡觉的皮尔斯早就变成了魔兽森林里的一堆肥料了。
　　蒂娜可是亲眼看过剑圣塔西雅被一群史莱姆给包起来的，确定波利对皮尔斯没有危害之后，蒂娜也闭上眼睛睡觉了，一夜无话……
　　第二天一早，篝火已经自己熄灭了，皮尔斯深了个懒腰，却发现身边趴着几十只粉嘟嘟的波利，两只大眼睛带着一种刚睡醒的样子，半垂着打哈欠，还有的嘴巴里竟然还吹着泡泡。

第274章 勇者与魔王的日常（下）
　　毕竟粉嘟嘟的半透明小圆球上长着两只水汪汪的大黑眼睛，看起来又可爱又萌的波利，无论从哪个角度观察都不像有什么攻击力的样子，当然，如果一群波利一起吐口水的话，还是可以彻底轰杀某个战斗力不足5的中二病勇者。
　　看了一会波利，蒂娜发现他们应该属于杂食性食腐动物，为什么蒂娜能如此肯定？因为如果他们和史莱姆一样吃活物的话，树底下抱着波利睡觉的皮尔斯早就变成了魔兽森林里的一堆肥料了。
　　蒂娜可是亲眼看过剑圣塔西雅被一群史莱姆给包起来的，确定波利对皮尔斯没有危害之后，蒂娜也闭上眼睛睡觉了，一夜无话……
　　第二天一早，篝火已经自己熄灭了，皮尔斯深了个懒腰，却发现身边趴着几十只粉嘟嘟的波利，两只大眼睛带着一种刚睡醒的样子，半垂着打哈欠。
　　皮尔斯转身就走，不过他立刻发现了问题，那些波利竟然也排着队一蹦一跳的跟在他身后。
　　"魔王，你就不能管管你的手下吗？总是跟在我们身后！"皮尔斯指着蒂娜说道。
　　蒂娜从地上抓起一个波利抱在怀里，"他们可不是跟着我的哦，不信你走两步瞧瞧。"
　　皮尔斯颤抖着走了两步，果然波利们立刻离开蒂娜，直接跑到皮尔斯身边。
　　"我恨波利！！！"皮尔斯说完就开始夺命狂奔。
　　五分钟后，皮尔斯喘着粗气在小河边的一颗大树下休息，"不……不行了……肚子太饿，完全使不上劲。"
　　波利们依然在皮尔斯身边转悠着，蒂娜走过去把手中的波利递到皮尔斯手里，"以前啊，我一直以为一阶魔兽的智商非常低，今天我才突然发现，也有一些智商比较高的。"
　　皮尔斯皱眉，"你这话说的我怎么就听不懂呢？"
　　蒂娜根本不回答皮尔斯的问题，"我一直以为波利只会整天波利波利的叫个不停，没有想到他们竟然还可以用眼神来交流，你不信可以看看……"说完蒂娜向后退了一步。
　　当皮尔斯看到波利的眼神时，蒂娜可以清楚的看到他头顶的黑线。
　　蒂娜拍了拍皮尔斯的肩膀，"勇者大人，当你一大清早起来发现面对着一群粉嘟嘟的波利，他们的大眼睛中露出可怜巴巴的眼神望着你的时候你会感觉到什么？对！没错！他们饿了，需要食物，需要你这位勇者给他们弄食物。"
　　皮尔斯立刻从地上跳了起来，"可我也饿了啊！从昨天开始我就没吃东西了，还要给这群波利找食物？拜托！我是勇者，不是波利保姆，我没有义务帮他们找食物。"
　　皮尔斯眯起眼看着蒂娜，"说到义务，我说魔王大人，请你有点职业道德行不行，这是你的手下，你去搞定！"
　　蒂娜也跳起来了，"我是魔王，不是魔兽王，魔兽饿了关我屁事。"
　　看了眼波利们可怜的模样，皮尔斯摇了摇头，"好吧，别这样看着我，我去弄树枝还不行吗？"
　　皮尔斯走到小河边拼命给自己猛灌水，希望能填满干瘪的肚皮，喝了半天他才发现，这小河里竟然有鱼。
　　"我去！！白喝了那么多水。"说着皮尔斯就伸手去抓。
　　蒂娜可是来过一次魔兽森林的，而且当时带她来的还是黑蔷薇佣兵团精英队伍，就算是如此精英的一支队伍也从来没有带蒂娜吃过鱼，就连在河边露营也从来没有。
　　蒂娜偷偷的想到，"要么团长他们几个人都对鱼过敏，要么水里的鱼不好抓。"
　　明显后面的原因更靠谱一点，在魔兽森林中，没有一种动物是真正安全的，但往往有些人总是吃了一次亏却还是记不住，皮尔斯就是这种人……
　　"哇！！"皮尔斯一声惨叫，他竟然从河边倒着飞到蒂娜脚边。
　　"嗯？勇者大人，你不是去抓鱼吗？怎么？中奖了？"蒂娜在旁边笑道。
　　皮尔斯抱着肚子在上面揉啊揉，"我靠！！没想到这鱼吐的口水比波波利撞我一下还要疼。"
　　"口水？"蒂娜抽了抽嘴角，她刚才可是亲眼看到那鱼从嘴巴里吐出的一阶水魔法……水球术。
　　皮尔斯犹如战场上躲避枪林弹雨的士兵一样匍匐前进，爬到河边他才发现，这些鱼压根就没想攻击他。
　　"好疼！！"可是当皮尔斯伸出手准备抓的时候，又一发水球飞了出来，直接打到皮尔斯的手上。
　　蒂娜无聊的在旁边逗起波利，这种粉嫩粉嫩的小球很好玩，丢在地上还可以弹好几下，本来她玩的正起劲，但一个声音却一直在她耳边回响。
　　咕～～～～～～咕～～～～～～
　　皮尔斯肚子肚子的叫唤声就算在6米外的蒂娜也可以听的很清楚。
　　皮尔斯忽然走到蒂娜身边坐下，"怎么了，勇者大人要向我这位魔王要食物了吗？"蒂娜调侃着皮尔斯。
　　皮尔斯皱起眉头，"就算啃树皮，吃波利，我也不会向你这个万恶的魔王低头的，等等！！吃波利…………"
　　饿的两眼冒绿光的皮尔斯突然想到了什么，他一脸邪恶的看着旁边这一群粉嘟嘟的波利，饥渴的眼神在他们胖乎乎的身体上来回扫视了半天之后，皮尔斯还是摇了摇头放弃了吃波利的想法。
　　波利这个东西光从外表就可以看出来根本就是一个皮球里面包着一堆水，至于去掉水之后剩下的，皮尔斯可是亲眼见过波波利吐光口水后变成的模样，那就是一张近乎透明的薄薄的面皮。
　　那东西好吃吗？那东西能吃吗？这些先不谈，现在的问题是，这么一张面皮恐怕连吃饱都有难度啊，说不定啃树叶还更容易吃饱肚皮呢。
　　皮尔斯经过慎重的考虑后觉得，就算把这群波利全吃了，也填不饱自己的肚子，至于会不会被波利们群殴致死，这个问题他直接无视了。
　　皮尔斯无奈的回到河边，他还是对那些鱼更感兴趣，好歹那些鱼肚子里都是肉，而波利的肚子全是水。
　　他就这样坐到水边与水里的鱼儿们大眼看着小眼互相瞪了半天，唯一陪伴他的就是肚子里不停发出的咕咕声。
　　蒂娜依然在旁边折腾波利，她很好奇这么个全身是水的魔兽是怎么吃东西的，波利的嘴都被她翘开了，可她就是没发现有内脏什么的，连牙齿都没一颗。
　　"这家伙的肚子是哆啦a梦的异次元口袋？吃的东西都去哪了？"蒂娜一边嘀咕着，一边把另一只波利抓过来继续折腾。
　　"有啦！！"皮尔斯一声大喊把蒂娜吓了一跳。
　　"没想到勇者大人真是与众不同啊，身为一个男人竟然还可以怀上了，真是可喜可贺啊，不知道那孩子是谁的种？不会是波利的吧？"
　　"尽量笑吧，马上你就要笑不出来了，因为本勇者已经知道如何抓鱼了。"
　　"你会抓鱼了？就你的智商？"
　　皮尔斯双手抱胸走到蒂娜身边，"哼～哼～哼～鱼的智商怎么能和我比，刚才我已经仔细观察过了，我不下手主动攻击鱼，鱼就不会主动攻击我。"
　　"这样你就能吃到鱼了？"
　　"等我说完，根据我在地球上对动物的研究表明，动物是把人类手上拿着木棒，钢管，刀具，皮鞭，蜡烛等工具认为是人体的一部分。"皮尔斯摸着下巴一副教授的模样。
　　蒂娜举起手，"我呸～～你这中二病的家伙，明显在地球上年纪也不大，还对动物有研究，你忽哟谁呢？另外……为什么人类手中会出现皮鞭和蜡烛这种如此不和谐的东西？你到底有多么想**那些鱼啊！"
　　皮尔斯直接无视蒂娜的吐槽继续说道，"那么以此类推，这里的动物一定也有同样的心里，也就是说，我如果拿着一根木棍去拍那些鱼的话，那他们一定会向木棍喷射水球术，这样我的目的就达到了。"
　　皮尔斯一边说着，一边在旁边小树上摘下一根小木棍向河边走去，"因为我怕疼，但木棍不怕疼，只要选择合适强度的木棍，我就可以在水球术把木棍打断前打晕几天鱼，这样我就能捞上来安慰一下我不停受伤的肚子了。"
　　皮尔斯的想法似乎很合情合理，结合了动物的所有心思，加上自己的深思熟虑，只要轻轻一拍就可以无视魔王的施舍而吃上一顿饱饭了…………太天真了！！
　　皮尔斯举起木棍瞄准水里的鱼，然后一发水球术飞了出来准确的命中了那根木棍，他的脸上带着微笑，不过几乎没有间断的，第二发水球则是直接打在了他正在微笑的脸上。
　　咔嚓，木棍断裂，"喔！！！"一声惨叫，皮尔斯飞了起来，短短三秒钟，励志消灭魔王，让世界恢复光明的勇者就被一条鱼给秒杀了。

第275章 沙蚯蚓
　　皮尔斯直接无视蒂娜的吐槽继续说道，"那么以此类推，这里的动物一定也有同样的心里，也就是说，我如果拿着一根木棍去拍那些鱼的话，那他们一定会向木棍喷射水球术，这样我的目的就达到了。"
　　皮尔斯一边说着，一边在旁边小树上摘下一根小木棍向河边走去，"因为我怕疼，但木棍不怕疼，只要选择合适强度的木棍，我就可以在水球术把木棍打断前打晕几天鱼，这样我就能捞上来安慰一下我不停受伤的肚子了。"
　　皮尔斯的想法似乎很合情合理，结合了动物的所有心思，加上自己的深思熟虑，只要轻轻一拍就可以无视魔王的施舍而吃上一顿饱饭了…………太天真了！！
　　皮尔斯举起木棍瞄准水里的鱼，然后一发水球术飞了出来准确的命中了那根木棍，他的脸上带着微笑，不过几乎没有间断的，第二发水球则是直接打在了他正在微笑的脸上。
　　咔嚓，木棍断裂，"喔！！！"一声惨叫，皮尔斯飞了起来，短短三秒钟，励志消灭魔王，让世界恢复光明的勇者就被一条鱼给秒杀了。
　　蒂娜耸耸肩，"皮尔斯小朋友，首先你低估了水球术的危力，其次在水里的那玩意也是魔兽，请不要用人类世界动物的智商和他们比。"
　　皮尔斯爬起来，抹了把鼻子上流出的血，他发现水里的鱼不但正向他翻着白眼，而且眼神中明显露出一丝不屑。
　　皮尔斯怒了，"我还就真和你们浩上了，咱还不信了，就鱼那点智商竟然还能和人类比？一个大活人竟然在这条小水沟里被鱼给涮了，这传出去以后我这个勇者还混不混了！！
　　他把手放到了那把从来没有拔出过的铁剑上，连蒂娜也转过头认真的看着那把剑，"这把就是我们家祖传下来整整三百多年的宝剑，今天我就要让你们知道它的厉害。"
　　滋～～～蒂娜发现宝剑出鞘的声音与一般武器就是不同，而且当它出鞘的时候好像还带出了一些黑色的物质……锈片！真的是锈片！！
　　皮尔斯举起宝剑对着太阳看了一会，然后点了点，"果然是好剑！！"
　　"哪里像好剑了！！"看着那锈迹斑斑的铁剑，蒂娜抽着嘴角问道，"皮尔斯…………你确定这玩意是一把祖传三百多年的宝剑，而不是一根已经生锈了很久的铁条？"
　　皮尔斯挥舞了几下宝剑，挥洒出一阵锈片后，认真的说道，"虽然这把宝剑旧了一点，钝了一点，锈了一点，不过它依然是一把好剑。"
　　"作为一把剑的所有特征都已经没有了，它根本就已经升级为铁条了啊！喂！！
　　皮尔斯再次无视了蒂娜的吐槽，他用手指弹了一下铁剑，再次抖落下一些锈片之后淡定的说道，"而且一把武器真正强大的原因并不是它是否锋利，而是看使用它的人是谁！"
　　蒂娜走过去看了一眼那把武器，"一个连鱼都打不赢的勇者，我不觉得拿着一根铁条就能杀人。"接着蒂娜也挥舞了几下那把宝剑，在身上被沾了许多锈片后，她很淡定的把宝剑交到皮尔斯手上并且说道。
　　"对不起皮尔斯，我需要更正一下，这把无论怎么甩还能甩出锈片的武器绝对是大杀器！它爷爷的！被这玩意砍到的人一定会得破伤风死掉的！"说完蒂娜就一边拍着身上的锈片一边向旁边走去，他要和勇者以及那把勇者的宝剑保持距离。
　　皮尔斯缕了缕根本就不长的头发，"我不会听你乱讲的，我知道你只是嫉妒我有宝剑而已，你好好看着，人类是怎么用智慧来抓鱼的。"
　　他说完后就向一只正在眯起眼晒太阳的波利走去，并且一把抓住了波利的脑袋。
　　"波利？"波利发出一声疑惑的叫声。
　　就在蒂娜疑惑着这位拿着波利做什么的时候，皮尔斯已经走到了河边，他看了一会，发现有一只落单的鱼，他把波利举了起来，然后做了几个很帅的中二动作。
　　"来吧！我伟大的召唤兽！！波利出击。"皮尔斯使劲把波利向那条落单的鱼丢去。
　　"波利！！"波利发出一声惨叫，带着长长的泪珠很华丽的被水球术击中了。
　　就在波利被击中的一刹那，皮尔斯动了，他使劲把铁剑向那条鱼一刺，就把鱼给刺穿了。
　　带着胜利的微笑，皮尔斯走到蒂娜身边得意的说道，"如何？要不要把我这条鱼分你一半呀？"
　　蒂娜看了眼那锈迹斑斑的铁剑，抽着嘴角摇了摇头，"其实我光看到你用这把宝剑插鱼，我已经没有胃口了…………"
　　皮尔斯立刻升起了篝火，当然，要用树枝先把波利们喂饱，他泪流满面的吃着自己的烤鱼，"太……太好吃了……好感动……"
　　"喂！！不要摆出一副那么丢脸的样子啊！"蒂娜摇了摇头看着皮尔斯吃烤鱼，她突然想起以前和迪恩小时候一起吃抓鱼，一起吃烤鱼时的情景。
　　"迪恩！给我下去抓鱼！"
　　"要叫我哥哥啊，真是的，我去还不行吗！"
　　"迪恩！把鱼头给我！"
　　"女孩子不要吃那么恐怖的地方啊……"
　　"不！！只有吃那个地方才能让我再次找回一点男人的感觉！！"
　　"……………………"
　　就在蒂娜沉浸在幸福的回忆里时，旁边的某勇者却很不是时候的破坏了情调。
　　"呸～呸～呸～这鱼脑袋里是什么玩意，竟然这么硬。"
　　叮～～一颗蓝色的的小石头从皮尔斯嘴巴里飞了出来。
　　蒂娜觉得自己应该教教这个中二的家伙，"这是魔核，可以卖钱的，话说……我从来没有看过你掏钱，你身上有钱吗？"
　　皮尔斯愣了，"钱？什么钱？勇者还需要钱吗？"
　　"那你以前在村子里吃饭怎么办？"
　　"直接到餐馆里面吃就好了，给什么钱啊。"
　　"难道他们不会向你要钱吗？"蒂娜抹了把头上的冷汗，怎么碰上一个吃霸王餐的勇者啊。
　　"向勇者要钱？上个星期那个服务员问我要钱，结果被我扁了一顿，我看谁还敢向本勇者要钱。"
　　这魂淡竟然吃霸王餐吃了十几年，蒂娜捂着额头，现在她终于明白为什么收养皮尔斯的村长大人要去餐馆当服务员了，而村民们看到皮尔斯离开为什么又是如此高兴了，看来不只是当爹不容易，当村长也不容易啊！
　　接下来一段日子里，蒂娜和皮尔斯一直在向西面走，由于小白非常熟悉魔兽森林，所以她帮蒂娜他们画了一张简易的地图，这样蒂娜他们就躲开了高阶魔兽的地盘，在温顺魔兽的栖息地附近移动。
　　就算是这样，某个中二勇者也会惹出很多的麻烦，还好蒂娜的实力够强，只要皮尔斯不死，她还是能用治疗魔法把他救回来的。
　　就这样走了半个月，在不断挨揍，治疗，挨揍，再治疗的过程中皮尔斯也将等级提升到了20级。
　　蒂娜指了指皮尔斯身后的波利，"皮尔斯，这群小家伙要跟你到什么时候啊？"波利们依然跟在皮尔斯身后，对于这个免费饭票，他们非常满意。
　　"我哪知道啊，嗯？我想问一下这里确定是温顺魔兽的栖息地吗？"皮尔斯指着地上一个脚印，"可我无论从哪个角度看，这个脚印都像是什么食肉动物留下的。"
　　蒂娜看了眼那脚印，这是一个犹如鹰爪一样的脚印，但却比鹰爪大了了至少十倍，而且这脚印是连着的，明显这个魔兽是步行的，步行又带鹰爪，蒂娜和皮尔斯立刻联想到这种魔兽恐怕还会长着虎爪和狼牙。
　　"我们还是小心一点吧…………千万别沿着脚印走。"蒂娜看着脚印说道。
　　"嗯，而且最好在森林里走，避开容易被发现的大路。"皮尔斯也看着脚印说道。
　　第一次，勇者和魔王的意见是如此的一致。
　　他们两个刚踏进旁边的树林，皮尔斯就摔倒在地，"哎哟～～谁在这放了那么大一根……唉！！这是什么东西！！"
　　绊倒皮尔斯的是一个有篮球那么粗的米黄色巨大蚯蚓，此时他正睁着两颗黄豆般大小的眼睛盯着尖叫的皮尔斯。
　　"虫！虫子！！别……别咬我！！"卡洛斯不停的往后挪动。
　　蒂娜走过去一把搂住蚯蚓的脖子，"看不出来我们的勇者大人竟然怕虫子啊，不过请睁大你的眼睛看看，这玩意哪有嘴巴啊！"
　　皮尔斯一愣，他仔细一看，这巨大的蚯蚓除了两个小眼睛，还真没任何器官。
　　"这个家伙叫沙蚯蚓，是魔兽森林中部的一种虫系魔兽，虽然长的个头很大，但他没有任何攻击性，是一种很温顺的魔兽。"说完蒂娜仔细摸了一下沙蚯蚓，发现它和书上写的一样，没有普通蚯蚓那种湿湿的感觉。

第276章 大嘴鸟的逆袭（伪）
　　他们两个刚踏进旁边的树林，皮尔斯就摔倒在地，"哎哟～～谁在这放了那么大一根……唉！！这是什么东西！！"
　　绊倒皮尔斯的是一个有篮球那么粗的米黄色巨大蚯蚓，此时他正睁着两颗黄豆般大小的眼睛盯着尖叫的皮尔斯。
　　"虫！虫子！！别……别咬我！！"卡洛斯不停的往后挪动。
　　蒂娜走过去一把搂住蚯蚓的脖子，"看不出来我们的勇者大人竟然怕虫子啊，不过请睁大你的眼睛看看，这玩意哪有嘴巴啊！"
　　皮尔斯一愣，他仔细一看，这巨大的蚯蚓除了两个小眼睛，还真没任何器官。
　　"这个家伙叫沙蚯蚓，是魔兽森林中部的一种虫系魔兽，虽然长的个头很大，但他没有任何攻击性，是一种很温顺的魔兽。"说完蒂娜仔细摸了一下沙蚯蚓，发现它和书上写的一样，没有普通蚯蚓那种湿湿的感觉。
　　蒂娜之所以知道那么多关于魔兽的事情，主要还是托了西征的服，在西征几个月的旅途中，每天基本都在马车上度过，如果不找点有趣的书看看，蒂娜怕自己会发疯。
　　但这个世界的书还真没什么有趣的，小说？这个世界只有骑士小说，而且类型都一样，某某公主被某某坏蛋绑架，某某骑士杀掉了某某坏蛋夺回了某某公主，并且与某某公主幸福的生活在一起。
　　其实蒂娜更感兴趣的生活在一起后所做的事情，可惜作者写到这里就因为少儿不宜等原因而不写了。
　　无聊的蒂娜只好翻那些纪实书籍，比如魔兽记实，书里非常详细的介绍了魔兽森林中的各种魔兽，他们的外貌和生活习性，不过蒂娜可没那么勤奋，她只是把这本书当笑话看。
　　如果那些以生命为代价撰写这本书的人知道自己的作品被某个双马尾当做笑话来看，估计要被气的从坟墓里跳出来。
　　蒂娜用眼睛盯着那沙蚯蚓的眼睛，"不过我很奇怪生活在魔兽森林中部的沙蚯蚓怎么跑到魔兽森林边缘来了。"
　　皮尔斯依然和沙蚯蚓保持着一定距离，看来他的确很怕虫子，"我看只是一只落单的沙蚯蚓吧，话说你能不能别这样搂着它，先把它丢掉吧……"
　　"很好玩的，肉肉的，很有弹性，要不你也来试试？"说完蒂娜就把沙蚯蚓递了过去。
　　"别！别过来！你离我远点！！救命啊！！"皮尔斯眼睛睁的像灯泡一样大，鼻涕和眼泪一起流了下来。
　　"切～～还拯救世界，还打倒魔王，看你那德行，一只沙蚯蚓就能把你吓个半死。"蒂娜刚说完就听见沉重的脚步声，而脚步声的方向就是她们身后的草丛。
　　感觉到手中沙蚯蚓不停的颤抖，蒂娜立刻松开了它，刚一松手，沙蚯蚓就挪动着肥胖的身躯一下子窜入草丛不见了。
　　蒂娜皱起眉头，"难道是那个脚印的怪物？"
　　"哼～哼～哼～那就由本勇者来对付他吧！"皮尔斯淡定的说着，现在的他已经完全没有刚才那种鼻涕眼泪一起流的造型了。
　　两人一起认真的注视着那个草丛，脚步声越来越大，也越来越重，蒂娜甚至可以感觉脚下的地面在微微颤抖，到底是什么样的魔兽有如此体重呢？
　　"嘎嘎～～"犹如鸭子一样的叫声传了出来，蒂娜抽了抽嘴角，"鸭子的叫声……好像只有那个魔兽会发出吧……"
　　蒂娜刚嘀咕完，那个魔兽就冲出了草丛，魔兽的外形犹如一只被巨大化的小鸡，全身被黄色的羽毛覆盖，巨大又长长的嘴，肥大的身躯却有粗壮的短腿和大大的爪子，小小的翅膀简直就只有装饰作用，拳头般大小的黑眼睛配上小脑袋和大嘴只会让人觉得好笑。
　　蒂娜捂着额头，"果然是大嘴鸟，亏我还以为是什么魔兽呢。"
　　"这个长相搞笑的大鸡叫大嘴鸟？"皮尔斯抬起头看着大嘴鸟，却发现大嘴鸟的个头至少有2米高。
　　大嘴鸟直接无视了皮尔斯，它拖着沉重的步伐走到蒂娜身边。然后在她身上东闻闻西闻闻。
　　"看来这只大鸟似乎很喜欢你啊。"皮尔斯幸灾乐祸的说着。
　　蒂娜无奈的耸耸肩，"它不是喜欢我，它喜欢的是沙蚯蚓，那是大嘴鸟最喜欢的食物。"
　　蒂娜一说完就愣了，大嘴鸟和沙蚯蚓怎么都到魔兽森林边缘了，她想了一会，得出的结论是，如果不是小白那个家伙把地图画错了，那就是大嘴鸟的繁殖季节到了。
　　大嘴鸟一到繁殖季节，为了防止自己的蛋被高阶魔兽吃掉，他们会迁移到魔兽森林边缘地带去，而作为大嘴鸟最喜欢的食物沙蚯蚓也会被大嘴鸟们赶到森林边缘去。
　　蒂娜之所以对大嘴鸟如此熟悉，主要是因为历史上有位国王差点就利用大嘴鸟制霸了大陆。
　　数千年前的女神战争中，兽人族发明出狼骑兵来与人类战斗，普通的马匹根本不是其对手，强大的狼骑兵让人类损失惨重。
　　格雷马尼的东面靠近魔兽森林的地方曾经有一个小国，那个国家的国王想到了利用大嘴鸟来代替马匹的作战方式。
　　大嘴鸟活泼开朗的性格很快就受到骑士们的一致认同，大嘴鸟不但拥有如铁皮一样的羽毛，还有着锋利的爪子，钢钳一般的嘴巴，最主要的是他们的智商远比马匹要高出许多，只需要一个指示，他们就可以迅速分散或者集中。
　　狼骑兵与大嘴鸟骑兵的战斗打的如火如荼，大嘴鸟骑兵与狼骑兵一样，就算背上的骑士被杀死，同样也可以继续战斗，除了没有巨狼那食肉魔兽另人胆寒的气势外，大嘴鸟的爆发力和耐力还比狼骑兵要强出许多。
　　如此强大的骑兵部队在与异族的战场上自然是最好的战友，但是当女神战争结束以后，大嘴鸟骑兵却成了其他国家的恶梦。
　　那个国家利用强大的大嘴鸟骑兵攻城拔寨所向披靡，就差那么一点就征服了大陆。
　　只可惜人类是聪明的，大嘴鸟的弱点很快被人发现，这种不怕刀劈枪刺，也不怕火焰的大鸟，他们竟然都是汗鸭子，甚至拿着一桶水撒在他们身上就可以让整支骑兵部队溃散。
　　最后那个国家被其他国家所消灭，并且其他国家明另禁止再使用大嘴鸟当坐骑，格雷马尼得到了那个国家的领土，并且把那个国家改名为福尔斯郡。
　　没错，就是迪恩现在所统制的这个郡，这就是为什么蒂娜对这件事如此有印象的原因了。
　　大嘴鸟闻了好久也没有发现沙蚯蚓，它歪着脑袋用大大的黑眼睛疑惑的盯了蒂娜半天，最后留下嘎嘎两声叫声就走了，说也奇怪，这个长着一副大鸟外表的魔兽，它的叫声竟然和鸭子一样，真是奇怪。
　　"切～～我以为它会咬你几口呢，竟然这样就跑了，真是没用的东西！而且你也是，被它闻了那么久，就这么放它走了？你还算不算个女孩子，好歹要反击一下吧！"皮尔斯一副恨铁不成钢的样子。
　　蒂娜用鄙视的眼神看着皮尔斯，"刚才被一条蚯蚓吓的屁股尿流的某勇者好像没有资格说我吧！还有，现在你别得瑟，马上就有你好受的。"
　　皮尔斯无所谓的耸耸肩只当蒂娜在乱讲，两人继续上路，接着皮尔斯果然如蒂娜所说……悲剧了。
　　"为……为什么！！为什么走了一整天也没有看到一条河？"嘴唇都裂开的皮尔斯对着天空怒吼。
　　蒂娜在他身后说道，"大嘴鸟和沙蚯蚓都是生活在魔兽森林中部的一块沙漠地区，他们最害怕的就是水了，所以你认为大嘴鸟迁移的地方会有水源吗？"
　　"没……没有水源？那……那吃的怎么解决？"
　　"自己解决吧……"
　　于是饿了一天的皮尔斯又继续饿了一个晚上。
　　第二天两人继续向西，走在前面一脸病入膏肓的皮尔斯突然跳起来，以常人不能想象的速度冲入了森林。
　　"哈哈～～终于有吃的了！！真是天无绝人之路啊，本勇者果然有主角光环！！"
　　等蒂娜赶到的时候，发现皮尔斯正抱着一个有他大半个人那么高的蛋开心的笑着。
　　"这个地方怎么会有这么大的蛋……"当看到蛋上面那奇怪的文络以及隐隐有点米黄的颜色时，蒂娜立刻感觉不妙。

第277章 大嘴鸟第二次逆袭（真）
　　于是饿了一天的皮尔斯又继续饿了一个晚上。
　　第二天两人继续向西，走在前面一脸病入膏肓的皮尔斯突然跳起来，以常人不能想象的速度冲入了森林。
　　"哈哈～～终于有吃的了！！真是天无绝人之路啊，本勇者果然有主角光环！！"
　　等蒂娜赶到的时候，发现皮尔斯正抱着一个有他大半个人那么高的蛋开心的笑着。
　　"这个地方怎么会有这么大的蛋……"当看到蛋上面那奇怪的文络以及隐隐有点米黄的颜色时，蒂娜立刻感觉不妙。
　　"哈哈哈～～太好了，只要吃了这个蛋，温饱问题就解决了，咦？这蛋好硬啊！"皮尔斯用牙咬了两口，又用拳头扁了几下，最后他抽出了那把沾满锈迹的宝剑举了起来。
　　蒂娜一直在对皮尔斯打眼色，可以那个饿晕了的勇者全部精神都买那个蛋上面，丝毫没有注意到身后已经站了一个恐怖的生物。
　　"皮……皮尔斯……后……后面……"蒂娜冒着冷汗使劲的指着皮尔斯身后。
　　"波利……波利……"波利们也是一脸焦急的叫着。
　　"你们别叫了，这个蛋是我一个人的，你们一口都别想分到，是做水煮蛋呢？还是炖蛋呢？"想到一会就能吃到美味的蛋料理，皮尔斯的口水不自觉的流了下来。
　　口水滴到了蛋上面，皮尔斯用袖子擦了擦，在擦的时候，他发现好像有一个阴影笼罩了他。
　　"嗯？我的影子怎么那么大？"这时他才注意到蒂娜那尴尬的脸色和波利们焦急的表情。
　　"嘎嘎～～"某个熟悉但又是皮尔斯最不想听到的声音此刻就在他的耳边回响，汗水正从他的头上不停的往下掉，"不……不会吧……"
　　皮尔斯抽筋式的转过脑袋，看着大嘴鸟背后那如有实行的黑雾，还有那张已经黑的不能再黑的鸟脸，皮尔斯颤抖的伸出手打着招呼，"早……早上好，这……这好像……是你的蛋吧……真是……一颗……好蛋……"
　　说完皮尔斯把蛋往地上一丢转身就跑，"哇啊！！救命啊！！！"一人一鸟开始在森林进行追逐战。
　　大嘴鸟作为魔兽森林中部的魔兽，它是许多高阶魔兽的主要食物来源，由于它的存在让魔兽森林中部的食肉生物可以存活，这样一种魔兽被如此狩猎还能存活的原因就是它的繁殖方式。
　　首先大嘴鸟是无性繁殖，也就是说每一只大嘴鸟都是妈妈，其次是它们把生蛋的地方选择在魔兽森林边缘地带，这个地方的魔兽别说吃了，光是破坏大嘴鸟坚硬的蛋都是不可能的。
　　所以大嘴鸟妈妈们都可以很淡定的出去捕捉沙蚯蚓，半天回来看一次蛋都没问题，就算是这样，一天看两次蛋，如此渺茫的几率还是让它遇到了某个倒霉的偷蛋勇者…………
　　大嘴鸟妈妈的怒火可是很恐怕的，奔跑在前面的皮尔斯深有体会，身后的大嘴鸟遇到小树就撞倒，遇到石头就踩碎，皮尔斯可以想象的到，如果被后面的大鸟逮到的话，恐怕不死也残！
　　大嘴鸟和皮尔斯的距离越来越近，速度和耐力的差距很快显示出来，大嘴鸟已经开始用嘴攻击皮尔斯的屁股了。
　　皮尔斯使出浑身解数，左躲右闪，才保住自己菊花的第一次没有被这只大鸟给破了。
　　皮尔斯用求助的眼神望向旁边的蒂娜她们，却发现蒂娜正在和波利们一起蹲在地上数蚂蚁。
　　"一群没义气的家伙！！既然这样只好拼了！身为勇者的我，怎么可能被一只鸟欺负呢，现在我就要代表正义消灭你！！"皮尔斯利用一个转弯的地方瞬间一个转身拔出了自己那锈迹斑斑的宝剑，举了起来……然后在这个不满一秒的动作中，他想了许多……
　　"砍哪个位置好呢？砍嘴？不行，那玩意说不定比我的剑还硬，砍身体？蒂娜好像说过大嘴鸟的羽毛跟铁皮一样硬，砍爪子？我都举起剑了还要我蹲下来岂不是很没有面子！砍脖子？这大嘴鸟有脖子吗？我怎么没看到…………"
　　最后皮尔斯决定砍大嘴鸟那没有羽毛光是绒毛覆盖的脑袋，他大吼一声，"必杀！！穿云裂石天崩地裂毁天灭地异次元神圣勇者之剑！！！"
　　在旁边数蚂蚁的蒂娜直接喷了，"喂！！这个必杀技的名字也太长了吧！！！"
　　突然转身的皮尔斯和他乱吼一气的声音还真把大嘴鸟给吓了一跳，在它思想停顿的一瞬间，皮尔斯使出全力向大嘴鸟的脑袋砍去，这一件不但带着皮尔斯吃奶的力气，还在空中撒出一阵锈片…………
　　叮～～咔嚓～～第一声是宝剑砍到大嘴鸟脑袋上的声音，第二声是宝剑断成两截的声音。
　　这把传说中转手了三百多年的宝剑，今天就在皮尔斯这位勇者的手中走到了它生命的尽头。
　　"啊咧？"皮尔斯的眼睛变的像绿豆一样小，他一眨不眨的盯着手中剩下的半截铁剑，三秒后，一阵凄厉的惨叫声充斥着整个森林，"偶～～no！！！！！"
　　一脸疑惑的大嘴鸟用它那不能飞的小翅膀摸了摸光滑的脑袋，刚才好像有什么东西碰了它一下，不过它很快就反应过来现在要好好教训一下面前的偷蛋贼。
　　"叼你老母！！"刚才还一副自信满满代表正义的皮尔斯勇者大人，在骂了句不入流的脏话后把剩下的半截铁剑往大嘴鸟身上一丢，就转身毫无节操的跑了。
　　那半截剑自然没有对大嘴鸟造成任何伤害，于是一人一鸟又开始了追逐战。
　　不得不说，人在遇到危险的时候总能爆发出难以想象的潜能，皮尔斯那深度中二的脑袋终于想到了点子。
　　他找了一棵大树拼命的爬了上去，果然和他想的一样，只有一对小翅膀的大嘴鸟根本就不会爬树。
　　"哈哈哈～～蠢鸟，有种你上来啊，本勇者一定会让你知道厉害的！哎哟！怎么回事？"在树顶开启嘲讽技能的皮尔斯突然发现整棵树都在颤抖。
　　"不……不会吧……"他低下头一看，大嘴鸟竟然在咬树干，它的大嘴非常锋利，一咬就是一大块没了，照这个速度恐怕用不了多久，这棵树就要倒了。
　　而更悲催的是刚才皮尔斯只想着找棵大点的树，现在他才发现这棵树有点过大了！整整有十几米高啊！这摔下去都不用治疗了，直接就成肉饼了！
　　皮尔斯淡定的看着下面的大嘴鸟，"哼！！本来我不想用这一招的，是你逼我的！！"
　　接着他一把鼻涕一把泪的喊到，"喂～～那边的那个魔王，你不是很给力的吗！！别站在那啊，快过来帮忙啊！！"
　　蒂娜无奈的耸耸肩，"这我可帮不了你，实话告诉你，现在你面对的就是一个坦克型的魔兽，我也没把握能伤到它，不过它的弱点是水……"
　　"这大树上我去哪里找水啊！"
　　"其实用别的代替也可以……比如……尿……"蒂娜的脸上充满了邪恶的笑容。
　　"什么！让身为勇者的我，在这么多人面前做这种事情！！你这个混蛋魔王！！"咔嚓，皮尔斯刚说完，他脚下就发出了大树快要倒塌的声音。
　　"好！我……我干！！"皮尔斯站了起来开始脱裤子。
　　"水球术！！"一个苍老的声音过后，一发水球术打中了大嘴鸟，虽然没有对大嘴鸟造成任何伤害，可依然让它嘎嘎叫的逃跑了。
　　大嘴鸟很奇怪，长着铁皮一样的羽毛，但羽毛下面贴身却覆盖着一层柔软的绒毛，这层绒毛对水非常敏感，人类无法理解大嘴鸟碰到水之后是什么感觉，但看它那惊慌失措的样子明显是很不舒服的。
　　从旁边树丛里走出三个人，一个穿着白色法袍的老人应该是个牧师，另一个穿着黑色法师袍的老人应该是个魔法师，一个穿着轻甲手持双手剑的中年大叔，明显是个剑士。
　　那位大叔一走出来就对着树顶上依然保持脱裤子姿势的皮尔斯怒吼道，"身为一个剑士，竟然在树干上小便，真是丢我们剑士工会的脸！"
　　二十分钟后，蒂娜他们两个被请到了不远处的营地，说是请，其实更像是押着。

第278章 勇者不需要钱！！
　　"水球术！！"一个苍老的声音过后，一发水球术打中了大嘴鸟，虽然没有对大嘴鸟造成任何伤害，可依然让它嘎嘎叫的逃跑了。
　　大嘴鸟很奇怪，长着铁皮一样的羽毛，但羽毛下面贴身却覆盖着一层柔软的绒毛，这层绒毛对水非常敏感，人类无法理解大嘴鸟碰到水之后是什么感觉，但看它那惊慌失措的样子明显是很不舒服的。
　　从旁边树丛里走出三个人，一个穿着白色法袍的老人应该是个牧师，另一个穿着黑色法师袍的老人应该是个魔法师，一个穿着轻甲手持双手剑的中年大叔，明显是个剑士。
　　那位大叔一走出来就对着树顶上依然保持脱裤子姿势的皮尔斯怒吼道，"身为一个剑士，竟然在树干上小便，真是丢我们剑士工会的脸！"
　　二十分钟后，蒂娜他们两个被请到了不远处的营地，说是请，其实更像是押着。
　　一进帐篷另外三位就各自找了个位置坐下，而蒂娜和皮尔斯就只好站着了，因为他们两位发现已经没有多余的椅子了。
　　主位上是一位金发碧眼18岁左右的美女，不可否认那位美女长的很漂亮，不过对于蒂娜这种见过安吉，尤妮卡等美女的人来说，只能算是一般。
　　虽然蒂娜觉得一般，可是别人就未必觉得，比如她旁边的皮尔斯，现在就已经成了猪哥了。
　　"你们两个很熟悉魔兽森林的地形吗？"美女发话了，声音很温柔。
　　旁边的那位中年大叔一拍桌子吼道，"大胆！竟然敢对公主殿下……额……无礼！！"
　　蒂娜听到这位中年大叔吼完那一嗓子，她已经基本知道这位是什么货色了，连"无礼"这么简单的词都要想想才能用的出来，恐怕这位大叔不止身上肌肉多，脑袋里的肌肉应该也不少。
　　不过蒂娜还听到了他刚才说了公主两个字，这是哪个国家的公主？
　　蒂娜现在穿了一件可以笼罩整个身体的袍子，她可不想让别人认出来，要是被认出来就好玩了，大陆上的人会说，"那个西征途中阻击了半兽人数十万大军，立下赫赫战功的主教大人，竟然在魔兽森林迷路了。"这丢人可要丢到姥姥家去了。
　　蒂娜立刻向前一步，行了一个标准的光明教会礼，"公主殿下的绝世芳容犹如早晨的骄阳那样照耀着我们的双眼，让我们无法移开视线，请公主殿下恕罪。"
　　谁都喜欢听奉承话，特别是女人更喜欢别人夸自己漂亮，公主立刻温柔的说道，"没关系，你们第一次见到我的相貌，发生这种事情我不会怪你们的。"
　　"好自恋的家伙！"蒂娜身上一阵不爽，她突然发现皮尔斯依然是一副猪哥像，"公主殿下，失礼了……"
　　蒂娜说完就走到皮尔斯身边，把他的脸掰过来，然后举起了小拳头，向他的脸上来了一拳，"你给我适可而止啊！魂淡！！"
　　"哇！！！！"皮尔斯一声惨叫飞出了帐篷。
　　看着刚才那个彬彬有礼的柔弱少女突然把旁边那个猪哥少年拎起来一拳打飞，帐篷里的人都石化了。
　　第一个反应过来的是那位白袍老人，"小姑娘，你是光明教会的吧，刚才你行的可是标准的教廷礼。"
　　蒂娜只是点点头，没有再说什么，她怕继续说下去就要牵扯到她主教的身份上去了。
　　蒂娜对公主说道，"公主殿下说的没错，我们从小在魔兽森林边缘长大，很熟悉这里地形。"
　　公主笑了，可她接下来讲的话可就差点让蒂娜哭了，"非常好，既然这样，从现在开始，你们两个就被本公主征用为临时导游了。"
　　皮尔斯揉着脸走了进来，正好听到公主说要征用他们，他立刻就翻脸了，"竟然想让本勇者当你的导游，你以为自己是呜呜………"皮尔斯还没说完就被蒂娜捂住了嘴。
　　她转身恭敬的说道，"公主殿下，我们现在还要去做生意，恐怕没有办法当你们的导游了。"
　　"这个没有什么关系。"公主殿下挥了挥手，旁边那个黑袍魔法师立刻拿出一个钱袋递给蒂娜。
　　蒂娜垫了垫这个钱袋里面的钱并不是很多，她皱起眉头说道，"可是我们做生意的人，信誉就像生命一样重要…………"
　　她刚说完，一个比刚才重了两倍的钱袋放到了她的手上，在蒂娜猝不及防的时候，公主又使出了空中追打连续技，"这些只是定金，如果事情办成了，还有另一半这么多的金币。"
　　"成交！！"蒂娜的心里防线被彻底的摧毁了。
　　喂！！你的信誉呢！！你的生命呢！！还有你的节操呢！！
　　皮尔斯一把将蒂娜带了出去，"魔王啊，你这样浪费时间做他们的向导好像有点多事吧？而且这样还会增加我和你一起倒霉的时间！"
　　"你到底有多么不想和我在一起啊！"蒂娜偷偷翻了个白眼，接着用非常温柔的声音说道，"小皮啊，我这还不是为了帮你挣点生活费啊，你总不能一直吃鱼吧？"
　　"别叫我小皮，我觉得恶心，还有你就别操心了，我不需要钱的。"
　　"皮尔斯啊，你马上就要进入现实社会生存了，钱是不能少的，以后你也需要同伴啊，虽然……你不用花钱……但你的同伴们总要花钱吧。"蒂娜觉得拐弯跟皮尔斯讲会更容易让他接受。
　　皮尔斯明显被打动了，他微微点了点头，"对啊，同伴们不是勇者，是需要花钱的。"
　　蒂娜觉得有戏，继续追加中二攻击，"而且你看看那些勇者斗恶龙里勇者们住店啊，更新装备啊，都是需要钱的，你不是有根铁条吗？不对，现在已经断了……如果你有了钱就可以去买一把勇者真正的武器了。"
　　看到皮尔斯已经动容了，蒂娜继续说道，"可是现在你却一点赚钱的本事的没有，你也看到了，魔兽森林里的魔兽们又不像勇者斗恶龙里的怪物一样打败后直接掉金币，那你说怎么赚钱呢？"
　　蒂娜刚问出那个问题就后悔了，自己怎么能问一个中二病勇者这么高难度的问题。
　　皮尔斯想了一会说道，"不就是钱嘛，这有什么难解决的，我可以效仿以前勇者的传统，先进村！然后挨家挨户的翻箱倒柜，搜集些金币啊，草药啊什么的，还有！最重要的是一定要去村长家里，那里一定是最肥的！"
　　"你那是山贼！！不是勇者！！！"蒂娜立刻给予反驳。
　　皮尔斯双手抱胸一脸愁容，"既然不能用传统的方法，那就只好用比较麻烦一点的了，去找村民接任务，然后完成之后就会得到少许金币或者道具奖励了。"
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"那如果没有任务或者他们不想给你钱呢？"
　　"开玩笑，让勇者办事还能不给钱，那我直接在那些村民身上抢就好了。"皮尔斯无所谓的说着。
　　"才一分钟都不到，你已经从山贼升级为强盗了！！这也不是勇者所为。"
　　"切～～那就没办法了，只好找赞助了。"
　　蒂娜一愣，"勇者还能赞助？怎么个赞助法？"
　　"其实我身为一名勇者，还真不想用这么下作的方法。"皮尔斯不爽的说道，"找一个想出名的贵族，然后骗它和我一起去打魔王，让他在半路上发生一些意外死了，他身上的钱和装备不就都归我了，然后我找个没人知道的地方埋了，这就是赞助了。"
　　"赞助你妹啊！你丫的根本就不是勇者！你才是真正的魔王吧！！"
　　"这也不行，那也不行，你说吧，怎么办。"
　　"我等你说这句话很久了！！"蒂娜换了一副很亲切的样子，"其实呢，只要我们跟着这位公主就会有很多钱拿，而且你帮助她之后说不定回到她的国家，还会把你的光辉事迹说出去，等你有名之后，那些想消灭魔王的同伴就慕名而来投靠你。"
　　皮尔斯两眼放光的看着蒂娜，"真的会这样吗！！"
　　"没错！的确会这样，你就等着当一个真正的勇者吧！"
　　"太好了，没有想到你这个魔王终于做了件好事。"
　　蒂娜突然想起一件事，"我想问你个事，为什么你看到那个公主就变成了一副猪哥像，但我长的也不比她差，为什么你对我如此有免疫力？"
　　"因为你是魔王，而我是勇者，所以你无法诱惑我的。"
　　"这算哪门子中二理论！！"

第279章 不怕死的贪财双马尾
　　"其实我身为一名勇者，还真不想用这么下作的方法。"皮尔斯不爽的说道，"找一个想出名的贵族，然后骗它和我一起去打魔王，让他在半路上发生一些意外死了，他身上的钱和装备不就都归我了，然后我找个没人知道的地方埋了，这就是赞助了。"
　　"赞助你妹啊！你丫的根本就不是勇者！你才是真正的魔王吧！！"
　　"这也不行，那也不行，你说吧，怎么办。"
　　"我等你说这句话很久了！！"蒂娜换了一副很亲切的样子，"其实呢，只要我们跟着这位公主就会有很多钱拿，而且你帮助她之后说不定回到她的国家，还会把你的光辉事迹说出去，等你有名之后，那些想消灭魔王的同伴就慕名而来投靠你。"
　　皮尔斯两眼放光的看着蒂娜，"真的会这样吗！！"
　　"没错！的确会这样，你就等着当一个真正的勇者吧！"
　　"太好了，没有想到你这个魔王终于做了件好事。"
　　蒂娜突然想起一件事，"我想问你个事，为什么你看到那个公主就变成了一副猪哥像，但我长的也不比她差，为什么你对我如此有免疫力？"
　　"因为你是魔王，而我是勇者，所以你无法诱惑我的。"
　　"这算哪门子中二理论！！"
　　接下来蒂娜他们就跟着那支军队走了，为什么要说军队，因为这个营地里有600多名中级剑士，10名高级剑士，这样的一帮人还不能称作军队吗？
　　至于那些跟在皮尔斯身后的波利，他们早就不跟了，因为在蒂娜他们踏进高阶魔兽栖息地的时候，高阶魔兽那强大的威压就让这些一阶的波利们那皮球般的身体像带振动一样抖个不停，蒂娜只好把他们都给放了，她可不想抱着一个振动球在路上走。
　　走了几天蒂娜终于忍不住去问公主到底要去那，可那金发的公主只是淡定的说道，一路向北。
　　"我去！！你以为自己是周杰伦啊！"
　　蒂娜也让皮尔斯去那些士兵那打听消息，结果也是什么都不知道。
　　没有得到消息的蒂娜隐隐有种不好的预感，她可不认为那么强劲的阵容是来魔兽森林过家家的。
　　说到阵容就不得不说那三个老家伙了，两个老头一个是祭司一个是魔导师，祭司就不说了，在光明教会里绝对是当大官的，不过这位老人家似乎不是光明教会的。
　　魔导师的话就更厉害了，魔导师代表什么？爆炎术知道不？那就是异世界的移动榴弹炮，打哪哪就是个坑。
　　另外一位肌肉男也不错，高级剑士99级，就差那么一点点点点点就变成大剑师了。
　　晚上蒂娜把小白召唤出来，准备让她画张新的魔兽地图。
　　严重失眠的小白明显不高兴了，"我说蒂娜啊，您老也太能折腾了吧，大半夜还要把我叫出来，你到底还让不让魔兽活了！！"
　　蒂娜耸耸肩，"最近有点意外，你得帮忙认认路。"
　　小白眯起眼，"坐骑过后又要让咱当地理学家了吗？你的意外还真是多！"
　　小白说完后东闻闻，西闻闻，然后又是看天，又是看植物，接着她的狗嘴以蒂娜难以想象的程度张的超大。
　　皮尔斯在旁边偷偷对蒂娜说道，"你的魔兽探路的方式还真与我们不同，竟然把嘴张那么大，她这是在喝风分辨位置吗？"
　　小白终于闭上了她那快要脱臼的嘴巴，然后蒂娜的脑袋里就炸雷了。
　　"蒂娜你是笨蛋吗！！竟然跑到这个地方来了，这里是暗影魔豹的栖息地你知道不知道啊！！！"
　　"暗影魔豹！！"蒂娜也愣了，在这个圣阶的魔兽的栖息地附近过夜简直就是玩命啊。
　　小白顿了顿，"不过像暗影魔豹这么嗜血的魔兽到现在还没有攻击你们，恐怕他对你们不敢兴趣，又或者他最近受了很重的伤，怕和你们同归于尽。"
　　蒂娜拍了拍胸口，"那就好，如果那个怪物冲过来袭击我们，那这些中级剑士恐怕会倒下一大片。"蒂娜明白暗影魔豹这种魔兽其实擅长远距离攻击，高级剑士还能利用斗气抵挡一下，可是中级剑士就惨了，那手臂粗的钢针可不是开玩笑的。
　　小白看了一眼不远处的营帐，"你和这群人到底要去哪啊？"
　　蒂娜耸耸肩，"这我可不知道，给我钱的那位公主只说一路向北。"
　　"一路向北？可是再往北去不到三天的路程就会到达魔兽森林中部了，那里可到处都是高阶魔兽啊，而且势力繁杂，连我也没办法画出准确的地图。"小白无奈的说着。
　　"放心，放心，公主身边有三个很强大的老东西，有什么情况他们一跑出来往那一站就解决了。"皮尔斯无所谓的说着。
　　"放心你妹！就那三个老东西的实力，一到魔兽森林中部碰到那些高阶魔兽就都痿了！"蒂娜死死盯着皮尔斯的眼睛说道，"而且到了魔兽森林中部什么情况都可能发生，到时候真要碰到个比暗影魔豹都给力的魔兽，一片混乱，咱们两个导游，还不如那几个高级剑士值钱，谁来保护咱们？叉的！继续往北很危险。"
　　皮尔斯这下愣了，之前一只大嘴鸟就差点要了他的命，魔兽森林中部可都是专门吃大嘴鸟的魔兽，虽然他中二但此时也跳脚了，"我靠！！咱们这是去玩命啊！"
　　蒂娜点了点头认真的说道，"我明天就去找那个公主，小白你把地图先画好，防止我们回去的时候迷路。"
　　然后蒂娜就去休息了，只剩下小白在地上画，皮尔斯在旁边记。
　　皮尔斯一愣，这地上怎么画的不是地图而是通用语呢？"明天你去跟公主说这件事……"皮尔斯轻轻念了出来。
　　"为什么？"皮尔斯疑惑的看着这头大白狼。
　　小白摇了摇脑袋在地上继续写到，"我对那个双马尾太熟悉了，你要是让她去找公主说这个事，我保证你会去地狱旅游一趟。"
　　被一只魔兽这么说，皮尔斯的中二病和自尊心一起爆发了，"身为一名勇者，就算是前面是刀山火海也要勇闯地狱！"
　　小白捂着额头，她懒得和这位中二勇者聊了，画完地图之后她就窝到蒂娜身边睡觉去了。
　　第二天一早，蒂娜就意气风发的走进了公主的帐篷，半个小时后，她更加意气风发的走了出来。
　　站在不远处等她的皮尔斯走了过去，"我们什么时候回去？"
　　"回去？回去做什么？现在我们要一路向北！！"蒂娜非常豪迈的指着北方。
　　皮尔斯抽了抽嘴角看了眼小白，发现这个大白狼正用一副果然如此的表情看着他。
　　皮尔斯转过身一把抓住蒂娜的肩膀控诉道，"为什么？明明知道那是要送命的地方你还去，而且你去就算了，为什么要拉着我一起啊！我是无辜的！！"
　　蒂娜拍了拍皮尔斯的肩膀，露出一副恨铁不成钢的表情说道，"皮尔斯你要记住，身为一名勇者，就算面前是刀山火海也要勇闯地狱！！"
　　皮尔斯泪流满面，"你妹的！为什么这句台词这么熟悉！！"
　　蒂娜突然摆出一副猥琐的笑容，"而且刚才经过我的讨价还价，公主已经答应我事成之后在原来的佣金上增加五倍！！"
　　"我靠！！这才是你真正的原因！！"小白和皮尔斯一起怒吼。
　　由于某个不怕死的贪财双马尾，这支军队得以继续向北前进。

第280章 这不科学啊！！
　　皮尔斯转过身一把抓住蒂娜的肩膀控诉道，"为什么？明明知道那是要送命的地方你还去，而且你去就算了，为什么要拉着我一起啊！我是无辜的！！"
　　蒂娜拍了拍皮尔斯的肩膀，露出一副恨铁不成钢的表情说道，"皮尔斯你要记住，身为一名勇者，就算面前是刀山火海也要勇闯地狱！！"
　　皮尔斯泪流满面，"你妹的！为什么这句台词这么熟悉！！"
　　蒂娜突然摆出一副猥琐的笑容，"而且刚才经过我的讨价还价，公主已经答应我事成之后在原来的佣金上增加五倍！！"
　　"我靠！！这才是你真正的原因！！"小白和皮尔斯一起怒吼。
　　由于某个不怕死的贪财双马尾，这支军队得以继续向北前进。
　　皮尔斯现在拿着小白所绘制的地图在前面带着路，他一边走着路一边用手中的铁剑砍着挡住路的树枝，这把铁剑是蒂娜送给他的，当时皮尔斯还感动了好久，但如果他知道蒂娜可以从公主拿到多少金币的话，恐怕就会掐死蒂娜了。
　　一连几天向北行进，却也没有什么新鲜事件发生，偶尔有那么一个两个想试试人肉味道的食肉魔兽也都被那十个高级剑士群殴致死，就算连发现不敌想逃跑的机会都不给它们，蒂娜的评语是…………真残忍！
　　杀完以后那些中级剑士就会自觉地过去把魔兽开膛破肚掐头去尾处理干净并取出魔核一并带走。
　　蒂娜胸闷，"好歹给咱留几颗当外块啊！"
　　皮尔斯并不介意那魔核被谁拿走，因为每当魔兽被带走以后，休息的时候自然有别的中级剑士把处理好的魔兽肉烤制成香喷喷的烤肉让大家享用。
　　蒂娜一边吃着烤肉一边腹诽，"喂！！你们是中级剑士还是中级厨师啊！！"
　　他们配合默契甚至不用语言交流就可以完成工作的分配，一句话，训练有素！当然蒂娜也立刻明白恐怕这支队伍不是第一次进魔兽森林了，之前一定在魔兽森林训练过。
　　而公主和那三位巨头都是只管自己走路，饭来张口，帐篷搭好就躺进去的主儿。
　　蒂娜根本不想和他们多接触，这次完全只是为了挣钱才结交他们的，她可不想暴露身份，明显公主她们也不想和蒂娜他们深交，所以这么长一段时间他们甚至不知道蒂娜的名字。
　　过了几天，蒂娜一行人已经进入了魔兽森林中部地区，一进到这里就像进到野外动物园一样，各种平时很难见到的魔兽都在四处乱窜。
　　还好有小白所绘制的地图，不然在这种地方乱走可不是开玩笑的。
　　蒂娜选择的路非常的好，她带着众人从大嘴鸟的栖息的草原上走。
　　大嘴鸟这种魔兽自然不会主动攻击人类，不过它们那活泼好奇的性格却让这支队伍压力山大。
　　如果你带着一群人在宽阔的草原上走，而你的身边不时有一只两米多高的黄色大鸟犹如坦克一样带着大地的震动跑过，你紧不紧张。
　　而穿着华丽全身铠甲的高级剑士则压力更大，他们从来没有像此刻这么恨身上这件铠甲。
　　铠甲华丽自然是好，但那反射着阳光的铠甲却好奇心旺盛大嘴鸟无法自拔，它们歪着脑袋用黑呼呼的大眼睛盯着你，那种感觉可不好受。
　　更有过份的，无视高级剑士头上越来越大的"#"字，直接用鸟嘴轻轻的在高级剑士们的脑袋上啄着。
　　就算是这么惹事，大家始终不敢怠慢或者反击，这片草原上到底都是大嘴鸟，一但惹怒了它们恐怕就要灭团了，因为大嘴鸟也很强大。
　　探测！！大嘴鸟，五阶魔兽，等级1级。
　　蒂娜叹了口气，恐怕大嘴鸟是魔兽森林中部最弱的魔兽了，她实在不敢想象再往前走会出现什么样可怕的魔兽。
　　转过头看了眼皮尔斯，发现他正在不远处掐着一只大嘴鸟的脖子……"啊！皮尔斯！！你在干什么！！"
　　皮尔斯转过头怒气冲冲的说道，"这个混蛋刚才竟然把我昨天留下的魔兽肉给吃了，接下来一段时间恐怕都没肉吃了，好不容易留的！！魂淡，给我吐出来！！说完皮尔斯又开始掐大嘴鸟的脖子了。
　　"我打！！！"蒂娜一个飞踢把皮尔斯踹倒在地，然后她温柔的将大嘴鸟扶了起来，掏出一块香喷喷的蛋糕，在大嘴鸟面前晃了晃，然后向远处丢去，"去吧！大嘴鸟！！"
　　贪吃的大嘴鸟已经把皮尔斯揍它的事情抛到脑后，它立刻向蛋糕的方向冲了过去，而皮尔斯则是被蒂娜一把拎起立刻就跑。
　　那块蛋糕似乎很有效果，但蒂娜也很好奇为什皮尔斯能有力量把大嘴鸟给掐住，虽然大嘴鸟似乎一点也不觉得难受…………
　　"哼哼哼～～我已经是20级的勇者了，现在我已经不怕你这个魔王了，今天！没错，就是今天！我要代表正义惩罚你！！"皮尔斯说完就向蒂娜扑了过去。
　　而蒂娜只是很淡定的从道具栏里取出白色长条具有异国风格的凶器。
　　啪啪啪啪啪啪～～唰唰啪～～纸扇的打击并且以追加了以居合斩为最终一击的连续攻击声。
　　50秒后皮尔斯倒在地上不停的抽搐，"我……我……不会屈服的……"
　　蒂娜收起纸扇，淡定的说道，"不错，不错，升到20级了，比上次维持的时间多了十秒。"
　　喂！！为什么只增加了10秒啊！！而且再增加10秒也是秒杀啊！
　　皮尔斯说的没错，自从进入魔兽森林中部以后，这支队伍就再也没有吃上肉，身边随便抓一只都是五阶的魔兽，谁敢吃啊！
　　离开了大嘴鸟栖息的那块平原之后，一行人就来到了一块森林中，这可是原始森林，根本就没有大路可以走，大家就只好在树林里缓慢前进。
　　傍晚的时候，皮尔斯找到了一块林间空地，根据地图上所画，这应该是寒冰土拨鼠的地盘，据蒂娜所知，这些小家伙长的就像是放大版的土拨鼠，个头都有猫那么大，问题在于它们根本不是五阶魔兽，但他们却比五阶魔兽还要危险。
　　寒冰土拨鼠的嘴里会吐出二阶冰魔法…冰箭术，虽然是缩小版的，威力差了很多，根本无法穿透链甲的防护，小归小但却同样拥有冰箭术那恶心的附加状态……让人冷的发抖从而减速。
　　当蒂娜说完这些的时候，大伙纷纷表示非常淡定，不就一只会放冰箭术的小猫吗，小意思，没问题，容易解决。
　　"不是一只，它们喜欢200只到400只不等数量的群居在一起…………"
　　"靠！！！"这次大伙不淡定了，200只会放冰箭术的小猫？开玩笑，就算是200只会放冰箭术的苍蝇也能把人给射成马蜂窝。
　　"放心，我有办法。"蒂娜很淡定，"这群老鼠喜欢群居，而我们有魔导师，只要一发爆炎术下去，整个世界就安静了。"
　　大家纷纷表示赞成，对付一群老鼠总比对付一个暗影魔豹或者别的巨型食肉魔兽来的好。
　　说干就干，正当大家兴高采烈的穿着装备，拿着武器，准备去偷袭寒冰土拨鼠的老窝时，他们自己却被先暴菊了。
　　数量超过200的土拨鼠从地里爬了出来，二话不说就对他们发动了攻击。
　　蒂娜愣了，"嗨！！先下手为强？什么时候魔兽也学会战术了？这不科学啊！"

第281章 小白的老家画着叉
　　大家纷纷表示赞成，对付一群老鼠总比对付一个暗影魔豹或者别的巨型食肉魔兽来的好。
　　说干就干，正当大家兴高采烈的穿着装备，拿着武器，准备去偷袭寒冰土拨鼠的老窝时，他们自己却被先暴菊了。
　　数量超过200的土拨鼠从地里爬了出来，二话不说就对他们发动了攻击。
　　蒂娜愣了，"嗨！！先下手为强？什么时候魔兽也学会战术了？这不科学啊！"
　　不过土拨鼠们可根本不给蒂娜考虑的机会，它们一个个把嘴巴张的老大对着队伍。
　　那位魔导师老头立刻感觉到空气中水元素的变化，"不好！！小心冰箭术！"
　　他刚说完，寒冰土拨鼠们的嘴巴里就各飞出一枚冰箭。
　　齐射的冰箭术威力明显不差，没有做好任何准备的一部分中级剑士们纷纷中箭倒地，而高级剑士却毫发无伤。
　　由于这次来魔兽森林都没有带盾牌，所以当第二波冰箭术再射过来的时候，大家都都有了准备，但方法却比较悲剧，有的转身抱着脑袋，有的低头捂着老二，还有的直接护着脸。
　　皮尔斯不停的左躲右闪着冰箭，他看了眼蒂娜，发现她正带着一个全封闭头盔淡定的看着远处的土拨鼠大军。
　　皮尔斯找了个机会跑到蒂娜身边，一边躲避着不时飞来的冰箭，一边喘着气说道，"为什么魔王你有全封闭头盔，而身为勇者的我却光着头？"
　　蒂娜转过脑袋用鄙视的眼神看了皮尔斯一眼，虽然她带着头盔看不到眼睛，但皮尔斯依然可以感觉到对面的双马尾一定在鄙视他。
　　"一个不爱赚钱的勇者还想要全封闭头盔？小朋友，先去打史莱姆赚点钱买个皮帽再说吧…………喂！！你干什么！！"蒂娜突然发现皮尔斯把她的头盔摘了下来。
　　"哈哈哈～～魔王，你也有今天，你就留在这里被土拨鼠干掉吧！"皮尔斯戴上头盔两手插腰成狂笑状。
　　蒂娜一挥手从道具栏里取出一面盾牌挡着冰箭，"你丫的给我记住，等我摆平这些老鼠，看我怎么收拾你。"
　　"我去！！你竟然还有盾牌！！你到底还是不是魔王，有哪个魔王带那么多装备的！"
　　蒂娜实在对某个中二勇者没有想法了，虽然蒂娜很想扁他，但看了眼躺在地上的中级剑士越来越多，她觉得还是先摆平这些老鼠吧。
　　蒂娜扛着盾牌向魔法师那走去，那个全封闭头盔和盾牌都是十字军的装备，在西征路上到处都是，蒂娜很容易的就搞了几套。
　　"魔导师你怎么还不放爆炎术？"
　　魔导师正躲在一棵树后面一脸悲催，"我也想放啊，可你看这些寒冰土拨鼠放的冰箭让我头都抬不起来。"
　　蒂娜看了眼地上发抖的中级剑士，看来寒冰土拨鼠的冰箭术并没有很高的伤害，勉强只能把人冻个半死。
　　"交给我了，一会我给你信号！"
　　"咦！！？你给我信号？"
　　蒂娜无视魔导师疑惑的表情，她继续扛着盾牌跑到皮尔斯身边，"皮尔斯勇者，现在要交给你一个艰巨的任务。"
　　"切～～魔王能给我什么任务！肯定没好事。"皮尔斯一副不信的样子。
　　"这是一个拯救公主的任务，而且难度并不高，作为奖励的盾牌，我还可以提前给你。"蒂娜一脸笑容。
　　"奖励还可以提前给？有这么好？"皮尔斯刚说完，蒂娜就把盾牌递给了皮尔斯。
　　"我现在就把盾牌给你，不过我没了盾牌的保护，你忍心让我这么柔弱的少女暴露在如此可怕的冰箭之下吗？"蒂娜一副楚楚可怜的样子。
　　"你？柔弱？今天上午还用纸扇抽我的人不是你吗？"皮尔斯抽了抽嘴角。
　　"天性善良，敢做敢当，富有骑士精神与节操，作为勇者的你一定会保护所有没有武器的人，甚至是魔王对吗？"
　　皮尔斯腰一挺，"没错！天性善良，敢做敢当，英俊潇洒的我一定会保护你的，现在就请你站到我的身后，我会用自己那伟岸的身姿，强壮的躯体和健全的心灵…………"
　　皮尔斯滔滔不绝的说着，丝毫没有发现蒂娜已经走到他的身后，并且某个双马尾的身上冒出了如有实行的黑雾，还有她的脸上也带着猥琐的笑容。
　　"去死吧魂淡！！蒂娜式s型射门神踢！！！"蒂娜对着皮尔斯的屁股就是一脚。
　　皮尔斯突然一愣，刚才那神踢的名字怎么那么熟悉？好像以前自己踢波波利的时候用过！
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊！！！"皮尔斯一声惨叫从人群中飞了出来，他飞的方向就是寒冰土拨鼠群。
　　寒冰土拨鼠们被这一声惨绝人寰的叫声吓了一跳，接着他们发现一个拿着盾牌戴着头盔的人从天空以一个s型的角度下落。
　　这个人类绝对是来攻击我们的，不过你以为拿着一面盾牌并且以s型下落我们就打不到了吗？太天真了！！弟兄们！射死他！！
　　寒冰土拨鼠们聚集在一起向天空中的皮尔斯同时发射了密集的冰箭术，冰箭术瞬间击中了皮尔斯的盾牌。
　　皮尔斯在心里安慰自己，"还好魔王给我的盾牌还顶用，不然就真的危险了。"
　　正当他想到这些的时候突然咔嚓一声，盾牌瞬间破碎，"竟然是水货！魔王！！我恨你！！！！"
　　接着大家就听到在天空中被冰箭术无限连击的皮尔斯惨叫声，"哦……啊……噢……咦……呀……喔……"
　　看着无数冰箭术将皮尔斯打在空中怎么也掉不下来，远处的魔导师点了点，"嗯，真是华丽的连击啊！"
　　蒂娜跳了起来，"你丫的还有空在这夸奖土拨鼠！快放爆炎术啊！"
　　魔导师立刻会意，他念完咒语后放出一个透明的火球。
　　当土拨鼠们发现飞来火球已经晚了，只听见轰的一声，强大的爆炸威力和滚滚热浪向四面散去。
　　皮尔斯终于从空中掉了下来，倒在地上的他不停的抽搐，"好……好冷……额……"
　　由于土拨鼠为了对付皮尔斯而全部聚在了一起所以这一发爆炎术轻松的解决了它们。
　　场地也由于爆炎术所释放的热浪而扩大了很多，没有受伤的人开始建帐篷，做食物。
　　蒂娜和那位祭司一起为受伤的人治疗，皮尔斯的情况比较危险，所以他是第一个被治好的，此时他正坐在树旁边看着不远处的某位魔王。
　　蒂娜一副柔弱贤淑的样子，不但用治疗术治愈着那些受伤剑士的身体，还轻言细语的安慰着他们的心灵，俨然一副圣女的模样。
　　皮尔斯抽着嘴角，看着蒂娜，他心里仿佛听到了一个声音在喊，"死了没有！！没死的都给老娘滚起来！"皮尔斯打了个冷颤，再也不去看蒂娜。
　　经过这次的事情，众人都明白了高阶魔兽的可怕，继续往前走无疑和送死没什么区别，大部分人都打起了退堂鼓，但他们都不敢说。
　　蒂娜很疑惑，明明那些中级剑士的脸上已经露出想回家的表情，但却一个也不敢说，这位公主就真的有那么可怕吗？
　　众人继续向北，没过几天又停了下来，至于原因，则是小白的那张地图。
　　小白的地图上有一块地方画着大大的叉，明显她不想让蒂娜她们进去，可是公主殿下似乎很在意那个画着叉的地方，她执意要从那过，不然就不给蒂娜一毛钱。
　　蒂娜没办法，只好偷偷把小白召唤了出来。
　　小白打着哈欠，"哦，你说那个地方啊，最好是别去。"
　　"那个地方很危险吗？"蒂娜问道。
　　"那也不算什么危险的地方，是我家而已。"小白无所谓的说着，就好像说今天晚上吃什么一样淡定。

第282章 放冷气的怪物
　　众人继续向北，没过几天又停了下来，至于原因，则是小白的那张地图。
　　小白的地图上有一块地方画着大大的叉，明显她不想让蒂娜她们进去，可是公主殿下似乎很在意那个画着叉的地方，她执意要从那过，不然就不给蒂娜一毛钱。
　　蒂娜没办法，只好偷偷把小白召唤了出来。
　　小白打着哈欠，"哦，你说那个地方啊，最好是别去。"
　　"那个地方很危险吗？"蒂娜问道。
　　"那也不算什么危险的地方，是我家而已。"小白无所谓的说着，就好像说今天晚上吃什么一样淡定。
　　"什么！你家！！？"蒂娜和皮尔斯都傻眼了。
　　接着蒂娜把小白翻来翻去的看了好一会，"你从哪个角度都长的不像圣阶魔兽，为什么之前一阶的你从魔兽森林深处跑到魔兽森林边缘都没有事呢？"
　　小白无所谓的说着，"那还不简单，跟你们走同样的路线嘛，而且我就一个，当初的个头又那么小，连给食肉魔兽塞牙缝都不够，谁会来抓我。"
　　蒂娜突然变成一副很认真的样子，"我不信，那怎么可能是你的家嘛，你一定是吹牛的。"
　　小白非常淡定，"你就别折腾了，别想激我带你们进去，那里面有个大怪物，很可怕的，我要是进去了恐怕就再也出不来了。"
　　"切～～不就是出不来嘛，有什么好怕的。"
　　小白眯起眼看着蒂娜，"我是说我出不来，至于作为主人的你，哼哼哼～恐怕就要被轰的连渣都没了。"
　　"这不公平啊！我什么都没做，为什么要轰我！"蒂娜跳脚了，自己这个主人都没有享受到任何福利就要被怪物给干掉了。
　　小白耸耸肩，"因为你和我签了契约，这个理由充分不！"
　　"什么垃圾理由！！不行！我绝对不会再往前走一步了！！"蒂娜怒吼着说道。
　　第二天一早，皮尔斯继续在前面拿着地图带路，众人继续向北面前进。
　　"你丫的不是说不往前走一步了吗！！"皮尔斯怒了，想死也别拉着我啊。
　　蒂娜拍了拍皮尔斯的肩膀，"淡定，淡定，皮尔斯先生，请记住你的身份是勇者，如果你现在偷偷跑了，以后会被同行耻笑的哦。"
　　勇者也有同行？你忽哟谁呢！皮尔斯捂着额头，"那可以请你告诉我，为什么又愿意往北走了呢？"
　　蒂娜一脸的认真，"当然是因为我那坚韧不拔，守信守义，有情有义的节操才会帮公主殿下的啦，当然，公主殿下还答应我事成之后佣金增加十倍！！"
　　"后面那个才是真正的理由吧！你哪里有节操了！"
　　皮尔斯继续向前走着，他丝毫没有发现蒂娜在这短短的时间里已经赚了很多钱，而他自己却依然走着以前的路线…………口袋比脸还要干净。
　　到了中午的时候，蒂娜看了看身边茂密的树林，"皮尔斯，你在前面用铁剑砍树枝的时候最好小心点，再往前走可能就是树人的栖息地了，你那个样子万一砍到树人的胳膊什么的就麻烦了。"
　　"切～～怕什么，不就是一棵树嘛。"皮尔斯不屑的说着。
　　但当他再次砍断一根树枝后却听到一声怪叫，"啊～～～～～"
　　皮尔斯的额头上滑下一滴汗珠，"不……不会吧……"
　　他紧张的左看右看，却只发现某个双马尾正靠在一棵树上使劲憋着笑。
　　"你个魂淡！刚才那一声是你叫的吧！"
　　"你不是说不怕的吗？哈哈～～憋死我了。"
　　皮尔斯气的无语了，他只能使劲挥舞铁剑往前走，就像那砍的不是树枝而是某个双马尾，嘴里还嘀咕着，"死魔王，叫你喊，砍死你，砍死你！"
　　"啊～～～"又是一声怪叫传来。
　　"同样的招式对圣斗士是不能用两次的！！"皮尔斯不但没有停下来，反而更卖力的砍着。
　　"啊……噢……唉……哟……"惨叫声接连不断，皮尔斯转头对蒂娜说，"吵死了，这样我怎么能专心往前走呢！"
　　突然他发现队伍中的所有人都瞪大眼睛看着他，而蒂娜更是用手指指了指皮尔斯身后，"不是我叫的……是他们叫的。"
　　皮尔斯机械式的转过脑袋，正好对上三张扭曲的脸，奇怪的是这三张脸分别长在三棵树上，而更奇怪的是他们的脸上到处是铁剑劈过的痕迹…………
　　皮尔斯看了眼手中的铁剑，又看了看树上的伤痕，"其实……这只是个意外……哇啊！！"皮尔斯一声惨叫，被华丽的拍飞了。
　　"是树人！！大家一起上！！"那三位巨头中的中年大叔立刻下达了命令。
　　士兵一拥而上对着三棵大树一顿猛劈，但他们的攻击却只能在大树的身上留下和皮尔斯一样浅的伤痕。
　　"让开！"一个高级剑士大喊一声，身上爆发出绿色斗气一剑刺进了树人的身体。
　　树人一声惨叫，举起犹如树干一样的巴掌就向高级剑士拍了过去。
　　此时高级剑士才发现，刺进去的长剑竟然无法拔出来了，"可恶！拔不出来！"高级剑士无奈，只好放弃了长剑，躲开了树人的攻击。
　　"大家不用怕，对方只有三只，我们有很多人！"皮尔斯爬起来说道。
　　他刚说完，众人身边的大树就都慢慢浮现出那扭曲的脸，数量一下子就增加了很多。
　　"大家不用怕，对方不会战术，只要别被包围就好了。！"皮尔斯继续不知死活的说着。
　　他刚说完，数量庞大的树人就把所有人包围了起来。
　　皮尔斯还想说些什么，众人一起怒道，"闭上你的乌鸦嘴！"
　　战斗立刻向一边倒发展，虽然那位魔导师很强力，但就像蒂娜所说的，那三位强者一直护在公主身边，寸步不离。
　　公主是安全了，但中级剑士们就惨了，被树人拍死的勒死的数量越来越多。
　　白光一闪，蒂娜立刻召唤了小白。
　　"蒂娜，你这次召唤我又…………我靠！你们和树人在打？不要命了！"
　　蒂娜一把抓起皮尔斯往小白背上一坐，"知道危险就好，迈开你的四条腿快跑吧，赶紧的！"
　　小白撒腿就跑，"赶紧你妹啊！为什么我背上的人从一个变成了两个！你们别太过分了！"
　　"别废话了，快跑吧，不然就要成为那几棵大树的养料了。"
　　"这怎么跑啊！超载！！超载了啊！魂淡！！"
　　"你哪里超载了，平时吃那么多肉都长到哪去了，两个人都带不动。"
　　正在和蒂娜吵嘴的小白突然停了下来，蒂娜可以感觉到她整个人都在抖。
　　小白用颤抖的声音说道，"完……完了，你怎么就没事在这召唤我呢？现在好了，被那个怪物发现了……"
　　"怪物？什么怪物？"蒂娜刚说完就发现身边已经开始慢慢的变白了，就像起雾了一般。
　　"起雾了吗？"皮尔斯在旁边问道，"阿涕～～怎么这么冷啊。"
　　蒂娜皱起眉，"这不是雾，是冷气。"她看了眼天空，空中的太阳已经看不到了，取而代之的是雾一般灰蒙蒙的冷气。
　　树人们的身体开始颤抖起来，那扭曲的脸上布满了恐惧，他们没有再攻击人类，而是四散逃命式的离开了。
　　"小白，趁现在赶快跑！"蒂娜拍了一下小白的屁股说道。
　　小白翻了个白眼，"我也想跑啊，一是她跑的比我快，其次你看看我的脚再说那样的话行不！"
　　蒂娜低头一看，发现小白的四条腿已经都结冰了，"这是怎么回事！"
　　小白叹了口气，"高阶冰魔法，冻结术。"
　　蒂娜立刻就从小白身上跳了下来，敲了几下那些冰块，发现硬的过份，而旁边却传来那位公主殿下的说话声，"终于找到了，太好了。"
　　"嗨！你是找到了，可老子很快就要没命了。"蒂娜走了过去，怒气冲冲的说道"公主，你什么意思，难道说你要找的就是这个放冷气的怪物吗？"

第283章 伟大的魔兽之王（大雾）
　　小白用颤抖的声音说道，"完……完了，你怎么就没事在这召唤我呢？现在好了，被那个怪物发现了……"
　　"怪物？什么怪物？"蒂娜刚说完就发现身边已经开始慢慢的变白了，就像起雾了一般。
　　"起雾了吗？"皮尔斯在旁边问道，"阿涕～～怎么这么冷啊。"
　　蒂娜皱起眉，"这不是雾，是冷气。"她看了眼天空，空中的太阳已经看不到了，取而代之的是雾一般灰蒙蒙的冷气。
　　树人们的身体开始颤抖起来，那扭曲的脸上布满了恐惧，他们没有再攻击人类，而是四散逃命式的离开了。
　　"小白，趁现在赶快跑！"蒂娜拍了一下小白的屁股说道。
　　小白翻了个白眼，"我也想跑啊，一是她跑的比我快，其次你看看我的脚再说那样的话行不！"
　　蒂娜低头一看，发现小白的四条腿已经都结冰了，"这是怎么回事！"
　　小白叹了口气，"高阶冰魔法，冻结术。"
　　蒂娜立刻就从小白身上跳了下来，敲了几下那些冰块，发现硬的过份，而旁边却传来那位公主殿下的说话声，"终于找到了，太好了。"
　　"嗨！你是找到了，可老子很快就要没命了。"蒂娜走了过去，怒气冲冲的说道"公主，你什么意思，难道说你要找的就是这个放冷气的怪物吗？"
　　蒂娜刚说完，一个非常有威严的声音从迷雾中传来，"人类，你在说谁是怪物呢？"
　　蒂娜一个机灵跳到公主身后，"谁，鬼鬼祟祟的算什么英雄好汉，有本事出来！"
　　众人的嘴角抽了抽，"麻烦你不要躲在别人身后说这么英勇的话。"
　　迷雾中的声音顿了顿，"你们是来找本王的？"
　　公主向前一步行了一礼，"尊敬的魔兽之王，我是安特斯的女儿，我这次前来是希望您能实现以前对家父所说的诺言。"
　　魔兽之王！！蒂娜傻眼了，这位到处喷冷气的家伙竟然是这魔兽森林的最终boss！！
　　魔兽之王意外的很好说话，"哦，原来是这样啊，既然答应了就不能反悔，那你挑一个魔兽吧。"
　　"剧毒双头蛇王。"公主连考虑都没有考虑就说了，明显之前早就决定好了。
　　魔兽之王明显一愣，"小女孩，你也太狠了点吧，一出手就是神阶的王者系魔兽，你到底是想给自己弄个保镖还是想征服大陆啊？"
　　顿了顿魔兽之王继续说道，"数年前我答应你父亲的是给你找个强大的魔兽弄个契约来保护你，可现在你们父女两可好，竟然打起神阶魔兽的主意了，人类的欲望真是可怕啊。"
　　这位公主急了，计划了那么多年，花了那么多时间和金钱，还冒着生命危险到这里竟然得不到自己想要的东西，"难道魔兽之王也打算说话不算数吗？"
　　"大胆！！竟然敢和本王如此说话！"不知道从哪里释放出一股强大的威压，立刻把所有人都死死压倒在地上一动也不能动。
　　就连蒂娜也被压倒在地，"可恶，竟然有这么大的威压，这么可怕到底是什么怪物。"蒂娜使出全力抬起头向释放威压的地方看去。
　　探测！！丽萨娜，魔兽之王，等级99级。
　　没过多久众人身上的威压就消失了，远处传来魔兽之王丽萨娜叹气的声音，"哎～～小女孩，你哪能懂得我的悲哀啊，数千年前秩序女神派我在这里看住这些神阶魔兽，防止他们跑出魔兽森林去给人类世界找麻烦，你知道不，那是真的女神，绝对不是你们人类所供奉的雕像。"
　　接着她换成责备的语气说道，"你到好，竟然想把其中一只带出去，我可告诉你了，这些魂淡，随便哪只出去了都不会听你话的，保证第一个吃的就是你，而且我又要看着其他这些家伙，根本无法离开魔兽森林，到时候人类世界就完了。嗯？又有不长眼的要出去了，你们等我五分钟。"说完这句迷雾中就再也没有声音了。
　　蒂娜走过去拍了拍小白，"你说的那个已经走了，现在我们跑吧。"
　　"别拍了，再拍就散架了！刚才她临走前又给我身上加了块冰，你自己看看，我这个样子还能跑吗？"小白一脸悲催的说着。
　　蒂娜一看，小白就剩下脑袋能动，其他地方都被冰给封住了，"嗨！！我想怎么拍上去手感不大对，硬邦邦的，这都快成一条冰狗了。"
　　"注意你的措辞，是冰魔兽，冰魔兽懂不！魂淡！！"小白叹了口气，"一会她回来的时候你求求她吧，说不定她会给你个痛快。"
　　蒂娜咬牙切齿的说道，"你丫的！说的我就一定会死一样。"
　　就在蒂娜和小白胡聊的时候，丽萨娜回来了，"让大家久等了，有个小家伙想离开魔兽森林深处，被我逮过来了。"
　　说完从迷雾中掉下一个上半身是人下半身是牛，长着牛头的怪物，这个怪物足足有三米高。
　　众人倒吸一口凉气，"六阶魔兽，死亡牛头怪！"
　　死亡牛头怪慢慢从地上爬了起来，它用红色的眼睛看了一眼众人，接着他的眼睛中突然射出一道黑色的光芒。
　　"不好，是死亡凝视！公主殿下快闭上眼睛。"那位魔导师明显是见多识广立刻护住了公主并大声提醒着众人。
　　不过那些反应慢的还在看死亡牛头人，结果只是和那个黑色的光芒打了个照面，他们就在下一秒变成了石头雕像。
　　"哼！在我面前你还敢不安分，简直是找死！"一只比死亡牛头怪还要巨大的狼抓从迷雾的空中踩了出来，啪～直接把死亡牛头怪给压倒在地，牛头怪立刻吐出一口鲜血。
　　公主一把推开魔导师，"请等一下，魔兽之王，如果可以，请把这头魔兽赐予我吧！"
　　"你要这头牛？"丽萨娜一愣，她本来想等和公主说完话就把这个家伙带回他的栖息地，没想到这个公主竟然要带这个家伙出去。
　　"小女孩，这个魔兽是很危险的，你确定要带他出去？"
　　公主的很认真的点了点头，"我就选择他了。"
　　"算了，这样也好，那我和你父亲的账就算两清了。"丽萨娜说完松开了压在死亡牛头怪身上的爪子，"小家伙，你不是总想着出去吗？现在我给你机会，只要你好好保护这位公主，在她活着的时候你一直可以在外面的世界里游玩，如果她死了……哼～～你知道你躲不了的，我一定会把你抓回魔兽森林深处的。"
　　接下来的事情就简单了，公主殿下和牛头怪签订了平等契约，大家收拾好东西准备走了。
　　就在蒂娜准备跟着大家一起离开的时候，丽萨娜却说话，"那个双马尾的女孩，对，就是你，别以为躲在公主身后就可以了，快过来，我还有点事和你好好谈谈。"虽然丽萨娜说话很随意，但却故意加重了好好谈谈这四个字。
　　蒂娜的第一个反应就是情况很糟糕，第二个反应是拉个垫背的！于是她很没节操的左手拉着公主，右手拉着皮尔斯走到大狼爪面前。
　　蒂娜不知死活的说道，"魔兽之王阁下，你让我一直看着那条狼腿，会让我误以为那条狼腿就是你的真身哦。"
　　"……好吧，那我就让看看真面目吧！"蒂娜面前的白雾突然散去了，一头犹如小山一样大小的白狼出现在众人眼前。
　　在蒂娜还在感叹这是狼还是巨龙的时候，一个大狼头凑到蒂娜面前，光那个狼头就足足有八米多高犹如城墙一样，狼的脑袋上犹如恶魔一般长着两个巨大的角，脸的两边则也长着角。
　　蒂娜在她那巨大的眼睛里似乎看到无数的小眼睛，巨狼张着血盆大口说道，"如何，双马尾，好玩吗？"
　　蒂娜不停的颤抖着，"好……好玩，不过我可不想再玩了。"
　　蒂娜并不想抖，但旁边的皮尔斯和那位公主正抖个不停，所以使得她的身体也只好抖了。
　　“死就死了，谁怕谁啊，别以为就你个头大，召唤塔希妮雅！！”蒂娜决定破罐子破摔，玩硬的。
　　银光一闪，元气满满的塔希妮雅出现在蒂娜面前，她举起一只手喊道，“早上好！蒂娜大人！”
　　“我现在没空和你打招呼，赶快变成巨龙推倒面前这只大狼狗！！”蒂娜抓着塔希妮雅的衣领怒吼着。

第284章 脱线的丽萨娜
　　蒂娜在她那巨大的眼睛里似乎看到无数的小眼睛，巨狼张着血盆大口说道，"如何，双马尾，好玩吗？"
　　蒂娜不停的颤抖着，"好……好玩，不过我可不想再玩了。"
　　蒂娜并不想抖，但旁边的皮尔斯和那位公主正抖个不停，所以使得她的身体也只好抖了。
　　“死就死了，谁怕谁啊，别以为就你个头大，召唤塔希妮雅！！”蒂娜决定破罐子破摔，玩硬的。
　　银光一闪，元气满满的塔希妮雅出现在蒂娜面前，她举起一只手喊道，“早上好！蒂娜大人！”
　　“我现在没空和你打招呼，赶快变成巨龙推倒面前这只大狼狗！！”蒂娜抓着塔希妮雅的衣领怒吼着。
　　塔希妮雅少有的皱起眉头严肃的点了点头，“交给我了，蒂娜大人，我现在就推倒她。”
　　接着塔希妮雅转过身面对着丽萨娜，而丽萨娜也一脸有趣的看着这个银色头发的少女，想看她要做什么。
　　蒂娜看着塔希妮雅的背影想到，“虽然平时吃的多了点，但关键时刻龙族还是比较靠谱的。”
　　三十秒之后，蒂娜依然看着塔希妮雅的背影，而塔希妮雅也一动都没有动…………
　　“咕~~~~~~~”一声巨大的肚子轰鸣声从塔希妮雅的方向传了出来。
　　塔希妮雅转过身抱着肚子，嘟着嘴巴一脸委屈的说道，“蒂娜大人，肚子太饿了，变不成龙的形态了哦。”
　　“喂！！哪里靠谱了！！！”蒂娜仔细想了一下，发现好像塔希妮雅从在西征途中垫后吃了点烧烤之外就真的什么都没吃过。
　　丽萨娜的大狼头又蹭到蒂娜面前，“双马尾的小姑娘，我好像刚才听你说要推倒我啊？”
　　蒂娜抹着头上的冷汗立刻一边摆手一边摇头，“错觉，一定是错觉！！”
　　“你以为能骗的了我吗！！去死吧！！”丽萨娜举起巴掌就向蒂娜拍去。
　　丽萨娜突然一愣，接着她用那大狼头在蒂娜身上不停的闻着，"奇怪，你身上怎么会有那位大人的味道呢？"
　　巨狼的身体突然被白光笼罩了起来，接着她慢慢的变小，最后变成一位少女，这个少女长的非常的可爱，在脑袋上还有两个大兽耳。
　　她走到蒂娜身边问道，"你有圣痕？"
　　蒂娜不答反问，"你是魔兽之王？"
　　"小鬼，别想撤开话题！！"丽萨娜开始揉搓蒂娜的小脸。
　　蒂娜屈服了，"我错了，别揉，会变形的，其实我也不知道你说的圣痕是什么东西。"
　　"你不知道？"丽萨娜皱起眉头用小手开始在蒂娜身上摸索起来。
　　"哈哈哈～～别摸，好痒，喂～～你怎么摸那里，你是女色狼吗？"
　　此时的魔兽之王哪里还有半点威严可讲，所有人都如石化一般看着两个少女在嬉戏。
　　在丽萨娜的不懈努力之下终于找到了蒂娜左手上的圣痕。
　　蒂娜一脸奇怪，"你说圣痕就是这个图形？"
　　"别装作一脸奇怪的样子，我才真正应该奇怪呢，拥有圣痕的你，竟然不知道这是什么东西。"
　　丽萨娜刚一说完，那位公主殿下就走了过来，她只是看了一眼蒂娜的左手就后退好几步喊道，"真的是圣痕！"
　　哐～哐～哐～～公主手下的骑士都将武器拔了出来指着蒂娜，而那个强壮的中年大叔则是戒备的说道，"你到底是什么人，跟圣殿有什么关系？"
　　蒂娜莫名其妙的看着丽萨娜，"这些人什么情况，你好歹帮忙解释一下啊！"
　　丽萨娜没有说话，她只是静静的看着蒂娜手中的圣痕，但旁边的那位祭司却忍不住了，"这个圣痕是苍穹？你是苍穹之诺亚尼？不对，诺亚尼是个男人，可为什么你会有和他一样的圣痕？"
　　蒂娜已经越听越迷糊了，"你们在说什么啊？我怎么一句都听不懂。"
　　丽萨娜轻声对蒂娜说道，"你是不是姓阿尔杰斯？"
　　蒂娜点了点头，丽萨娜的脸上突然露出了笑容，"你们都可以回去了，至于这个双马尾，我还有一点事情要和她好好谈谈。"
　　公主殿下和她的手下一听，立刻想到蒂娜这次凶多吉少，于是转身就走，根本没有理她。
　　等到他们走的没影了，某个双马尾才突然想到一件重要的事情，"你们还没有给我报酬呢！！！十倍报酬啊！！竟然就这么跑了！！"
　　正当她准备去抢劫公主的时候却被丽萨娜给拉住了，"阿尔杰斯家族的小丫头，这么快就想走了？我还没跟你谈关于我女儿的事情呢。"
　　"我又不认识你女儿，你女儿关我鸟事，赶快放开我，我要去抢劫……不对，是抢回我应得的钱。"
　　丽萨娜的脸上带着笑，"是吗？喂～～兰克丽莎，别装晕了，就算你低着脑袋，但那条不停发抖的尾巴还是出卖了你。"
　　说完丽萨娜手一挥，小白身上的冰块就都碎了，小白屁颠屁颠的跑到丽萨娜面前摇着尾巴，"妈妈你真是越来越有魔兽味了！"
　　"少跟我来这一套，去了几年人类的世界，别的没学会，拍马屁你到学的很快啊。"
　　母女两在那聊天，旁边的蒂娜流着冷汗，"不……不妙……"
　　"阿尔杰斯家的小丫头，现在你该认识了吧，话说我一直在想怎么会找不到我女儿，原来你和她签订契约了啊。"丽萨娜皮笑肉不笑的说着。
　　蒂娜头上的冷汗又冒出来更多了，"相当……相当不妙……"
　　"而且我听你和她在聊天，似乎你们的关系不是很好啊。"虽然丽萨娜在笑，但她的额头上似乎已经出现了一个#字。
　　"非常……非常不妙了……"
　　"你一个人一直在嘀咕什么呢？还有，我可是非常爱护这个唯一的女儿，可我刚才好像看到你把她当坐骑用了，竟然把魔兽之王的女儿当坐骑……我……我……真是……"丽萨娜已经把头低了下去，握紧了拳头一副马上要爆发的样子。
　　蒂娜转头看着小白，那眼神的意思很明显，"赶快帮忙，不然你妈就要放大招了！"
　　小白耸了耸后肩膀，那意思很明确，"我以后为你报仇！"
　　"叼你老母！！"蒂娜直接骂了出来。
　　而此时丽萨娜的手已经放到了蒂娜的肩膀上，她抬起头来，脸上带着极度灿烂的笑容，"我真是太高兴了！"
　　小白一个踉跄差点摔倒，而蒂娜也实在搞不清楚现在的状况。
　　"你能欺负兰克丽莎真是太好了，我这个女儿真是不听话，整天给我捣乱，我力气太大就怕失手把她给打死了，所以一直都任由她胡闹，现在好了，有你帮我教训她了，真是爽快啊！"丽萨娜满脸笑容的说着。
　　眼尖的蒂娜发现小白在旁边晕了过去。
　　丽萨娜继续说道，"除了教训她之外，别忘记好好锻炼她，我可一直等着她变成像我这么强的魔兽呢。"
　　看来魔兽之王也是一个母亲，是母亲总会希望自己的孩子能有出息，想到这些，蒂娜自信满满的说道，"你放心，我一定会加倍努力没人性的训练小白的。"
　　小白才刚刚醒过来，当听到蒂娜说的话后她又晕了过去，嘴巴里还嘀咕着，"加……加倍的……没人性的……"
　　"不过魔兽之王，虽然我很理解你的爱女之心，可为什么你这么着急让小白成长呢？"蒂娜很怀疑这位女王可能知道一些即将发生的大事。
　　"其实我在这守卫了几千年，一直都没有人来代替我的工作，所以我用身体的一部分创造了个女儿，准备等到她够强大时，帮我守卫这里一段时间，我好到人类世界去玩呀！哇哈哈哈～～"丽萨娜双手插腰成女王状。
　　蒂娜怒吼着，"你丫的竟然只是为了这么无聊的理由才创造小白的！！亏我刚才竟然还以为你是个好妈妈！！把我被欺骗的感情还回来啊！！"

第285章 离开魔兽森林
　　而此时丽萨娜的手已经放到了蒂娜的肩膀上，她抬起头来，脸上带着极度灿烂的笑容，"我真是太高兴了！"
　　小白一个踉跄差点摔倒，而蒂娜也实在搞不清楚现在的状况。
　　"你能欺负兰克丽莎真是太好了，我这个女儿真是不听话，整天给我捣乱，我力气太大就怕失手把她给打死了，所以一直都任由她胡闹，现在好了，有你帮我教训她了，真是爽快啊！"丽萨娜满脸笑容的说着。
　　眼尖的蒂娜发现小白在旁边晕了过去。
　　丽萨娜继续说道，"除了教训她之外，别忘记好好锻炼她，我可一直等着她变成像我这么强的魔兽呢。"
　　看来魔兽之王也是一个母亲，是母亲总会希望自己的孩子能有出息，想到这些，蒂娜自信满满的说道，"你放心，我一定会加倍努力没人性的训练小白的。"
　　小白才刚刚醒过来，当听到蒂娜说的话后她又晕了过去，嘴巴里还嘀咕着，"加……加倍的……没人性的……"
　　"不过魔兽之王，虽然我很理解你的爱女之心，可为什么你这么着急让小白成长呢？"蒂娜很怀疑这位女王可能知道一些即将发生的大事。
　　"其实我在这守卫了几千年，一直都没有人来代替我的工作，所以我用身体的一部分创造了个女儿，准备等到她够强大时，帮我守卫这里一段时间，我好到人类世界去玩呀！哇哈哈哈～～"丽萨娜双手插腰成女王状。
　　蒂娜怒吼着，"你丫的竟然只是为了这么无聊的理由才创造小白的！！亏我刚才竟然还以为你是个好妈妈！！把我被欺骗的感情还回来啊！！"
　　丽萨娜转头指了指地上的男人，"话说从刚才我就一直想问你，那位躺在地上装死的是谁啊？"
　　"我遇到危险，你到好，在这装死！"蒂娜抽了抽嘴角看着地上的某位勇者，"皮尔斯，没死的话就给老娘滚起来！"
　　皮尔斯爬了起来，一脸失落，"本来我还以为魔兽之王好歹也是高级魔兽，不会吃死掉的东西，结果却和波利一样什么都吃！！"
　　"谁说我要吃你们了？本王可是素食主义者。"丽萨娜手里突然出现一个粉红色晶莹剔透的水果，狠狠咬了一口。
　　"唉！？"这次不只是皮尔斯，连蒂娜也非常惊讶，这位长着满口獠牙，血盆大口的大狼狗，竟然是吃素的，这个世界太疯狂了吧！
　　蒂娜立刻用鄙视的眼神看着小白，"为什么某位吃货却是什么都吃呢？"
　　小白感觉到蒂娜的眼神，"别这样看着我，她吃的可不是普通的水果，那是梦幻果实，世界上最美味的食物！！"
　　"哎呀被发现了……"丽萨娜吐了吐舌头，又掏出一个粉色的水果丢给蒂娜，"这个就是梦幻果实，我们第一次见面，就作为见面礼送给你吧。"
　　蒂娜手一挥把果实放进道具栏里，"谢谢啦，对了，现在我可以走了吗？"蒂娜还是想要抢回那笔导游费。
　　"嗯嗯～～走吧，下次记得来玩啊。"丽萨娜微笑着说道。
　　蒂娜，皮尔斯和小白也一起挂着笑脸说道，"一定会回来找你玩的！"接着三人一起转过身囧着脸说道，"才怪！！"
　　此时的三人各怀心事，但她们的信念是一致的，赶快闪人！
　　蒂娜：赶快追上去要回我的钱！
　　皮尔斯：赶快离这个巨型食肉魔兽远一点！
　　小白：再不走，这个恶劣的老妈还不知道会教给蒂娜别的什么虐待我的方法！
　　三人虽然表面上是很正常的用走路，但她们的移动速度却比别人跑的还要快。
　　丽萨娜看着三人焦急逃跑的背影摇了摇头，"这群孩子也真是的，用的着跑那么快吗？"
　　她的脸上此时才浮现出小白看不到的温柔微笑，"兰克丽莎，好好跟着那位龙骑士吧，你一定会和她一起变强的，就像我和那位大人一样………………"
　　丽萨娜的身边又飘起了白雾，"咦？我好像有什么事情要和她们讲，可是却怎么也想不起来了，算了，也许不是什么重要的事情吧。"自顾自的说完后，她的身体就被白雾笼罩了。
　　另一边的蒂娜她们正在草原上飞奔。
　　"你要赶快追上她们！！我的钱！！"
　　"终于离开那个可怕的魔兽了，万岁！！"
　　"本未来魔兽之王大人又解放啦！哇哈哈哈哈！！"
　　五分钟后………………
　　蒂娜抽着嘴角说道，"有谁可以告诉我，为什么刚才我们还在魔兽森林中部，现在却出现在了一个陌生的地方！"
　　皮尔斯认真的说道，"一定是那个巨型食肉魔兽干的好事，不过没有关系，你不是还有一只熟悉路的狗吗？"
　　蒂娜点了点头，转过脸用求助的眼神看向小白。
　　"阿涕～～对不起蒂娜，我刚才被妈妈给冻住了，好像感冒了。"小白抱歉的说道。
　　蒂娜和皮尔斯：喂！！你也感冒的太不是时候了吧！"
　　小白一脸无辜的说道，“我老妈的那个迷雾其实走出去的时候就会有传送功能，不然她也不能在那么大的魔兽森林里到处转悠了，只是刚才我急着跑出去，忘记和你们讲了……”
　　蒂娜和皮尔斯：喂！！你忘记的也太不是时候了吧！
　　小白一直用嗅觉来分辨位置的，而感冒了的她连东南西北都已经分不清了，于是蒂娜她们华丽的迷路了。
　　接下来的几天有点悲剧，蒂娜和皮尔斯在森林里游荡，又没有水喝，也没有吃的。
　　终于在三天后的一个下午，她们终于找到了活物。
　　"大嘴鸟？这是魔兽森林中部？"蒂娜疑惑的说着，照道理说魔兽森林中部应该有很多魔兽才对。
　　皮尔斯满脸恶狼相，"不管这是哪里，有大嘴鸟的地方就会有它的蛋，我已经快饿晕了，先去偷蛋吃了。"
　　蒂娜还在思考着位置的问题，也没有去管皮尔斯，结果她却听到了皮尔斯的惨叫声。
　　"这个家伙不会又被大嘴鸟攻击了吧……"蒂娜只好向着声音的方向跑去。
　　她看到皮尔斯被十几个彪形大汉压在地上，不过这位勇者的嘴巴可没停下来，"你们这群魂淡，抢我的蛋还要打人，还有没有王法啦！！"
　　蒂娜走过去，还没开口，其中一个大汗就先叫了起来，"这不是那个小妹妹吗！好久不见啦！"
　　蒂娜仔细一看，这位竟然是迪恩在福尔斯郡结拜的兄弟巴托。
　　既然是哥哥的结拜兄弟，礼貌自然不能少，"你好，巴托哥哥。"
　　巴托豪爽的说道，"哎哟，不错嘛，长大了也会叫我哥哥了，以前总是肌肉男，肌肉男叫个不停的。
　　"肌肉男！你别给点阳光你就灿烂了！"
　　"……………………果然还是没有长大。"
　　二十分钟后，回福尔斯郡的途中。
　　蒂娜惊讶的问道，"你是说这次带了这么多部队来就是为了拿大嘴鸟蛋的？"
　　"是啊，其实半年前我们已经拿了一次了，这都是迪恩兄弟的主意，他说我们需要一些骑兵部队，但普通的马又笨又小，不适合我们福尔斯的勇士。"巴托开心的说着迪恩的领导是如何的好，实力是多么的强。
　　蒂娜明白了，看来自己这个便宜哥哥也发现了大嘴鸟和福尔斯郡的渊源。
　　"将军，前方发现大嘴鸟蛋。"一位士兵对巴托禀报道。
　　巴托立刻走了过去，看到地上果然有一颗半人高的大蛋，但就当他抱起来的时候，意外发生了，一只大嘴鸟妈妈突然从草丛里窜了出来。
　　蒂娜捂着脸，"这下子好玩了。"但她立刻就发现旁边的士兵似乎一点也不惊讶。
　　而巴托只是抱着蛋走到大嘴鸟面前，"这个蛋我们拿走了，会帮你训练起一个强壮的宝宝。"
　　大嘴鸟竟然只是站在那里，用黑呼呼的大眼睛看着巴托，丝毫没有攻击的样子。
　　巴托豪爽的一笑，"弟兄们，我们又多了一个伙伴。"说完他把大嘴鸟蛋放到了后面的马车上。
　　"这不公平！！"皮尔斯冲到大嘴鸟妈妈面前指着它的鸟嘴，"为什么我只是碰了下你的蛋，你就要追我半天，而那个肌肉直接把你的蛋拿走了，竟然也不吭声！这木有情啊！这果断木有情啊！"
　　巴托似乎看出蒂娜脸上有着同样的疑惑，"你别这样看着我，我也不知道大嘴鸟为什么会对福尔斯人这么温顺。"
　　"对福尔斯人温顺吗……"蒂娜立刻心里有了一个猜测，能想到用迁移的方法保护后代的大嘴鸟，它们的智商一定不低，那作为种魔兽，肯定会把以前的经验传给后代，数千年前与福尔斯祖先一起的成长，让这些大嘴鸟的内心都对福尔斯人有着情切感，也知道这些福尔斯人会善待自己的后代。
　　蒂娜此时心里却有点芥蒂，一个魔兽都能记住数千年前的恩惠而帮助别人，可是人类这个数千年前统一的大家族，一直到现在还分解成无数个国家，并且不停的在战争，这真是可悲啊。

第286章 烦恼的迪恩
　　"这不公平！！"皮尔斯冲到大嘴鸟妈妈面前指着它的鸟嘴，"为什么我只是碰了下你的蛋，你就要追我半天，而那个肌肉直接把你的蛋拿走了，竟然也不吭声！这木有情啊！这果断木有情啊！"
　　巴托似乎看出蒂娜脸上有着同样的疑惑，"你别这样看着我，我也不知道大嘴鸟为什么会对福尔斯人这么温顺。"
　　"对福尔斯人温顺吗……"蒂娜立刻心里有了一个猜测，能想到用迁移的方法保护后代的大嘴鸟，它们的智商一定不低，那作为种魔兽，肯定会把以前的经验传给后代，数千年前与福尔斯祖先一起的成长，让这些大嘴鸟的内心都对福尔斯人有着情切感，也知道这些福尔斯人会善待自己的后代。
　　蒂娜此时心里却有点芥蒂，一个魔兽都能记住数千年前的恩惠而帮助别人，可是人类这个数千年前统一的大家族，一直到现在还分解成无数个国家，并且不停的在战争，这真是可悲啊。
　　过了一个星期，蒂娜和巴托回到新福尔斯郡。
　　看着那高高的城墙和精锐的士兵，蒂娜甚至怀疑自己来到的是帝都，当走进城市的时候，她的这种想法就更强烈了。
　　以前那些住在山寨里，穿着破烂衣服的野蛮人，此时一个个穿着与帝都百姓基本没有区别的衣服在马路上行走，就连那民风…………
　　"小子！你昨天打我兄弟了？"
　　"是啊，你兄弟太弱了，怎么？你也想挑战我？"
　　"靠！！打就打，你以为我怕你啊！"
　　好吧，蒂娜承认，民风还是那么彪悍！
　　"对不起小姐，可以请您让一下吗？"一个嘶哑的声音传来。
　　蒂娜低头一看，竟然是一个身高不到一米二，绿皮肤尖耳朵的地精，因为蒂娜的东张西望，挡住了他拉车的地方。
　　蒂娜立刻让了看来，同时向巴托投去疑惑的眼神。
　　"也不怪你不知道，你还在西征的途中，迪恩就带领我们占领了北方的地精王国，现在那个王国已经成为了我们附属国，不过地精王国很穷，他们很缺粮食，迪恩发布公告，可以让那些饥饿的地精来福尔斯郡工作以获得生活的食物。"
　　"谢谢你，小姐。"那位地精说完后就拉着自己的手推车走了。
　　蒂娜看着那个地精的背影，此时她才注意到马路上不只是有福尔斯人和地精，甚至还有长着老虎耳朵和虎爪的虎人族。
　　"这里怎么会有虎人族的？"蒂娜疑惑的问道。
　　巴托一愣，"这虎人族的部落不是你救的吗？你还好意思问，当初他们整个部落都搬到这里，可把迪恩兄弟给累坏了，还好他们性格和我们挺合的来，很听从迪恩的建议，现在他们住在魔兽森林边缘地带，而且和我们是同盟关系，这其中也有你这位虎人族英雄的功劳啊，哈哈哈～～"
　　蒂娜已经惊讶的说不出话来了，几年前自己只是一时的冲动救了虎人族，没想到却帮自己哥哥找了个同盟。
　　"大哥！！大哥！！"一个憨厚的声音大喊着。
　　"小妹妹，别发呆了，那个虎人族在叫你呢。"巴托在旁边推了推蒂娜。
　　"叫我？叫我这个称呼的，整个大陆恐怕也就只剩下……潘森！！"蒂娜转过头发现果然是之前在虎人族结拜的那个兄弟。
　　"大哥你怎么现在才到福尔斯郡啊，我等了你都一年多了。"潘森憨厚的说着。
　　"呵呵……最近有点忙……"
　　"好了，既然我们兄弟两个在一起了，就一定要干一番大事业，以后大哥去哪，我就去哪啦！"潘森很豪爽的说着。
　　"纳尼！！让我一个光明教廷的主教大人时刻带着一个兽人族在身边？异教徒主教啊！看来我离火刑架已经不远了…………"蒂娜想到这里干笑着说道，"其实……我们这个事情可以放一放，先谈论别的什么……"
　　"这可不行，实话告诉你吧大哥，我有一些一起长大的朋友，当他们听说你是福尔斯郡领主的妹妹，而且在外面当的官也很大，他们就想和我们一起干，我也很大度的收了他们。"潘森非常豪气的说着，就好像自己帮了蒂娜一个大忙一样。
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"光明教廷的主教身后时刻跟着一群兽人！！我好像已经看到火刑架在向我招手了…………"
　　"大哥你嘀咕什么呢，你可以放心，他们的实力绝对会让你刮目相看的，这段时间你不在的时候，我每天都对他们进行着魔鬼训练，这些人只要一上战场，绝对是又凶悍又恐怖的！"潘森的脸上充满了自信。
　　"光明教廷的主教身后时刻跟着一群又凶悍又恐怖还数量庞大的兽人！我到底是去当主教，还是要去毁灭人类啊！！"
　　蒂娜突然皱起眉头，"啊！！迪恩哥哥你怎么在这里？"
　　潘森一愣，迪恩不是去格雷马尼了吗？怎么那么快就回来了，当转过去看时却发现背后空空如也，哪有迪恩的影子。
　　"大哥，哪里有迪恩……咦！？大哥人呢？？"潘森转过头问蒂娜的时候却发现蒂娜早已不知道跑到哪里去了。
　　就在蒂娜在魔兽森林发生奇遇的时候，北方的商业都市格雷马尼中，兰迪亚正焦急的赶往自己众多产业中的一个酒馆。
　　一走进自己的酒馆，里面的老板立刻走过来恭敬的行礼。
　　兰迪亚可没心思跟他套交情，"人来了吗？"
　　"是的，都已经在楼上了。"
　　"帮我看着点，如果有人上楼就立刻回报。"说完兰迪亚匆匆上了楼。
　　走到一个不显眼的房间门口，他左右看了一下，确定没人跟踪后就走了进去，不过他前脚刚踏进去，脖子上就被架了数把铁剑。
　　兰迪亚扫视了一圈房间，房间里一共站着40个人，他们都是目光坚毅的男人，虽然身上穿着平民的衣服，但那一身的肌肉绝对不是平民应该拥有的。
　　在他们中间的主位上坐着一个浑身笼罩在黑斗篷里的年轻人，他的身前正用双手竖着一把华丽的秘银长剑。
　　少年看到兰迪亚后站了起来向他走去，旁边的男人们纷纷给他让开一条路，少年走到兰迪亚面前掀开了自己的兜帽，蓝色的短发，蔚蓝色的眼睛，英气逼人的脸上带着不怒自威的气势。
　　兰迪亚很爽快的喊到，"迪恩兄弟，好久不见啦，在我们兄弟叙旧之前，你是不是让你的手下先把剑收起来，我的脖子很脆弱的。"
　　迪恩一挥手，那些穿着平民衣服的护卫立刻把剑收了起来。
　　兰迪亚冲过去和迪恩拥抱在一起，"好兄弟，你终于回来了，让我看看，多年不见，你瘦了。"
　　迪恩摇了摇头，"不，这句话应该我来讲，兰迪亚你瘦了。"
　　兰迪亚摆了摆手，"看来你也打听过一些我的情况了，没错，自从索尔达特家族被驱逐出首都后，我的情况就越来越糟，如果不是现在格雷马尼的大公还是我那个老爸的话，现在我已经成了一堆骷髅了。"
　　迪恩点了点头，"这次你如此着急把我叫来是想让我帮你干掉罗密欧吗？"
　　"不，时机还不成熟，我们暂时还不能对罗密欧动手，不过安吉小姐的那个魔法也真狠，竟然真的让他无法生育了，这么多年一个子嗣都没有。"接着兰迪亚认真的说道，"我这次叫你来是为了莉莉姆。"
　　迪恩一愣，"莉莉姆怎么了？"
　　"随着索尔达特家族被逐出格雷马尼首都，我的那位大公老爸似乎把拉拢的方向全部瞄准了掌管财务的阿玛尼家族，最近我听说他准备把莉莉姆嫁给阿玛尼家族的某位贵族…………"
　　"什么！！竟然有这种事！！为什么莉莉姆在信里从来没有和我讲过？"兰迪亚还没有说完，迪恩就坐不住了。
　　兰迪亚挥挥手示意迪恩冷静，"我那个妹妹你又不是不知道，每天就想着让你放心，经常是报喜不报忧的，本来这件事情就是爸爸决定的，她为了不让你为难所以就没告诉你。"
　　兰迪亚叹了口，"虽然过早暴露你的情况对我们的计划非常不利，但我作为她的哥哥，实在不能眼睁睁的看着妹妹往火坑里跳啊，这件事情我就交给你决定了，迪恩，你说怎么办吧。"
　　一边是兄弟的未来，一边是自己的挚爱，迪恩现在非常的矛盾。

第287章 悲剧的宴会
　　"随着索尔达特家族被逐出格雷马尼首都，我的那位大公老爸似乎把拉拢的方向全部瞄准了掌管财务的阿玛尼家族，最近我听说他准备把莉莉姆嫁给阿玛尼家族的某位贵族…………"
　　"什么！！竟然有这种事！！为什么莉莉姆在信里从来没有和我讲过？"兰迪亚还没有说完，迪恩就坐不住了。
　　兰迪亚挥挥手示意迪恩冷静，"我那个妹妹你又不是不知道，每天就想着让你放心，经常是报喜不报忧的，本来这件事情就是爸爸决定的，她为了不让你为难所以就没告诉你。"
　　兰迪亚叹了口，"虽然过早暴露你的情况对我们的计划非常不利，但我作为她的哥哥，实在不能眼睁睁的看着妹妹往火坑里跳啊，这件事情我就交给你决定了，迪恩，你说怎么办吧。"
　　一边是兄弟的未来，一边是自己的挚爱，迪恩现在非常的矛盾。
　　兰迪亚看了眼迪恩，"不要为我的事情过于操心了，你也该为自己想想了。
　　看着迪恩痛苦的脸庞，兰迪亚的脸上挂着哀伤，曾几何时，自己在茱莉叶的婚礼上也放弃了自己的爱情。
　　"以前有一个双马尾的恶劣家伙跟我说过一句话，她说对于自己喜欢的人一定要尽力争取，不要等过了很多年以后才后悔，现在想想，那个家伙还真是说对了，我现在真是后悔当初没有去抢茱莉叶啊。"
　　迪恩惊讶的看着兰迪亚，"这是……蒂娜讲的？"
　　兰迪亚点了点头，"迪恩，是做选择的时候了，第一，现在你就带走莉莉姆，大公一定不会承认你们的关系，莉莉姆不会有贵族的名分，第二现在你放弃莉莉姆，让她成为别人的妻子，等你功成名就之时再把她抢回来给予她贵族的名分。"
　　迪恩站了起来，"既然莉莉姆是我爱的女人，那我一定会给她名分，无论是未来还是现在。"
　　迪恩一声令下，"大家准备一下，明天晚上我们要突袭大公的城堡！"
　　"是的，将军！"其他四十个护卫丝毫没有因为要进攻大公的城堡而感到慌乱，这是一种镇定，是一种久经沙场在无数死人堆里爬行才能得到的镇定。
　　第二天晚上的城堡中正举行着宴会，阿玛尼家族的某位贵族要和大公的女儿订婚了，这是自罗密欧大公子之后，阿玛尼家族与大公家族的第二次联姻。
　　几乎所有格雷马尼人都可以看出了阿玛尼家族的未来是一片光明。
　　宴会已经举行到了一半，罗密欧站到台子上大声说道，"欢迎大家来参加莉莉姆的订婚典礼，我感到非常的荣幸，现在请我最爱的妹妹，莉莉姆上台。"
　　兰迪亚在台下咬牙切齿的骂道，"你最爱的妹妹？像工具一样送给别人，你就是这样对你妹妹的！混蛋！"
　　"兰迪亚，注意你的身份和措辞！"罗密欧也在台上大声说着。
　　兰迪亚一甩手，"我不想看你的闹剧了，我走了。"说完兰迪亚就怒气冲冲的走了出去。
　　可是当他上了自己的马车后，那怒气冲冲的模样立刻就消失了，非常淡定的对车夫说道，"快，以最快的速度去南城门。"
　　马车立刻开动起来，坐在马车里的兰迪亚默默的念叨着，"迪恩，我能做的就这么多了，接下来就看你的了。"
　　莉莉姆缓缓从幕后走了出来，经过了几年的成长，这个以前的小萝莉已经成为了一位大美女，今天穿着贵族正装的她显得更是光彩照人。
　　一个胖子也缓缓的走上了台，他才看了一眼莉莉姆，嘴巴里就流出了口水，摆出一副猪哥的样子。
　　莉莉姆始终低着头两眼无生的看着地面，"难道我就这样嫁给这个胖子了？难道我就要一辈子和这个家伙在一起？不要！！我不要！！不过我不能让迪恩大人知道，不然他一定会来救我的，那样不但妨碍了他和哥哥的计划，还会让他得罪很多人……"
　　莉莉姆叹了口气，抬起头看了眼那位猪哥，"也许这就是我的命…………"
　　罗密欧大声说道，"如此相配的两人真是女神安排的啊，既然大家都不反对，那今天我就代表我的父亲，格雷马尼的大公宣布…………"
　　"我反对。"一个少年的声音从台下发了出来，众人都转身看去，这是一个穿着黑斗篷的少年，蓝色的短发，蔚蓝色的眼睛，英气逼人的脸庞。
　　莉莉姆捂着嘴巴不可置信的看着那位少年，"迪……迪恩大人！"
　　迪恩露出了如太阳初升一般温暖的微笑，"莉莉姆，我来接你了。"
　　莉莉姆的泪水已经再也止不住了，这个每天都在梦里才会出现的事情终于变成了现实。
　　"你是怎么进来的，卫兵，卫兵。"罗密欧大声的喊着，但回应他的是沉默，可怕的沉默。
　　迪恩迈着悠闲的步子向台上慢慢走来，"不用叫了，你派在宴会厅旁边的卫兵已经被全部干掉了，要等到下一批卫兵发现至少要十分钟，但对于我来说，十分钟已经够了。"
　　迪恩已经走到了罗密欧的面前，他用冷冷的目光盯着罗密欧，"滚开，你挡住我路了。"
　　罗密欧颤抖着身体给迪恩让开了路，刚才被那蔚蓝色的眼睛盯着的时候他感觉到一种犹如深深的恐惧，那是马上就要死亡的恐惧。
　　迪恩走到莉莉姆面前，脸上又带上了那温暖的微笑，他拉起莉莉姆的小手，用嘴在上面轻轻一吻，"莉莉姆小姐，我可以荣幸的邀请你去我的领地吗？"
　　莉莉姆轻轻擦了一下脸上的眼泪，"非常荣幸，迪恩大人。"
　　"有闯入者！！"
　　"快去找！"
　　听着外面嘈杂的声音，看来卫兵的尸体已经被发现了，迪恩变回了原来那副冷冷的面孔，他对罗密欧说道，"罗密欧先生，现在我已经得到莉莉姆小姐的允许，她现在要去我的领地做客，至于回来的时间，那就只能由她来定了。"
　　迪恩说完后用公主抱将莉莉姆抱了起来向门口跑去。
　　门口立刻有无数卫兵挡住了迪恩的路，迪恩只是微微一笑，"将军卫队何在！！"
　　从旁边立刻窜出十多名彪形大汉，他们虽然穿着平民的衣服，但战斗力及强，只是一个照面，就把门口的卫兵瞬间撂倒，迪恩甚至没有减速就冲破了包围，十多名将军卫士也跟在迪恩身后离开了宴会厅。
　　啪，罗密欧将酒杯狠狠砸到地上，"我就不相信，就凭你们这些人，可以从层层把守的格雷马尼首都逃走！来人啊！告诉城卫军，不用留活口，全部杀掉！"
　　迪恩他们在城堡里如入无人之境，所有前来增援的士兵都被事先埋伏好的将军卫队很轻松的解决了，现在将军卫队已经加入了迪恩的队伍。
　　迪恩和三十名将军卫队成员跑到城堡的大门口，发现这里已经被重兵把守，甚至还有一部分骑兵。
　　"前面的刺客听着，赶快放下你们的武器投降，否则等待你们的只会是死亡。"
　　迪恩看了眼怀里的莉莉姆，"你怕吗？"他的声音是如此的温柔。
　　莉莉姆摇了摇头，坚定的说道，"和迪恩大人在一起，我不怕。"
　　"哈哈哈哈～～这才像我的女人。"迪恩轻蔑的看了一眼对面的骑士，然后他对身后的将军卫队说道，"告诉他们，我们福尔斯的勇士会投降吗？"
　　"不会！不会！不会！"虽然只有三十人，但他们的气势却足以与千军万马匹敌。
　　迪恩大喊一声，"大嘴鸟！！"

第288章 格雷马尼城市内的小战斗
　　迪恩和三十名将军卫队成员跑到城堡的大门口，发现这里已经被重兵把守，甚至还有一部分骑兵。
　　"前面的刺客听着，赶快放下你们的武器投降，否则等待你们的只会是死亡。"
　　迪恩看了眼怀里的莉莉姆，"你怕吗？"他的声音是如此的温柔。
　　莉莉姆摇了摇头，坚定的说道，"和迪恩大人在一起，我不怕。"
　　"哈哈哈哈～～这才像我的女人。"迪恩轻蔑的看了一眼对面的骑士，然后他对身后的将军卫队说道，"告诉他们，我们福尔斯的勇士会投降吗？"
　　"不会！不会！不会！"虽然只有三十人，但他们的气势却足以与千军万马匹敌。
　　迪恩大喊一声，"大嘴鸟！！"
　　"嘎嘎！！嘎嘎！！"像鸭子一般的叫声从城卫军的后方传来，而他们的脚下的地面也开始颤抖起来。
　　当他们转过身却看到可怕的一幕，四十多头两米多高的黄色大鸟正迈着沉重的步子以非常快的速度向这边冲来，最前面的十只大嘴鸟上面坐着几个将军卫队成员，那是迪恩事先安排在外面防止对方守住城门的。
　　"快！！快组成阵型！！"城卫军的队长立刻大声呼喊起来，听到命令的士兵将盾牌举了起来。
　　砰～砰～啊！！啊！！盾牌破碎和骨头断裂的声音传了出来，大嘴鸟们撞上了那些盾牌，重量足足快有两吨重的大嘴鸟一撞到那些士兵就立刻让他们飞了起来。
　　数千年前那些长期参加战争的士兵都无法阻挡大嘴鸟冲锋的步伐，更何况是这些在城里常年养尊处优的城卫军，只是一次冲锋，就让这支堵在城堡门口数千人的部队彻底的溃散了。
　　士兵们丢盔弃甲四处逃窜，被自己人踩死的不计其数，而没有阵型四处乱窜的人类，对大嘴鸟丝毫没有阻挡能力。
　　大嘴鸟就像一辆坦克，轻易的就碾压或者撞飞了那些士兵。
　　迪恩只是站在那里脸上露出冷笑，"如果还是索尔达特家族的士兵守卫这座城市，也许我还会考虑一下是否强袭，但现在……我们面对的只是一群杂兵而已。"
　　大嘴鸟们已经冲破了城卫军的包围，他们纷纷跑到迪恩的将军卫队面前。
　　迪恩面前也有一只，迪恩先把莉莉姆放到上面，然后拍了拍大嘴鸟的嘴巴，"好小子，干的好！"
　　"嘎嘎～～"大嘴鸟发出开心的叫声。
　　迪恩翻身骑上大嘴鸟，他大手一指南面，"我们走，回福尔斯！！"接着他带头骑着大嘴鸟向南门跑去。
　　此时南门门口，十名高级剑士正在这里等着迪恩他们，说是南城门，但其实根本没有城墙，格雷马尼是不设置城门的，所以现在这个只是城卫军临时搭建起来的防御工事。
　　"阿玛尼家族还真是奇怪，对付区区几十个闯入者竟然把我们十个人都叫来了。"
　　"听说这次的闯入者很厉害啊，大家要小心行事。"
　　"是，队长。"
　　"队长你看远处那些黄色的是什么东西！"
　　"那是大嘴鸟？怎么可能！"那位队长惊讶的说道，大嘴鸟这种被各国禁忌的东西怎么会出现在格雷马尼。
　　这时从远处大嘴鸟的队伍里飞出一根箭矢。
　　"糟糕！！这根箭矢瞄准的是临时工事的活动开关。"高级剑士们立刻判断出箭矢的目标。
　　其中一名高级剑士立刻冲上去砍向了那支箭矢。
　　叮！！！一声清脆的声音，那位高级剑士手中的秘银剑直接被打飞了，他捂着不停颤抖的右手想到，"好大的劲！！"
　　不过他刚才的一击明显已经将箭矢偏离了轨道，箭矢射在了旁边的木头工事上，直接射穿了过去。
　　高级剑士们感觉到对面的敌人一定不简单，他们排成一排站在那里爆发出斗气向大嘴鸟冲去。
　　突然大嘴鸟们停了下来，一位少年从大嘴鸟上跳了下来，他身上爆发出红色的斗气向高级剑士们冲去，那就是迪恩！
　　"红色斗气！！那个少年是大剑师！！"高级剑士们脚步都是一顿，但这一顿对于高手间的对决已经是很大的破绽了。
　　迪恩已经冲到跟前，他手起刀落快速挥出一剑。
　　面前的高级剑士立刻爆发斗气用手中的秘银剑格挡，也许他的秘银剑够锋利，但他的力量明显不是红色斗气再加上龙之力的对手。
　　迪恩手中的秘银长剑带着红色的斗气直接将那位高级剑士的秘银剑砍飞，并且将他整个身体一分两断。
　　龙之力的维持时间只有十秒，迪恩并没有停下脚步，当然他身边的其余九名高级剑士也不会让他有喘息的机会。
　　几乎就在迪恩将那位高级剑士砍飞之后，下一秒另一个高级剑士的秘银剑已经刺向了迪恩的脑袋。
　　迪恩脑袋轻轻一闪，就躲过了那一剑，高级剑士的脸上露出了笑容，"竟然躲开，难道你不知道长剑除了刺还可以平砍吗！"说完他将迪恩脑袋边长剑的剑刃面对准迪恩就砍了过去，不过就当他要砍到迪恩的时候，自己的身体却先被拦腰砍成了两截。
　　迪恩冷笑一声，"应该是我跟你说这句话才对，难道你不知道除了你的长剑，我手中的长剑也可以平砍吗！"
　　高级剑士倒在地上不停的吐血，"怎么……挥舞长剑的空间……这么小……怎么会有那么强大的……力量……"
　　迪恩一抬头，另外一个高级剑士看到同伴被杀，他早以跳了起来爆发出斗气从空中向迪恩砍来。
　　而迪恩身边的几个高级剑士也都爆发着斗气冲了过来，一瞬间迪恩就被空中和地面一起包围了。
　　迪恩轻轻在手指的戒指上一摸，他的手中就多了一把一人多高的长弓。
　　轰！！红色斗气以迪恩为中心爆发出来，直接将他身边的高级剑士给吹飞起来，然后他取出一根箭矢并将长弓拉满了弦对准了空中的高级剑士。
　　嘣！！！一声弓弦发出的巨响，充满斗气的箭矢带着破空的声音向高级剑士飞去，这样的箭矢岂是高级剑士可以抵挡的？
　　啊！！！那位高级剑士一声惨叫，被强大的箭矢直接穿透了身体，整个人倒飞了出去，不只道掉到哪一间屋子里去了。
　　"大家不要动！！"高级剑士的队长立刻吼道，在他的印象中从来没有一个人可以在同时对敌十位高级剑士的时候，在三十秒之内杀掉三个高级剑士的，而且刚才那种把斗气释放在箭矢上的方法也是前所未有。
　　看着面前蓝色短发的少年，高级剑士队长冷冷的说道，"你究竟是什么人？"
　　高级剑士们没有再动，他们只是围在迪恩身边，这正是迪恩想要的效果，这次来格雷马尼，他相信自己一定会遇到高级剑士。
　　高级剑士是什么？那是天才，真正的天才，每一个高级剑士都是万中无一的天才，也许自己可以打倒他们，但手下的将军卫队和大嘴鸟恐怕会有伤亡，这是他所不愿意看到的。
　　"我叫迪恩……阿尔杰斯，我是福尔斯郡的领主，你最好记住我的名字，另外你也可以把我的名字告诉你的主人，阿玛尼家族的族长。"迪恩冷冷的说完，接着就走向那位高级剑士队长。
　　迪恩那充满杀意的眼神死死的盯着那位队长，"如果你不想让自己的小队在今天晚上全灭的话，就让开！"

第289章 大嘴鸟的威慑力
　　"我叫迪恩……阿尔杰斯，我是福尔斯郡的领主，你最好记住我的名字，另外你也可以把我的名字告诉你的主人，阿玛尼家族的族长。"迪恩冷冷的说完，接着就走向那位高级剑士队长。
　　迪恩那充满杀意的眼神死死的盯着那位队长，"如果你不想让自己的小队在今天晚上全灭的话，就让开！"
　　说完他并没有等那位队长回答就转身向自己的队伍里走去，轻轻骑上大嘴鸟，大手一挥，"出发！！"
　　嘎嘎～～大嘴鸟们欢快的叫了起来，然后迈开沉重的步子向城外跑去。
　　而那些高级剑士则是自动让开了一条路让迪恩他们过去了。
　　"队长，这样让他们走，真的没有问题吗？"旁边的队员问道。
　　高级剑士的队长只是看着大嘴鸟远去的背影叹气着说道，"这个家伙太强了，我们根本没有胜算，而且在阿玛尼家我们也只是混口饭吃，到别的家族也是一样，谁都需要我们，何必要为了混口饭而丢了性命呢？最主要的是这么年轻就已经是大剑师了，如果我想的没错，在不久的将来，大陆可能会多出一个剑圣……"
　　迪恩他们跑出格雷马尼首都之后，骑在大嘴鸟背上的他看了眼手中长弓，摇了摇头，这把弓已经坏了，要不然刚才他使劲握住，恐怕就散架了，普通弓根本就抵挡不了龙之力的强大力量。
　　"将军……我们……"一个护卫跑到迪恩身边支吾着说不出话。
　　迪恩一挥手，队伍停了下来，他用坚毅的目光一个一个的看着这些将军护卫。
　　"我知道你们在想什么，你们是在抱怨我刚才独自和强敌战斗，而不让你们参战，你们应该也看到了，对方很强，以你们的实力很有可能会送命。"
　　将军护卫们一起吼道，"保护将军是我们的职责，我们不怕死！"
　　"果然不愧是福尔斯的勇士。"迪恩笑着赞扬了一句，可是他马上又板着脸说道，"可是我除了是一位带领福尔斯勇士打仗的将军之外，我同样也是一位领主，除非在万不得已的情况下，不然我是不会牺牲任何一个福尔斯人的，因为我的领地内还有你们的妻子儿女等着你们回去。"
　　将军卫队一起跪了下来给迪恩行了个骑士礼，激动的说道，"对不起，将军，我们错怪你了。"
　　"像什么样子，一群大男人哭哭啼啼的样子，你们的家人还等着和你们团圆呢，福尔斯的勇士们，出发～～"
　　迪恩的队伍向东北方向继续赶路，他并不知道此时的格雷马尼正发生着另一场战斗。
　　格雷马尼西城区，到处都是城卫军的尸体，整条街道都被鲜血给染红了。
　　有几百名身穿各种衣服的人在街道上给尸体补刀，他们中有十多岁的萝莉，二十多岁的少妇，三十多岁的大叔，也有菜场里卖菜的老太婆，甚至还有几个穿着城卫军的衣服，各种各样的职业都有。
　　一位橙色披肩发的美丽少女正跪坐在远处的一座房顶上看着下面的情况，她淡淡的说道，"奥兹，是你吗？"
　　一个穿着城卫军副将制服的人突然出现在少女的身后，明显是一位潜行者，"克丽丝大姐头，你也太厉害了吧，每次都能发现我。"他的头发是淡金色的刺猬头，脸上挂着吊儿郎当的表情。
　　克丽丝没有转头，只是轻轻的说道，"每次你都会突然出现在我身后吓我，久而久之，我已经对你的斗气有了预感了。"
　　奥兹捂着额头，"这还真是让人不爽的预感啊，对了，下面那群城卫军已经搞定了。"
　　克丽丝点了点头，"有活口吗？"
　　奥兹笑了起来，"哈哈哈哈～～大姐头你真爱开玩笑，我们穿越者动手还能留活口吗？下面四千多人，一个活口也……"潜行者突然闭嘴了，因为他发现克丽丝的脸色很难看。
　　克丽丝的脸上带着哀伤，"是吗……四千多条人命就这么没了…………"克丽丝转过脸问道，"你不要紧吧，明天还是别回城卫军吧。"
　　少年一甩手，"大姐头，那可不行，我好歹还是个城卫军的副将，官挺大的，每天没事就带着我那一千多名穿越者城卫军，调戏一下良家妇女，有事就保护一下平民，维护世界和平，没钱的时候还充当一下恶霸收点保护费，现在的生活可悠哉着呢。"
　　克丽丝捂嘴轻笑，"那你的日子岂不是一点忧愁也没有了，可为什么最近总看到你唉声叹气的在路上巡逻呢？"
　　奥兹一听，立刻叹了口气，"哎～～还不是安吉小姐害的，我说你们也真是的，要安排穿越者，也不能总把那些好吃懒做的往我这部队里塞啊，我这现在就一流氓集中营了，我的上司都警告我很多次了。"
　　克丽丝转头看了下面街道的尸体，"可是今天的事情发生以后，你的身份恐怕已经暴露了。"
　　奥兹无所谓的说道，"怕什么，我做的很干净，没人知道，就算被人告密，我那一千多兄弟虽然好吃懒做，但他们还是很够义气的，谁敢惹我，老子就扁的他连妈都不认识。"
　　克丽丝点了点头，"那这件事就这么定了，格雷马尼最近不太安稳，你一定要小心一点。"
　　"放心吧大姐头，我会注意的。"说完奥兹爆发出斗气消失了。
　　克丽丝看了眼东边，"迪恩，追兵我已经帮你解决了，接下来如何面对格雷马尼就只能靠你自己了。"
　　第二天一早，大公的女儿莉莉姆被人掳走的事情就传播开来了。
　　这个本来保密的消息竟然传的如此之快，就连圣都那些清修的神职人员也知道格雷马尼大公连自己女儿也保护不了，这无疑是狠狠抽了格雷马尼大公一个嘴巴。
　　这个消息为什么如此灵通？其实都要归功于兰迪亚的帮忙，他让自己开的那些酒店和旅馆的手下不停散布着这个消息，其目的就是把大公逼到风口浪尖之上。
　　兰迪亚的计策非常成功，很多贵族或者小国的国王都写信慰问大公，并且希望能一起消灭那个自不量力的绑架犯。
　　对此大公表示压力山大，现在摆在格雷马尼大公面前有两条路，"第一，承认迪恩抢走莉莉姆，然后指挥大军把迪恩灭了驳回颜面。第二条就是向外宣称其实是迪恩请莉莉姆过去做客，绝对不是类似绑架啊，私奔啊，红杏出墙啊这类情况。"
　　本来大公是意气风发的想让手下去灭了迪恩，可是当听说迪恩是福尔斯郡的领主之后他就憋屈了。
　　那可是福尔斯郡啊！格雷马尼出兵镇压了数千年都没有彻底控制的福尔斯郡啊！现在有了那么强的领主统制，那就更难对付了。
　　坐在议事厅里的大公感觉自己现在就像坐在一个扎满钉子的椅子上一样，属下的汇报让他的心拔凉拔凉的。
　　"迪恩……阿尔杰斯，三年前成为福尔斯郡代理领主，后兰迪亚男爵放弃福尔斯管理权后，正式认命为领主，两年前将福尔斯所有部落迁移至福尔斯北部，随后在半年里建立了一座巨大的城市，并统一了部落，一年前，虎人族迁移至福尔斯郡，被迪恩领主安排至魔兽森林西边入口处，并且双方已经结成了同盟，半年前，指挥大军在两个月内消灭并且奴役了北方盘踞数百年的哥布林王国。"一位官员仔细的说着迪恩这几年的情况。
　　"够了！"大公怒气冲冲的打断了那位官员，接着他有气无力的说道，"大家对和这个迪恩打仗，有什么想法吗？"
　　在场的所有将军都你看我看你的，他们心里只想着一个念头，"我去！！和这个怪物打仗！嫌自己命太长啊！？"
　　一个昨天晚上阻挡迪恩的将军站了起来，"大公，我昨天晚上和那个迪恩交了手，本来以我那优秀的指挥本领和部队的齐心协力，再加上…………"
　　"够了，说重点。"大公实在有点受不了，看看你脸上的绷带，看看你那瘸着的腿，都成这副模样了还要吹牛！！你忽哟谁啊！
　　为了掩饰尴尬，那位将军咳嗽了两声说出了简短的几个字，"他们骑着大嘴鸟。"
　　"大嘴鸟！！！！"在坐的人都从椅子上嘣了起来。
　　福尔斯郡数千年前拥有的那种差点制霸整个大陆的大嘴鸟骑兵竟然又出现了。
　　"有……有多少人？"大公颤抖着说道。
　　"当时我看到是每人一骑，但并不确定福尔斯郡内到底还有多少。"
　　啪～～大公无力的坐到椅子上，完了，这回真的完了，大嘴鸟骑兵绝对不是自己的这些杂牌军可以对付的，光是昨天晚上那城门口数千人的部队被41只光屁股不带骑士的大嘴鸟冲散，就知道差距有多大了。
　　罗密欧的眼睛中闪过一丝杀意，"父亲，不如我们把迪恩拥有大嘴鸟骑兵的事情说出去，那样就能利用别的国家来攻击福尔斯郡。"
　　大公睁大眼睛看着罗密欧，"儿子啊，别被仇恨迷失了双眼，如果别的国家联合起来攻破福尔斯郡，那下一件他们想做的事情，可能就瓜分格雷马尼了。"
　　为了防止自己的国家被瓜分，大公只好实行第二套方案了，他向全国发出声明，表示莉莉姆只是接受福尔斯郡领主迪恩的邀请去做客而已，绝对没有其他任何不正当的理由。
　　而福尔斯郡也立刻表示大公所说的这个事情的确是真实可靠的。

第290章 大家都成年了！
　　啪～～大公无力的坐到椅子上，完了，这回真的完了，大嘴鸟骑兵绝对不是自己的这些杂牌军可以对付的，光是昨天晚上那城门口数千人的部队被41只光屁股不带骑士的大嘴鸟冲散，就知道差距有多大了。
　　罗密欧的眼睛中闪过一丝杀意，"父亲，不如我们把迪恩拥有大嘴鸟骑兵的事情说出去，那样就能利用别的国家来攻击福尔斯郡。"
　　大公睁大眼睛看着罗密欧，"儿子啊，别被仇恨迷失了双眼，如果别的国家联合起来攻破福尔斯郡，那下一件他们想做的事情，可能就瓜分格雷马尼了。"
　　为了防止自己的国家被瓜分，大公只好实行第二套方案了，他向全国发出声明，表示莉莉姆只是接受福尔斯郡领主迪恩的邀请去做客而已，绝对没有其他任何不正当的理由。
　　而福尔斯郡也立刻表示大公所说的这个事情的确是真实可靠的。
　　大嘴鸟的脚程很快，一个多星期后迪恩就回到了福尔斯郡。
　　当看到蒂娜的时候他也非常的惊讶，"蒂娜，你怎么会在这里？"
　　"小妹妹在魔兽森林里迷路了，正好我去找大嘴鸟蛋的时候遇到了她，就给带回来了。"巴托毫无义气的把蒂娜的事情说了出来。
　　"好你个肌肉男！你不是说好了不告诉哥哥的吗？还有，不要叫我小妹妹，我已经不小了！！"蒂娜跳脚了。
　　不过她还没跳几下就落入了一个温暖的怀抱，迪恩静静的搂着蒂娜，"回来就好，以后这里就是你的家，不要再去教廷工作了，也不要帮安吉小姐做什么任务了，就由哥哥来保护你吧。"
　　蒂娜心里暖暖的，但要她一直窝在这个哥哥身边恐怕是不可能的了，因为军士坦丁堡还有很多人等着她。
　　蒂娜挣脱了迪恩的怀抱，"那可不行，我又不是你老婆，总不能一直让你养着吧，你刚才那些话莉莉姆听到了会吃醋的呢。"
　　迪恩身后的莉莉姆听到蒂娜说了这样的话，立刻脸上染了一片红霞，为了掩饰尴尬，她跑到蒂娜面前说道，"蒂娜，这里那么多人，你就少说两句吧。"
　　等莉莉姆走到蒂娜跟前，她才发现自己竟然比蒂娜要高出大半个脑袋，"蒂娜，你怎么一点也没有长高？而且我看了一下，你好像和三年前一模一样根本没有变化。"
　　莉莉姆这个以前的萝莉在这几年中已经成长为一个美丽的少女，蒂娜则是由于灵魂宝石的力量，外形一点也没有变。
　　迪恩自然知道是什么原因，但莉莉姆明显不知道灵魂宝石的事情。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"没变多好啊，永远那么年轻那么可爱！"为了掩饰，她还双手食指放在脸两边做了个卖萌的动作。
　　"一点也没有变吗？"莉莉姆皱起眉头，水蓝色的眼睛在蒂娜身上来回扫视。
　　她惊讶的说道，"虽然脸蛋和身高没有变，但你的胸部却长大了不少耶！"
　　蒂娜卖萌的动作一顿，身体一个踉跄差点摔倒，"莉莉姆……我……好像没有那么夸张吧……"
　　"小妹妹，你的胸部的确比以前我和迪恩刚结拜兄弟的时候大了一些啊。"诚实的巴托豪爽的说着。
　　蒂娜感觉自己的膝盖好像中了一箭。
　　就连一直很正经的迪恩也摸着下巴说道，"蒂娜以前一直是搓衣板，但这几年没见，我也发现她的胸部是长大了许多啊。"
　　蒂娜感觉自己的菊花又中了一枪，某个双马尾终于发飙了，"喂！！刚才还是温馨的重逢，为什么突然就转变到讨论我胸部的问题上去了！！这奇怪的展开是怎么回事啊！魂淡！！"
　　蒂娜发飙了，大家也就不敢拿她开玩笑了，不过莉莉姆的狼爪还是狠狠在蒂娜胸口抓了一把。
　　"呀！你干嘛！！"蒂娜尖叫。
　　"没事，只是想测量一下，不过还真是让我惊讶啊，蒂娜你竟然已经有b罩了，如果不是每天裹在牧师袍里的话，你只要一挺胸还是很有自信的。"明显胸部的大小对于女孩子来说都是很重要的，但某个双马尾就比较特别了。
　　蒂娜跪在地上双手撑地泪流满面，"不要……我不要啊……b罩杯什么的最讨厌了！！"
　　蒂娜当天晚上和迪恩他们一起吃了饭，在吃饭的时候为了让气氛热烈一些，也把小白和塔希妮雅给召唤了出来，不过蒂娜很快就后悔了。
　　"小白！！那是我的鸡腿！！"
　　"哼哼哼～～本大爷看你一直没吃，就决定牺牲一下自己，帮你消灭掉吧！"
　　"我去！你还真吃啊！你这只臭狗，给我吐出来。"
　　"你竟然敢叫未来的魔兽之王是臭狗，你不想活了吗？哎哟！！我错了！别扣嘴啊，吐出来的鸡腿多恶心！"
　　蒂娜和小白在旁边闹着，塔希妮雅则是一边吃着鸡腿一边喊着加油。
　　迪恩他们只能摇头，"这三个家伙跑到哪都是这么热闹。"
　　吃完了晚饭，大家都去睡了，迪恩也回到了自己的房间，他在书桌前开始批阅自己不在期间福尔斯郡的杂事。
　　其实现在福尔斯郡并不乱，北方的地精国家已经成为了福尔斯的附属国，大量的廉价地精劳动力可以给福尔斯省下许多的钱财，迪恩现在需要的只是一支足够让整个大陆震撼的军队，这样的军队最需要的就是装备。
　　地精们的锻造技术非常差，而福尔斯人只擅长战斗，要培养一支自己的铁匠队伍，这对于迪恩是一个很大的挑战。
　　咚咚咚～迪恩的房门被敲响了，"这么晚了会是谁来找我呢？"迪恩走过去把门打开，发现原来是莉莉姆站在他的房门口。
　　但仔细一看他却惊讶的发现今天晚上莉莉姆竟然穿了一件透明到足以看见里面所有一切的睡裙。
　　莉莉姆看着迪恩那惊讶的样子，她脸红着说道，"迪……迪恩大人……你不请我进去吗？"
　　迪恩此时才缓过劲来，"对不起，请进。"
　　莉莉姆走到窗户边深吸一口气，好像鼓足了很大的勇气般说道，"迪恩大人，我们认识已经四年了吧，今天晚上……我就把自己给你吧……"莉莉姆说道这里就缓缓脱下了那件睡衣。
　　金色的长发，水蓝色的眼睛，凹凸有致的身材在月光下是如此的迷人，迪恩已经看呆了。
　　虽然眼前的一切都是迪恩梦想的，只要他一伸手就什么都得到了，但一直很严谨的他明显还没有精虫上脑到那种程度，他摇了摇头走到莉莉姆身边，把自己身上的外套脱了下来给莉莉姆披上。
　　莉莉姆惊讶的说道，"迪恩大人，难道你不喜欢莉莉姆吗！！"
　　迪恩摇了摇头将莉莉姆拦入怀中，温柔的说道，"恰恰相反，莉莉姆，我很爱你，比任何人都爱你，所以我不要就这样不明不白的得到你，你需要一个身为贵族的名分。"
　　迪恩认真的看着莉莉姆，"我要让大陆上所有人都知道，你！莉莉姆……格雷马尼，是伟大的英雄迪恩的妻子，我要让所有的女人都羡慕你，我要那些准备把你嫁给无名小卒的人知道，他们错了，所以……莉莉姆，你愿意等到那个时候吗？"
　　莉莉姆的脸上早已满是幸福的泪水，她扑入迪恩的怀中带着哭腔说道，"迪恩大人，我愿意，我愿意。"
　　两人就这样抱在一起什么也没有做，但从迪恩将莉莉姆带来的那一天开始，福尔斯郡的所有人就都已经把莉莉姆当成了领主夫人一般尊敬。
　　第二天蒂娜就要离开了，她要去军士坦丁堡看望一下尤妮卡她们，然后帝都还等着她回去报道呢，总不能一个主教大人消失那么久吧？
　　至于某个中二病的勇者，蒂娜则是交给迪恩，她只是带着猥琐的笑容留下了一句话，"那个中二病的家伙就交给哥哥你好好的……调教，调教了，哇哈哈哈～～"

第291章 新的黑衣主教大人
　　两人就这样抱在一起什么也没有做，但从迪恩将莉莉姆带来的那一天开始，福尔斯郡的所有人就都已经把莉莉姆当成了领主夫人一般尊敬。
　　第二天蒂娜就要离开了，她要去军士坦丁堡看望一下尤妮卡她们，然后帝都还等着她回去报道呢，总不能一个主教大人消失那么久吧？
　　至于某个中二病的勇者，蒂娜则是交给迪恩，她只是带着猥琐的笑容留下了一句话，"那个中二病的家伙就交给哥哥你好好的……调教，调教了，哇哈哈哈～～"
　　潘森强烈要求跟着蒂娜一起出去干一番事业，在蒂娜的再三保证下，他才答应过几个月才去军士坦丁堡报道，当然，还要带着他那些兄弟。
　　蒂娜一到军士坦丁堡和门口的光明骑士们打完招呼后就直奔尤妮卡家里，她并不明白为什么要先去尤妮卡家里，但身体去不由自主的去了……
　　嘣～～尤妮卡家的大门被蒂娜一脚踹开，"我回来啦！！"元气的声音传了进去。
　　正在锻造武器的尤妮卡一愣，"你回来啦，真是太好了……才怪！！"接着她整张脸就鼓了起来，把手里东西往那一丢，走到蒂娜张嘴就骂。
　　"好你个蒂娜，去西征一年多了竟然连封信也没有，而且你不跟着大部队后撤，竟然还学着那些英雄来为大军垫后，你知不知道这样有多危险，还有你……呀！！"尤妮卡惊讶的发现蒂娜竟然冲过来抱住了自己，还把脑袋埋在自己胸口上。
　　尤妮卡把蒂娜推开，"你……你……你干什么！"
　　蒂娜微笑着说道，"尤妮卡的身上好软啊，而且还香香的。"
　　说完蒂娜还用双手在脸上蹭了一下，然后放在鼻子前面闻了闻，意犹未尽的说道，"嗯～～～尤妮卡的味道。"
　　尤妮卡脸上一片绯红，"傻……傻瓜，说什么呢！"
　　看了看面前笑的很邪恶的蒂娜，尤妮卡向后退了两步，用手指着蒂娜说道，"你，你别过来，这次去西征怎么学了那么多坏习惯！"
　　蒂娜的脸色有点失落，"其实我在西征的时候一直想着你，在我与半兽人大战生命垂危的时候也是想着你，可是你却这样对我…………"说完她还使劲挤出了几滴眼泪。
　　尤妮卡听后脸上露出了不忍，她走过去将蒂娜搂进怀里温柔的说道，"回来就好……以后不可以做那种危险的事情了，知道吗？我真的很担心你被半兽人……"
　　蒂娜用手堵住尤妮卡的小嘴，"不要说那样的话，我以后为了你，一定会好好保重自己的。"
　　说完蒂娜闭上眼睛缓缓将粉唇蹭了上去，尤妮卡瞪大眼睛看着蒂娜的小姐在不停放大，她有点不知道该怎么办了。
　　嘣～～尤妮卡家的门又被踹开了，米丽娜一脸元气"蒂娜姐姐你回来啦，怎么也不来找我………………喂！！你们两个在做什么！！"
　　蒂娜立刻转过身吼道，"啊！！！可恶啊！！米丽娜！你就不能再晚点进来吗？难道你不知道演感情戏很累人的啊！我好不容易……"蒂娜突然不讲话了，因为她感觉自己的背后正冒出一阵阵的杀气。
　　"蒂……娜……刚……才……你……说……演……戏？"尤妮卡的声音犹如午夜凶铃一般恐怖，而她的背后也出现了如有实行的黑雾。
　　"其实这件事情我可以解释的！真的可以解释！！哇啊！！救命啊！！"
　　米丽娜也冲了过去，“蒂娜姐姐竟然这么坏，明明已经有了我，还要欺负尤妮卡姐姐，看我的铁拳！！”
　　在享受了一番尤妮卡和米丽娜充满爱意的胖揍之后，带伤的蒂娜主教被尤妮卡丢进了马车送回教廷报道。
　　而此时的教皇听说蒂娜没死之后简直要热泪盈眶了。
　　大家千万不要觉得他是对蒂娜有感情才会流泪，其实在蒂娜失踪以后，教皇阁下就发现了一个问题，也许自己手下有许多文职工作者，但却没有一个能打的，就算有能打的，也没有能带兵打仗的，就算有能带兵打仗的，也没有像蒂娜这样满肚子坏水的。
　　于是这段蒂娜失踪的时间，教皇什么大事都没有做，猜忌心极重的他发现自己根本没有能委以重任的手下，人类就是这样，只有当失去的时候才知道珍惜，现在蒂娜回来了，怎么能让他不高兴呢。
　　蒂娜一走进教皇的办公室，就发现教皇满眼冒光的向她走来，并且抓住了她的小手，"蒂娜，你终于回来啦！"
　　"妈呀！！教皇变身怪叔叔了！！"看着教皇炽热的眼神，蒂娜冒着冷汗使劲把小手从魔爪中抽了出来，并且向后退了几步，"教……教皇大叔，你这个样子……我很不习惯……"
　　格里也发现自己的失态，他咳嗽了两声，"你最近失踪了，我非常伤心啊，现在发现你没有事，我心里激动了。"
　　说完他走到自己的办公桌前，"蒂娜，这次西征的事情你做的非常好，我决定了，可以满足你一个要求。"
　　"什么要求都可以？"这次换蒂娜两眼冒光了。
　　"为什么我会有**上要被坑的感觉？还有！你不是应该和别的神职人员一样说……身为女神的信奉者，这是我应该做的，不需要任何赏赐的吗！"看着蒂娜那种比自己刚才眼神还要炽热的感觉，教皇很勉强的说道，"嗯……随便提吧……"
　　蒂娜站到椅子上指着天花板大声说道，"我要60人份的秘银全身铠甲！！"说完她满脸笑容的看着已经呆若木鸡的教皇说道，"而且还要……定做的～～～"
　　"60人份秘银全身甲！！而且还要定做！！我是光明教廷的教皇，不是帝国银行的行长！！"格里抹了把头上的冷汗，"其实60份的秘银恐怕很有难度，不如换成60人份的精铁吧。"
　　教皇只能很委屈的很蒂娜商量，谁让自己一激动说答应满足她一个要求呢，下次千万不能在这位双马尾面前做这种保证，不然下次她可能会说，"我要当教皇！"那自己是让她当还是不让她当呢？
　　蒂娜考虑了一会，"既然这样，我就免为其难的答应吧，不过我还是要定做哦。"
　　"是我送你东西，你勉为其难个屁啊！"教皇心里虽然这么想，但嘴上却说，"你先在教廷住一段时间，还有一件重要的事情需要你去办。"
　　今天的帝都又是一如既往的好天气，作为主教大人的蒂娜此时正抱着一卷被子向教堂后面的花园走去。
　　她整齐的把被子铺好，然后躺了上去，"真是暖和啊～～果然吃好饭晒着太阳睡午觉最爽了，而且还可以不用干活，白领工资，生活是那么的美好啊～～～"
　　转过头，发现也有许多神职人员抱着被子来到花园里，蒂娜认为自己要打个招呼才行，"各位好啊，你们也是来睡午觉的吗？"
　　神职人员们抽了抽嘴角，"主教大人您好，我们是来晒被子的…………"
　　"切～～真是不懂得享受。"蒂娜嘀咕了一句，她依然没有放弃拉人下水的想法，"那你们晒完被子后来睡午觉吗？"
　　"我们哪有你那么闲！！！"神职人员们继续抽着嘴角，"不了，主教大人，我们一会还要回去冥想。"
　　蒂娜左手托着右手，右手托着下巴呈思考状，"好像冥想可以增加魔法攻击力啊，只是提升的速度太慢了，而且我都不会攻击魔法，好像我从来没有冥想过啊，好！！决定了！！明天一定要冥想！！今天还是睡午觉吧……"蒂娜一如既往的发下要冥想的誓言。
　　当天晚上，一直悠闲的蒂娜被教皇格里叫了过去，当她到那的时候才发现这原来是个宴会，"可为什么宴会的气氛这么冷呢？这一个个满脸杀气的干嘛呢？还有都看我做什么？"
　　蒂娜走到格里面前，"教皇阁下，您叫我？"
　　教皇站起来来大声说道，"各位请看，这个就是在西征路上大破半兽人的黑色派系主教蒂娜……阿尔杰斯。"
　　蒂娜看了下众人，发现下面的人脸上都是一副见面不如闻名的表情。
　　其实蒂娜不知道，今天自己在宴会上还戴着兜帽，脸都被挡的差不多了，大家根本看不到你，而且还都觉得你很会装13，很难沟通。
　　格里继续说道，"为了表彰她的功绩，我决定把因为特殊原因而废除多年的黑衣主教之职授予她。
　　哗！！！！下面立刻沸腾了起来，黑衣主教之职已经被废除了那么多年，没想到教皇竟然把这个位子授予了一个进教廷连三年都没有满的少女。

第292章 安吉派来的人才
　　当天晚上，一直悠闲的蒂娜被教皇格里叫了过去，当她到那的时候才发现这原来是个宴会，"可为什么宴会的气氛这么冷呢？这一个个满脸杀气的干嘛呢？还有都看我做什么？"
　　蒂娜走到格里面前，"教皇阁下，您叫我？"
　　教皇站起来来大声说道，"各位请看，这个就是在西征路上大破半兽人的黑色派系主教蒂娜……阿尔杰斯。"
　　蒂娜看了下众人，发现下面的人脸上都是一副见面不如闻名的表情。
　　其实蒂娜不知道，今天自己在宴会上还戴着兜帽，脸都被挡的差不多了，大家根本看不到你，而且还都觉得你很会装13，很难沟通。
　　格里继续说道，"为了表彰她的功绩，我决定把因为特殊原因而废除多年的黑衣主教之职授予她。
　　哗！！！！下面立刻沸腾了起来，黑衣主教之职已经被废除了那么多年，没想到教皇竟然把这个位子授予了一个进教廷连三年都没有满的少女。
　　不过在坐的都是比较高阶的神职人员，都是资深神棍，都明白教皇的用意，黑衣主教是什么职位？那是可以控制其他教区光明骑士的职位，远比普通主教要有权的多。
　　把这个少女推到风口浪尖上，其他黑色派系的主教定然会想办法对付这个少女，这样就会让教廷省下很多心。
　　格里看所以人都没有意见，他挥了挥手，身后两名神职人员带着一件有黑色披肩的神职袍走了上来，格里拿起黑色神职袍请手递给蒂娜。
　　蒂娜虽然双手举起做着接的动作，可她压根就不想接。
　　蒂娜皮笑肉不笑的偷偷说道，"教皇大叔，我可不可以不做这个主教？"
　　格里也微笑着偷偷说道，这恐怕不行，我要安排给你的事情就是当好这个黑衣主教。"
　　蒂娜满脸笑容的把衣服往教皇那里一推，"别忽哟我了，让我当黑衣主教是假，帮你收拾其他教区的光明骑士才是真的，以一人之力挑战大陆上所有的光明骑士，你以为我傻叉啊！！"
　　格里也微笑着把衣服往蒂娜那里一推，"你放心，我会派人保护你的。"
　　蒂娜继续推衣服，"就你？上次那群家伙哪里保护我了，没杀了我都不错了。"
　　所有人都看愣了，一件神职袍有那么重吗？你们两个一直在上面推来推去的！！
　　教皇发现台下众人的眼神都在看自己，他觉得再不出绝招恐怕是不行了。"我给你长双倍薪水！！"
　　"双倍薪水就想让我去做这么危险的事情吗？没门！！"
　　"我给你长四倍薪水！！！"
　　"你以为四倍工资就可以改变我如钢铁般的意志吗？"
　　"我给你长八倍工资！！！！"
　　"虽然这些钱很多，但钱再多也买不到我纯洁的心灵！！"
　　教皇抽了抽嘴角使出了必杀技，"十倍！！除了给你长十倍薪水，每年过年的时候我再多给你六个月薪水当奖金！！"
　　啪！！蒂娜单膝下跪恭敬的说道，"多谢教皇阁下栽培，属下一定会为了光明女神的荣光而努力的！！"当蒂娜抬起头来的时候，眼神中闪耀出坚定的光芒。
　　你如钢铁般坚定的意志和纯洁的心灵都去哪里了！！喂！！！
　　"她……她的眼睛里竟然有金币在闪耀！"格里抹了把头上的冷汗，终于把这件神职袍送出去了，不过想想那十倍工资，他突然感觉一阵肉疼。
　　正事已经办完了，那就开始宴会吧，作为本次宴会的主办人，教皇格里本来想长篇大论一番，不过现在他已经没有什么心情了，黑衣主教的工资本来就非常高，还要提高十倍外加多发半年，这实在不是一笔小钱。
　　于是心情极度不爽的教皇大人，作为整个大陆光明教会中的最大老板，他发表了极具国际意义的讲话，"大家吃好喝好，不用客气……"
　　没了？真的没了！！所有神职人员都傻眼了，没想到这位最爱唠叨的教皇今天竟然不唠叨了。
　　教皇说的虽然简短，但却很精辟，这几个字很充分的反应出在坐的神职人员此时的心情，接着一阵雷鸣般的掌声响起，然后大家就该吃就吃，该喝就喝，没人鸟教皇了……
　　这是光明教廷的高级神职人员宴会，会没有好吃的？天上飞的，水里游的，地上爬的，就算你在土里钻的，也要给你挖出来上餐桌。
　　蒂娜抽着嘴角看了眼面前大桌子上的菜，这些菜随便算算价格，上千金币都是最低起步价了，"丫的！！竟然有那么多钱开宴会，刚才我就应该要二十倍工资！！"
　　西方人的宴会都是自助餐式的，座位也是想坐哪就坐哪，蒂娜刚拿起夹子准备弄点吃的，旁边一个声音却说道，"这不是新升职的蒂娜主教嘛。"
　　蒂娜转头一看，是一个国字脸的中年大叔，"大叔你是哪位啊？我不认识你哦。"
　　中年大叔明显愣了一下，他旁边的一位神职人员说道，"注意你的身份，这位可是白色系神职的最高领导者，彼得司祭长。"
　　此时蒂娜才注意到这位中年大叔的确穿着很华丽的神职袍，她先是和彼得打招呼，"司祭长你好～～"接着在彼得开口前就转过脸瞪着另外一位神职人员，"注意你的身份，跟我这么说话，我可是黑衣主教，你算个什么东西！"
　　所谓打狗还得看主人，彼得觉得自己颜面无光，也就没有继续和蒂娜交谈的兴趣了。
　　看着彼得离开，蒂娜不屑一笑，"想趁我刚升职就来个下马威？真不巧，我可不是那种十几岁的小孩子。"
　　蒂娜吃的很不爽，并不是因为食物不好吃，而是旁边关注她的人太多了。
　　宴会厅里所有人都吃的很矜持，蒂娜自然也不能猛吃，好歹现在自己也是个黑衣主教了，要注意点形象，可是那些吃饭的一个个都总是偷偷看着她就让她很不爽了，其实蒂娜误会这些神职人员了。
　　宴会已经到了一半，该吃饱的都吃饱了，该满足一下其他方面的需求了，于是呢，神职人员们开始拿着酒杯结实新的朋友，当然！都是异性朋友！
　　不过大家都知道，大多数神职人员都是男性，女性神职人员实在是不多，而某个双马尾现在就属于女性神职人员，可是众狼友却都在考虑是否要主动出击。
　　因为这位主教大人可不简单，历史上有史以来第一位女主教，现在又成为了第一位女黑衣主教，要么这个女人被教皇潜规则了，要么这个女人就是强的变态了。
　　你敢碰教皇的女人自然是死，可遇到超强的家伙，对方可是黑衣主教，万一在她面前说错什么话，恐怕会死的连渣都没了。
　　在众多狼友的观望中，蒂娜所坐的位置从宴会开始到现在都是她一个人在坐。
　　"你好，主教大人。"一个年轻的声音在蒂娜身边出现，因为他此时已经坐到了蒂娜身边。
　　蒂娜看了眼这位长相普通到丢到人堆里就找不到的少年，"你还敢坐这里？"
　　"为什么不敢？少年微笑的回答着。
　　"你就不怕我把你轰成渣吗！！"
　　"我不怕，因为我们是自己人。"说完他压低声音说道，"是安吉小姐派我在这里接应你的。"
　　噗～～～蒂娜喝的果汁直接喷了少年一脸，"你是安吉派来接应我的？接应我什么？"
　　少年很淡定的拿出手帕擦了一下脸，"我叫达菲基，也是穿越者，你现在成为黑衣主教了，会有很多事情要做，有什么不懂的都可以问我。"
　　噗～～蒂娜又喷了，"哈哈哈～～你竟然叫打飞机！！"这次她把兜帽摘了下来，笑着伸出手，"都是自己人就好说话了，你好，我叫蒂娜。"
　　达菲基看到蒂娜可爱的脸之后，并没有去握蒂娜的手，他把刚才擦过脸的手帕仔细的收藏了起来，然后使劲握住了蒂娜的小手。
　　蒂娜一愣，"那个手帕已经脏了，你丢掉好了。"
　　"不用了，其实它还有收藏价值……"
　　"一个沾了口水的手帕还有收藏价值？"蒂娜突然明白了原因，"你……你是变态！！"
　　"请不要这样说，我只是有比较特殊的嗜好而已。"
　　蒂娜把手收了回来并向旁边挪了一点，"那不就是变态吗！！"
　　达菲基往蒂娜身边靠了一点，"请注意特殊和嗜好两个字的发音与变态完全不同。"
　　"行……行……你不是变态行了吧，可以请你往旁边挪点吗？"

第293章 好人卡什么的最好了
　　"你好，主教大人。"一个年轻的声音在蒂娜身边出现，因为他此时已经坐到了蒂娜身边。
　　蒂娜看了眼这位长相普通到丢到人堆里就找不到的少年，"你还敢坐这里？"
　　"为什么不敢？少年微笑的回答着。
　　"你就不怕我把你轰成渣吗！！"
　　"我不怕，因为我们是自己人。"说完他压低声音说道，"是安吉小姐派我在这里接应你的。"
　　噗～～～蒂娜喝的果汁直接喷了少年一脸，"你是安吉派来接应我的？接应我什么？"
　　少年很淡定的拿出手帕擦了一下脸，"我叫达菲基，也是穿越者，你现在成为黑衣主教了，会有很多事情要做，有什么不懂的都可以问我。"
　　噗～～蒂娜又喷了，"哈哈哈～～你竟然叫打飞机！！"这次她把兜帽摘了下来，笑着伸出手，"都是自己人就好说话了，你好，我叫蒂娜。"
　　达菲基看到蒂娜可爱的脸之后，并没有去握蒂娜的手，他把刚才擦过脸的手帕仔细的收藏了起来，然后使劲握住了蒂娜的小手。
　　蒂娜一愣，"那个手帕已经脏了，你丢掉好了。"
　　"不用了，其实它还有收藏价值……"
　　"一个沾了口水的手帕还有收藏价值？"蒂娜突然明白了原因，"你……你是变态！！"
　　"请不要这样说，我只是有比较特殊的嗜好而已。"
　　蒂娜把手收了回来并向旁边挪了一点，"那不就是变态吗！！"
　　达菲基往蒂娜身边靠了一点，"请注意特殊和嗜好两个字的发音与变态完全不同。"
　　"行……行……你不是变态行了吧，可以请你往旁边挪点吗？"
　　"其实……其实……蒂娜小姐……我……"
　　蒂娜拍了拍达菲基的肩膀，"以前身为男人的我其实很明白你的心情，但我只能说……你是个好人……"
　　"啊！！！我还什么都没有说就已经被发了好人卡啦！！！"达菲基抱着脑袋惨叫。
　　本来看到蒂娜长着萝莉的脸蛋，御姐的身材，旁边的狼友们都站起来准备发动攻击，但达菲基的这一声吼却立刻让他们又坐回了自己的座位。
　　开玩笑，交谈还不到五分钟，对方什么都没有说就发好人卡，这是一种多么可怕的存在啊。
　　蒂娜叹了口，"达菲基啊，你是真的不懂？女穿越者哪那么容易追啊，而且我穿越前就是个男的，你还是死心吧。"
　　"听你这么说，我的心里平衡了一点，既然这样，我就去泡别的女孩子吧。"达菲基的恢复速度是如此的惊人。
　　蒂娜扫视了一下在宴会里的女孩子，"这里的女孩子好像实力都不弱，就算有弱的，那也都是后台很硬的贵族，你的实力只是中级牧师，不知道你投胎到哪家贵族家庭里了？"
　　"帝都平民区入口左转第二栋三楼的小房子就是我出生的地方。"达菲基很淡定的说着。
　　蒂娜也很淡定，"其实帝都西边教堂左转一个巷子前进三百米有一间卖豆腐的店，你真的可以去那买块豆腐撞死了！真的，真的不用客气！！"
　　"不……不用那么打击我吧！好歹我还有一点点优点吧？"
　　"没有……"蒂娜很诚实。
　　"好吧……那你说说我那一点点的缺点好了。"
　　"你想让我说的更直接一点吗？"蒂娜发现达菲基点了点头，于是继续说道，"就你丫的这种长着大众脸还没有家底，战斗力只有5的渣渣还想去泡高级神职人员，我还是建议你去找块豆腐会更好。"
　　达菲基似乎感觉自己的膝盖中了一箭，"蒂娜，你这样想其实不对，并不是所有的女人都是那么爱慕虚荣的。"
　　"真的有这样的女人？"蒂娜一脸疑惑。
　　"那是当然，有的女性神职人员毕竟也是女人，只要是女人都喜欢浪漫的东西，在我的印象中，就见过许多这样的美女被癞蛤蟆吃掉了，当然，我不否认有许多爱慕虚荣的女人，被猪当成白菜给拱了。"达菲基依然很淡定。
　　蒂娜也依然很诚实，"可是无论从哪个角度看，你都不像那种癞蛤蟆和猪！作为老乡的我必须提醒你一下，这里的美女们，都不是你能泡的妞，施主！欲海无涯回头是岸啊！"
　　达菲基感觉自己的膝盖又中了一箭，他也学着蒂娜的样子说道，"大师，虽然你说的没错，但我还是要努力一下，有句话不是说的好吗，也许你努力了不会成功，但是你不努力就一定不会成功，也许你会失败，但你起码能问心无愧说声我……努力过！！"
　　不要把那么充满教育意义的道理用在你泡妞这么低级的事情上啊！魂淡！！"蒂娜摇了摇头，"你看看这里的美女们，一个个都是贵族，我认为你还是去找个平民吧，因为平民是不会很在意长相的。"
　　达菲基感觉这次面部中箭了，"你这么说对我的自信造成了很大的打击…………"
　　蒂娜叹了口气，"我就不明白了，你们怎么就都喜欢贵族呢？平民多好啊，想欺负就欺负，偶尔不开心想打就打想骂就骂，不用担心她的父母会找你麻烦，更不用担心她会扁你，平民多好啊，对了！我个人认为打女孩子是不对的，但像阁下这种人非常有可能发生这种事情。"
　　"为什么我长的就像打女孩子的样子啊！！"
　　蒂娜继续说道"反观那些贵族女孩子，平时又吵又闹，动不动还要发发脾气，整个就一傲娇货。而且你要是不小心打了她，哼～哼～哼～那么恭喜你了，你的岳父岳母就会派人来好好保护你的哦，记住！！是好好保护你哦！当然，我也明白阁下这种受虐狂估计会很享受这种感觉。"
　　"为什么我又变成了受虐狂！！"达菲基决定不在理蒂娜，他直接向刚才就注意着的一位少女走去。
　　"你好，很高兴认识你。"
　　"嗯，你好。"
　　蒂娜在旁边听着，发现这位达菲基他的搭讪水平真是不高，还没听几句，旁边一个声音却打断了她。
　　"主教大人您好，我可以找您聊聊吗？"一位神职人员优雅的说着。
　　蒂娜的长相无疑是非常可爱的，再加上现在她的胸口也很有料，简直就是一个童颜巨～～乳～～，旁边的众狼友本来还不敢过来，但发现达菲基在和蒂娜聊的如此起劲，于是他们一起想到，"没道理他一个路人甲也可以泡妞，我们这么帅就不行了？"
　　被打断听话的蒂娜明显感觉很不爽，她抬起头来微笑着说道，"这位同行，现在我申明，如果你是来谈工事，那么请坐。"
　　那位神职人员刚想坐下，蒂娜却又开口了，"如果你是来搭讪的……"蒂娜的脸突然黑了下来，虽然还是微笑着，但的确是黑了。
　　她拿起桌上一个银汤勺用双手的手指轻轻一捏，那个汤勺就被她捏成了面条，缓缓把面条汤勺放到桌子上，蒂娜继续说道，"如果你是来搭讪的，我要告诉你，我这个人比较特别，我最喜欢好船啊，柴刀啊，断掉的黄瓜啊，踩烂的香蕉啊什么的……"
　　那位刚准备坐下的神职人员就像被踩着尾巴的猫一样又跳了起来，"其……其实…….我想起了还有点事情要办，就不陪主教大人，失陪，失陪。"说完一溜烟的跑了。
　　"切～～小样，就你这副德行还想泡我？找死吧！"蒂娜继续听着达菲基和那位美女讲话，正好听到最重要的部分。
　　美女一脸笑容，"你有百万金币吗？"
　　"没有……"
　　"你是高级牧师还是祭司？"
　　"都不是……"
　　"那你是贵族吗？"
　　"不是……"
　　"那你的祖先是哪位英雄？"
　　"不是……"
　　美女的脸色显得很冷，"你这也不是，那也没有，身上没有任何可以让我高看一眼的地方，连长相也一般的过份，看来我们也只能做一个普通朋友了，想再近一步的话恐怕是不可能了，对不起，你是个好人！"
　　你是个好人！！你是个好人！！这两句话不停在达菲基脑海中回响，他的身体缓缓跪倒了下去，并且双手撑地失意前躯，周围还有阴暗的气息环绕着。

第294章 塔希妮雅能飞了！
　　被打断听话的蒂娜明显感觉很不爽，她抬起头来微笑着说道，"这位同行，现在我申明，如果你是来谈工事，那么请坐。"
　　那位神职人员刚想坐下，蒂娜却又开口了，"如果你是来搭讪的……"蒂娜的脸突然黑了下来，虽然还是微笑着，但的确是黑了。
　　她拿起桌上一个银汤勺用双手的手指轻轻一捏，那个汤勺就被她捏成了面条，缓缓把面条汤勺放到桌子上，蒂娜继续说道，"如果你是来搭讪的，我要告诉你，我这个人比较特别，我最喜欢好船啊，柴刀啊，断掉的黄瓜啊，踩烂的香蕉啊什么的……"
　　那位刚准备坐下的神职人员就像被踩着尾巴的猫一样又跳了起来，"其……其实…….我想起了还有点事情要办，就不陪主教大人，失陪，失陪。"说完一溜烟的跑了。
　　"切～～小样，就你这副德行还想泡我？找死吧！"蒂娜继续听着达菲基和那位美女讲话，正好听到最重要的部分。
　　美女一脸笑容，"你有百万金币吗？"
　　"没有……"
　　"你是高级牧师还是祭司？"
　　"都不是……"
　　"那你是贵族吗？"
　　"不是……"
　　"那你的祖先是哪位英雄？"
　　"不是……"
　　美女的脸色显得很冷，"你这也不是，那也没有，身上没有任何可以让我高看一眼的地方，连长相也一般的过份，看来我们也只能做一个普通朋友了，想再近一步的话恐怕是不可能了，对不起，你是个好人！"
　　你是个好人！！你是个好人！！这两句话不停在达菲基脑海中回响，他的身体缓缓跪倒了下去，并且双手撑地失意前躯，周围还有阴暗的气息环绕着。
　　就在旁边蒂娜笑喷了的时候，那位美女又给了达菲基致命的一击，"当然了，你也可以等我几十年，说不定到那个时候我还没有找到男朋友，我到时说不定会找你做备胎哦。"
　　美女就这样离开了，立刻就有别的神职人员向她靠拢，也不知道今天晚上她要发几张好人卡。
　　刚才在旁边笑的正欢的蒂娜觉得自己的朋友受挫，自己一定要去安慰一下。
　　"老乡，一次失败不算什么，比起刚才什么都没说就已经被发了好人卡，这次已经是很大的进步了，相信你下次不一定还会失败的，要相信自己，我就很信任你，真的！"蒂娜一脸认真的安慰着。
　　达菲基咬牙切齿的看着蒂娜想到，"刚才那第一张好人卡明明就是你发给我的！你还相信我？就你说出"下次不一定会失败"这几个字就知道你根本不相信我！"
　　蒂娜发现达菲基并没有吭声，于是继续释放嘲讽技能，"达菲基，不要伤心，更不要灰心，区区一个女人而已，祭司何患无妻，对了你还不是祭司，不过你也不用担心，据说50岁以上的处男可以直接晋级为祭司的哦，相信自己，你一定会成为老处男……不对，是祭司的，到时候就不会怕了。"
　　达菲基的心口又中了一箭，"我前世做处男十多年，这辈子也已经独自撸了二十多年了，你现在说出这种话，岂不是告诉我，让我再撸二十几年后才能摆脱处男的阴影，这哪里是安慰，这是诅咒吧！真的是诅咒吧！一定是诅咒吧！！！"
　　想着这些，达菲基抬起头对蒂娜进行了惨无人道的反嘲讽，"就算我真的是好人卡帝并且只能独自撸的男人，那也比胸口上长了两块肉只能自慰的女人强！！"
　　轰隆～～一声雷鸣闪过，蒂娜的笑容已经定格了，她好像听到心里什么东西破碎了一样，站在那里一动不动。
　　轻轻拍了拍已经有b罩杯的胸口，她安慰着自己，"蒂娜，冷静，你现在是黑衣主教，一定要冷静，不能在这么公众的场合做出不符合自己身份的事情，据对不能自己动手……"
　　蒂娜脸色一变跳了起来怒吼道，"我好心安慰你，你丫的竟然敢这么说我，我自己不动手，不表示我的手下不能动手，小白！！塔希妮雅！！把这个魂淡打的生活不能自理，我要让他一辈子只能躺在床上打飞机！！"
　　在所有人听到双马尾的怒吼之后，一个大白狼和一个银色短发的可爱少女就出现在了宴会厅里。
　　"救命啊！！杀人啦！！"哇啊～～～"在达菲基的惨叫声中，一人一狼把他一顿胖揍。
　　立刻就有人去告诉台子上的教皇格里，"教皇阁下，下面出事了，新晋级的黑衣主教正让两个不明生物在揍一位神职人员。"
　　教皇格里有气无力的问道，"那个挨揍的死了没有……"
　　"好像……没有……"
　　"那就让她揍去吧，你也出去吧，我正烦着呢。"教皇此时正在为蒂娜的高额工资头疼不已，哪还有空管那个双马尾。
　　第二天整个大陆再次因为蒂娜而沸腾了，这个参加西征时为了大军垫后而牺牲的主教，不但莫名诈尸，竟然还独自一人从半兽人的领地一路狂奔回到帝都。
　　而伟大的教皇阁下把废除了几十年的黑衣主教之职赐给了她，位高权重的人都在猜想，以这个怪物主教的实力，恐怕在她接收其他教区光明骑士团的时候会发生一阵腥风血雨。
　　在晋级仪式第一天的宴会上就聚众殴打一位无辜的神职人员，这也让所有人知道，这个主教的实力不但很强，性格也很变态。
　　格里似乎很在意那十倍的工资，蒂娜宴会结束几天后，他就给了蒂娜一个要命的任务。
　　"教皇大叔……你刚才不会是开玩笑的吧？"蒂娜睁大眼睛盯着教皇。
　　"你看我的样子像开玩笑吗？这比给你长十倍工资还要真实！！"
　　"这个家伙还在心里心疼着自己的钱…………"蒂娜抹了把头上的冷汗，"可是让我一个光明教廷的主教去圣都去当卧底调查，我这主教也当的太惨了点吧？"
　　"我可没说让你去当卧底，你只要去帝都找一个人，让他调查最近圣殿是否与宗教裁判所有联系就可以了。"
　　"就这么简单？"
　　教皇点了点头，"没错！就这么简单！"
　　"既然那么简单，为什么不派别人去？"蒂娜说出了这件事的重点。
　　"因为我们派去的人不知道什么原因全部都失去联系了。"
　　"果然是这样！！我就觉得你找我肯定没好事！！"
　　"其实很好解决，你偷偷的进圣都，不要通知任何人就不会有人发现的，这个办法不错吧。"
　　蒂娜叹了口气，"嗯～～也就只好这样了。"
　　看着满脸笑容的格里，蒂娜想到，"为什么我总有一种被老狐狸骗了的感觉…………"
　　办好任职文件之后，蒂娜立刻回到了军士坦丁堡想和尤妮卡道别，但她却惊讶的发现，尤妮卡不见了。
　　询问了米丽娜之后才知道，大约三天前，尤妮卡就突然离开了，她似乎很着急的样子，只是一直嘱咐米丽娜，如果见到蒂娜，让她千万不要离开军士坦丁堡，很可能有大事要发生。
　　蒂娜自然不可能一直待在军士坦丁堡，教皇老狐狸的任务是需要完成的，早点完成就可以开心的玩了。
　　一个星期后，在某条大路上，一只大白狼很不高兴的说着，"蒂娜，你就不能租个马车什么的吗？总是让我带着你，很累的哦！"
　　"这是秘密任务，你总不想让你可爱的主人突然消失吧，还有！你那么精神的讲话哪里累了，少在我面前装可怜了，我才多少重量。"蒂娜不屑的说着。
　　"嗯……你是不重，可是你们两个加起来就重了啊！为什么你一个人骑在我背上还不够，竟然还要带个塔希妮雅！！"
　　蒂娜耸耸肩，"不要生气嘛，我只是一个坐在你背上走那么多路有点无聊。"说完蒂娜在塔希妮雅硕大的胸部上狠狠捏了一下。
　　"呀～～～蒂娜大人好坏啊！"塔希妮雅羞涩的尖叫着。
　　"喂！！你们两个昨天晚上安排好的剧情别以为我不知道，还有！你们到底想在未来魔兽之王的背上坐到什么时候！！"
　　"切～～原来昨天晚上的事情被你知道了啊！"
　　"咱的耳朵很好使……"
　　蒂娜把双手放在脑袋后面躺在小白背上，看着天空中的白云，一脸安逸，"要是塔希妮雅能飞就好了。"
　　塔希妮雅也学着蒂娜的样子看着天空，一脸安逸，"要是蒂娜大人能让我飞就好了。"
　　小白头上的#越来越大，"你们两个那种安逸的表情是怎么回事！！还有你们一会坐着一会躺着的，我不是可以移动的床铺啊！魂淡！"
　　蒂娜坐了起来瞪大眼睛看着塔希妮雅，"你的意思是你可以飞了？"
　　塔希妮雅也瞪大眼睛看着蒂娜笑道，"我可以飞很久了。"
　　探测！！塔希妮雅，三阶翼龙，等级6级。

第295章 想飞？那是要付出代价的！
　　一个星期后，在某条大路上，一只大白狼很不高兴的说着，"蒂娜，你就不能租个马车什么的吗？总是让我带着你，很累的哦！"
　　"这是秘密任务，你总不想让你可爱的主人突然消失吧，还有！你那么精神的讲话哪里累了，少在我面前装可怜了，我才多少重量。"蒂娜不屑的说着。
　　"嗯……你是不重，可是你们两个加起来就重了啊！为什么你一个人骑在我背上还不够，竟然还要带个塔希妮雅！！"
　　蒂娜耸耸肩，"不要生气嘛，我只是一个坐在你背上走那么多路有点无聊。"说完蒂娜在塔希妮雅硕大的胸部上狠狠捏了一下。
　　"呀～～～蒂娜大人好坏啊！"塔希妮雅羞涩的尖叫着。
　　"喂！！你们两个昨天晚上安排好的剧情别以为我不知道，还有！你们到底想在未来魔兽之王的背上坐到什么时候！！"
　　"切～～原来昨天晚上的事情被你知道了啊！"
　　"咱的耳朵很好使……"
　　蒂娜把双手放在脑袋后面躺在小白背上，看着天空中的白云，一脸安逸，"要是塔希妮雅能飞就好了。"
　　塔希妮雅也学着蒂娜的样子看着天空，一脸安逸，"要是蒂娜大人能让我飞就好了。"
　　小白头上的#越来越大，"你们两个那种安逸的表情是怎么回事！！还有你们一会坐着一会躺着的，我不是可以移动的床铺啊！魂淡！"
　　蒂娜坐了起来瞪大眼睛看着塔希妮雅，"你的意思是你可以飞了？"
　　塔希妮雅也瞪大眼睛看着蒂娜笑道，"我可以飞很久了。"
　　探测！！塔希妮雅，三阶翼龙，等级6级。
　　蒂娜看到数据后一愣，"塔希妮雅，你什么时候能飞的？"
　　塔希妮雅双手抱胸皱起眉头开始思考，想了半天才说道，"就在你和小白被三个狼骑兵追赶的时候。"
　　"我去！！早知道那时候一挥手把你召唤出来飞上天就解决问题了。"蒂娜后悔不已啊。
　　"塔希妮雅，快变成翼龙带我上天吧。"蒂娜焦急的说着。
　　"交给我了，蒂娜大人。"塔希妮雅举起一只手元气的说道。
　　塔希妮雅身上冒出了刺眼的银光，下一秒她就变成了一头有50多米长的翼龙，翼龙的长相对于蒂娜来说就是一直放大的蜥蜴，远没有以前银翼飞龙时那一身铠甲般的银色鳞片来的霸气，只是多了一对翅膀而已。
　　蒂娜和小白费劲的爬到了塔希妮雅背上，"塔希妮雅，迎着那太阳升起的地方出发吧！"
　　"出发！！"塔希妮雅举起一只翅膀喊到。
　　巨大的龙翼开始挥动，扬起了大量的尘土，塔希妮雅用力一扇就飞了起来。
　　蒂娜从空中俯视着整个地面，此时的她终于知道人类君王那种俯视苍生的感觉是多么好了。
　　塔希妮雅越飞越高，蓝色的天空是那么美丽，洁白的云朵是那么可爱，飞上云层后的太阳是那么的耀眼……纳尼！！飞上云层了！！
　　蒂娜和小白痛苦的捂着喉咙，"塔希妮雅！！下去！！没有空气了！！要窒息了！！"
　　两分钟后，回到地面的蒂娜不停吸着氧气，"差……差点死掉了……"蒂娜悲催的说着。
　　"能呼吸到空气真是幸福！！"小白趴在地上抽搐着说道。
　　"对不起，蒂娜大人，人家好久没有飞了，一时激动就飞的高了。"塔希妮雅一脸不好意思，当然如果龙有表情的话…………
　　"没关系，你以前也是飞的很低吗？"蒂娜很好奇，刚才只是稍微飞的高了点，竟然就会那么缺氧。
　　"没有，当时我是银翼飞龙，除非在晚上飞行，不然一般都可以飞到云层上面的，但现在是翼龙，在云层上面就算是我也有点头晕。"
　　蒂娜看了看天空，这个世界为什么这种高度就会缺氧呢？算了，不去想这些了，还是赶快到帝都吧。
　　"塔希妮雅，我们出发～～"蒂娜指着东方。
　　"好的！出发！！"塔希妮雅一脸元气。
　　"不是吧！又要飞！！"小白一脸悲催。
　　三个小时后…………离圣都边境线不到六公里一个小镇上的餐馆里。
　　"你听说了吗？刚才好像有一头翼龙在附近降落了啊。"
　　"什么听说，我可是还看到了，至少有50米长呢！不过好像降落后就失踪了呢。"
　　"我们还是赶快搬走吧，不然那翼龙一跺脚，这个小镇就没了。"
　　这时一个很可爱的声音叫道，"老板～～再来十碗～～"
　　"好……好的……客人你稍等一下，我出去买点材……"
　　"嗯嗯嗯～～人家等你哦。"戴着水手帽的银发少女一边舔着汤勺一边甜甜的说着。
　　老板直接被石化住一分钟才脸红着跑出了店，而旁边吃饭的客人们也是狠狠咽了下口水，使劲把脸转过去不看那个少女的诱人粉唇和丰满的双峰。
　　在水手帽少女的对面坐着一个戴着兜帽的少女和一头大白狼。
　　蒂娜和小白一起抽着嘴角看化成人行的塔希妮雅在旁边猛吃。
　　小白眯起眼，"蒂娜，我们已经在这里整整看她吃了一个多小时了，你看她要吃到什么时候才能继续赶路……"
　　蒂娜抽着嘴角看着旁边早已堆成小山的盘子说道，"现在我更关心的是她继续这么吃下去，以我口袋里的这点钱……我们是否还能继续赶路……"
　　在塔希妮雅又消灭了三十盘食物后，蒂娜试探性的问了一句，"塔希妮雅宝贝，你现在是否吃饱了？"
　　塔希妮雅放下手中的盘子，用手摸了摸丝毫没有变化的小肚子，委屈的说道，"好像还没有任何吃饱的感觉……"
　　蒂娜站了起来走到塔希妮雅面前，把她手中吃了半盆的食物抢了过来并且放到桌上。
　　"塔希妮雅，你喜欢我吗？"蒂娜一脸的温柔。
　　"当然啦，蒂娜大人，最喜欢了。"塔希妮雅笑着说道。
　　"那我要是对你做了什么坏坏的事情，你不会生气吧？"蒂娜用食指把塔希妮雅的下巴抬起，温柔的看着她红宝石般的眼睛。
　　塔希妮雅天真的看着蒂娜，然后茫然的点了点头，旁边的猪哥们看到两位少女如此的互动，都不停发出着喘气声。
　　蒂娜的小手轻轻在塔希妮雅的粉唇上拂过，"那我就…………"她的脸色突然一变，阴沉之极，"那我就不客气了！消失吧！你这个无底洞吃货龙！！！解除召唤！！"
　　"蒂娜大人～～～～"塔希妮雅发出一声惨叫，化成一道银光飞进了蒂娜身体里。
　　所有人都石化了，餐馆里一片寂静，只剩下蒂娜似乎很辛苦的喘着气，"老板！结账！！"
　　迎着蒂娜杀人般的眼神，老板硬着头皮走了过去，不过他还没有开口，一个盘子就被塞到了他的手里，那是刚才塔希妮雅吃剩下的半盆食物。
　　蒂娜阴沉的说道，"退……钱……"
　　老板抹了把头上的冷汗，"可是……客人，这已经吃了一半了，按照我们店里的规矩…………"老板的声音越来越小。
　　因为此时蒂娜杀人般的眼神自己升级为杀你全家般的眼神，"我……说……退……钱……"
　　"是……是的……大人……"老板已经该成尊称了。
　　最后结完帐，老板把单子恭敬的递给蒂娜，"大人……一共是121个金币和6个银币。"
　　蒂娜看了眼账单，"这么帮你照顾生意，好歹也要去掉个零头吧，就100个金币吧！"
　　"你妹啊！这哪里是一个零头啊！！"老板心里这么想嘴上却只敢恭敬的说着，"大人……一下子少了21个金币，小店只是小本经营，恐怕……"老板没敢继续说下去。
　　因为蒂娜此时的眼神已经从杀你全家升级为不但杀你全家还要刨你祖坟了，"我……刚才……说……100金币……听到没有……"
　　"是……是的……大人……"
　　最后以100金币结完帐之后，蒂娜带着小白扬长而去，而老板着是泪流满面的看着她们两个的背影，"这分明是强盗啊！！"

第296章 路遇卡洛斯
　　最后结完帐，老板把单子恭敬的递给蒂娜，"大人……一共是121个金币和6个银币。"
　　蒂娜看了眼账单，"这么帮你照顾生意，好歹也要去掉个零头吧，就100个金币吧！"
　　"你妹啊！这哪里是一个零头啊！！"老板心里这么想嘴上却只敢恭敬的说着，"大人……一下子少了21个金币，小店只是小本经营，恐怕……"老板没敢继续说下去。
　　因为蒂娜此时的眼神已经从杀你全家升级为不但杀你全家还要刨你祖坟了，"我……刚才……说……100金币……听到没有……"
　　"是……是的……大人……"
　　最后以100金币结完帐之后，蒂娜带着小白扬长而去，而老板着是泪流满面的看着她们两个的背影，"这分明是强盗啊！！"
　　蒂娜和小白离开了那个小镇之后就向圣都奥尔特乌斯的边境线前进了。
　　"小白，你说塔希妮雅的肚子是怎么回事，平时也不见她那么能吃啊。"蒂娜双手抱胸坐在小白背上成思考状。
　　"你还好意思说，平时你都不给我们饭吃，难得吃一顿饱饭，塔希妮雅都回龙纹里睡觉保存体力，所以还不是很饿，但飞行是很消耗体力的，于是肚子就饿了。"小白在下面鄙视着蒂娜。
　　"可是才飞了两个小时，吃饭却要吃一个多小时，这饭量太大了，我不得不感叹，就算有龙也飞不起啊……"蒂娜点了点头，"还是小白你好，虽然一次吃的很多，但却可以走更多的路，排量真低！"
　　"排量是什么东西？"
　　"这种小事情你不用太在意的……"
　　小白停下脚步认真的看着蒂娜，"其实塔希妮雅回龙纹睡觉可以不肚子饿，但我不行，就靠你给的那么点食物，我早就饿死了，我一般都回到冥界里去偷东西吃。"
　　"偷东西吃？冥界里那些骷髅也需要吃东西？对了，那个冥界现在怎么样了，好久没和卡洛琳女王见面了。"蒂娜还是很感激那个给自己召唤骷髅能力的钻石骷髅王卡洛琳。
　　"由于在西征时你送了许多肉体回冥界，她们现在非常忙，冥界已经被改造成了一个非常漂亮的地方，至于什么样子，你有空就自己回去看看吧。"接着小白把狗脸蹭到蒂娜面前，"现在我们要谈谈关于改善我们饮食的问题了。"
　　"你想怎么样？"蒂娜双手护着胸部，一副快被强暴的模样。
　　"哼～哼～哼～我要求一日三餐，每餐都要有肉，而且都要让我们吃饱。"小白一脸猥琐的说着，嘴角边还挂着一丝晶莹的液体。
　　蒂娜抓住小白脑袋开始摇晃，"小白，别做梦了～～天还没有黑呢～～"
　　"你到底给不给饭吃？"小白盯着蒂娜。
　　"不给……"
　　"虽然我不知道你说的排量是什么，但我得告诉你，咱罢工了！"小白说完躺在地上装死。
　　蒂娜看了看身边这荒郊野外的地方，这死狗罢工了还真麻烦，"别啊！咱们好商量。"
　　小白诈尸了，"一日三餐并且都有肉！"
　　蒂娜颤抖着伸出一根手指"一日一餐，但都有肉！"
　　"管吃饱？"
　　"当然不管！你们两位的大肚子我也敢管吃饱？"
　　"哎哟～～我的头突然好痛，晕了，我晕了～"小白立刻又挺尸了。
　　"你丫的别逼我鞭尸啊！！"
　　小白不啃声继续装死，啪啪啪～纸扇抽打的声音，"我去！！你还真鞭尸啊！"
　　"嘿嘿嘿～～知道我纸扇的厉害了吧，哎哟！！你竟然敢咬我！！"
　　"哼哼哼～～知道鞭尸的后果了吗！！"
　　"我鞭死你！！"
　　"我咬死你！！"
　　就在大路上某个双马尾和大白狼肉搏的时候，在她们两位旁边的树林里，一位英俊的少年正在向她们的方向飞奔而来，在他的身后紧紧跟随着一群全副武装的十字军士兵。
　　一个少年从树林中冲了出来，他一看到蒂娜和小白就大声呼喊起来，"救～～～命～～～～啊～～～～"
　　"什么情况！？"蒂娜和小白一起转头向声音传来的方向看去，此时她们看到的是一个身上一丝不挂，全身脏兮兮的暴露狂向她们冲来。
　　暴露狂冲到蒂娜面前伸出双手准备来一个拥抱，然后深情的说道，"我真是太幸福了，竟然可以在这里见到你们，蒂………娜………"
　　啪！！啪啪啪～～～连续的打击声，蒂娜一下就把那位暴露狂击倒在地，然后对他进行着无情的连续追打，"你妹的！竟然敢在老子面前把那根腊肠到处甩！！"
　　小白也在旁边用狗抓不停的踩着那个暴露狂，"没见过这么恶心的人类，连魔兽也要侵犯！！"
　　打了一会，小白似乎想起什么，"蒂娜，他刚才好像叫你名字了。"
　　蒂娜疑惑的看着地上不停抽搐的某暴露狂，"我怎么没听到？好像……是有那么一声。"
　　说完她把口吐白沫的暴露狂翻了个身，"这家伙是有点眼熟。"蒂娜眯起眼。
　　"这个人除了身上比较脏，脸比较黑和带着许多伤之外，他的面部特征很像那个跟你在西征时，一起出双入对的卡洛斯王子。"小白也眯起眼。
　　"卡洛斯！！"蒂娜发出一声悲惨之极的哀嚎，把旁边的小白吓了一跳。
　　"真的是卡洛斯啊！吾的好友啊！是谁把你打成这样的啊，真是太没人性了！"蒂娜搂着重伤的卡洛斯哀痛的说道。
　　卡洛斯挣扎着吐出两口白沫，含糊不清的说道，"那个没人性的魂淡就是你！！"
　　蒂娜直接无视了卡洛斯的话，一脸温柔的说道，"放心好了，虽然你伤的那么重，但只要给我一点时间，我还是可以把你救活的。"
　　小白用爪子戳了戳蒂娜的肩膀，"虽然我很不想打扰你的真情演绎，但我必须告诉你，恐怕面前的这些手持利器，满脸杀气的人类，不会给那么多时间让你治疗。"
　　蒂娜抬起头发现面前出现了一群身穿十字军装备的人，蒂娜探测下来发现他们全部都是高级刺客。
　　"快跑啊！！！"裸体的卡洛斯第一个跳了起来。
　　蒂娜和小白愣愣的看着卡洛斯越跑越远的身影一起怒吼，"你丫的别突然诈尸啊！吓我一跳！！"
　　"别想跑！！把他们全都杀了灭口！！"那群高级刺客一起冲向蒂娜。
　　"我们是无辜的！！"蒂娜和小白大喊一声拔腿就跑。
　　明显四条腿比两条腿更快，骑在小白背上的蒂娜很快就赶上了前面的卡洛斯，"卡洛斯快上来！"
　　卡洛斯应了一声坐到蒂娜身后，两人一魔兽很快就把后面的高级刺客甩的远远的。
　　等到了安全的地方，蒂娜才掏出一杯水递给卡洛斯并且问道，"卡洛斯，你怎么跑到这个地方当起野人了？"
　　卡洛斯直接被呛到了，"咳咳～～你以为我愿意啊，我本来是准备回圣都的，结果这群手下不知道什么原因竟然突然向我发起了攻击，还好我跑的快，不然就没命了。
　　蒂娜眯起眼，"你就这样裸体回圣都？
　　"哎～～本来我想风光的回圣都，就在森林里的一座小河边洗澡，当我脱光衣服，屁股还没有沾到水，那些十字军就突然发难了。"卡洛斯一脸的悲催。
　　"有没有线索是什么人想杀你？"蒂娜很怀疑那些高级刺客和宗教裁判所有关系。
　　卡洛斯摇了摇头，"一直他们都对我很礼貌，也没有听他们说过其他贵族，真是训练有素啊，对了，我听说你刚升职了，你怎么会到这里来了？"
　　"我是去你家刺探情报的，我可以这么和你说吗！！"蒂娜干笑着说道，"呵呵……最近太忙了，我准备去奥尔特乌斯旅游一下，放松一下心情。"
　　"噢？真的吗？"卡洛斯盯着蒂娜的眼睛。
　　"比珍珠还要真！！"蒂娜继续狡辩。
　　"那我们一起吧，正好我这个在圣都长大的人可以给你当向导！"
　　"其实……不用那么麻烦的……"
　　"没关系，我们是朋友，我不怕麻烦，哈哈哈哈～～"卡洛斯豪爽的说着。
　　蒂娜一脸悲催的想到，"是我怕麻烦啊！魂淡！！"

第297章 卡洛斯的住处
　　等到了安全的地方，蒂娜才掏出一杯水递给卡洛斯并且问道，"卡洛斯，你怎么跑到这个地方当起野人了？"
　　卡洛斯直接被呛到了，"咳咳～～你以为我愿意啊，我本来是准备回圣都的，结果这群手下不知道什么原因竟然突然向我发起了攻击，还好我跑的快，不然就没命了。
　　蒂娜眯起眼，"你就这样裸体回圣都？
　　"哎～～本来我想风光的回圣都，就在森林里的一座小河边洗澡，当我脱光衣服，屁股还没有沾到水，那些十字军就突然发难了。"卡洛斯一脸的悲催。
　　"有没有线索是什么人想杀你？"蒂娜很怀疑那些高级刺客和宗教裁判所有关系。
　　卡洛斯摇了摇头，"一直他们都对我很礼貌，也没有听他们说过其他贵族，真是训练有素啊，对了，我听说你刚升职了，你怎么会到这里来了？"
　　"我是去你家刺探情报的，我可以这么和你说吗！！"蒂娜干笑着说道，"呵呵……最近太忙了，我准备去奥尔特乌斯旅游一下，放松一下心情。"
　　"噢？真的吗？"卡洛斯盯着蒂娜的眼睛。
　　"比珍珠还要真！！"蒂娜继续狡辩。
　　"那我们一起吧，正好我这个在圣都长大的人可以给你当向导！"
　　"其实……不用那么麻烦的……"
　　"没关系，我们是朋友，我不怕麻烦，哈哈哈哈～～"卡洛斯豪爽的说着。
　　蒂娜一脸悲催的想到，"是我怕麻烦啊！魂淡！！"
　　于是蒂娜和卡洛斯一起上路，有了卡洛斯这个向导，蒂娜她们很快就来到了圣都的边界线上，此时在她们面前耸力着的是一座巨大的堡垒。
　　这座堡垒建造在一个巨大的峡谷之中，峡谷的两边是两座山脉，山脉非常光滑，没有任何可以攀登的地方，而且山脉之上也有城墙。
　　蒂娜抬起脑袋张着小嘴看着那高的过份的堡垒，"卡洛斯啊，这是什么堡垒，这也太高了吧！"
　　卡洛斯的脸上露出了自豪，"这就是通往圣都的必经之路，号称大陆永远无法被攻破的堡垒……阿奴比斯堡垒。"
　　蒂娜一愣，阿奴比斯在地球上是埃及死神的名字，如果用地球人的知识来翻译就是死神堡垒。
　　当蒂娜进入这个堡垒时就更傻眼了，通过这个堡垒的路是笔直的，而身边则是高高的围墙，也就是说这个堡垒对外面的人来说，根本是无法知道里面的确切情况。
　　"这个堡垒的保密措施做的也太好了吧？"
　　卡洛斯耸耸肩，"别看着我，除非我当了国王，不然连我也不知道里面的情况。"
　　"咦？那这个堡垒的总指挥是谁？"蒂娜愣了，只有国王才知道确切情况的堡垒。
　　卡洛斯叹了口气，"还能有谁，乔治亚的父亲，我未来的岳父大人，法尔卡特大将军。"
　　蒂娜现在明白为什么卡洛斯和乔治亚在互相不认识的情况下就订婚了，原来这其中也有着政治因素。
　　两人离开阿奴比斯堡垒后继续向圣都前进，在路上蒂娜才知道圣都奥尔特乌斯远比帝都科斯塔利欧来的安静平和。
　　也许是托了那个堡垒的服，这个国家没有被战争所摧残，到处都是平民们的欢声笑语。
　　又也许是因为对于秩序女神的宗教狂热，几乎所有的平民或者贵族都是圣殿的信徒。
　　宗教的统一，国家的统一，使奥尔特乌斯与外面的世界是如此的不同。
　　"卡洛斯，我觉得圣殿的信徒好像比光明教会的还要多啊。"
　　"圣殿不像光明教廷那样喜欢向整个大陆宣传光明女神，他们更倾向于把秩序女神的荣光只撒在奥尔特乌斯的子民身上。"卡洛斯的脸上突然带上了担忧，"所有的子民都成为圣殿的信徒，这就让圣殿拥有了过于强大的权利，如果圣殿的上位者突然发动战争，恐怕即使是我的父亲也无法阻止，那整个大陆都会被战争所笼罩。"
　　"没有那么夸张吧？奥尔特乌斯有那么强大吗？"蒂娜不大相信这么一个宗教国家有多么强大的实力。
　　卡洛斯看了一眼身边，发现没什么人之后轻声说道，"作为朋友我才告诉你，一个每年都在增加军备和粮饷，却整整六百多年没有进行过大战争的国家，如果突然以统一大陆，统一信仰为目标发起战争，你可以想象一下那有多可怕。"
　　蒂娜也皱起眉头，她也算在每个国家都待过了，大陆西北方向的奇格纳斯共和国的兽人族很强大，但明显与人类有着很多间隙，西南方向的伊西斯又是一直与半兽人进行着战争，北方的格雷马尼根本就没有什么战斗力，只剩下中间位置的科斯塔利欧可以勉强与圣都抗衡。
　　而且帝都的贵族都过着奢华的生活，精神早已颓废了，相比之下圣都的贵族们由于强大的宗教狂热，实力恐怕是相当强大的，这一点蒂娜在十字军西征时就已经深刻的明白到了。
　　那些悍不畏死，为了大部队撤退，牺牲性命垫后的奥尔特乌斯将士们，如果放到人类战场上可想而知有多么可怕。
　　一进入奥尔特乌斯的首都，蒂娜就知道这个国家有多么繁荣了，整个圣都的大小绝对比帝都要大，圣都之中的神职人员也是数量庞大。
　　蒂娜并不想去多了解圣都的情况，因为在这个信仰不同的地方，谁知道会不会有危险潜伏着，现在她只想赶快完成教皇给的任务，然后回军士坦丁堡混日子顺便领她的薪水。
　　"卡洛斯，你知道这个地方在哪吗？"蒂娜拿出教皇给的纸条递给卡洛斯。
　　卡洛斯看了眼纸条一愣，"蒂娜，你确定要去这个地方？"
　　"嗯？你这么说是什么意思？"蒂娜觉得卡洛斯的语气怪怪的。
　　"如果说宗教裁判所是你们光明教廷最黑暗和最可怕的一面，那你现在要去的地方就是圣殿最恐怕最血腥和最忠诚的部门号称女神的猎犬…………圣殿守护骑士团总部。"卡洛斯很严肃的说着。
　　"而且我没有猜错的话，你这张纸条上的笔迹应该是教皇大人的吧？作为朋友，我能不能知道你这次来圣都的真正目的是什么？"卡洛斯紧紧盯着蒂娜的眼睛。
　　盯眼睛而已，无节操的双马尾显然不会怕卡洛斯，"没什么，我奉教皇老头的命令来这里查探一下圣殿与宗教裁判所是否有来往……呜呜～～"蒂娜还没有说完就被卡洛斯一把捂住了嘴巴。
　　"你不要命啦！竟然在大街上说这种话！你小心被整条街的人给鞭尸啊！"
　　蒂娜拉开卡洛斯的手，"明明是你自己要我在这里讲的啊！"
　　"我哪知道你丫的竟然把这么给力的消息这么方便就说出来啊！你好歹考虑一下！隐晦一点啊！"卡洛斯捂着脸。
　　蒂娜拍了拍卡洛斯的肩膀，认真的说道，"卡洛斯，我们是朋友，对于朋友，我觉得没什么可以隐瞒的。"
　　卡洛斯惊讶的看着蒂娜，的确像这个双马尾所说的，她一直到现在都是这么对朋友的，没有隐瞒，没有利益，对于朋友的要求都是有求必应，没有想到自己这个王子，真正最好的朋友竟然是蒂娜。
　　看到卡洛斯眼睛中渐渐有雾气升起，蒂娜点了点头继续说道，"朋友就要互相帮助，所以最近我在帝都的开销就全部由我的好朋友～～也就是你来解决吧。"说完蒂娜向路边早就看中的一间豪华旅店走去。
　　卡洛斯就这样石化般的站在路中间，久久没有回神，"你妹的！！！把我那被你欺骗的感情还回来啊！！！"
　　五分钟后，蒂娜和卡洛斯坐在马车里。
　　"卡洛斯吾友，我们这是去哪啊？"
　　"带你去最豪华的旅馆！"卡洛斯咬牙切齿的说着。
　　"可是你的表情却告诉我，现在你很不情愿，而且一点也不像要把我带到好地方的样子，来～给大爷笑一个。"蒂娜开始用小手扯卡洛斯的嘴角。
　　卡洛斯被整的无奈，"好了，别闹了，我坦白，现在要去的地方是我家。"
　　"你家？那不是去城堡吗？"
　　"放心，奥尔特乌斯的王子在16岁的时候就要搬出城堡自力更生了，就算你再怎么恶劣，我也不至于现在把你给卖了，不过那个开销的事情你就自己解决吧。"卡洛斯转头看着窗外。
　　"卡洛斯，你喜欢美女吗？"蒂娜甜甜的问道。
　　卡洛斯不屑的看了蒂娜一眼，"少来，我的确喜欢美女，不过我可不会喜欢你这样的洗衣……好吧，我承认你现在个头虽然没长，但胸口却挺丰满……哎哟！！"一只鞋子很准确的砸在了卡洛斯的脸上。
　　"丰满你妹！！少跟我提胸部的问题，烦着呢！"蒂娜很无语，灵魂宝石明明可以定型身体和寿命，佣兵团里的那些家伙都是一点也没有变化，只有自己在变。
　　现在蒂娜的年级也不小了，女孩子的大姨妈早就该来了，结果却一点反应也没有，这让她很高兴，但为什么全身上下就只有胸部一直在成长，这实在让她觉得坑爹。
　　两人很快就来到了卡洛斯在圣都的居所，这是一个普通贵族的小房子，并不奢华，如果不是门口有士兵守卫的话，绝对不会有人知道这个地方住着整个奥尔特乌斯未来最大的boss！

第298章 又见卡洛斯的住处
　　"放心，奥尔特乌斯的王子在16岁的时候就要搬出城堡自力更生了，就算你再怎么恶劣，我也不至于现在把你给卖了，不过那个开销的事情你就自己解决吧。"卡洛斯转头看着窗外。
　　"卡洛斯，你喜欢美女吗？"蒂娜甜甜的问道。
　　卡洛斯不屑的看了蒂娜一眼，"少来，我的确喜欢美女，不过我可不会喜欢你这样的洗衣……好吧，我承认你现在个头虽然没长，但胸口却挺丰满……哎哟！！"一只鞋子很准确的砸在了卡洛斯的脸上。
　　"丰满你妹！！少跟我提胸部的问题，烦着呢！"蒂娜很无语，灵魂宝石明明可以定型身体和寿命，佣兵团里的那些家伙都是一点也没有变化，只有自己在变。
　　现在蒂娜的年级也不小了，女孩子的大姨妈早就该来了，结果却一点反应也没有，这让她很高兴，但为什么全身上下就只有胸部一直在成长，这实在让她觉得坑爹。
　　两人很快就来到了卡洛斯在圣都的居所，这是一个普通贵族的小房子，并不奢华，如果不是门口有士兵守卫的话，绝对不会有人知道这个地方住着整个奥尔特乌斯未来最大的boss！
　　"就这个小地方就是你的家？"蒂娜指着面前的贵族建筑。
　　"怎么？没想到你也有嫌弃的时候。"
　　"开玩笑，我还能嫌弃住的地方？我是怕你一会说房间太小，床只有一张，想和我一起睡什么的恶心话！"
　　"………………"
　　两人走进了屋子，立刻就有几个少女走了过来，"卡洛斯殿下，欢迎你回来，请问这位客人是？"
　　"这是我请来的的朋友，给她安排最高的房间，另外准备晚餐，一会我和她一起吃。"卡洛斯微笑的说着，丝毫没有主仆那样严肃的气氛。
　　少女们恭敬的行礼并且离开了，蒂娜用手肘戳了戳卡洛斯，"小样～你日子过的不错啊，竟然在这么小的房子里放了三个可爱的女仆，简直就是人生淫家啊！"
　　卡洛斯一脸无奈，"我求求你了，闭上你那张可怕的嘴吧，这些话要是被乔治亚听到了，我恐怕会半个月下不了床！"
　　两人一起走到餐厅内，卡洛斯看了眼身边帮他倒茶的少女，"她们三个是其他国家落魄贵族的女儿，都不是奥尔特乌斯人，由于长的很漂亮又都是处女，就被奴隶主带到圣都来贡献给那些高官来给自己铺路，而我很不巧的就是那位高官。"
　　蒂娜喝茶的动作一顿，"嗯？你还是当官的？说出来听听。"
　　卡洛斯优雅的喝了口茶，"那在下就冒昧了，大陆十大杰出青年之一，掌管大陆最大的煤矿生意，圣都奥尔特乌斯的王储，同时也是奥尔特乌斯首都的首席财政大臣，卡洛斯……奥尔特乌斯，就是在下了。"
　　"我去！！你也太给力了吧！"蒂娜突然搓着手，猥琐的说道，"既然你那么有钱，我在圣都的开销……"
　　"免谈！！"卡洛斯斩钉截铁。
　　"作为朋友，你好歹给点面子考虑一下吧！"
　　"别想！！"卡洛斯面不改色。
　　蒂娜眯起眼，"你这是逼我喽？软的不行，我只好来硬的了！召唤塔希妮雅！"
　　银光一闪，一个穿着短裙，戴着大帽子，银色披肩发的少女出现了。
　　少女不但有着天使般的脸蛋，而且她还有着魔鬼般丰满的身材，特别是胸口处那呼之欲出的双峰，以及那深不见底的小沟，连卡洛斯这种见惯女人的家伙也不自觉的咽了口唾沫。
　　如果说卡洛斯的女仆在蒂娜面前只是显得一般的话，那她们在这位少女面前就显的差距很远了。
　　塔希妮雅一被召唤出来就找了个椅子坐了下来，并且把背对着蒂娜不啃声。
　　"糟……糟糕了……忘记上次突然把她解除召唤了……难道她还惦记着这件事情？"蒂娜抹了把头上的冷汗轻声问道，"塔希妮雅？塔希妮雅宝贝？塔希妮雅亲爱的？你在那里吗？"
　　旁边的卡洛斯一阵无语，这是什么情况？你不是要对我来硬的吗？怎么感觉你好像自己中招了。
　　蒂娜偷偷走到塔希妮雅面前，发现她正双手抱胸，嘟着嘴巴生气，但那个样子却让她更加显得了可爱。
　　"塔希妮雅宝贝，怎么不说话了？"蒂娜像哄小孩一样哄着。
　　"我不要和蒂娜大人说话了，蒂娜大人太讨厌了！"说完她又嘟起嘴转过身背对着蒂娜。
　　蒂娜立刻从背后抱住塔希妮雅，这突然的一抱把塔希妮雅吓了一跳，她脸红着说道，"蒂娜大人……你……你要干什么！"
　　"我知道上次是我不对，不该把我可爱的塔希妮雅关进龙纹里，所以今天我把你叫出来是给你道歉的。"蒂娜的声音很温柔，卡洛斯简直不敢相信面前的少女是自己认识的那个恶劣双马尾。
　　说完后蒂娜把塔希妮雅转过来面对着自己，"塔希妮雅，对不起，我以后不会在这样了，你可以原谅我吗？"
　　卡洛斯抽着嘴角想到，"鲜花的背景，深情的眼神，迷人的微笑，忏悔的眼泪，我的妈呀！这演技太牛叉了！！"
　　塔希妮雅愣愣的看着蒂娜的眼睛，"蒂娜大人以后真的不会随便把我关进龙纹了？"
　　蒂娜微笑着说道，"真的，而且我还要把你经常带在身边，因为你是我最喜欢的塔希妮雅。"
　　塔希妮雅的脸上立刻露出了平时那天真烂漫的笑容，"蒂娜大人太好了，最喜欢蒂娜大人了。"说完塔希妮雅抱住了蒂娜，并且在她脸上印了一吻。
　　这时女仆们也把食物端了上来，塔希妮雅把食指放在嘴巴上，看了看食物，又看了看蒂娜，瞪大眼睛说道，"蒂娜大人，可以吃吗？"
　　蒂娜微笑着点了点头，塔希妮雅立刻摆脱了蒂娜的怀抱冲进了食物堆里，她可是早就饿了。
　　卡洛斯走到蒂娜身边调侃着，"哟～～恭喜了，你的梦想终于实现了啊，竟然找了个这么可爱的女孩子做你的姬友。"
　　"哪有，那是我的召唤兽。"蒂娜底气不足的说道。
　　卡洛斯拍了拍她的肩膀，"别想骗我，你的脸都红成这样了，还敢说不喜欢她？"
　　蒂娜摸了摸脸上被吻过的地方，轻声说道，"是吗？那种心跳的感觉就是喜欢吗？不同与克丽丝姐姐的爱慕和尤妮卡的迷人，这种说不出的感觉就是喜欢？"
　　塔希妮雅转过身在百忙之中向蒂娜挥手，"蒂娜大人～～好多好吃的，快来吃哦～～"
　　蒂娜笑着也挥了挥手，"我现在就来～～我们要一起吃光它！"
　　"好！！吃光它！！"塔希妮雅举起小手很元气的说着。
　　蒂娜身后的卡洛斯也一起挥着手，"你们吃的都是我的东西啊！你们两个给我适可而止吧！！"
　　蒂娜和卡洛斯没吃多少就饱了，两人就这样一边聊天，一边看着旁边的塔希妮雅一个人猛吃。
　　"蒂娜，守护骑士团的大门可没那么容易进啊，如果不是内部人员，闲杂人等是无法进去的。"卡洛斯喝着红茶和蒂娜聊着天。
　　"那怎么办？我只是传个信，难道都不行吗？"
　　"如果只是传个信，我可以安排人把你伪装成送菜的带进去。"
　　"嗨！！你丫的原来在那里也安插了人！！"
　　卡洛斯淡淡一笑，"好歹我也是未来的国王，总要关注一下自己国家中最强大的势力吧。"
　　"卡洛斯，这次去守护骑士总部的事情那就全拜托你了。"蒂娜感激的说着。
　　卡洛斯摆了摆手，"说什么话，我们是朋友，别那么客气了，如果你真要感激我的话……就请你让这个吃货停下来吧！她丫的已经不停吃了两个小时了！你们是想吃穷我吗！"
　　好不容易让塔希妮雅可以吃个饱，而且还不用自己花钱，蒂娜怎么会叫停呢，所以她决定转移话题，"对了卡洛斯，守护骑士团有那么强大吗？"
　　卡洛斯使劲把眼睛从不停吃东西的塔希妮雅那挪开，"那可是非常强大的，守护骑士总骑士长露菲娜的实力是深不可测，据说她的实力已经达到了剑圣的程度，不过从来没有人见她真正动过手。不说她了，光是手下那八位守护骑士也都是大剑师的水平，而且他们还拥有女神的赐福…………圣痕。"
　　"圣痕？那是什么东西？"虽然蒂娜在上次魔兽森林和魔兽之王丽萨娜见面的时候就听她讲过圣痕，但她始终不明白圣痕的作用。
　　"秩序女神为了保护信仰她的子民，将其中八位最强的人选出来并且在他们的手背上留下一个痕迹，那是神的力量，是不存在于这个世界的神圣之力，虽然圣殿一直是这样向我宣扬的，但我觉得这根本就是一种用来杀戮的力量。"卡洛斯似乎对守护骑士团很不友善。
　　旁边的蒂娜觉得，很可能是乔治亚进入守护骑士团才造成了卡洛斯这种情绪.

第299章 露菲娜的过去
　　好不容易让塔希妮雅可以吃个饱，而且还不用自己花钱，蒂娜怎么会叫停呢，所以她决定转移话题，"对了卡洛斯，守护骑士团有那么强大吗？"
　　卡洛斯使劲把眼睛从不停吃东西的塔希妮雅那挪开，"那可是非常强大的，守护骑士总骑士长露菲娜的实力是深不可测，据说她的实力已经达到了剑圣的程度，不过从来没有人见她真正动过手。不说她了，光是手下那八位守护骑士也都是大剑师的水平，而且他们还拥有女神的赐福…………圣痕。"
　　"圣痕？那是什么东西？"虽然蒂娜在上次魔兽森林和魔兽之王丽萨娜见面的时候就听她讲过圣痕，但她始终不明白圣痕的作用。
　　"秩序女神为了保护信仰她的子民，将其中八位最强的人选出来并且在他们的手背上留下一个痕迹，那是神的力量，是不存在于这个世界的神圣之力，虽然圣殿一直是这样向我宣扬的，但我觉得这根本就是一种用来杀戮的力量。"卡洛斯似乎对守护骑士团很不友善。
　　旁边的蒂娜觉得，很可能是乔治亚进入守护骑士团才造成了卡洛斯这种情绪。"那就是说圣痕就是一种力量？主要有什么特别的吗？"
　　卡洛斯想了一会，"比如其中有一位圣痕称号是《追踪》的守护骑士，如果你被他碰到身体的任何一个部位，他就可以在五公里内准确感应到你的位置，另一位叫《清净》的守护骑士，那位你也认识，就是和我们一起在魔武学院住过一段时间的艾尔萨。"
　　"艾尔萨！！"蒂娜立刻想到那个每天拿着一本书，蓝色短发的文静少女。
　　"是啊，她的能力是清净，发动能力的时候可以让自身周围一百米内的所有人都说不出话来，魔法师说不出话来就无法吟唱咒语，那就根本等于一个废物，这种能力让她成为一个可怕的法师杀手，还有一个叫《苍穹》的守护骑士，可以挥挥手就放出一道看不剑的剑气，杀人于无形。"
　　蒂娜一愣，再次听见别人说起苍穹，她已经明白恐怕有人可以使出和自己一样的空之斩，所以魔兽森林里那位自称公主的少女才会把她认错成圣殿的人，可是她怎么也想不明白，为什么自己手上的龙纹，别人也能拥有呢？
　　卡洛斯继续说道，"我就不明白了，女神为什么要把这么强大的力量给那些家伙，看来女神也有走眼的时候。"
　　"才不是呢！不许你污蔑女神大人！"塔希妮雅充满元气的声音打断了蒂娜的思考。
　　塔希妮雅跑过去指着卡洛斯的鼻子说道，"女神大人是睿智的，那些人类身上的龙纹只是假象而已，那是女神大人暂时借给他们的力量，真正的龙纹一直在蒂娜大人身上。"
　　"喂喂～～虽然很感激你解开了我心中的疑惑，可是你丫的为什么连我有圣痕的事情也说出去啦！"
　　"龙纹？"卡洛斯转头盯着蒂娜，"蒂娜吾友，是不是你还有很多事情瞒着我？"
　　"女孩子的秘密你一个大男人还是不要知道了……"蒂娜打着哈哈。
　　"这样啊！"卡洛斯的脸上带着笑容，他转头用龙语对塔希妮雅说道，"你是龙族？"
　　"是呀，你怎么知道的？"塔希妮雅也用龙语回答着。
　　"没什么，你觉得蒂娜的胸部是不是又长大了？"
　　塔希妮雅转头盯着蒂娜的胸口，"嗯～好像是真的大了些，但和我的比还差了许多。"
　　在旁边忍无可忍的蒂娜也用龙族说道，"请你们两个不要用这种语言说那么无聊的事情好不好！"
　　"蒂娜吾友，整天带着一个龙族，而且你自己还会说龙语，你到底还有多少事情瞒着我？"卡洛斯用眼睛盯着蒂娜。
　　蒂娜不敢直视卡洛斯，她只好看着天花板，"其实我有些秘密还是不要告诉你为好，到了时机成熟的时候你自然会知道。"
　　既然蒂娜已经这样讲了，卡洛斯也不好再多问什么，吃完饭大家就各自回房间休息了。
　　蒂娜并没有把塔希妮雅送回龙纹里，今天晚上她们两个睡在了一起。
　　"好啦！睡觉！"十分元气的说着，然后往后一仰，倒在床上就吹起了泡泡。
　　塔希妮雅吃饱了似乎很容易睡着，刚躺下，就发挥了自己的绝招，五秒入睡大法。
　　蒂娜只能摇头苦笑，慢慢帮她把帽子摘了，然后把鞋子脱了，至于衣服，在她把塔希妮雅裙子掀起的时候，看到那雪白的大腿和胖次，蒂娜的鼻血就不住的往外喷，对！是喷！不是流！
　　"该死的处男！！"小声骂了以前的自己一句，蒂娜打消了帮塔希妮雅脱衣服的打算，换好了睡衣躺到塔希妮雅身边，转头看了眼那近在咫尺的可爱脸庞，蒂娜伸出手将塔希妮雅抱在怀里。
　　少女软软的身躯和不停散发出的体香不停刺激着蒂娜的神经，仔细看着塔希妮雅的睡颜，蒂娜心想，"这个平时整天元气十足的吃货在睡着的时候还是很可爱的嘛。"
　　蒂娜静静的观察着塔希妮雅熟睡的脸庞，越是这样看着，蒂娜就越有一种想吻塔希妮雅的冲动。
　　"怎么……我怎么想吻她？她可是一头长着翅膀的蜥蜴啊！"
　　"冷静！蒂娜冷静！不可以被这个蜥蜴的外表所迷惑…………不过亲一下又没有关系……"
　　"她一会醒过来会生气吧？不对，她生气做什么，吃亏的是我啊，两个女孩子间就亲一下又不会怎么样……"
　　想着这些，蒂娜对着塔希妮雅嘴上就吻了上去，嫩嫩的，香香的，这就是蒂娜的感觉，一吻既分，她可不敢再多享受了。
　　轻轻把脸靠在塔希妮雅额头上，蒂娜带着满足的笑容进入了梦乡。
　　这天晚上，蒂娜又来到了那个满是时钟的房间，这次那位祖先已经可以看清了，不过她的样子却是瑞雯的。
　　"蒂娜，欢迎来到这个房间。"瑞雯似乎很高兴。
　　"现在你有了肉体，应该可以和我解释一下这个房间的事情了吧？还有你不是说把这个房间的使用权交给我吗？"蒂娜可是清楚的记得上次的事情。
　　瑞雯微微一笑，"你这个孩子就是太贪心了，这种事情你倒记得很清楚啊，算了，反正有了身体，我也不用常年待在这个地方恢复能量了。"
　　瑞雯走到那个画着巨龙的大门前，"这个是时间之门，它的作用是让你知道以前的事情，不过这个房间被毁掉过一次，所以现在也只能播放记忆的片段而已。"
　　"被毁掉过一次？我怎么不知道？"
　　瑞雯笑着摸了摸蒂娜的脑袋，"你还好意思问，你在魔武学院的时候是不是和魔王安杜马里战斗过？"
　　蒂娜点了点头，"是啊，可是我已经把他打败了。"
　　"你这孩子也真是的……明明差点就死了，还好当时我用自己的能量给冥王卡洛琳发信息，才让她派亡灵祭司苏诺来救你的，不过用了那么多能量直接导致这个房间差点毁了。"瑞雯皱起眉头说着。
　　此时蒂娜才想到为什么那个亡灵祭司苏诺会出现了，原来是这个便宜祖先救了自己。
　　"那这个房间怎么用呢？"蒂娜说出了自己的疑问。
　　"这个简单，你只要走到门前，大声喊出你想知道那个人的名字，这样就可以知道一部分她的片段，比如我前几次给你看的那些。"
　　"到底要看谁的记忆呢？"蒂娜突然想起今天和卡洛斯聊天时出现的一个名字，她走到时间之门前大声的喊到，"守护骑士总骑士长……露菲娜！"
　　时间之门缓缓被打开，金色的光芒笼罩住了蒂娜，在蒂娜消失的一刹那她并没有发现此时远处的瑞雯正皱起眉头嘀咕着，"露菲娜…………"
　　金色光芒散去，蒂娜发现自己此时正站在圣都的街道上，天空中下着雪，整个圣都都被染上了白色。
　　蒂娜皱起眉，"什么嘛，明明看的是那位守护骑士总骑士长，怎么跑到大马路上看路人甲了，那个房间真不靠谱。"
　　就在蒂娜腹诽的时候，她发现有两个少女正从身边走过，其中一个十岁左右的萝莉开口道，"露菲娜姐姐，我们今天买了那么多好吃的，家里那些男生们一定会幸福死的。"
　　"露菲娜！！"蒂娜转头看去，那个被称为露菲娜的少女穿着一条不起眼的裙子，黑色的长发垂到腰记，长长的刘海遮住了其中一只眼睛，而在另外一只紫色的眼睛中，蒂娜看到的是温柔，善良，没有任何杀意的眼神。
　　"这个就是守护骑士团总骑士长？那个杀人魔王？那个刽子手的老大？不会吧？"蒂娜抓着后脑勺一阵迷糊。
　　露菲娜转过头微笑着点点头，"是呀，不过姐姐我还买了别的礼物给我们可爱的艾尔萨哦。"
　　艾尔萨！！蒂娜低头看了眼那位蓝色短发的萝莉，的确有点像艾尔萨，那就是说这至少也是十年前的事情了？

第300章 守护骑士团的成立
　　就在蒂娜腹诽的时候，她发现有两个少女正从身边走过，其中一个十岁左右的萝莉开口道，"露菲娜姐姐，我们今天买了那么多好吃的，家里那些男生们一定会幸福死的。"
　　"露菲娜！！"蒂娜转头看去，那个被称为露菲娜的少女穿着一条不起眼的裙子，黑色的长发垂到腰记，长长的刘海遮住了其中一只眼睛，而在另外一只紫色的眼睛中，蒂娜看到的是温柔，善良，没有任何杀意的眼神。
　　"这个就是守护骑士团总骑士长？那个杀人魔王？那个刽子手的老大？不会吧？"蒂娜抓着后脑勺一阵迷糊。
　　露菲娜转过头微笑着点点头，"是呀，不过姐姐我还买了别的礼物给我们可爱的艾尔萨哦。"
　　艾尔萨！！蒂娜低头看了眼那位蓝色短发的萝莉，的确有点像艾尔萨，那就是说这至少也是十年前的事情了？
　　"给我的礼物？"艾尔萨歪着脑袋说道。
　　露菲娜虚空一抓，手中立刻出现了一盘巧克力，她递给艾尔萨温柔的说道，"这是姐姐送你的礼物，也许你忘记了，今天是你的生日。"
　　"这是圣都贵族才能吃到的巧克力啊！姐姐你真好！"
　　"走吧，小艾尔萨，我们还要回去给那几个男孩子送食物呢。"
　　蒂娜紧了紧拳头，她刚才清楚的看了露菲娜的双手，根本就没有空间戒指之类的东西，也就是说在这个世界上可以凭空从手中变出东西的人，"穿越者吗！还真是发现了一件了不起的事情啊…………"
　　"露菲娜姐姐，你看，那里有个人。"艾尔萨指着巷子里一个倒在雪地里的男孩说道。
　　露菲娜走了过去将男孩扶了起来，仔细检查了一下，"没事的，他只是饿晕了。"
　　男孩似乎醒了，他两眼无神的看了眼露菲娜和艾尔萨，用沙哑的声音说道，"你们两个走开，不要管我！"
　　露菲娜虚空一抓，又一盒巧克力出现在她的手里，"吃吧，你肚子一定很饿了。"
　　男孩不耐烦的说道，"我是被诅咒的人，在我身边的朋友亲人没有一个有好下场，现在你懂了吗？你们可以滚了！"说完男孩低下头不再说话。
　　露菲娜摇了摇头，她缓缓把巧克力的盒子打开，取出一块放进自己的嘴巴里，然后轻轻嚼了几下，走到男孩的面前，她做出了让蒂娜都惊讶的事情。
　　露菲娜托起男孩的下巴，吻了上去，并且把嘴中的巧克力也一起送进了男孩的嘴里。
　　男孩挣扎着向后爬出好远，脸红着说道，"你……你……你干什么！女流氓！！"
　　露菲娜掏出手帕将嘴边的巧克力擦完，然后微笑着说道，"这个巧克力还真有用啊，只是吃了一点点就那么有精神了。"
　　接着露菲娜走到惊慌失措的男孩面前，将巧克力放到他的怀里，"赶快吃吧，或者说……你还想让我喂你一次？"
　　男孩立刻拼命吃了起来，很快巧克力就都被吃光了。
　　露菲娜微笑着问道，"既然你已经吃了我的东西，至少我们要互相了解一下吧，我叫露菲娜，你呢？"
　　男孩脸红通通的看着露菲娜，"我……我叫凯文……"
　　露菲娜拍了下手，显得非常高兴，"凯文是吧，现在看你的样子好像也没有地方可以去，不如你就跟我们一起回去吧。"
　　说完露菲娜根本不给凯文解释的机会就一把抓起他的手向大街上走去，艾尔萨则紧跟其后，蒂娜一直跟随她们三个来到了一间破旧的平民房屋前，此时房子里冲出六个男孩，他们身上都穿的破破烂烂，但他们的脸上却都带着笑容。
　　"露菲娜姐姐回来啦～～"
　　"姐姐你回来啦～～"
　　"这个是新的朋友吗？"
　　蒂娜就这样站在下雪天的屋外，看着破旧房子里开心的欢声笑语，她一阵莫名，"这……这些人……不会是……"
　　金色的光芒再次将蒂娜笼罩起来，当光芒散去，蒂娜发现此时正在一个华丽的宫殿里，而宫殿的主位下正跪着八名身穿华丽铠甲的骑士，从他们的装扮上可以看出身份一定非常高贵。
　　而就在蒂娜出现时，一位少女正好从主位上离开，蒂娜只是看到了那个少女的背影和那银色的长发。
　　银发少女一走，下面那八位骑士就都站了起来，在他们的面前站着一位黑色长发紫色眼睛的少女，她走到八名骑士面前温柔的说道，"恭喜你们了，现在你们已经是圣殿的守护骑士了。"
　　"露菲娜姐姐，谢谢你！"身穿守护骑士铠甲的艾尔萨高兴的说着。
　　"艾尔萨，注意你的言辞，你应该称呼姐姐为守护骑士总骑士长阁下。"凯文在旁边不高兴的说着，此时的凯文已经不再是那个青涩的男孩，现在的他面容刚毅，谈吐间举止优雅。
　　露菲娜在旁边微笑，"没事的凯文，在没有旁人的时候，大家就叫我姐姐好了，那样我觉得很亲切。"
　　露菲娜突然严肃起来，"刚才圣女大人已经给了你们圣痕，以后你们就是守护骑士了，记住我的教诲了吗？"
　　八位守护骑士一起点头说道，"守护骑士是女神的猎犬，我们誓死消灭一切阻挡女神荣光的生物，保护女神的土地不被人践踏，一切罪恶都由我们来背负。"
　　露菲娜露出了欣慰的笑容，"你们记住，无论是谁敢对女神动手，都要如猎犬般撕碎它，无论它是谁，包括我在内！"
　　"怎么可能？露菲娜姐姐怎么会伤害女神大人呢。"艾尔萨只当露菲娜在开玩笑。
　　露菲娜低下头神情沮丧，"是吗……我也希望如此…………"当她抬起头时已经换上了平时的笑容，"今天为了庆祝大家晋级，我请客，走吧。"
　　蒂娜就这样看着那九个人在欢声笑语中离开了，"这……这是守护骑士团的诞生？"
　　"没错，不过我很好奇你怎么突然对露菲娜有兴趣了？"瑞雯突然出现在蒂娜身后。
　　蒂娜一看，发现自己已经回到那个满是时钟的房间里，"没什么，最近要去守护骑士团有任务，所以想了解一下他们的boss到底有多强。"
　　瑞雯淡淡的微笑着，"其实你不用太在意她，最多半年，她就该死了。"
　　"什么！这怎么可能！她不是很强的吗？"蒂娜可不认为守护骑士总骑士长会那么容易死。
　　瑞雯的脸上一直带着那种什么都知道的微笑，"而且杀露菲娜的人你还很熟。"
　　"克丽丝姐姐？"蒂娜立刻想到那个变成魔王的克丽丝。
　　"也许要另你失望了，克丽丝虽然很擅长对付原住民，但她绝对不是露菲娜的对手，其实黑蔷薇佣兵团里还有一个最擅长对付穿越者的人，那个人就是你的师傅，里卡尔德！"
　　"那个装十三的师傅？可我没感觉他有多强啊！"蒂娜觉得自己的师傅除了闷骚和装十三，其他没什么本事。
　　"呵呵，你这个单纯的孩子，克丽丝都会隐藏自己的实力，你那个整天不啃声的便宜师傅就不会了？你也太小看那些拥有灵魂宝石的人了吧？"
　　瑞雯说的话让蒂娜一惊，平时柔弱的克丽丝都那么强，自己的师傅恐怕也不弱，想到灵魂宝石，就让她立刻想到了安吉。
　　蒂娜转过身对着时间之门喊到，"安吉！！"
　　没有任何反应………………
　　"安吉？安吉！安吉～安安！！吉吉！！这破门坏了！？"蒂娜喊了半天没反应，转过头问瑞雯。
　　瑞雯捂嘴轻笑，"不是门坏了，其实有些人是无法被这扇门所读取的，比如安吉，还有你那位团长大人，至于我……你连我的名字都不知道，自然也无法读取。"
　　"我去！！你们几个还有特权啊！"蒂娜心里很好奇为什么安吉没办法读取，不过看瑞雯那副神秘的样子，一定不会告诉她，于是她决定睡觉去了。
　　第二天当蒂娜醒来的时候，发现自己在床底下，看了看床上塔希妮雅成大字形躺着，她已经可以想到是谁把她踢下来的了。
　　蒂娜独自一人来到客厅，发现卡洛斯已经在客厅里喝茶了。
　　"哟～～卡洛斯，好早啊！"蒂娜打着招呼。
　　"蒂娜……其实现在已经中午了……"卡洛斯抽着嘴角指了指外面的太阳，"你们两个也太能睡了吧！太阳怎么没把你们的屁股给晒焦了呢！！"

第301章 前进！守护骑士总部
　　第二天当蒂娜醒来的时候，发现自己在床底下，看了看床上塔希妮雅成大字形躺着，她已经可以想到是谁把她踢下来的了。
　　蒂娜独自一人来到客厅，发现卡洛斯已经在客厅里喝茶了。
　　"哟～～卡洛斯，好早啊！"蒂娜打着招呼。
　　"蒂娜……其实现在已经中午了……"卡洛斯抽着嘴角指了指外面的太阳，"你们两个也太能睡了吧！太阳怎么没把你们的屁股给晒焦了呢！！"
　　"大清早就在淑女面前说屁股这么下流的话，卡洛斯先生你的绅士风度呢？"
　　"绅士风度呢！"蒂娜刚说完，她的背后就窜出了塔希妮雅。
　　蒂娜揉了下塔希妮雅的小脸，"刚才你还在床上躺着，怎么又出现在这里了？"
　　塔希妮雅摸了摸肚子，"因为我饿了。"
　　叮～～一声脆响，卡洛斯手中的勺子掉在了桌上，他皮笑肉不笑的问道，"塔希妮雅小姐，你好像昨天晚上吃完饭后就一直睡到现在……"
　　塔希妮雅眨了眨红宝石般的大眼睛，"是啊，有什么不对吗？"
　　"吃饱就睡，睡饱继续吃，对于正常人，好像很不对吧！"
　　"可人家是龙族嘛，我们一般都是这样睡和吃的。"
　　眼尖的蒂娜发现卡洛斯的眼皮跳了一下。
　　"塔希妮雅小姐，难道你们龙族就不干别的事情吗？"
　　"别的事情？"塔希妮雅把食指放在下巴上成思考状，"对了，我们还会去袭击一下人类城市赚点金币。"蒂娜第一次看到塔希妮雅两眼放光的说话。
　　卡洛斯点了点头，然后深情的看着蒂娜，"你们什么时候走？"
　　蒂娜深情的回视着，"恐怕要很久。"
　　两人深情对视着，"可是我家好像有点不方便啊……"
　　"没关系，你家里有免费的食物，还有那么大的床，人家怎么舍得离开嘛。"
　　"免费的食物！那么大的床！"塔希妮雅伸出手很元气的在旁边学着蒂娜说话。
　　哐铛～～～桌子直接被卡洛斯给掀了，"你妹的！！养这么个只会吃和睡还喜欢抢劫的龙族在我家里，我早晚要倒霉！！"
　　"卡洛斯吾友，不要冲动，除了吃多点，我们绝对不会做危害你的事情！"蒂娜一副圣人的模样。
　　吃的那么多其实已经在害我了！！卡洛斯捂着额头，"你可以保证这位塔希妮雅小姐不会捣乱吗？"
　　"我用人格保证！"蒂娜刚说完就转过身把塔希妮雅拉到一边，一脸严肃的问道，"塔希妮雅，你刚才说袭击人类城市的事情，你之前干过吗？如果现在让你袭击圣都，你有几成把握？哇啊～～～"一个椅子很准确的击中了蒂娜。
　　卡洛斯在远处怒吼，"你丫的不是说不做危害我的事情吗！！还有你的人格都去哪里了！！"
　　"蒂娜大人～～"塔希妮雅冲过去把倒在地上的蒂娜抱在怀里，"蒂娜大人～～你不要死啊～～我还有很多好吃的没有和一起享受呢～～"
　　蒂娜感觉自己的身体都要被某个胸猛萝莉给抱散架了，"如果你还这样抱着我，恐怕我就真的要去女神了，而且为什么你要我活下去的理由只是和我一起享受食物啊！！"
　　卡洛斯果然有效率，很快就安排好了蒂娜进守护骑士总部的事情。
　　第二天一大早，蒂娜就装扮成送菜的进了守护骑士总部，守护骑士团总部就和军士坦丁堡的光明骑士团总部差不多，都是竖立在城市中的堡垒型建筑，城墙，塔楼，防御型巨弩一应俱全。
　　蒂娜无法从堡垒正门进去，所以也就不知道前面是什么情况，但从后门进入堡垒内部之后，还是让她惊讶了一把，在这个地方，就算是厨房里的墙上也挂着铁剑。
　　"难道这群厨师也是圣殿骑士？这也太坑爹了吧！"蒂娜郁闷的想着。
　　蒂娜送菜的路程其实很简单，但那堡垒里的路错综复杂，走了好久才把菜送完，这让她一阵郁闷。
　　这个建筑里面全部是穿着圣殿铠甲的骑士，蒂娜现在终于明白卡洛斯说的进去容易出来难的原因了。
　　走了三十分钟，碰到一百多个圣殿骑士，竟然全部都是高级剑士，这只是一楼，恐怕二楼三楼数量会更多。
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"这就是保存实力数百年所拥有的战斗力吗？真是可怕啊……咦？那是！"
　　蒂娜的前方突然走过来一群全副武装的骑士，走在骑士们最前面的是一个蓝色长发的少女，长长的刘海挡住了她的眼睛，身上的铠甲可以显示出她的身份绝对不低。
　　探测！！露菲娜……亚尔珍特。职业剑圣，等级99级。
　　"我去！！竟然在这碰到这个地方的老板了！"蒂娜立刻走到路边和其他几个送菜的一起躬身行礼。
　　蒂娜在露菲娜路过自己的时候偷偷抬起头看了一眼那刘海下的眼睛，紫色的眼睛依然和蒂娜梦中的一样美丽，只可惜现在这只眼睛中却充满了仇恨和杀意。
　　露菲娜的眼神让蒂娜打了个冷颤，她此时甚至怀疑这个少女到底是不是她梦中见到的那个温柔贤惠充满爱心的露菲娜。
　　看了眼渐渐走远的露菲娜，蒂娜呼出一口气，"管她呢，反正我又不是来找她pk的，咱现在只要找到联络人就可以开开心心的回军士坦丁堡享福了。
　　蒂娜趁那几个一起来送菜的不注意，偷偷离开了队伍，虽然她很想去找教皇所说的那个联络人员，不过她很快就发现，自己迷路了…………
　　"千算万算，我怎么就忘记弄份地图这么重要的事情呢！嗯？那不是…………"
　　正在守护骑士团总部"闲逛"的蒂娜突然发现尼奥正坐在栏杆上看着书。
　　发现四周都没有人之后，蒂娜走过去拍了一下尼奥，"喂～面瘫男，你怎么在这里？"
　　尼奥转过身笑着说道，"你叫我吗？还真是有趣的绰号啊。"
　　当尼奥转过来的时候，蒂娜就后悔，这个人绝对不是尼奥，因为尼奥绝对不会拥有那种邪邪的笑容，而且他身上穿的是见习守护骑士的装备，最主要的是，他的眼睛是蓝色的，而尼奥却是琥珀色的。
　　探测！！维奥……托尔兰，职业高级剑士，等级99级。
　　果然不是尼奥！！蒂娜摸着后脑勺，"对不起，大人，我认错人了……"
　　就当她转身准备离开的时候，她的胳膊被维奥抓住了，"怎么？这样就想走了，我最近正好无聊，既然你来了，就陪我玩玩吧。"说完他一把掀开了蒂娜的帽子。
　　蒂娜的相貌立刻就露了出来，她甩开维奥的手，向后退了几步，"请骑士大人不要这样。"
　　维奥整整愣了十秒钟，"没想到啊，竟然是个这么漂亮的女孩子，太好了，不如你做我的仆人好了。"
　　"可是我的父亲和母亲还需要我去……"蒂娜一惊，直觉的往下一蹲，一把长剑从头脑门上划过。
　　维奥一击未中，他也向后退了几步和蒂娜保持着一定的距离，"竟然可以躲开我这么近距离的一击，你到底是什么人？敢到守护骑士总部捣乱。"
　　"切～～被发现了吗？既然这样就只好先把你给灭了。"蒂娜取出铁剑和闪烁匕首，并且把兜帽戴上。
　　"灭我？笑话！什么！"维奥刚说完笑话两个字，蒂娜的铁剑已经砍过来了。
　　"好快，不过还不是我的对手！"维奥抬起剑准备迎上这一击，不过就当两剑要相撞的时候，面前的蒂娜却消失了。
　　"什么！消失了，啊～～"维奥刚说完就感觉腰上被人砍了一剑，整个人飞了出去。
　　得手之后的蒂娜皱起眉头出现在维奥刚才的位置上，她看了眼手中铁剑上的钝口，"明明砍到了身体，为什么有那种就像砍到石头上一样的感觉，而且铁剑竟然一下就钝了。"
　　维奥从地上爬了起来，他的身上竟然没有任何伤痕，"哈哈哈～～是不是很好奇为什么自己的武器会对我没有效果？就你这把武器也想伤害我！"
　　轰！！维奥爆发出绿色斗气向蒂娜冲了过去，不过还没有走几步，一个拿着塔盾的骷髅就挡在了他面前。
　　"什么东西，滚开！"维奥带着斗气的长剑一挥，整个塔盾骷髅就被打飞了，不过在他还没有收回剑的时候，蒂娜已经出现在塔盾骷髅的身后并且向维奥刺出了一剑。
　　叮～～～铁剑很准确的命中了维奥的心脏部位，但蒂娜却皱起眉头，因为刚才那一剑依然没有刺进维奥的身体。
　　"哼～还没有接受教训吗？"维奥不屑一笑，挥起剑砍向蒂娜。
　　蒂娜轻轻一躲就避开了维奥的攻击，现在的蒂娜已经是等级99级的高级刺客了，灵魂宝石每升一级增加一点所有属性的优势完全显示了出来。
　　此时的蒂娜所有属性都已经超过了150点，高级剑士一对一的话，就算使用斗气也不是她的对手。

第302章 灵魂宝石百分百的战斗力
　　维奥从地上爬了起来，他的身上竟然没有任何伤痕，"哈哈哈～～是不是很好奇为什么自己的武器会对我没有效果？就你这把武器也想伤害我！"
　　轰！！维奥爆发出绿色斗气向蒂娜冲了过去，不过还没有走几步，一个拿着塔盾的骷髅就挡在了他面前。
　　"什么东西，滚开！"维奥带着斗气的长剑一挥，整个塔盾骷髅就被打飞了，不过在他还没有收回剑的时候，蒂娜已经出现在塔盾骷髅的身后并且向维奥刺出了一剑。
　　叮～～～铁剑很准确的命中了维奥的心脏部位，但蒂娜却皱起眉头，因为刚才那一剑依然没有刺进维奥的身体。
　　"哼～还没有接受教训吗？"维奥不屑一笑，挥起剑砍向蒂娜。
　　蒂娜轻轻一躲就避开了维奥的攻击，现在的蒂娜已经是等级99级的高级刺客了，灵魂宝石每升一级增加一点所有属性的优势完全显示了出来。
　　此时的蒂娜所有属性都已经超过了150点，高级剑士一对一的话，就算使用斗气也不是她的对手。
　　蒂娜躲开维奥攻击后，反手一剑刺向维奥面部。
　　维奥一惊，立刻用剑护住面部，想象中的攻击并没有来到，他放下长剑一看，原来蒂娜刚才只是虚招，此时她已经退出十多米了。
　　"你是尼奥的哥哥吧？听尼奥说过，他的哥哥把家族里的至宝龙鳞甲给偷走了，如果我想的没有错，那龙鳞甲此时应该就穿在你身上吧？"蒂娜冷冷的说着。
　　维奥一愣，然后不屑的说道，"哦？你认识那个没用的家伙？没错，我就是他的哥哥，就是那个让他失去双眼并被家族抛弃的人。"
　　蒂娜紧了紧手中的铁剑，"对自己的亲身弟弟竟然如此狠毒，你这种人渣根本没有活着的意义，今天我就代替尼奥把你宰了。"
　　"哼～就凭你？"维奥不屑的哼了一声，然后将身上的外袍撕开了，一件金光闪闪的鳞片甲出现在蒂娜面前。
　　就算是没什么眼光的蒂娜也可以知道维奥身上穿的绝对不是什么普通的铠甲，因为刚才维奥腰上和胸口上受到的打击竟然没有在这件铠甲上留下任何痕迹。
　　就在蒂娜想着要怎么弄死前面这个嚣张的家伙时，一个冷冷的声音从旁边的树上传来，"是谁给你那么大的权利来代替我杀他的？"一个蓝色短发，琥珀色眼睛的少年从树上跳了下来。
　　"尼奥！你怎么在这里啊？"蒂娜惊讶的说着。
　　"这应该是我来问你才对，你不在军士坦丁堡当你的主教，跑圣都来干什么？不过现在……"尼奥用眼睛藐视的看了眼维奥，"现在我要先解决这个垃圾。"
　　维奥始终充满了自信，"尼奥，我们两兄弟有多少年没有见面了，真是想念以前的时光啊。"
　　尼奥的声音非常冷，"你不记得，但我记得很清楚，十一年八个月二十一天，我无时无刻不盼望着这一天，当我学成之日赶回托尔兰家族的时候却发现你已经偷了龙鳞甲离开了，而你这下子竟然就这么人间蒸发了，无论我怎么找也找不到你。"
　　尼奥开始慢慢向维奥走去，蒂娜可以感觉到空气中的杀气越来越重了。
　　"谁知道半年前你却突然出现在圣都，而且成为了见习守护骑士，其实你真不该暴露自己的行踪，因为就算你躲在戒备森严的守护骑士总部也难逃被我杀掉的命运。"尼奥的双手各出现一把漆黑的短刀。
　　"少大言不惭了，就算了你找到了我，又能怎么样，杀我？只要我穿着龙鳞甲，这个世界上就没有人能杀我！"维奥还没有说完，面前的尼奥就爆发出潜行者的斗气消失在原地。
　　"你还是那么优秀，竟然可以成为潜行者，不过那又怎么样！"
　　铛～～～维奥的长剑挡住了尼奥砍向头部的一击。
　　从隐身状态出显露出来的尼奥向后退了几步，"为什么你可以知道我攻击的位置？"
　　维奥伸出左手，"看到我左手上的戒指了吗？告诉你吧，这是露菲娜总团长阁下给我的读心之戒，它的作用就是提示我在十米内敌人攻击的位置，刚才你潜行之后，戒指告诉我，你会从我的右侧攻击我的脖子。"
　　蒂娜一惊，本来拥有这种戒指并不可怕，只要远距离攻击或者瞬间改变攻击意图就或多或少可以伤害对手，但维奥身上穿着刀枪不入的龙鳞甲再配合读心之戒那就非常可怕了。
　　尼奥再次爆发出斗气消失了，维奥只是淡淡的笑着，然后一挥手挡住了尼奥的偷袭。
　　两人就这样打了起来，战斗是尼奥单方面的攻击，而维奥只是防守，每次尼奥攻击维奥的头部，他才用剑抵挡，如果攻击身体，他就根本无视。
　　尼奥在维奥的身上砍了十多刀发现没有任何反应后退到了蒂娜身边，"帮我看看附近有没有人在靠近。"
　　蒂娜探测了一下，发现真的有圣殿骑士正向这边赶来，她很惊讶尼奥在战斗的时候还有空关注附近的情况。
　　"有二十多个高级剑士在向这边赶来。"
　　"哼～看来是被维奥爆发的斗气引来的，本来我还想陪你玩玩，不过现在只好尽快杀掉你了。"尼奥指着维奥说道。
　　"杀掉我？一点胜算也没有的家伙还在这说什么大话！"不过维奥很快就闭上了嘴巴，因为他发现尼奥身上正爆发出磅礴的黑暗能量。
　　蒂娜一惊，"尼奥，你这是要用魔王变身吗？可是在守护骑士团总部用这个技能好像有点危险啊。"
　　尼奥不屑的看了蒂娜一眼，"也许我在平时的战斗力和克丽丝差不多，但在运用灵魂宝石的能力方面，我远远比你们强大，魔王变身这种消耗过多耐久度还无法主导思想的能力，我可不屑于用，现在就让你见识一下什么是真正的百分之百使用灵魂宝石。"
　　"百分之百使用灵魂宝石？"蒂娜愣愣的说着。
　　尼奥身上的黑暗能量越聚越多，已经到达了爆发的边缘，"没错，那就是在不变成魔王的情况下也能使用魔王的力量！！"
　　黑暗的力量犹如斗气外衣一般将尼奥包裹了起来，唰～～尼奥向维奥冲了过去，其速度之快使他脚下的地面都出现了裂纹，
　　尼奥轻声说道，"魔王之力！！"
　　维奥一惊，不过他没有去挡，因为读心之戒提醒他尼奥攻击的地方是腰部。
　　维奥带着微笑看着自己的弟弟将漆黑的短刀刺进了自己的身体，"怎么！！竟然刺穿了！！"
　　没错，尼奥的短刀就像幻影一样刺穿了维奥的身体，没有血液喷洒，没有任何金属相碰撞的声音，就这样刺穿了。
　　唰～～尼奥拔出短刀退后几步，他的脸上带着嗜血的笑容。
　　蒂娜看了眼维奥的腰部，发现龙鳞甲没有任何损坏，维奥也不像深受重伤的样子，只是他此时的表情也是异常惊讶。
　　"刚才那是什么？"维奥终于开口了，他绝对不会相信自己的这位弟弟会做无聊的事情，刚才那一击绝对有问题。
　　尼奥没有回答维奥，他只是转头看着蒂娜说道，"灵魂宝石都是有称号的，就像你是诱惑，克丽丝是痛苦，而我则是……残忍！"
　　"残忍……"蒂娜默默的嘀咕着，"那你刚才对维奥做了什么？"
　　"啊～～～"蒂娜刚问完对面的维奥就惨叫一声跪倒在地上，接着他开始不停吐血，头上的冷汗也跟着冒了出来，抽搐的脸上带着痛苦的表情。
　　"哈哈哈～～是不是很舒服，肾被切成两截的感觉如何啊？我亲爱的哥哥！"尼奥笑的很疯狂。
　　"咳咳咳～～这是……怎么回事？"维奥脸色苍白的问道。
　　尼奥很轻蔑的看着维奥，"你好歹也是一个见习守护骑士，连圣典也不看吗，刚才我所使用的能力就是圣典中记载的魔界72位魔王中的一位，排行第六的魔王，残忍之王马尔巴士的成名绝技……幻影奇袭！"

第303章 全员到齐了呀！
　　尼奥没有回答维奥，他只是转头看着蒂娜说道，"灵魂宝石都是有称号的，就像你是诱惑，克丽丝是痛苦，而我则是……残忍！"
　　"残忍……"蒂娜默默的嘀咕着，"那你刚才对维奥做了什么？"
　　"啊～～～"蒂娜刚问完对面的维奥就惨叫一声跪倒在地上，接着他开始不停吐血，头上的冷汗也跟着冒了出来，抽搐的脸上带着痛苦的表情。
　　"哈哈哈～～是不是很舒服，肾被切成两截的感觉如何啊？我亲爱的哥哥！"尼奥笑的很疯狂。
　　"咳咳咳～～这是……怎么回事？"维奥脸色苍白的问道。
　　尼奥似乎很轻蔑的看着维奥，"你好歹也是一个见习守护骑士，连圣典也不看吗，刚才我所使用的能力就是圣典中记载的魔界72位魔王中的一位，排行第六的魔王，残忍之王马尔巴士的成名绝技……幻影奇袭！"
　　"残忍之王马尔巴士的能力？少说梦话了！"维奥挣扎着说道。
　　"是吗？那就让你再试试这种力量吧！"尼奥又向维奥砍了一刀。
　　读心之戒暗示维奥对方的攻击目标是胸口，虽然胸口有龙鳞甲，但此时的维奥已经不敢大意，他举起长剑格挡。
　　唰～～尼奥的短刀像刚才一样，如幻影般穿透了维奥格挡的长剑，同时短刀也穿透了维奥的身体。
　　尼奥击中后立刻走到一边，戏虐的看着维奥。
　　噗～～维奥吐出一口鲜血，趴在地上不停的抽搐，显然非常的痛苦。
　　尼奥看着手中的短刀冷冷的说道，"残忍之王马尔巴士的幻影奇袭技能非常特殊，这种技能可以让自己的攻击犹如幻影一样穿透任何武器，任何防具，任何斗气，任何皮肤，直接攻击到对手的内脏或者机械生命体的能量核心。"
　　呕～～维奥不只是吐血，甚至开始呕吐起来。
　　"刚才第一击我攻击位置是你的肾脏，第二次攻击的是胃，接下来是挖肝脏还是切大肠呢？"尼奥带着嗜血的笑容向维奥走去。
　　"你们是什么人？"这时两名圣殿骑士出现在尼奥身后，明显他们是被打斗声引到这里来的。
　　"切～～来了两个多余的杂兵。"尼奥说完身上爆发出黑暗斗气向两名圣殿骑士冲去。
　　圣殿骑士们一惊，他们立刻也爆发出绿色斗气迎了上去，对于这个有黑色斗气的少年，他们丝毫不敢马虎，但就算是如此，在幻影突袭技能面前，他们也只是送死。
　　只见尼奥的两把短刀分别穿透两名圣殿骑士的格挡和斗气，直接从他们两人的脖子上划过。
　　啊！两名圣殿骑士痛苦的抓着喉咙，眼睛凸出，嘴巴张大，拼命的呼吸着什么。
　　尼奥看也不看那两人，他只是慢慢向维奥走去，"维奥，你看到了吗？这两人就是你接下来的下场，气管被砍断的他们会因为无法呼吸而痛苦的死去。"
　　尼奥已经走到了维奥面前，"虽然我很想再折磨你一会，不过那位麻烦的人物恐怕很快就要赶过来……"说完尼奥只是在维奥的脖子上轻轻一划，维奥就开始窒息了。
　　人在缺氧的时候是非常痛苦的，眼睛睁大，舌头吐出，死不瞑目。
　　"你现在一定是非常痛苦，不过这种程度和我比还差的远，双目被挖的疼痛，父亲的麻木，家族的背叛，心灰意冷的送到森林里等死，真想让你也享受一下啊……"维奥在地上不停的挣扎，尼奥全程冷冷的看着，一直到他死。
　　蒂娜在旁边打了个冷颤，"这个家伙还真不亏是拥有残忍之王称号的家伙，真可怕！"
　　蒂娜走到尼奥身边拍了拍他的肩膀，一副大义凛然的样子，"干的好，尼奥酱，接下来的事情就交给我了，你赶快离开吧。"
　　尼奥不屑的看了蒂娜一眼，"就你那点花花肠子，别以为套近乎我就不知道了，想把我骗走？门都没有！"
　　说完尼奥开始把维奥身上那件龙鳞甲慢慢拆下来，"告诉你，这件龙鳞甲是我们家族的至宝，你少打它的主意。"
　　蒂娜的小心思被发现了，她只好睁大眼睛，一脸肉疼的看着尼奥把那件龙鳞甲放进他的道具栏。
　　尼奥冒着冷汗在蒂娜的强势围观下将龙鳞甲放进道具栏，"别这样看着我，你那表情就像我刚才把你怎么样了似的，拿着这个，收起你那肉疼的表情，让我看着不爽。"
　　尼奥将一个戒指丢了过去，蒂娜一看，竟然是维奥的读心戒指。
　　"谢谢尼奥酱～～"蒂娜开心的看着这个读心戒指，这可是个好东西啊，没想到这个面瘫脸也有那么好的一面。
　　"对了，恐怕你的任务无法完成了。"尼奥刚准备走，突然转头说道。
　　蒂娜一愣，"为什么无法完成？"
　　尼奥微微一笑，"因为那个要和你接头的卧底在一个月前被我不小心给杀了……"说完这句话，尼奥就消失在了蒂娜面前。
　　蒂娜足足愣了十秒，然后她怒了，"不小心你妹啊！！老子千辛万苦来到圣都岂不是白来了！！"
　　蒂娜怎么想，怎么觉得心里不舒坦，她觉得自己一定要去找尼奥理论一下，并且要点心灵损失费，当然，如果可以用龙鳞甲作为安慰心灵的礼物就最好了。
　　开启探测神术后，蒂娜紧紧跟在隐身了的尼奥身后。
　　出了守护骑士团总部后，又拐了几条街，来到一间豪华的旅店里。
　　尼奥到了三楼的一间房门前非常有节奏的敲着门，然后他走了进去。
　　蒂娜立刻走到那件房间门口也敲着门，并且呼喊着，"客房服务！您叫的客房服务！"当然，她肯定没有暗号或者节奏可言。
　　咔嚓，门被打开一条缝，只能看到一个人的半张脸，那半垂着的琥珀色眼睛和绿色头发以及那呆呆的表情，明显是瞌睡剑圣塔西雅。
　　"塔西雅～～"蒂娜甜甜的叫着。
　　塔西雅的声音依然是机械性的没有任何感情，"我们……不要……客房服务……"
　　啪～～门被关上了。
　　"客房服务你妹啊！你连我也认不出了吗？你这个三无魂淡瞌睡剑圣！！"蒂娜一边骂，一边敲着门。
　　咔嚓～门再次被打开了，依然是一条缝，虽然还是琥珀色的眼睛，但脸却是冷冷的尼奥。
　　尼奥看着蒂娜，蒂娜也看着尼奥，两人深情对视了一分钟，啪～～门又被关上了。
　　"靠！！这么个大活人站在你面前，你丫的竟然直接无视了我！！你这个长着女人脸的面瘫男！！"蒂娜依然拼命敲着门。
　　咔嚓～门被打开了，就在蒂娜准备破口大骂的时候却发现开门的人是一个有着绿色的眼睛，橙色的披肩发，温柔笑容的少女。
　　克丽丝一开门就问道，"请问你敲门有什么事……嗯？蒂娜你这么在这里？赶快进来吧。"
　　蒂娜泪流满面，"克丽丝姐姐，我此时才觉得佣兵团里有你这么正常的人，是一件多么幸福的事情！"
　　蒂娜走进去就愣了，此时房间里的人真不少，安吉，尼奥，塔西雅，克丽丝都在。
　　看到这几位大佬都在这里，在知道他们可怕的实力后，蒂娜坏坏的想到，"你们这群怪物集合到一起，是准备推平圣都呢？还是要毁灭人类呢？"
　　安吉抿了口玫瑰花茶淡淡的说道，"真不好意思，恐怕要让你失望了，我们既不想推平圣都，也没有能力毁灭人类。说！没事跑这里干什么了！是不是最近闲的没事干，要我帮你找点事情做做？"
　　"我靠！！我怎么忘了这还有个可以知道你心里想什么的家伙！！"蒂娜一副狗腿相，"我知道安吉小姐在这里，所以特地赶过来一睹安吉小姐的芳容。"
　　很明显，对于常年戴着纱帽的安吉来说，一睹芳容这种事情明显是不可能存在的。
　　安吉也懒的拆穿她，"你来了也好，一起去吧。"
　　"去哪？"蒂娜一脸疑惑。
　　安吉淡淡的说出两个字，"圣殿。"
　　"纳尼！？"刚从守护骑士团总部逃出来的蒂娜明显不淡定了。
　　圣殿，一个从秩序女神为人类所知之后就出现的组织，在奥尔特乌斯首都建立的第一天起就常年驻扎在这里，从而使这个首都有了另一个称呼…………圣都。
　　奥尔特乌斯作为一个宗教国家，圣殿这个有数千年历史的宗教军事组织自然是非常强大的。
　　整个圣殿坐落于奥尔特乌斯首都的东北角，整整占用了首都四分之一的土地，高高的城墙与塔楼将这四分之一的土地完全与首都隔离开来。
　　在圣殿内，除了富丽堂皇的宗教建筑和女神雕像，还有负责圣殿骑士家属所居住的区域，有训练圣殿骑士用的军营，甚至连学校，市集和铁匠铺都有，俨然已经成为独立的城堡。
　　守卫森严的圣殿，对于安吉来说，想要进出根本不是问题，因为她的传送魔法真是非常好用。
　　红色的光芒一闪，蒂娜她们已经来到了圣殿的深处。
　　"为什么我们要到圣殿的深处来？"蒂娜等五人走进一个华丽的宫殿之后，她终于忍不住问道。
　　安吉头也不回的说道，"里面有你一直想知道的秘密。"
　　"嗯？什么秘密？"蒂娜觉得自己想知道的秘密太多了，真不知道是哪一个。
　　安吉停下脚步转头看着蒂娜，"呵呵～～你就没有想过为什么那位黑蔷薇佣兵团的团长大人整天穿着铠甲吗？今天我就让你知道这里真正的原因。"

第304章 奇怪的银发少女
　　"为什么我们要到圣殿的深处来？"蒂娜等五人走进一个华丽的宫殿之后，她终于忍不住问道。
　　安吉头也不回的说道，"里面有你一直想知道的秘密。"
　　"嗯？什么秘密？"蒂娜觉得自己想知道的秘密太多了，真不知道是哪一个。
　　安吉停下脚步转头看着蒂娜，"呵呵～～你就没有想过为什么那位黑蔷薇佣兵团的团长大人整天穿着铠甲吗？今天我就让你知道这里真正的原因。"
　　安吉说完后就带头走向宫殿的深处，蒂娜愣愣的跟在她身后。
　　此时蒂娜才开始打量起这个宫殿，这个宫殿里到处都是壁画，这些壁画的年代已经相当的久远了，不过依然可以清楚的看到壁画的内容就是秩序女神带领龙族抗击魔族的全过程。
　　走到宫殿的中央部分，竖立着一座十米多高的女神雕像。
　　安吉像那个雕像的身后走去，雕像的身后有四个龙的雕像，安吉将这些雕像的位置按照东南西北四个方向摆整齐。
　　轰隆隆～～～从蒂娜她们头顶的墙壁上出现了一个向上的环形楼梯。
　　众人继续前进，而蒂娜却很疑惑，为什么圣殿深处会有宫殿？而为什么宫殿里还要造这种机关，上面到底藏着什么？
　　走了半天环形楼梯后来到一个很长的走廊，安吉明显知道蒂娜在想什么，"这个宫殿的深处藏着一个宝贝，只有上到那个环形楼梯才能进到去深处的入口，这个秘密只有圣殿的高层才知道，也只有他们才能到这里，不过就算到了这里，他们也只能站在远处观望一下那件宝贝而已。"
　　走了很久才到了走廊的尽头，蒂娜发现走廊的尽头是一扇巨大的门，这扇门的造型和她梦中的时间之门非常相似，门的上面同样刻着一头巨龙，奇怪的是这扇门上的巨龙竟然有两个脑袋。
　　蒂娜她们一靠近那扇大门，旁边就传来一个声音，"站住！什么人如此大胆，竟然敢打扰吾主的休息。"
　　蒂娜转头看去，那是一个灰色头发灰色眼睛的英俊少年，整个走廊除了那扇大门没有任何别的房间，他是从哪出来的？蒂娜可以确定刚才他站的那个位置上什么东西都没有。
　　安吉依然很淡定的说道，"伊宿，你连我都人不出来了吗？"
　　被叫做伊宿的少年明显一愣，接着他的脸上带上了严肃的表情，"克拉维斯，你跑到这里想要做什么？"
　　蒂娜一愣，安吉什么时候改名字了？
　　安吉慢慢向那扇大门走去，"我还能做什么，失去力量的我现在就和普通人一样了，今天我只是想把你们的主人还给你们而已。"
　　"可是释放吾主，你不就……"伊宿一愣，他突然想起三年前的事情，于是点了点头说道，"三年前，吾王的确有暗中和我说过，如果你前来释放吾主，务必不要阻拦。"
　　安吉突然笑了起来，"呵呵～～是提亚玛特吗？真是没有想到她真是个私心很重的人啊。"
　　"闭嘴！不许你侮辱吾王！"伊宿突然怒了。
　　安吉摆了摆手示意伊宿冷静，"四千多年没见，你的火爆脾气还真是一点也没有变啊，三头恶龙，伊宿。"
　　"三个脑袋的巨龙？这个家伙是龙族？"蒂娜疑惑的看着那个灰色眼睛的少年。
　　说完安吉用手在那扇大门上轻轻的抚摸着，"不过也真是要感谢提亚玛特了，她比她的那位固执的兄长巴哈姆特要好多了。"
　　听到安吉在说提亚玛特的好话，一根经的伊宿明显心里舒坦了许多，他就站在旁边盯着安吉，也不吭声，但当他看到蒂娜的时候却突然惊讶的瞪大眼睛。
　　蒂娜被那突然瞪大死气沉沉的灰色眼睛给吓了一跳，这个双色的家伙不会是萝莉控吧！？
　　伊宿唰一下跳到蒂娜身边，然后在她身上到处乱看，"你……你姓阿尔杰斯？"
　　"不！你认错人了！你一定是认错人了！！"蒂娜毫无节操的否定了。
　　"怎么可能？你身上的气味是如此的熟悉，如果用人类的语言……嗯……嗯……应该叫体香吧！！"与人类接触不多的某龙族在大脑里寻找了半天才憋出体香这个形容词。
　　"体香你妹啊！！我怎么会有那样的东西！！"蒂娜抹了把汗说道，"最近汗流的比较多，身上有点异味，也许比较像你熟悉的味道吧……"
　　伊宿还想说什么，这时大门被安吉给推开了，伊宿心里惊叹，圣殿数位大祭司一起施法的反魔族封印，竟然不到十分钟就被破解了。
　　安吉带头走了进去，她似乎很高兴，走路也是非常快，蒂娜紧随其后跟了进去，顺便把那位伊宿甩在门外。
　　这里是一个华丽的大殿，在大殿的最高出有一个水晶棺材，蒂娜发现那个水晶棺材里躺着一个少女。
　　安吉已经走到那个棺材面前了，她用手轻轻抚摸着那个棺材，温柔的说道，"柯罗娜，四千年的岁月匆匆而过，你依然是那么美丽，那么让我着迷。"
　　安吉脸上带上了哀伤，"现在我马上就要让你复活了，只是复活之后却是另一个你占用着这个躯体，我不甘心，我不甘心，为什么你要为整个人类牺牲，而什么事都不干的她却能如此逍遥的活着。"
　　安吉身上爆发出强大的黑暗力量，她愤怒的说道，"现在！我要让她也承受你以前同样的痛苦！！"
　　砰～～～水晶棺材被安吉爆发出的力量瞬间击碎，那个少女的身体缓缓悬浮于空中，然后被黑暗的能量所包围起来。
　　安吉疯狂的笑了起来，"哈哈哈～～无限的轮回，数万年的痛苦，今天我终于可以和你永远的分开啦！灵魂分离！！！"
　　一道金色的光芒从安吉的身体里飞了出来，那道光芒在大殿里转了数圈，然后飞进了那位悬浮着少女的躯体里，那位少女的身体开始散发出金色光芒。
　　轰～～一道拥有强大力量的金色光柱直冲云霄，但蒂娜却觉得这种力量是如此的熟悉，这就跟自己使用龙纹时爆发的感觉是一模一样。
　　金色的光芒渐渐散去，安吉缓缓倒了下去，塔西雅瞬间出现在她身后扶住了她，看来刚才的灵魂转换消耗了安吉大量的体力。
　　安吉虽然很累，但她依然脸色苍白的看着悬浮着的少女，看着那位少女双脚落地。
　　这时蒂娜也看清了那位少女，银色的齐腰长发却在两边梳着两个小马尾，与安吉一样红宝石一般的眼睛里透着清灵，脸上的五官美的难以形容，身上穿着红白相间的华丽法师袍和短裙，那法师袍上画着许多奇怪的文字。
　　那位少女带着金色的光晕缓缓落下，如果说安吉是动人心魄的美丽，尤妮卡是温柔高雅的美丽，那这位少女就是那种亲切可人的邻家小妹。
　　刚才还在纠缠蒂娜的伊宿看到那位少女后，立刻把蒂娜丢在一边，连滚带爬的跑到少女面前跪了下来，"恭喜吾主复活。"
　　"你在这里守护我的身躯整整四千多年了吧，真是辛苦你了，伊宿。"少女的声音犹如清泉一样暖人心田，蒂娜毫不怀疑如果她叫一声欧尼酱，绝对可以让所有听到的妹控幸福的晕过去。
　　"不辛苦，能够守护您是我的荣幸。"伊宿认真的说着，但他始终都没有抬头。
　　少女走过去轻轻把伊宿脸抬起来面对着他，"虽然你这么说，但我还是过意不去，整整四千年了，虽然对于我族来说，这四千年不算什么，但让你和自己的妻儿分开这么久，我觉得心里依然很愧疚，赶快回到你妻儿身边去吧。"
　　伊宿脸上一红，激动的说道，"没……没有关系的，而且克拉维斯也在这边，我怕她会对您不利……"
　　少女将手放在伊宿嘴巴上，示意他不要再说下去，"我既然可以在四千年前打败她一次，那我就能打败她第二次，你现在不要多说什么了，赶快回去吧，顺便告诉一下提亚玛特，我已经复活了。"
　　既然面前的少女已经这样讲了，伊宿也没什么好说的了，他恭敬的行了一礼，"您的御旨，我一定转告吾王。"
　　说完伊宿化成一道灰色的光芒飞走了，那位少女只是静静的看着那灰色的光芒越飞越远，然后她温柔恬静的表情变成了颓废加猥琐。
　　"靠～～要老子装成那个样子还真是累死人了。"少女骂了两句，然后走到旁边王座上一屁股坐了下去，还翘起了二郎腿。
　　少女指着安吉说道，"真没想到，你丫的竟然成功了，说吧，你现在想把我怎么样？要杀还是要剁？"
　　安吉借着塔西雅的手努力让自己站直了身躯，"你现在用的是柯罗娜的身体，难道你就不能像她一样温柔吗？"
　　少女一边挖着耳屎一边颓废的说道，"拜托，这同样也是我的身体好不好，我也有使用的权利，我想怎么做是我的事情，你管不着！"说完她还弹了一下挖出来的耳屎。
　　"你妹的！！"安吉爆粗口了，蒂娜和所有人的愣了，这位以冷静著称的大姐头竟然骂脏话了。

第305章 某团长依然无节操
　　既然面前的少女已经这样讲了，伊宿也没什么好说的了，他恭敬的行了一礼，"您的御旨，我一定转告吾王。"
　　说完伊宿化成一道灰色的光芒飞走了，那位少女只是静静的看着那灰色的光芒越飞越远，然后她温柔恬静的表情变成了颓废加猥琐。
　　"靠～～要老子装成那个样子还真是累死人了。"少女骂了两句，然后走到旁边王座上一屁股坐了下去，还翘起了二郎腿。
　　少女指着安吉说道，"真没想到，你丫的竟然成功了，说吧，你现在想把我怎么样？要杀还是要剁？"
　　安吉借着塔西雅的手努力让自己站直了身躯，"你现在用的是柯罗娜的身体，难道你就不能像她一样温柔吗？"
　　少女一边挖着耳屎一边颓废的说道，"拜托，这同样也是我的身体好不好，我也有使用的权利，我想怎么做是我的事情，你管不着！"说完她还弹了一下挖出来的耳屎。
　　"你妹的！！"安吉爆粗口了，蒂娜和所有人的愣了，这位以冷静著称的大姐头竟然骂脏话了。
　　不过显然骂脏话并不解气，如果不是塔西雅使劲抓住安吉，恐怕她还会上去揍人了。
　　那位少女不理旁边发狂的安吉，转头对蒂娜说道，"哟～～这不是咱们家的小丫头吗？好久不见了，嗯嗯～～胸部好像变的有料了呢！"
　　这种猥琐的说法，这种卖萌般的打招呼，还有整个大陆叫蒂娜小丫头的人实在不多，蒂娜立刻想起某个每天包在罐头里的家伙。
　　"你……你不会是团长吧！？"蒂娜不确定的问道，因为面前可爱的少女怎么也无法让她和那个猥琐的铁罐头联想在一起。
　　团长叹了口气，"切～～这么快就被你发现了，真没意思，我本来还想趁你不知道我是谁的时候，测量一下你的罩杯呢！"说完她一脸邪恶的伸出双手成爪子状，比划了一下。
　　蒂娜双手护着胸口，"果然是团长！你少惦记我。"
　　"少装清纯了，就你那才发育的馒头有什么好让我惦记的……"说完团长鄙视的看了一眼安吉的胸部，再看了看自己的，"切～～同样是被选中的人，为什么我的身体胸肌就这么不发达呢，本来我还想没事的时候摸一下呢，结果却是个飞机场。"
　　"你这个魂淡！！不要用柯罗娜的身体做什么奇怪的事情啊！"旁边的安吉快要吐血了。
　　"我说安吉啊，你的脾气怎么和你的胸部一样那么大呢？哦～～我懂了，原来你的胸部是被气出来的啊，看来以后我也要多生气，这样就能鼓鼓的了！"团长自顾自的说着，然后还点了点头，觉得自己的观点很正确。
　　团长此时也发现了克丽丝，"哟～～克丽丝，好久不见了，最近你越来越漂亮啦，嗯？你的脸色有点苍白啊，是最近吃了什么不好的东西吗？"
　　克丽丝根本没有心思去听团长说话，她脸色苍白的看着地面，嘴里只是不停的嘀咕着，"女……女的……他……竟然是女的……银色的长发……原来我生病时出现的果然是她…………"
　　"只要杀了你……安吉小姐所状景的世界就会出现了吧？"就在所有人都脱线的时候，旁边传来一个冷冷的声音。
　　蒂娜转头一看，原来是尼奥，此时他已经将两把短刀握在了手里，身上散发出一阵阵杀气。
　　团长皱起眉头想了一下，"嗯……面瘫男你说的没错，不过……"她突然用楚楚动人的眼神看着尼奥说道，"好歹我们也是那么多年的同事了，这种时候你真的下得了手吗？真的下得了手吗……啊！"
　　团长大叫一声往旁边一跳，她刚才坐的那个位置上已经插上了一把漆黑的短刀。
　　团长气鼓鼓的指着尼奥，"你……你丫的还真下得了手，没义气啊！没义气！！"
　　尼奥悠闲的甩着另外一把短刀，脸上带着嗜血的笑容，"你这种卖萌的招式，早在很久以前，某个恶劣的双马尾就用过了，所以今天你就乖乖的受死吧！"
　　"哼～～小子，你未必也太小看我了吧，跟你好好讲，都是看在安吉的面子上，你以为我怕你吗？我可是神！你知道神吗？不过没有关系，你马上就会知道我有多么可怕了！"团长双手抱胸站在那里，身上开始散发出金色的光芒，很明显她知道软的不行，准备来硬的了。
　　尼奥依然往空中悠闲的拋着短刀，"我早就想知道所谓的神级到底有多少实力，今天就让我来领教一下吧！"
　　团长的脸色突然严肃起来，身上的爆发出强大的压迫感，"凡人，你想弑神吗！！"
　　尼奥舔了一下嘴角，"弑神吗？还真是充满诱惑力的词语啊！"
　　"这样也吓不倒你？"团长一脸颓废的说道，"好吧，你赢了，我认输。"
　　铛～～尼奥的短刀掉在了地上，他一脸石化的看着团长，"这剧情不带转变那么快的啊！喂！！"
　　看到尼奥不讲话了，团长觉得可能有戏，于是她继续说道，"其实你也知道，我只是个打酱油的，安吉才是真正的老板，平时都是她在为了你们远大的理想而奋斗，我只是偶尔出来客串一下反派角色，根本就是战斗力只有5的渣渣。"
　　尼奥依然在石化中，团长继续深情的演出，"现在她连反派角色都不给我演了，竟然用灵魂转换把我放了出来，这分明就是准备让我坐冷板凳了啊，难道你现在还要趁火打劫让可怜的我领便当吗？呜呜～～"
　　蒂娜在旁边由衷的感叹，"真不愧是团长，看那楚楚可怜的眼神，真挚的眼泪，这可是影后级的演技啊！"
　　"闭嘴！！"尼奥抽起地上的短刀就劈了过去。
　　金光一闪，团长以常人难以想象的速度躲开了那一击。
　　"我……我可是团长，你别太过分了，我当初怎么就没有早点看出来呢，你这个白眼狼，二五仔，没义气的东西，没错！就是东西！"团长很没造型的在那里破口大骂。
　　尼奥明显没那么好的耐性，他走到王座前把短刀拔了出来，"别废话了，现在我就宰了你。"
　　"想杀我？没那么容易！！"团长开始左右乱瞄，好像在找着什么，然后她跑到了克丽丝的身后，发现克丽丝依然在发呆之后，她又跑到蒂娜身后，把蒂娜挡在面前，伸出脑袋喊道，"别以为凭你那点本事就能杀得了我，有种你丫的来啊！"
　　蒂娜转过脑袋吼道，"喂！！请不要躲在我身后的时候说出那么理直气壮的话好吗？"
　　团长轻声说道，"刚才可不是乱说的，那是最近比较流行的嘲讽技能哦～～"
　　"嘲什么讽什么东什么……什么！嘲讽！"
　　蒂娜刚说完，不远处的尼奥就动了，短刀划出一道优美的弧线向团长砍去，但砍到半路上，他却不得不停下挥舞的短刀，因为此时蒂娜的脸离那把短刀只剩下0.01公分。
　　尼奥皱起眉头，"双马尾，你干什么呢？没事你往我刀口上撞干嘛？"
　　蒂娜伸出小手，将这把差点让她毁容，掉脑袋，以及人道毁灭的短刀推远了一点，"撞你妹啊！你以为是我想挡啊！难道你就没看到是我身后这个魂淡把我推过来的吗？！"
　　"好！你让开，我要砍她。"尼奥很淡定。
　　"好！我绝对会让开！"蒂娜也很淡定。
　　"好！我会继续躲在蒂娜身后的！"团长比他们更淡定。
　　蒂娜向左边挪了一步，团长跟着也挪了，蒂娜往右边挪了一步，团长同样也跟着挪了。
　　"你能不能别跟着我！"
　　"不跟着你，我就没命了！"
　　尼奥可等不及了，他飞快跑到蒂娜身后举起短刀准备砍团长，却发现蒂娜身后空无一人，转头一看，发现某位猥琐的团长早就跑到蒂娜前面去了，此时正在对尼奥做着鬼脸。
　　尼奥怒了，他不停追赶着团长，而团长也不停的跑着，两人就这样以蒂娜为中心开始转圈圈。
　　人在愤怒的时候容易冲动，而愤怒的尼奥则是非常危险的，他已经不再是单纯的追赶，在追赶的途中他还挥舞着短刀。
　　这遭罪的就是蒂娜了，不时有寒风从她的脸旁边擦过，又或者从脖子旁边掠过。
　　"你……你她妈的有种别跑！"这样高强度的追赶，就算是尼奥也气喘吁吁。
　　团长似乎一点也不累，她依然无节操的做着鬼脸，"我他爹的就跑了，你能怎么样？"

第306章 路盲少女你伤不起啊
　　"你……你她妈的有种别跑！"这样高强度的追赶，就算是尼奥也气喘吁吁。
　　团长似乎一点也不累，她依然无节操的做着鬼脸，"我他爹的就跑了，你能怎么样？"
　　不远处的安吉皱着眉头看着团长和尼奥两个转圈，"虽然不能使用什么力量，但神终究是神，光是一个躯体就拥有那么快的速度和接近无限的体力。"
　　看到尼奥在喘气，似乎没心情理她，团长继续嘲讽，"话说以前没对你做什么坏事吧？你用得着这样追我吗？"
　　蒂娜眯起眼盯着现在和自己差不多高的团长，"团长大人……你确定没坑过他？"
　　"确定，当然确定。"团长很认真的点了点头，"我只是让他扮过乞丐，扫过厕所，当过死人，外加经常穿女人衣服而已……"
　　"而已你个头啊！你这还不算坑啊？"蒂娜无语的看着这个团长，这么恶劣的性格，如果是自己早就砍死她了。
　　团长伸出食指在蒂娜眼前摇晃着"nonono～蒂娜小朋友，这是工作需要，不是坑哦，啊！小心背后！"
　　尼奥眼看抓不到，他眼中寒光一闪，趁着团长和蒂娜说话的时候举刀就砍，那造型明显是想把团长和某个双马尾一起砍成两截。
　　铛～～尼奥的短刀被蒂娜用铁剑给挡住了。
　　"双马尾！你又挡着我干嘛？"尼奥怒吼。
　　"面瘫男！你这一刀可是照着我砍的！我能不挡吗？"接着她转过脑袋对团长怒吼，"还有你！嘴巴上说小心，却把我抓到前面当挡箭牌，王！八！蛋！"
　　"嘻嘻嘻～～小姑娘说脏话可不好，像我这么温柔可爱聪明伶俐人见人爱的女孩子就不会说脏话。"团长笑的眼睛都成了一条缝。
　　蒂娜抽了抽嘴角，把脑袋故意往旁边一挪，尼奥抓住蒂娜挪脑袋的那个空当，向团长刺出一刀。
　　这一刀又准又狠，直接从正笑着的团长脑袋边擦过。
　　团长的立刻笑不出来了，她一把将蒂娜抓过来护在自己身前，"我靠！！作为肉盾的你就不能尽责一点吗？"
　　"刚才哪个魂淡说自己不说脏话的？还有我什么时候成了你的肉盾了！！"
　　就在蒂娜吐槽的时候，她突然发现团长的表情一愣，接着团长的脸上露出了胜利的微笑。
　　"啊！飞碟！"团长指着尼奥头顶大声说道。
　　尼奥头也没回的说道，"这种电影里用过无数次的脑残方法你竟然用来对付一个穿越者，你也太…………"尼奥还没有说完，就感觉到背后有寒气逼近，身经百战的他立刻向旁边一躲。
　　铛～～一把长剑刺在了刚才他所站的位置上。
　　"克丽丝！你知道自己在干什么吗？"尼奥转头看向克丽丝。
　　克丽丝已经摆脱了呆愣的状态，刚才的那一把长剑就是她向尼奥丢过去的，看到尼奥在看自己，克丽丝毫不示弱的瞪了回去"尼奥，你又知道自己在做什么吗？"
　　尼奥的脸上突然带上了笑容，但蒂娜知道，每次他带上这种笑容，就表示他要杀人了。
　　"这样也好，我早就想和你比一下到底谁更厉害了。"尼奥冷冷的说着。
　　"啊哈～～"团长突然怪叫一声把所有人吓了一跳。
　　就在蒂娜愣住的一刹那，团长抬起脚大吼一声"人肉炮弹！！"
　　被身后的家伙突然吓了一跳已经很郁闷了，而更让蒂娜郁闷的是她的屁股还被某个没人性的团长狠狠踢了一脚。
　　"让开！让开！危险！"由于这重量级的一脚，蒂娜整个人向尼奥飞了过去。
　　尼奥一惊，他立刻闪了过去，虽然尼奥闪开了，可去势不减的蒂娜却像炮弹一样继续向前飞去，就在她以为自己要和墙壁来次亲密接触的时候，一个软软的身体接住了她。
　　感受着少女柔软的身体和充满诱惑的体香，蒂娜抬起头看着克丽丝那充满关切的绿色眼睛。
　　"蒂娜，你不要紧吧？"克丽丝温柔的问道。
　　"没事，谢谢你，克丽丝姐姐。"蒂娜恋恋不舍的离开那个温暖的怀抱。
　　克丽丝皱起眉问道，"团长，你为什么要踢蒂娜，刚才那很危险知道吗？"
　　团长不知何时已经跑到那扇大门的门口去了，她很淡定的说道，"放心吧，那个双马尾的命比佣兵团里的蟑螂还要硬！"
　　团长转过头邪恶的笑着，"尼奥小朋友，你好像很威风啊，刚才我只是陪你玩玩而已，现在老子的救兵来了，准备好挨揍了吗？魂淡！"
　　轰～～～团长身后的大门直接被砸了个大窟窿，一个少女从窟窿里走了出来。
　　那个少女穿着大大的裙子，身上挂着一个大大的包，棕色的长发，湛蓝色的眼睛，"嗯！终于到了，这个地方还真难找啊。"
　　"尤妮卡！你怎么会在这里！"蒂娜惊讶的问道。
　　"这不是蒂娜嘛，你不好好待在军士坦丁堡当主教，跑到这里做什么？"尤妮卡双手插腰，一副大姐姐的样子责问道。
　　"露……娜……"团长犹如午夜凶铃一般出现在尤妮卡身后。
　　"咦！？团长？你怎么弄了个这样的身体？像你这么猥琐的人就应该用个像中年大叔那样的身体才合适。"尤妮卡无视团长身上发出的怨念，一脸笑容的说着。
　　团长指着尤妮卡，"笑，你还笑，要是你再来晚一点，我可就成为尼奥那个面瘫男的刀下亡魂了。"
　　尤妮卡双手合十，"对不起啦，我一开始雇了个车夫，结果那车夫在半路上厕所突然不见了，我这种路盲……你懂的……"
　　蒂娜立刻就明白为什么尤妮卡明明比自己先走那么多天，却到现在才到圣都，这丫头迷路了！不过她同时也想到尤妮卡迷路的原因，那个突然消失的车夫恐怕和安吉脱不了关系，这种阴人的招数她经常用。
　　"这个也就算了，可是你……"团长指着大门怒吼，"你妹的！竟然把可以防止魔族进入这个房间的大门给破坏了！你是安吉的卧底吧？魂淡！！"
　　"可是我进不来啊，原来这个门这么好，难怪我用雷神之锤才敲破了它……"
　　团长被气乐了，"行！你厉害行了吧！你丫的进不来就不会敲个门啊！！"
　　安吉的声音从不远处传了过来，"看来人已经到齐了。"
　　尤妮卡立刻将团长护在身后，皱起眉头看着安吉，"真是没有想到，安吉你竟然还真这么做了，把团长从你躯体里抽离会受到多大的伤害你应该明白吧。"
　　安吉冷冷的说道，"哼～～不就是实力下降一大半嘛，我不介意，只要我把她从我身体里抽离，下次实施计划的时候就没有人能妨碍我了。"
　　尤妮卡叹了口气无奈的说道，"看来你依旧没有放弃统制人类的想法啊。"接着她抬起头一脸严肃的看着安吉，"我绝对不会让你破坏这个爱蕾诺亚大人用生命所守护的世界。"
　　有一股红色的力量从尤妮卡身上冒了出来，这股力量犹如拥有生命一般在尤妮卡身前汇聚起来，然后燃烧了起来。
　　安吉眯起眼，"是红莲大剑吗…………"
　　唰～～火焰猛然消失，尤妮卡面前出现一把比她人还要高的巨剑，她深吸一口气，伸手将巨剑从地面上拔了出来。
　　当尤妮卡将巨剑拔出的一刹那，蒂娜可以清晰的感觉到尤妮卡身上散发出的压迫感丝毫不比魔兽森林那位魔兽之王丽萨娜差多少，不，应该是更加强大才对。
　　"那……那是……红莲大剑？"克丽丝惊讶的说着。
　　而团长大人则是直接跳脚了，"露娜！你丫的把红莲大剑召唤出来想干什么！拆了我的门还不够，你还想把这座宫殿给烧光吗！魂淡！"
　　安吉没有讲话，但旁边的尼奥已经忍不住了，"少得意忘形了，就让我见识一下神之右手的实力吧！"
　　"魔王之力！！"唰～～旁边的尼奥爆发出了黑暗斗气，黑暗斗气将尼奥包围之后，他运起潜行者斗气消失在原地。
　　隐身后的尼奥迅速接近了尤妮卡，"幻影奇袭！！"尼奥大吼一声举起短刀向尤妮卡砍去。
　　"魔王之力！！"这一声并不是尼奥喊的，而是马上要被短刀击中的尤妮卡喊的。
　　轰！！尤妮卡的身上也爆发出黑暗的斗气，并且这股黑暗斗气明显比尼奥的要强上许多。
　　尤妮卡微微张开小嘴，"吞噬……"
　　唰～～～空气中的的黑暗能量犹如漩涡一般聚集起来向尤妮卡嘴中飞去，被吸走的除了黑暗能量，还有尼奥覆盖在身上用以隐身的潜行者斗气。
　　瞬间被解除隐身状态的尼奥明显愣住了，他惊讶的说道，"这……这怎么可能！！"

第307章 蒂娜的抉择
　　隐身后的尼奥迅速接近了尤妮卡，"幻影奇袭！！"尼奥大吼一声举起短刀向尤妮卡砍去。
　　"魔王之力！！"这一声并不是尼奥喊的，而是马上要被短刀击中的尤妮卡喊的。
　　轰！！尤妮卡的身上也爆发出黑暗的斗气，并且这股黑暗斗气明显比尼奥的要强上许多。
　　尤妮卡微微张开小嘴，"吞噬……"
　　唰～～～空气中的的黑暗能量犹如漩涡一般聚集起来向尤妮卡嘴中飞去，被吸走的除了黑暗能量，还有尼奥覆盖在身上用以隐身的潜行者斗气。
　　瞬间被解除隐身状态的尼奥明显愣住了，他惊讶的说道，"这……这怎么可能！！"
　　当尤妮卡将附近的能量吸走之后，她把手中的巨剑放在尼奥面前说道，"现在该我了吧！消失吧尼奥！凤翼天翔！！！"
　　尤妮卡手中的巨剑爆发出熊熊的烈焰，这些烈焰就像惊涛骇浪一般向四周冲去，立刻就将尼奥给淹没了。
　　淹没了尼奥的火焰没有停下，它继续向四周快速的扑去，就像一张大嘴，拼命的吞噬着附近所有的一切,被火焰所吞噬的东西瞬间被烧成灰烬。
　　"我靠！！咱的宫殿没了！！"团长在吼完这一嗓子后就被克丽丝抱住跳出了窗外。
　　而旁边的安吉和塔西雅身上一起爆发出黑暗斗气，两人一起念道，"魔王之力！"
　　"嘤～～～"一声犹如老鹰般的巨大的鸟鸣声充斥着圣都。
　　刚才蒂娜她们所在的那个房间早已化为灰烬，现在那里站着的是一只由火焰构成的巨大凤凰。
　　嘤～～～～凤凰发出一声鸟鸣展开翅膀向天空中飞去，很快就消失了。
　　而在它刚才站的位置上，尤妮卡正皱起眉头看着不远处用暗黑斗气所构成的防护罩。
　　"魔王之力……吞噬！"尤妮卡小嘴一张，那暗黑斗气所形成的防护罩立刻就化做黑暗能量被她吸进了嘴里，而防护罩撤去后露出了其中的三人，安吉，塔西雅，还有尼奥。
　　尤妮卡微微一笑，"这个暗黑防护罩还真是坚固啊，连凤翼天翔也烧不掉，恐怕这是魔界72位魔王之一，排行第三，懒惰魔王……贝利尔的绝技吧？"
　　"没错……的确是绝技……"塔西雅半垂着眼睛，一脸呆呆的回答道。
　　安吉看了眼旁边喘气的尼奥，淡淡的说道，"可以吞噬所有种类的能量，就算有暗黑防护罩，对付你恐怕也没什么用吧？魔界72位魔王之一，排行第二，贪食魔王……贝鲁塞巴布。"
　　"真不好意思，那是我灵魂宝石的名字，至于我……你还是叫我尤妮卡吧。"尤妮卡说完就看了眼安吉旁边没有任何伤口的尼奥，"刚才救尼奥的能力应该是空间移动吧？魔界72位魔王之一，排行第一，傲慢君王，艾尔玛娜大人！"
　　在不远处房顶上的蒂娜，惊讶的看着黑蔷薇佣兵团的这些精英们，她们到底还有多少事情是自己所不知道的。
　　"克丽丝姐姐，那个……她们所说的魔王是指……"
　　蒂娜的话还没有说完，克丽丝就打断了她，"哎～～恐怕也该让你知道一些了，我们七个人，每个人拥有的灵魂宝石都是独一无二的，分别拥有魔界最强七位魔王的绝技。"
　　在克丽丝的解说之下，蒂娜终于明白这七位魔王分别是，
　　安吉的是排行第一，傲慢君王……艾尔玛娜。
　　尤妮卡的是排行第二，贪食之王……贝鲁塞巴布。
　　塔西雅的是排行第三，懒惰之王……贝利尔。
　　里卡尔德是排行第四，暴躁之王……萨麦尔。
　　尼奥的是排行第五，残忍之王……马尔巴士
　　克丽丝的是排行第六，痛苦之王……帕尔。
　　而蒂娜自己则是排行第七，欲望之王……库特莉。
　　看着水火不容的两方人马，蒂娜突然想起安吉在阿尔杰斯庄园曾经和她讲过的一句话。
　　"黑蔷薇佣兵团不是你所想的那么和睦，而我和团长的关系也不是你所想的那么好。"
　　蒂娜转头看向克丽丝，此时的克丽丝已经把团长护在了身后，而团长却在她身后举起小拳头又蹦又跳。
　　"露娜～～快扁死安吉，狠狠的扁！不用给我留面子。"某团长躲在别人身后还不安分。
　　克丽丝一脸尴尬的微笑着，"团长大人，你就不能别在这节骨眼上捣乱吗？"
　　而另一边的尤妮卡则是和安吉，塔西雅，尼奥三人互相注视着，谁也没有动一下，可是她们几位间的火药味连蒂娜也可以感觉的出来。
　　"住手！！"蒂娜突然跑到她们中间大声的喊着，"大家都在干什么呢，我们是朋友，是一家人，为什么要这样刀剑相向啊？"
　　一只小手放在了蒂娜的肩膀上，蒂娜转过头，发现团长竟然出现在了她身边。
　　团长一脸微笑的拍了拍蒂娜的肩膀，"蒂娜小妹妹，你可能搞错了什么。"接着她脸色一变，用手指着安吉说道，"谁和这三个家伙是朋友了！一个蕾丝大腹黑，一个呆脸瞌睡鬼，还有一个面瘫男，我要是有这样的家人，干脆找块豆腐撞死算了。"
　　蒂娜用余光看了一眼安吉，发现她的脸越来越黑，而且身上开始散发出黑色的能量。
　　"你不知道啊，上次这个一肚子坏水的同性恋大腹黑竟然去偷窥隔壁家的小萝莉洗澡，这是多么可恶的一件事情啊，怪叔叔也不带这么坏的啊！还有…………"团长滔滔不绝的说着安吉的坏话。
　　蒂娜则是瞪大眼睛看着团长身边的空间一阵扭曲，然后就像凭空开了一扇窗户一样出现了一个洞。
　　"小心！！"尤妮卡一把将团长推开，就在她推开团长的一刹那，一柄长剑从那个洞里伸了出来。
　　尤妮卡用手一抓就握住了那把剑的剑刃，她只是轻轻一扭，那把长剑的剑刃就像玻璃一样碎了。
　　尤妮卡抬起头看向对面的安吉，"安吉小姐，在别人讲话的时候打扰，好像是很不礼貌的一件事情啊。"
　　此时克丽丝已经来到蒂娜她们身边，"团长，蒂娜，你们没有事吧？"
　　蒂娜看向那个洞，发现里面就像镜子一样可以看到安吉和塔西雅她们。"这……这是什么？"
　　尤妮卡皱起眉说道，"这就是魔界72位魔王之首，傲慢君王……艾尔玛娜的绝技，空间转换。"
　　安吉身上的黑暗斗气撤去之后，空间转换的门也立刻消失了，她看着手上只剩半截的剑柄淡淡的说道，"尤妮卡，你果然是整个佣兵团里最难对付的。"
　　接着她用红宝石般的眼睛看向蒂娜，"蒂娜……阿尔杰斯，现在是选择的时候了，我和团长，你可以选择其一，但选择完之后，另一边的人一定会成为你的死敌，因为我们的理念有本质的不同。"
　　团长双手插腰，"哼哼哼～～想诱惑我们家的蒂娜吗？别做梦了！蒂娜早就是我的人了。"
　　"什么时候我成你们家的了？"蒂娜郁闷的说着。
　　团长搂着蒂娜的肩膀，就像一对好姬友一样，"蒂娜你看看，我们这里都是些什么人，尤妮卡，克丽丝，里卡尔德，而那边呢？安吉，塔西雅，尼奥，聪明的你一定明白该怎么选择吧？"
　　然后她偷偷在蒂娜耳边说道，"我这边福利这么多，有软妹子尤妮卡可以推倒，御姐克丽丝可以占便宜，里卡尔德……嗯！你可以无视那个装十三的家伙。"
　　团长刚说完，她两边的肩膀上就各搭上了一只手。
　　"我们刚才好像听到了一些很不好的事情啊！"尤妮卡和克丽丝一起皮笑肉不笑的说道。
　　团长立刻摆手，"错觉！一定是错觉！明显是错觉！"
　　看着嬉笑着的三人，蒂娜忽然发现她们的确是自己最重要的亲人。
　　安吉的声音从旁边传了过来，"看来你已经做出了选择，虽然这个选择也在我意料之内，但我还是觉得很可惜。"
　　蒂娜摇了摇头问道，"安吉小姐，我们佣兵团里的穿越者不都是朋友吗？为什么你一定要分的那么清楚呢？"
　　"谁跟你说穿越者都是朋友？"安吉不屑的说道，"我当初建立黑蔷薇佣兵团的时候就没有想过能和她们成为朋友，我只是想把这两股势力结合起来使用而已。"
　　"结合起来使用？将如此强大的两股势力结合起来，你到底要做什么？"蒂娜疑惑的问道。
　　"只是自保而已……"团长突然在旁边说道。
　　自保？这让蒂娜更加奇怪了，如此强大的穿越者佣兵团竟然还要为了自保而和水火不容的敌人结成盟友？
　　旁边的尼奥一愣，突然喊到，"糟糕，那个家伙来了！！"
　　安吉似乎并不着急，她缓缓说道，"你一定很好奇，是谁让我们两帮视如水火的人联合起来，现在那个人就已经来了。"说完安吉把目光看像另一座房子的屋顶。
　　那座屋顶上站着一个蓝色长发的少女，她的刘海长长的遮住了眼睛，身上穿着华丽的守护骑士铠甲，而她的身后站着七名同样穿着守护骑士铠甲的人。

第308章 团长的实力全开！
　　"只是自保而已……"团长突然在旁边说道。
　　自保？这让蒂娜更加奇怪了，如此强大的穿越者佣兵团竟然还要为了自保而和水火不容的敌人结成盟友？
　　旁边的尼奥一愣，突然喊到，"糟糕，那个家伙来了！！"
　　安吉似乎并不着急，她缓缓说道，"你一定很好奇，是谁让我们两帮视如水火的人联合起来，现在那个人就已经来了。"说完安吉把目光看像另一座房子的屋顶。
　　那座屋顶上站着一个蓝色长发的少女，她的刘海长长的遮住了眼睛，身上穿着华丽的守护骑士铠甲，而她的身后站着七名同样穿着守护骑士铠甲的人。
　　探测！！露菲娜……亚尔珍特，职业剑圣，等级99级。
　　竟然是守护骑士总骑士长露菲娜，那身后的那七个人恐怕就是所有的守护骑士了，蒂娜转头看向团长，发现她一脸的淡定。
　　团长也发现蒂娜在看自己，她微微一笑，"没错，这位就是最终boss了，她可是非常非常强大的哟。"
　　露菲娜带着那些守护骑士从房顶上跳了下来，一落地她就扫视了废墟中的所有人一眼。
　　然后她冷冷的说道，"真没有想到，我千辛万苦想要找的人竟然在半天里全部到齐了…………"
　　"哈哈哈哈～～"露菲娜突然笑了起来，"你们知道我等这个机会等了多久吗？今天……你们一个都别想离开圣都。"
　　轰～～～露菲娜身上爆发出银色的斗气，银色的光柱直冲天空，斗气所产生的气浪向四周涌去。
　　气浪吹动着安吉的裙角，她只是静静的看着团长，"你准备怎么做呢？"
　　旁边的塔西雅凑到安吉耳边说道，"安吉……要不要我……把露菲娜给……杀掉？"
　　安吉摇了摇头，"不用，还不到那个时候…………"
　　另一边的蒂娜她们可不好受，实力相对较弱的蒂娜被斗气吹的连连后退，还好克丽丝在她身后扶住，不然说不定要被吹到墙壁上去。
　　蒂娜看着那位正在爆发的露菲娜说道，"团长，现在怎么办？"
　　团长耸耸肩，"还能怎么样，跑呗～～，我留下掩护，你们跑！"
　　"好的……唉！？"正准备打掩护的尤妮卡和克丽丝一愣，这个猥琐的团长竟然说自己打掩护？今天的太阳好像没从西边升起啊。
　　团长把她们两个的表情看在眼里，"你们不要那样看着我，我留下来打掩护是最安全的，露菲娜绝对不会对我下手的，而且我的身份特殊，守护骑士们不敢对我怎么样，话说其实我平时也是这么见义勇为并且充满正义感的不是吗？"
　　"你平时哪里充满正义感了！！"蒂娜刚吐槽完就发现露菲娜已经停止释放斗气了，她的身上散发着淡淡的银光，明显是斗气护体。
　　而她身后的守护骑士们也都拔出了剑，蒂娜可不想用自己的小身板来尝试对面这些家伙的圣痕到底有什么能力。"团长，你不是说打掩护吗？快上！"
　　团长双手抱胸站在那里一动不动，"别烦我，咱正在想用什么样的出场方式比较帅气，是瞬间移动过去？还是优雅的走过去？真是让人困扰啊……"
　　"滚过去最好了！！"蒂娜怒吼着飞起一脚踢在团长的屁股上。
　　团长在地上滚了三圈才停了下来，不过她马上站了起来，全身释放出圣洁的光芒，并且用温柔的微笑和暖人心田的声音说道，"勇敢无畏的守护骑士们，为何见到我却要刀剑相向？"
　　蒂娜脑补，"团长神圣模式开启！！"
　　守护骑士们彻底傻眼了，对面那位美丽的不似人类的少女身上，竟然散发出那种和他们圣痕产生共鸣的能量，而且最重要的是那张脸，怎么那么像以前赐予他们圣痕的那位圣女大人。
　　露菲娜冷冷的看着团长，嘴里嘀咕着，"切～～果然这个家伙才是最难办的。"说着她紧了紧手中的剑向前移动了一步。
　　"真……真的是圣女大人！"也不知道是哪一个守护骑士先开的口，其他骑士也都愣住了，唰～～守护骑士们全部将剑丢在地上，并且跪了下来。
　　露菲娜冷冷的看着团长，"糟糕……如果再不想办法，恐怕这次就杀不了她们了……"想着这些，她又向团长靠近了一步，准备出手将这个圣女除去。
　　团长一愣，看来这个身体还是很有王霸之气的嘛，"露菲娜总骑士长，看到本圣女，为什么不下跪？"
　　露菲娜没有回答，她只是又走进了一步，就在她准备出手的时候，一个甜甜的声音从不远处传来，"魔王之力……吞噬！"
　　随着这个少女的声音，露菲娜惊讶的发现自己身上的斗气护体就像流水一样被吸了过去，直接飞进了尤妮卡的嘴里。
　　团长偷偷用手对身后的尤妮卡竖起大拇指。
　　身上斗气被吸走，露菲娜也没有把握能把对面的团长一击必杀，如果自己真出手了，恐怕一击不中的话，身后的守护骑士们不会让自己再有攻击第二次的机会了。
　　露菲娜咬了咬牙，单膝跪了下来，"守护骑士团总骑士长，露菲娜……亚尔珍特参见圣女大人。"
　　"你丫的刚才不是很嚣张吗？现在还不是跪在老子脚下。"团长脸上猥琐的笑容一闪而过，很快又换成那副圣洁的模样，"守护着我在凡间的身躯真是辛苦你们了。"
　　"一切都是为了女神大人，我们守护骑士赴汤蹈火，在所不辞。"守护骑士们一起说道。
　　"今天我带来了女神大人的圣御…………"就在守护骑士们竖起耳朵，集中精神听着圣御的时候，团长偷偷对蒂娜她们挥了挥手，并且咬着牙无声的说道"还等什么！赶快跑啊！"
　　蒂娜，克丽丝和尤妮卡三人对视一眼，转身就跑。
　　露菲娜似乎并不在意蒂娜三人，她的目光就像一只瞄准猎物的野兽一样，一直盯着安吉。
　　但发现安吉也要走后，她终于坐不住了，"竟然想跑！没那么容易！"露菲娜一惊，刚想站起来追，团长却给了她致命的一击。
　　团长一声娇斥，"大胆！！露菲娜……亚尔珍特，在本圣女宣布女神的圣御时，你竟然想离开！你还把不把秩序女神大人放在眼里了。"
　　"可恶…………"露菲娜强忍着心头的怒火，缓缓跪了下来，她咬牙切齿的看着蒂娜她们慢慢消失在众人面前，她把目光转向安吉，眼神中充满了杀意。
　　安吉无视了瞪着她的露菲娜，她只是一挥手，一个黑色的传送门就出现在她的面前。
　　尼奥带头走了进去，在确认没有危险之后才说道，"安吉小姐，这里没有问题，可以进来了。"
　　塔西雅拉着安吉的手走进了传送门，在传送门关上的一刹那，安吉温柔的看着此时一脸圣洁的团长，轻声说道，"柯罗娜…………"
　　刷～～～传送门消失了，团长看了眼四周发现该走的都走光了之后，她才深深叹出一口气，"要被软禁了么？真是无聊呢～～"
　　露菲娜抬起头冷冷的看着团长，"圣女大人，请宣布圣御。"
　　团长摸了摸后脑勺，"对……对了！今天我是来颁布女神大人的圣御…………不过我觉得这么重要的圣御还是改天再宣布吧！"
　　喂！！让我们跪在这里这么久却不宣布圣御！！你的节操去哪里了！！
　　露菲娜一咬牙站了起来，"守护骑士们，护送圣女大人回寝宫。"
　　团长耸耸肩，无所谓的说道，"好吧，走～～lets～go～～～"
　　看着走在前面一脸得瑟的团长，露菲娜咬牙切齿的想到，"哼～现在守护骑士都在这里，我不方便对付你，等到了守护骑士团总部，我就把你关在屋子里一辈子软禁起来！！"
　　看到露菲娜满脸阴沉的看着自己，团长突然感觉菊花一紧。
　　"死就死了！谁怕谁！"破罐子破摔的团长后退几步和露菲娜一起走，并用只有她们两个能听到的声音说道。
　　"那个，那个谁，哦～～对了，露菲娜总团长，现在可以带本圣女去好一点的寝宫吗？这里都成废墟了，实在不是圣女该住的地方。"
　　露菲娜：…………………………
　　"对了，别忘了准备一桌丰盛的食物，哦！还有，别忘记多弄点肉，水果什么的就不要了，我只要肉就可以了。"
　　露菲娜：…………………………
　　"还有还有，如果可以叫上几个漂亮性感的女仆在我身边陪着我就更好了，记得让她们穿的少一点……哇哈哈哈哈～"
　　喂！！我这是要带你去软禁啊！！不是带你去享受的！魂淡！！

第309章 其实我又是卧底
　　看到露菲娜满脸阴沉的看着自己，团长突然感觉菊花一紧。
　　"死就死了！谁怕谁！"破罐子破摔的团长后退几步和露菲娜一起走，并用只有她们两个能听到的声音说道。
　　"那个，那个谁，哦～～对了，露菲娜总团长，现在可以带本圣女去好一点的寝宫吗？这里都成废墟了，实在不是圣女该住的地方。"
　　露菲娜：…………………………
　　"对了，别忘了准备一桌丰盛的食物，哦！还有，别忘记多弄点肉，水果什么的就不要了，我只要肉就可以了。"
　　露菲娜：…………………………
　　"还有还有，如果可以叫上几个漂亮性感的女仆在我身边陪着我就更好了，记得让她们穿的少一点……哇哈哈哈哈～"
　　喂！！我这是要带你去软禁啊！！不是带你去享受的！魂淡！！
　　另一边，蒂娜她们已经到达了安全地带，说是安全，其实就是某一个贵族的地下室。
　　尤妮卡思考了一会说道，"团长应该能拖住露菲娜，你们就趁这个机会离开圣都吧，蒂娜你回军士坦丁堡，克丽丝你回格雷马尼。"
　　"那你呢？"克丽丝一脸担忧。
　　尤妮卡严肃的说道，"露菲娜虽然不会对团长不利，但就怕有些不知道真相的人伤害了团长，我要留下来暗中保护团长，她绝对不能有事。"
　　蒂娜一脸的疑惑，"为什么团长这么重要？"
　　尤妮卡认真的看了蒂娜一眼，叹了口气说道，"有很多事情我不能全告诉你，但蒂娜你要记住，一定要用生命保护团长，因为如果她死了，那你，我，还有克丽丝，人类，甚至整个人类世界，都要被毁灭。"
　　"不……不会那么严重吧？"蒂娜惊讶的问道。
　　尤妮卡走过去一脸严肃的看着蒂娜，"安吉之所以没有对团长下手，也就是因为这个原因，她怕自己也跟着人类一起被毁灭，而我……其实并不是和团长一个阵营的，之所以帮助团长，也是因为和安吉一样的原因。"
　　蒂娜一惊，尤妮卡竟然不是和团长一个阵型的，那就是说黑蔷薇佣兵团竟然有三个阵型，她从来没有想过自己一直视为老家的佣兵团，水竟然有这么深。
　　克丽丝想了一会说道，"这样吧，我留下来和你一起。"
　　尤妮卡立刻就否决了这个建议，"不行，现在是非常时期，黑蔷薇佣兵团的穿越者们现在才是最重要的，一定要有人把团长那部分手下给集合起来，防止安吉突然发难。"
　　克丽丝点了点头，团长被露菲娜软禁了起来，而里卡尔德在外执行任务难以联络上，现在的确需要有人回格雷马尼召集人手。
　　"尤妮卡，你一个人去，我不放心。"蒂娜也很认真的看着尤妮卡。
　　尤妮卡心里一暖，她露出了天使般的笑容，"谢谢你蒂娜，不过你可不要太小看我了，刚才你也看到我的能力了吧？吞噬能力可以吸收一切的能量，无论是魔法，斗气，还是暗黑能量，除了神圣能量，其他都能被吸收，就算是露菲娜，恐怕也不是我的对手。"
　　说完尤妮卡拉起蒂娜的小手，轻轻拍了拍，"没事的……我会注意安全的。"
　　尤妮卡如此坚持，蒂娜也就只好点头答应了，于是三人各自开始行动，尤妮卡继续留在圣都保护团长，蒂娜回军士坦丁堡，克丽丝回格雷马尼。
　　克丽丝有传送卷轴可以直接回格雷马尼，而蒂娜只好悲催的走回去了。
　　在圣都外的十字路口，克丽丝不停的叮嘱着蒂娜，注意安全和小心不要被人骗。
　　蒂娜只是点头，虽然克丽丝唠叨了点，但她却觉得很开心，轻轻握住克丽丝的手，蒂娜高兴的说道，"有多久了，没有被克丽丝姐姐那样唠叨了。"
　　克丽丝脸上一红，"真是的，蒂娜你怎么能说我唠叨呢…………"
　　说完克丽丝轻轻将蒂娜拥入怀里，温柔的说道，"回去一定要注意安全，你要知道还有很多人在关心你，懂吗？"
　　蒂娜感受着克丽丝温暖的怀抱，点了点头，"嗯～～知道了。"
　　挥着小手，看着克丽丝化成一道光向格雷马尼飞去后，蒂娜用双手拍了拍自己的小脸，"哟西～向军士坦丁堡前进啦！"
　　十分钟后的大路上…………
　　"前进你妹啊！！为什么前进的都是我，而你却坐在我背上逍遥自在啊！魂淡！！"小白不甘的怒吼着。
　　"小白，身为未来的魔兽之王，这些小细节就不用太在意了。"蒂娜温柔的指点着。
　　小白眯起眼，"那你趴在地上，让我骑在你身上试试。"
　　蒂娜一拍小白的脑袋，羞涩的说道，"哎哟～～你好坏，竟然让人家一个女孩子趴在地上让你骑，你好邪恶哦～～～"
　　"骑你妹啊！别以为发骚就可以转移话题了！！嗯？那前面几个压马路的铁罐头你认识吗？"小白用爪子指了指前面拦住道路的圣殿骑士们。
　　蒂娜一惊，"糟糕，早知道不走大路了……"
　　这群圣殿骑士最少有100人，而且每人都穿着精良的铠甲，骑着战马，并且实力也都已经达到了高级剑士的水平，蒂娜丝可不觉得自己能打赢那么多人。
　　小白皱起眉毛，"蒂娜，你能打的过他们吗？"
　　"放心，你的主人我～～可是身经百战的哦，打不过什么的是根本不可能的。"
　　小白看了看蒂娜的小身板，再看了看那些圣殿骑士，"我说蒂娜，你还是投降算了，好歹还能留个全尸。"
　　"你丫的就知道说些倒霉的话！"蒂娜双手抱胸一脸邪笑，"只有那些守护骑士见过我，其他不认识我的圣殿骑士只会折服在我强大的演技之下。"
　　"是大胸萝莉的身板之下吧？哎哟～～"
　　对小白施以一击板栗后，蒂娜继续说道，"而那些守护骑士此时正被团长拖延在圣都中，我相信她再没有节操，在这种关键时刻也会死死盯着那几个守护骑士的！"
　　此时圣都……守护骑士团总部后院一所华丽的房子里，某个银色长发的团长正一只手抓着羊腿，另一只手搂着一个穿着性感的少女边聊边吃着。
　　她不停在少女耳边说着一些悄悄话，引的那位少女呵呵直笑，而她的手也不停在少女身上游走。
　　在不远处的门口，守护骑士们正抽着嘴角保护着她。
　　那位少女将酒杯凑到团长嘴边，团长一口就全部喝了，打了个饱嗝之后，她突然发现门口的守护骑士有什么不对。
　　"嗯？刚才守护骑士不是七个么？怎么少了一个？算了算了，反正少了一个也不是什么很要紧的事情，来，妹纸，亲一个，哇哈哈哈哈～～"
　　而蒂娜这一边………………
　　一位领头的圣殿骑士大声说道，"前面的平民听着，你已经被包围了，赶快束手就擒吧。"
　　"还没打就投降？做你的梦吧！"蒂娜从小白身上跳了下来，走到那位骑士面前恭敬的行了一礼，"尊敬的骑士大人，请问有什么可以效劳的吗？"
　　一位身穿华丽铠甲的骑士，骑着马来到蒂娜身边，蒂娜只是用余光看了他一眼就冷汗直冒，因为那位骑士身上穿着的竟然是守护骑士的铠甲。
　　那位骑士低下头看了蒂娜一眼，冷冷的说道，"别装了，我们今天刚见过面，虽然你用兜帽挡住了容貌，但你那种紫色的头发可在圣都非常稀少。"
　　"大人，您一定是认错人了……"蒂娜依然恭敬的说着，然后她在心里不停问候着团长大人全家的女性成员，"你妹的！相信你就是我这辈子最大的错误！！"
　　那位守护骑士摇了摇头，"不管你是不是那个我要找的人，先把你带回去见露菲娜大人再说。"
　　接着他对身后的骑士说道，"把她抓起来带…………"带字刚说完，他的脖子上已经抵着一把造型奇特的匕首。
　　蒂娜用闪烁匕首抵着守护骑士的脖子，一脸坏蛋的表情，"老子那么客气跟你讲了，你一点面子都不给，难道你不知道出来混是需要朋友的吗！"
　　说完蒂娜举起另一只手上的铁剑指着旁边的圣殿骑士，"让开，都给我让开，不然我就宰了你们老大。"
　　"没用的，你以为我会怕你威胁吗？你尽管杀好了，守护骑士是不怕死的！"守护骑士大声的喊到，"你们还等什么，快攻击我啊，为了女神大人！"
　　哐～哐～哐～圣殿骑士们都抽出了剑，"为了女神大人！！"
　　"我靠！这帮家伙都是玩命的吗？这样下去我连被抓的机会都没有，就要被干掉了。"蒂娜立刻举起双手打着哈哈，"我只是跟大家开个玩笑而已，不用那么紧张吧？"
　　这次换成那位守护骑士把剑抵在蒂娜脖子上了，"开个玩笑？我可不觉得这个玩笑好笑了。"
　　蒂娜凑近守护骑士轻声说道，"其实……其实我是卧底……"

第310章 斗牛士也穿越了？
　　说完蒂娜举起另一只手上的铁剑指着旁边的圣殿骑士，"让开，都给我让开，不然我就宰了你们老大。"
　　"没用的，你以为我会怕你威胁吗？你尽管杀好了，守护骑士是不怕死的！"守护骑士大声的喊到，"你们还等什么，快攻击我啊，为了女神大人！"
　　哐～哐～哐～圣殿骑士们都抽出了剑，"为了女神大人！！"
　　"我靠！这帮家伙都是玩命的吗？这样下去我连被抓的机会都没有，就要被干掉了。"蒂娜立刻举起双手打着哈哈，"我只是跟大家开个玩笑而已，不用那么紧张吧？"
　　这次换成那位守护骑士把剑抵在蒂娜脖子上了，"开个玩笑？我可不觉得这个玩笑好笑了。"
　　蒂娜凑近守护骑士轻声说道，"其实……其实我是卧底……"
　　"嗯！？卧底？"守护骑士傻眼了，他与敌人战斗许多年了，还祈求饶恕的，有顽抗到底的，还真没有说自己是卧底的。
　　"你有什么证据吗？"守护骑士也轻声问道。
　　"哼哼哼～～果然中招了。"蒂娜眯起眼，"我是圣女大人派到安吉那边的卧底，不信你看，我也有圣痕。"
　　蒂娜说着就掏出左手上的龙纹递到那位守护骑士面前，不过她很奇怪，为什么这位守护骑士的嘴角在不停的抽着？
　　守护骑士点了点头，"那你走吧，这件事情我会回去请示一下圣女大人的。"
　　"咱早就等你这句话了，亲！！"蒂娜恭敬的说道，"希望下次可以与您并肩作战。"
　　蒂娜说完往小白身上一跳就离开了，等蒂娜走远之后，那位守护骑士的手下问道，"大人，您这样放走她，怎么和总团长阁下交代？"
　　"这个不是你们过问的事情，现在先回圣都吧。"守护骑士叹了口气想到，"其实我早就发现这个少女身上有一股熟悉的力量，真是没有想到，竟然是圣痕，恐怕这件事情有必要请示一下露菲娜大人了，另外…………"
　　守护骑士将自己的手套摘掉，露出了一个和蒂娜一模一样的圣痕，"另外圣痕是独一无二，每人都不一样的，可为什么她竟然拥有和我一样的苍穹圣痕啊！为什么只是和我一样？坑爹有木有啊！"
　　原来这位守护骑士就是圣痕称号是苍穹的诺亚尼，他所拥有的圣痕能力是和蒂娜一模一样的空斩。
　　小白带着蒂娜很快就离开了大路，这次她们很聪明的走了小路，不过人倒霉的时候什么事都可能发生，这在蒂娜第二次被人在小路上堵住之后，她已经深深的明白了其中的道理…………真坑爹！
　　小白眯着眼睛，"蒂娜，下次你经常被人堵的时候请不要再召唤我，谢谢！"
　　蒂娜抽着嘴角，"我不被人堵的时候要召唤你，被人堵的时候……就更要召唤你了！"
　　"为什么？"
　　"因为方便逃跑……谢谢！！"
　　蒂娜看着面前的三个人，一个中年大叔，一个十多岁的正太，一个二十出头的少年，让蒂娜好奇的是三人身上都没有带任何武器。
　　大叔先发话了，"你不要想着走了，你是跑不了的，小伟报状态！"
　　名叫小伟的正太点了点头，然后看着蒂娜说出了让她惊讶不已的话，"探测完毕，对方职业是高级刺客，状态正常，体力充沛。"
　　中年大叔皱起眉头，"虽然我不喜欢诺亚尼这个npc，但他还是有点实力的，不可能让你没有受什么伤就逃脱才对，你是不是跟他说了什么？"
　　蒂娜此时根本没有心思理大叔，她只是一直看着那个正太，"你会用探测神术？"
　　"神术啊……看来露菲娜大人这次定制的目标非常有趣啊，竟然和我们一样是个穿越者。"旁边的少年一边说着，一边向蒂娜走来。
　　早就知道露菲娜是穿越者的蒂娜，一直在考虑身为如此高层穿越者的露菲娜会不会如安吉和团长一样召集一些穿越者做手下，此时蒂娜才确定了自己的想法，事情正在向最糟糕的方向发展，不但露菲娜有穿越者，而且从一次出动三个可以看出，数量还不少。
　　"小白！！快跑！！"蒂娜立刻指挥小白撤退，以1对3个穿越者，这个根本赢不了。
　　小白反应也快，她立刻拔腿就跑，向树林里窜去。
　　"想走？没那么容易！"那个少年立刻追了上来，而那位大叔和正太也紧随其后。
　　只是几个呼吸，那个少年竟然出现在了蒂娜和小白的面前。
　　"好快！！"看了看身后紧追不舍的大叔和正太，蒂娜咬了咬牙，"撞飞他小白！"
　　"交给我了，看我把你撞飞！！"小白低下头向少年冲去。
　　"哈哈哈哈～～果然是白痴，穿越者会怕野兽来撞吗？"那个少年虚空一抓，双手出现两把刺剑，竟然向蒂娜的方向冲了过来。
　　蒂娜看到那个刺剑有点眼熟，但却想不起来在哪见过，她继续指挥小白撞飞那个少年，就在双方要撞起来的那一瞬间，那个少年突然停了下来，然后微微侧身躲过了小白的冲撞。
　　动作一气呵成，丝毫没有拖泥带水，明显用了很多次，蒂娜一惊，这个家伙竟然没有硬碰硬？就在她疑惑的时候，突然脚下一癫，整个人从小白身上掉了下来。
　　砰～～蒂娜撞到了对面的大树上，树上的树叶立刻掉下来许多。
　　"疼疼疼～～～你丫的会不会当坐骑啊，怎么把我…………小白！！你怎么了！！"蒂娜一爬起来就准备质问小白，却发现小白躺在地上一动不动，而她的肚子正插着一把刺剑，鲜血正从那个刺剑的位置冒出来。
　　小白就那样躺在那里无法动弹，她用心灵之语和蒂娜说道，"别叫了，我也不想那样，这把刺剑邪乎的很，刺进身体后整个驱干都麻痹了。"
　　"小白，你要不要紧，这剑刺进去那么深了，你可千万不要死啊！"蒂娜焦急的说道，她可真是急了，这把剑至少有十分之七刺进了小白的身体。
　　"呸呸呸～～你什么臭嘴，咱可是高阶魔兽，就算是火焰牛那种程度的垃圾魔兽都不会因为一下刺穿身体而死的，何况是我！"小白不爽的说着。
　　蒂娜立刻镇定了下来，是啊，几年前在魔兽森林狩猎火焰牛的时候，那头魔兽被克丽丝的十字弩射，被团长和迪恩剑劈，还被兰迪亚用大火球烧照样活蹦乱跳的，最后被乔治亚一剑砍了脑袋才挂掉。
　　蒂娜靠近想刺剑拔出来然后给小白治疗，当她看到那把刺剑的时候，再联想起火焰牛，突然想起这把刺剑的来历，斗牛士最后终结公牛所使用的武器，刺剑！！
　　"这几个穿越者前世是斗牛士？"蒂娜的头上冒出一丝冷汗，斗牛士这种在前世集速度力量与勇气为一身的职业是非常可怕的，单论冷兵器的战斗，恐怕特种部队的士兵也未必是他们的对手。
　　刷刷刷～～三个人影将蒂娜包围了起来，蒂娜不用看也知道是谁。
　　"你们是斗牛士？"蒂娜很想确认一下自己的对手。
　　那位少年微微一愣，"哦？不愧是穿越者，这么快就被你发现了，看来你是从我的武器上看出来的吧？没错我们就是斗牛士。"
　　那位大叔虚空一握，手中出现一柄长矛，长矛的剑刃部位明显不是这个大陆所用的那种，他豪放的说道，"我的称号是刺牛骑士。"
　　那位正太也从道具栏里取出两把短标枪，这两把短标枪镶嵌着尖锐倒勾，装饰着彩色流苏，让人觉得非常奇特，"我也自我介绍一下，我的称号是花标手。"
　　"哼～～本来我想一击致命的，结果你的那条大狗心脏位置真不好算，为了防止你逃跑，我只好先切断了她的下半身神经。"那位少年说完后虚空一抓，从道具栏中各取出一把刺剑，"最后介绍一下我自己，我的称号是杀牛手！"
　　"难怪小白不能动弹，原来是神经被切断了。"蒂娜呼出一口气，也许在前世植物人是没救的，但在这个世界，只要不是致命伤，单是神经切断了，只要花一点时间也是可以复原的。
　　虽然小白没事了，可蒂娜明白面前的三人绝对不是好对付的，刺牛骑士，花标手，杀牛手，这三个是前世斗牛比赛的组合，现在这几个专业人士来到了异界，并且拥有了穿越者的强大外挂，只怕这场战斗自己赢的希望渺茫。

第311章 蒂娜VS杀手三人组
　　"哼～～本来我想一击致命的，结果你的那条大狗心脏位置真不好算，为了防止你逃跑，我只好先切断了她的下半身神经。"那位少年说完后虚空一抓，从道具栏中各取出一把刺剑，"最后介绍一下我自己，我的称号是杀牛手！"
　　"难怪小白不能动弹，原来是神经被切断了。"蒂娜呼出一口气，也许在前世植物人是没救的，但在这个世界，只要不是致命伤，单是神经切断了，只要花一点时间也是可以复原的。
　　虽然小白没事了，可蒂娜明白面前的三人绝对不是好对付的，刺牛骑士，花标手，杀牛手，这三个是前世斗牛比赛的组合，现在这几个专业人士来到了异界，并且拥有了穿越者的强大外挂，只怕这场战斗自己赢的希望渺茫。
　　还好蒂娜前世对于斗牛比赛还是有点了解的，始终是个男人都希望能和一匹发狂的公牛战斗，这是多么热血的事情啊。
　　斗牛士的职位分工明确，刺牛骑士会用强大的力量在公牛身上留下大的伤口，使公牛不停流血消耗体力。
　　花标手用敏捷的速度和跳跃力在暴躁的公牛身上插上6支短标枪促使公牛受伤面积更大并无法愈合。
　　最后是真正的斗牛士…………杀牛手登场，他会用独特的刺剑直接刺进公牛的心脏，一击致命，这项技术难度极高，杀牛手不但要一边躲避发狂公牛的攻击，还要在不停移动的公牛面前准确的找出心脏的位置，在攻击的同时还要将刺剑从只有几厘米宽的牛肩胛骨缝隙中插进去才能击中心脏。
　　想到这里，蒂娜的冷汗又从额头滴了下来，因为这项技术如此之高，要求却非常严酷，如果杀牛手三次出剑都没有将一头公牛杀死，那他就会被逐出斗牛场，终身无法成为斗牛士了。
　　也就是说对面这个杀牛手是一个万里挑一，只要出手就会一击必杀的超级天才。
　　"这位美女，你在想什么呢？如果不攻击的话，我们可要攻过来了。"那位杀牛手甩着刺剑说道。
　　"你们到底是什么人？为什么要杀我？"蒂娜决定拖延一下时间。
　　"我们是大陆最强的杀手……斗牛士三人组，至于杀你的原因，那我就不能告诉你了。"
　　小白的声音传了过来，"蒂娜，你把我解除召唤吧，现在我待在这里只会给你添麻烦。"
　　"可是你身上还插着剑呢，需要治疗！"
　　"不要紧的，我回到冥界，卡洛琳女王会治疗我的，你就专心战斗好了。"小白很淡定的说着。
　　蒂娜摇头苦笑着想到，"战斗个屁，看这样子根本没有胜算。"
　　解除召唤！！小白化作一道白光飞进了蒂娜的身体里。
　　"原来那是你的契约魔兽啊，不过契约魔兽这种东西在我们穿越者面前就是垃圾。"那位刺牛骑士大叔不屑的说着。
　　蒂娜从道具栏里取出一个戒指戴在了手上，这个就是维奥死后，蒂娜从他身上拿到的读心之戒。
　　"快看，快看，那是露菲娜大人的读心之戒啊。"花标手指着蒂娜的戒指说道。
　　"可恶，本来还想阴他们一下，我怎么就没想到这几个家伙肯定见过这个戒指。"蒂娜郁闷的想着，不过她此时已经确认对方是露菲娜派来的。
　　蒂娜抬起头微笑着说道，"没错，既然你们知道这个戒指，自然也知道它的能力了，不如我们就这样算了，各走各的如何？"
　　杀牛手不屑的哼了一声，"笑话，区区一个读心戒指就想把我们吓跑？你未免也太小看我们了吧！弟兄们动手！！"
　　杀牛手一声令下，刺牛骑士举起长矛就向蒂娜冲了过去，而花标手也紧随其后。
　　"果然和斗牛比赛一样，先是刺牛骑士出场吗？"蒂娜默默念叨着。
　　"肚子…………刺穿…………"一个少女的声音突然出现在蒂娜脑海里，蒂娜立刻想到这是读心戒指在提醒自己。
　　这时的刺牛骑士使劲向蒂娜刺出了长矛，长矛的攻击方式非常单一，只是刺而已，拥有读心戒指的蒂娜自然不会放在眼里，她轻轻一个侧身就躲开了长矛的攻击。
　　不过显然蒂娜低估了这位刺牛骑士的实力，只见他整个身体向蒂娜的方向倾斜，脚步狠狠踩在地面上，双手一使劲，把长矛当棍子一样向蒂娜砸去。
　　"胸口…………"
　　"什么！！"虽然读心戒指提醒了，但这个变化太快了，蒂娜猝不及防，被长矛的棍子打中胸口飞了起来，在飞到空中的时候，一直躲在刺牛骑士身后的花标手也跟着跳了起来。
　　"胸口……心脏部位……"读心戒指提醒着蒂娜。
　　"你妹的，竟然还要玩空中追打！"蒂娜一惊，立刻挥舞手中铁剑护住胸口部位。
　　背部……左手肩膀…………
　　花标手一看蒂娜如此挥舞，立刻改变了攻击目标，他把标枪向蒂娜丢了过去。
　　叮～～～噗～～～
　　蒂娜落地后立刻向后退了几步，离开了刺牛骑士和花标手，她皱起眉转头看了眼左手肩膀上的短标枪，刚才还好有读心戒指提醒，自己用铁剑挡住了攻击背部的那一标枪，不过左手的就没办法护住了。
　　蒂娜叹了口气，"算了，拔出来就行了……嗯！……怎么拔不出来？"
　　蒂娜试了好几下，发现标枪根本拔不出来，反而把伤口给弄的更大了，血正在不停的往外冒，她皱起眉头看着那位花标手，"为什么拔不出来？"
　　花标手笑的很阴险，他将手中一根短标枪往旁边石头上一刺，哐～～一声脆响，从标枪尖刃旁边跳出4把反方向的倒勾。
　　蒂娜终于明白为什么拔不出了，原来自己的肉已经被这几把倒勾给勾住了，恐怕不割一大块肉下来是根本拔不出短标枪的，还好自己有灵魂宝石，不然刚才那么使劲拔标枪恐怕早痛晕过去了。
　　抬起头看了眼头顶的血条，蒂娜发现掉的只是血条，并没有破防，微微舒了口气，还好对面的家伙攻击力并不是很高。
　　"那个女人还有多少体力？"看到蒂娜被攻击后没有什么反应，刺牛骑士不耐烦的问着。
　　花标手看了眼蒂娜，"探测！！体力充沛，状态正常！"
　　"怎么被我们攻击后还是体力充沛？"刺牛骑士一愣，他转头向蒂娜问道，"小丫头，你到底点了多少体力，怎么那么耐揍？"
　　蒂娜微微一笑，"你觉得我会告诉你吗？中年大叔！"
　　"既然我们的攻击力无法将你破防，那我就打到你不能复活为止！"说着刺牛骑士又向蒂娜冲来。
　　蒂娜静静的看着刺牛骑士向她冲来，"现在和这三个家伙打，丝毫没有胜算，看来只有利用我有灵魂宝石这个优点了……"
　　刺枪骑士依然是用长矛向前一刺，和刚才的招式如出一辙。
　　"同样的招式对付圣斗士是只能用一次的！"蒂娜大喊一声和刚才一样侧身躲开了一刺。
　　刺牛骑士使劲挥舞长矛，向刚才一样向蒂娜抽去。
　　蒂娜也如刚才一样被击中胸口飞了起来。
　　蒂娜在空中的时候嘴角微微上翘，"召唤塔盾骑士…………"
　　看到蒂娜被打飞，花标手立刻跳起准备投掷标枪，忽然他脚步一顿，感觉到身后有一股强大的压迫感。
　　啪～啪～等他转身已经来不及了，他的双手被一个全身穿着黑色铠甲的人给抓住了。
　　另一边的刺牛骑士不屑的说着，"笑话！虽然这样说着，还不是和刚才一样被我打飞了…………什么！！不见了！！"刺牛骑士一惊，被击飞的蒂娜竟然不见了。
　　他四处张望，当他看到花标手状况的时候大声喊到，"花标手！小心背后！！"
　　花标手一愣，还没反应过来，心口就一阵剧痛，一把铁剑已经刺穿了他的胸膛。
　　蒂娜在花标手耳边轻声说道，"刚才用标枪插我，是不是很爽？老子捅死你丫的！！"说完她还把闪烁匕首刺进了花标手的后脑勺里。
　　蒂娜点了点头，塔盾骑士放开了花标手的双手，他就像烂泥一样倒在地上一动不动。
　　蒂娜没有停下来，她立刻向刺牛骑士冲了过去，刺牛骑士立刻将长矛当成棍棒挥舞起来。
　　不过很可惜，塔盾骑士的速度也许不快，但他的力量的确惊人，铛～～长矛的挥砍被塔盾骑士接住了，强大的力量使塔盾骑士在地面上滑出了好远，但他依然死死抓着长矛不放。
　　长矛被抓住，自然就失去了机动力，刺牛骑士使劲挥了几下，发现长矛竟然纹丝不动，他已经没有时间考虑长矛另一端穿黑色铠甲的家伙为什么有那么大力气了，因为蒂娜已经跑到了自己面前。
　　"可恶啊！！！"刺牛骑士怒吼一声，右手在空中一抓，想从道具栏里取出一把铁剑，但他却惊讶的发现自己的右手被另一只小手给抓住了。
　　刺牛骑士发现自己的右手是被蒂娜的小手给抓住了，当他把眼睛转过来时，面对的是蒂娜那张近在咫尺的可爱小脸，以及她咧着牙的邪恶笑容。
　　刺牛骑士已经没有那么多时间去欣赏这张脸了，因为蒂娜的铁剑已经穿透了他的胸膛。
　　"额～～噗～～"刺牛骑士吐出一口鲜血向后倒去，这时一只手从刺牛骑士身后伸了出来，将刺牛骑士一把推开，而一把刺剑几乎贴着刺牛骑士的腰部向蒂娜刺去。
　　噗～～刺剑很准确的刺进了蒂娜的心脏，蒂娜惊讶的看着这把刺剑的主人……杀牛手。

第312章 徒步旅行什么的最讨厌了
　　"额～～噗～～"刺牛骑士吐出一口鲜血向后倒去，这时一只手从刺牛骑士身后伸了出来，将刺牛骑士一把推开，而一把刺剑几乎贴着刺牛骑士的腰部向蒂娜刺去。
　　噗～～刺剑很准确的刺进了蒂娜的心脏，蒂娜惊讶的看着这把刺剑的主人……杀牛手。
　　在蒂娜铁剑刺穿刺牛骑士胸膛到另一把刺剑刺进蒂娜的心脏，这中间的时间只用了几个呼吸。
　　杀牛手的脸上露出了胜利的笑容，"我的每次攻击都是绝对致命的，你竟然无视我的存在，这就是你最大的错误。"正当他想把刺剑拔出来的时候，一只小手抓住了他握刺剑的那只胳膊。
　　蒂娜脸上惊讶的表情早已消失不见，她微笑着说道，"把我当成那种你以为可以一击必杀的对象，那就是你最大的错误。"
　　在说话的途中，蒂娜已经将左手上的闪烁匕首刺进了杀牛手的胸膛。
　　噗～～～
　　噗～～～
　　两人一起吐出一口血然后向后仰去，杀牛手使出全身力气才稳住身体没有倒下，他单膝跪下冷冷的看着蒂娜。
　　而蒂娜则是很不淑女的以大字型倒在地上，还满脸傻笑。
　　为什么她要笑？因为某个双马尾知道她今天不用死了。
　　"你竟然可以在这种状态下攻击我………噗～～"杀牛手用手捂着不停往外喷血的胸口，刚才在两人分开的时候，蒂娜拔出了那把闪烁匕首，她可不想那把匕首被人当成定情信物给拿走了。
　　蒂娜坐了起来，她摸了摸胸口的刺剑，对杀牛手露出一个甜美的笑容，"嘻嘻～～普通人怎么可能在这么快的瞬间就做出反应呢？其实我早就知道你会趁这个机会攻击我，所以我才会和你互拼的。"
　　"你是故意和我两败俱伤的？这又是为什么？"杀牛手皱起眉头问道。
　　"哼哼哼～～这是因为我想逃跑～～"说完蒂娜将那把刺剑往外一拔，噗～～血柱立刻喷了出来，由于攻击的位置非常准确，心脏的主要供血部位被破坏了，鲜血像拧开的自来水龙头一样不停往外喷。
　　"你刺的还真准啊，血流的那么快，很……快……就……会……死……"蒂娜还没有讲完就倒了下去，很快断了气。
　　"咳咳咳～～你以为就你自己会复活吗？等你复活的时候，刺牛骑士和花标手一定会先复活，到时候…………怎么可能！！"杀牛手话还没有说完，一片蓝色的光点已经围绕住了蒂娜。
　　"这……怎么可能……她已经开始复活了！"杀牛手惊讶的看着蒂娜的伤口慢慢愈合，地上刚才喷出的鲜血也都变成光点回到了蒂娜的身体里，而刚才插在左臂的短标枪也早已掉在了地上。
　　当光点散去，蒂娜睁开眼睛眨了两下，然后跳了起来，用手指着天空吼道，"信春哥得永生，原地满血满蓝满状态复活～～"
　　说完很没节操的发言，蒂娜转头看了眼杀牛手说道，"别瞪了，再瞪眼珠子要掉出来了，我知道你很惊讶，普通穿越者就算要复活，也需要死了3到5分钟才可以复活，但我不一样，我可以立刻复活，所以…………"
　　蒂娜拔出铁剑，一脸猥琐的向杀牛手走去。
　　"你……你想干什么？"杀牛手由于失血过多，说话已经有点含糊不清了。
　　蒂娜一边向杀牛手走去，一边一脸委屈的说道，"你放心，你放心，我知道自己打不过你们三位，所以我决定开溜，但邪恶的你们绝对不会放过我这样柔弱的少女…………"
　　"你哪里柔弱了喂～～"杀牛手郁闷的说着。
　　蒂娜一脸的不忍，"你们一定会竭尽所能在后面追击，并且推倒我，为了让你们无法做这么不和谐的事情…………"
　　蒂娜此时已经走到了杀牛手面前，她举起铁剑一脸猥琐的说道，"所以我决定让你们先睡一小会，另外你刚才好像刺小白那一下很过瘾吧？也许我没有告诉你，我是很护短的，哦呵呵呵呵呵呵～～"
　　哇啊！！！！！
　　接着就是铁剑挥舞的声音以及血肉被割开并且夹杂着某人的惨叫声。
　　五分钟后，一个四肢被砍断，脑袋被砍掉，并且面目全非的尸体身上冒出了淡淡的蓝色光点，这些光点迅速集结起来包围了那具尸体，很快那具尸体以肉眼可见的速度开始愈合，没多久，那具尸体已经成为了一个大活人，而这个大活人立刻把手中的刺剑狠狠扎进脚下的泥土里。
　　"别扎了，再扎也没用，只会浪费武器耐久度。"旁边的刺牛骑士早就复活过来了，他一直等着杀牛手复活。
　　杀牛手不爽的哼了一声，"那个女人在不在附近？"
　　花标手从旁边的树丛中跳了出来，他摇了摇头，"我在附近都找过了，根本没有她的影子。"
　　"切～～跑的挺快啊，这个女人很难对付啊，难怪要派我们三个出来，下次我们要变化一下战术了，我的胸口被捅了个窟窿真不舒服。"刺牛骑士耸耸肩说道。
　　花标手立刻有意见了，"你只是捅个窟窿，我脑袋都开花了，脑浆流的四处都是呢。"
　　"都闭嘴！！你们有我惨吗！"杀牛手咬着牙说道，"下次我们抓住她千万不能让她那么容易死，一定要用刀子一块肉一块肉的好好折磨一下她。"
　　刺牛骑士和花标手一起点点头，"同意～～好好折磨一下她。"
　　阿涕～～～远处的一条小路上，某个双马尾狠狠的打了个喷嚏。
　　"又不知道是哪个不长眼的家伙在说我坏话，算了，现在我要怎么回军士坦丁堡呢？"蒂娜一边说着一边在路边悠哉的走着。
　　现在小白这个无限免费坐骑已经抛锚了，而塔希妮雅虽然能飞却不能长途跋涉，叫马车？开玩笑，屁股后面还跟着三只从地球穿越过来的苍蝇呢！
　　悲催的蒂娜发现，自己现在只能用两条小腿徒步走回军士坦丁堡了。
　　"这样走不是个办法，就算要走也得找个伴吧，召唤塔希妮雅！"银光一闪，塔希妮雅出现在蒂娜面前。
　　"蒂娜大人～～晚上好～～"带着满脸笑容的塔希妮雅依然是那么元气。
　　"大白天的你整天想着晚上好，太阳老公公会生气的！"
　　"蒂娜大人，我有一个疑问……"塔希妮雅突然问道。
　　"说说看。"蒂娜很好奇这个吃货龙脑袋里会有什么问题。
　　"我在圣都的时候听到卡洛斯说，快到他父母的结婚纪念日了，准备送他们一件礼物，结婚纪念日是什么东西？一定要送礼物吗？"
　　"结婚纪念日啊……你知道结婚是什么意思吗？"蒂娜刚问完，塔希妮雅就果断的摇了摇头。
　　蒂娜捂着额头，"这个怎么解释呢？就是在和你最喜欢的人，发誓永远在一起的第一天，每年的那一天就是结婚纪念日了，而送礼物的话就会让对方高兴的，现在你懂了吗？"
　　"哦～～～原来是这样～～"塔希妮雅用小拳头敲在另一只手的手掌中，"那为什么送礼物就会高兴呢？不送礼物可以吗？"
　　"你是十万个为什么吗！！"蒂娜摇了摇头准备转移话题，"塔希妮雅，现在交给你一个艰巨的任务！"
　　塔希妮雅眨了眨眼睛，"什么任务？"
　　"陪我一起徒步旅行！！"说完蒂娜指着军士坦丁堡的方向说道，"向着军士坦丁堡～～～前进！！"
　　"好！！前进！！"塔希妮雅也举起手元气的说着。
　　然后蒂娜走在前面，一副雄赳赳气昂昂的模样，塔希妮雅则是满脸笑容很元气的跟在后面。
　　十分钟后………………
　　蒂娜拖着疲惫的双腿，弯着腰一边吐着舌头，一边向前缓缓移动着，塔希妮雅则是满脸笑容很元气的跟在后面。
　　半小时后……………………
　　"累…………无聊………………"蒂娜双目无神，伸出双手向前面虚空抓着什么，身体不自然的扭曲着，犹如丧尸一般在路上挪动着。

第313章 充满爱的一拳
　　你是十万个为什么吗！！"蒂娜摇了摇头准备转移话题，"塔希妮雅，现在交给你一个艰巨的任务！"
　　塔希妮雅眨了眨眼睛，"什么任务？"
　　"陪我一起徒步旅行！！"说完蒂娜指着军士坦丁堡的方向说道，"向着军士坦丁堡～～～前进！！"
　　"好！！前进！！"塔希妮雅也举起手元气的说着。
　　然后蒂娜走在前面，一副雄赳赳气昂昂的模样，塔希妮雅则是满脸笑容很元气的跟在后面。
　　十分钟后………………
　　蒂娜拖着疲惫的双腿，弯着腰一边吐着舌头，一边向前缓缓移动着，塔希妮雅则是满脸笑容很元气的跟在后面。
　　半小时后……………………
　　"累…………无聊………………"蒂娜双目无神，伸出双手向前面虚空抓着什么，身体不自然的扭曲着，犹如丧尸一般在路上挪动着。
　　看着身后依然一脸笑容，十分元气的塔希妮雅，蒂娜终于忍不住了。"我说塔希妮雅，为什么你走这么长时间路就不觉得累和无聊吗？"
　　塔希妮雅举起两只小胳膊，"我的体力是很好的哟，走这么点路不算什么，至于无聊，只要能和蒂娜大人在一起，就算只是在路上走着，我也觉得非常开心。"
　　叮～～～蒂娜的心好像被什么东西击中了一般，无论在前世还是今生，从来没有一个女孩子这样对她说过。
　　"这……这……这不是表白吗？"蒂娜抬起头认真的看着塔希妮雅，银色的头发，红宝石般的眼睛，粉红的嘴唇，在萝莉与少女之间美丽的五官，再加上那一直充满元气的笑容，不可否认，塔希妮雅长着一张对所有年龄段以及所有类型男人都充满杀伤力的脸。
　　看着那张脸发呆的蒂娜突然想起那个长着翅膀能嗷嗷叫着在天上飞，并且又能喷火又食量惊人的蜥蜴，她的脸立刻暗淡了下来。
　　"我在想什么呢？她跟我都不是一个种族的。"蒂娜摇了摇头说道，"虽然你不累，但本主人累了，果然还是要找个交通工具啊，你不是眼睛和耳朵很好使吗？赶快替本主人找个能移动的交通工具。"
　　"好的～～蒂娜大人～～"
　　十分钟后，平静的树林中，一个小草丛慢慢的移动着，如果仔细观察，可以看到草丛的下面有四条小腿。
　　"慢点！你个吃货龙！哎哟～～你就不能别踩到我脚吗？！"蒂娜压着嗓子说道。
　　"对不起，蒂娜大人，我会注意的……对不起，蒂娜大人，我又踩到你了…………"塔希妮雅也压着嗓子。
　　揉了揉全是脚印的右脚，蒂娜一脸悲催的说道，"好吧，这不关你的事，都是我的错，我他妈的怎么就想出用草丛这种馊主意！！"
　　在蒂娜被踩了无数脚之后，她们两个终于到了目的地，缓缓从草丛里升起两个插着树枝的小脑袋，一个银色头发的脑袋带着元气的笑容，而另一个紫色头发的脑袋带着猥琐的笑容。
　　两人的目光一直注视着远处的一辆马车，那是一辆装饰华丽的大马车，做为与它华丽外表的衬托，在马车的旁边同样有一群实力强大的人保护着。
　　蒂娜探测了一下，这支队伍中大部分是中级剑士，有几个高级剑士但等级都不高，只有其中一个是潜行者而且等级相当高，荒郊野外三百多号人还带着个实力强劲的潜行者，蒂娜可不认为他们是来郊游的。
　　就在蒂娜想着用什么方法可以弄到那辆马车的时候，马车的门被打开了，一个穿着华丽的贵族少年从马车里走了出来，他前脚刚踏出马车，立刻就被一群人保护起来，那群人就像人墙一样挡在那里，连贵族的脸都看不到。
　　少年走到那个潜行者面前说了几句，然后就在其他人的簇拥下向林子里走去。
　　蒂娜转头问道，"塔希妮雅你耳朵好使，刚才那个贵族说了什么？"
　　塔希妮雅一脸认真的说道，"他说他要去拉屎。"
　　蒂娜一个踉跄，看了眼塔希妮雅认真的表情，看来她不在说谎，不过她好像从来也没有说过谎，"塔希妮雅……你确定这是原话？"
　　"没错，这是原话，他就说了四个字，我要拉屎！"
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"管他想拉屎还是吃饭呢，咱们要的只是他的马车。"
　　那个贵族一下子就带走了马车旁边大部分的守卫，现在马车旁边就剩那个潜行者和两个手下，看来他们觉得荒郊野外没什么人会偷马车，所以放松了警惕。
　　蒂娜惊讶的发现那个潜行者的手里竟然拿着破甲剑。
　　蒂娜皱起眉头看着那把破甲剑，难怪对方会如此放心的让这么少的人守护马车，一个拿着破甲剑的潜行者，那是非常可怕的，普通武器难以抵挡破甲剑的攻击，很容易被斩断，而如果与潜行者战斗太久，就很可能会把那些出去拉屎的家伙们给引过来。
　　就在蒂娜愁眉不展想着怎么把潜行者一击必杀的时候，塔希妮雅的声音传了过来，"蒂娜大人很喜欢那把剑？"
　　蒂娜头也不回，很随意的说道，"要是那把剑能飞到我的手里就好了，那样的话偷马车就…………喂！！塔希妮雅！！你要去哪里！！"
　　唰啦～～塔希妮雅从草丛里窜了出来，直奔潜行者而去。
　　"大叔～～晚上好～～"塔希妮雅一边跑着，一边很元气的打着招呼。
　　女孩子的声音让那位潜行者一愣，怎么在这种荒郊野外还有女孩子？
　　他转过头，看到一个银色披肩发的美丽少女正挥着手向他打招呼。
　　头脑瞬间当机的潜行者也举起拿着破甲剑的手对塔希妮雅打着招呼，"晚上好～～咦？现在不是白天么…………啊！！！"
　　塔希妮雅接过潜行者手上的破甲剑，然后顺手给了他脑门上一拳，只听见咔嚓一声，一阵血雾撒了出来，潜行者整个脑袋埋进了塔希妮雅脚下的泥土里，而他的身体也跟着脑袋整个倒转了过来。
　　潜行者一倒下，塔希妮雅转身就跑，另外两个一起守卫马车的中级剑士直到塔希妮雅走远才从目瞪口呆状态中恢复过来。
　　塔希妮雅一回到蒂娜身边，蒂娜就爆发了，她指着塔希妮雅鼻子就骂，"你丫的！你知道对方的潜行者有多厉害吗？你知道对方有没有埋伏吗？你知道这有多危险吗？"
　　蒂娜还没骂完，塔希妮雅已经把破甲剑递到蒂娜面前，她满脸笑容的说道，"蒂娜大人喜欢的……嗯～～是礼物，是塔希妮雅送给蒂娜大人的礼物！"
　　蒂娜愣住了，她指着自己的鼻子疑惑的问道，"送给我的礼物？为什么要送给我礼物？"
　　塔希妮雅元气的笑着，"因为今天是我和蒂娜大人的结婚纪念日啊。"
　　蒂娜捂着脸，"你在胡说些什么呢？我和你结婚纪念日什么的…………"蒂娜突然愣住了，她好像想到了什么。
　　塔希妮雅发现蒂娜愣住了，以为她忘记了，于是提醒到，"今天是每年我和蒂娜大人认识并且发誓永远在一起的那一天，人类不是称这一天是结婚纪念日吗？而结婚纪念日不是要送给最喜欢的人礼物吗。"
　　"所以你就冒着危险去为我抢这把破甲剑？"虽然已经可以猜到答案，但蒂娜依然还是问了。
　　"是呀，因为蒂娜大人喜欢这把剑，而蒂娜大人又是塔希妮雅最喜欢的人，所以才要把这把剑当成礼物送给蒂娜大人的。"塔希妮雅的脸上永远带着那元气的笑容，她乐呵呵诉说着自认为正确的事情，丝毫没有觉得从别人手中抢东西并且当做礼物有什么不对。
　　蒂娜没有说话，她只是温柔的看着塔希妮雅的笑脸，听着她那悦耳的说话声，心里有一种特别的感觉。
　　"蒂娜大人？"塔希妮雅用小手在蒂娜眼前晃了晃。
　　蒂娜回过神来，接过塔希妮雅手中的破甲剑，然后装作没事一样说道，"没什么，我们继续抢马车吧。"
　　脑袋里少跟筋的塔希妮雅丝毫没有发现蒂娜脸上的那一抹红晕。
　　蒂娜和塔希妮雅一起来到了马车旁，这时那个潜行者依然脑袋埋着倒栽在那里，而旁边的两位中级剑士正惊慌失措的四处张望。
　　"哟～～你们好～～"塔希妮雅热情的打着招呼，但这样的招呼对于两位中级剑士来说无疑比恶魔的吼叫还要恐怖。
　　"妈呀～～～救命啊～～～"其中一位丢下武器拔腿就跑，而另一个却一屁股坐在地上不停的颤抖着。
　　蒂娜没有理会他们两个杂兵，他走过去看了眼潜行者。
　　"这家伙躺了那么久也该起来了才对…………我靠！！半个脑袋都没了！！"蒂娜靠近了才发现这位潜行者早就被塔希妮雅刚才那一拳给打的已经死的不能再死了。
　　蒂娜抽筋式的转过头，"塔希妮雅，你的手……"
　　"没关系，蒂娜大人，请看，我的手完好无损。"塔希妮雅把沾满鲜血和脑浆的手凑到蒂娜面前挥了挥。
　　蒂娜抽着嘴角，"我的意思是……其实你可以先去洗一下手……"

第314章 小镇上平淡的生活
　　"这家伙躺了那么久也该起来了才对…………我靠！！半个脑袋都没了！！"蒂娜靠近了才发现这位潜行者早就被塔希妮雅刚才那一拳给打的已经死的不能再死了。
　　蒂娜抽筋式的转过头，"塔希妮雅，你的手……"
　　"没关系，蒂娜大人，请看，我的手完好无损。"塔希妮雅把沾满鲜血和脑浆的手凑到蒂娜面前挥了挥。
　　蒂娜抽着嘴角，"我的意思是……其实你可以先去洗一下手……"
　　"哦～～"塔希妮雅乖乖的去洗手了。
　　蒂娜用脚踢了踢那位坐在地上发抖的中级剑士，"我说你抖够了没有？抖够了就赶快爬起来。"
　　"对……对不起……我腿软了……爬不起来……"
　　蒂娜捡起刚才另一位中级剑士逃跑时掉下的剑，还没说什么，那位腿软的中级剑士一下就窜了起来，"我……我的腿好了！！"
　　"切～～没胆的家伙。"蒂娜心中一阵不屑，"我问你答，如果你不老实回答我的问题，那个只剩半个脑袋还像树一样栽在那里的家伙就是你的下场。"
　　中级剑士咽下口唾沫说道，"我……我一定老实回答。"
　　"你们都是些什么人？"
　　"我们是一个游窜的盗贼团。"
　　"你们一个盗贼团跑到这种乡下地方做什么？"
　　"其实我们刚刚得到一件宝物，准备运回山寨，结果二当家的说要去拉屎，所以就停在这里了。"
　　"宝物！！"蒂娜还没等那位仁兄反应过来就一溜烟的跳进了马车，果然在马车里放着一口长方形的箱子。
　　蒂娜迫不及待的打开了箱子，放在箱子里的是一把闪烁着圣洁白光的长枪，枪尖上不停散发着光明的能量，肉眼就可以看到那光明能量不停环绕着长枪。
　　"圣枪！！"蒂娜立刻认出这把长枪就是安吉曾经使用过的圣枪，可是这把圣枪怎么会被几个实力这么弱的盗贼给拿到呢？
　　蒂娜伸手抚摸了一下枪身想辨别一下真伪，结果一股强大的光明力量化成一道光柱冲天而起。
　　那一道光柱立刻引起了远处一群身穿圣殿骑士战袍的骑兵注意。
　　领头的那位金发少女冷冷的看着那个光柱，"终于找到你们了，小毛贼们！"
　　另一边的蒂娜心里一惊，收回了那只触碰圣枪的手，光柱立刻就消失了，她心叫不妙，这么大的光明能量肯定会引起附近别人的注意，于是她立刻合上了箱子的盖子。
　　蒂娜转过头问道，"你们的这个宝贝是从哪里…………靠！！人呢？"
　　蒂娜跳出马车一看，果然那位中级剑士早就趁刚才蒂娜开箱子的时候逃的没影了，这时塔希妮雅也已经回来了，蒂娜一挥手，"上马车，咱们赶快离开这里。"
　　十分钟后，那位二当家怒气冲冲的带着手下回来了。
　　"妈的，老子到要看看，是谁敢黑吃黑抢我们的东西……额…………"刚到那里，二当家就傻眼了，马车和圣枪不但没有了，还多出了一些多余的东西……那是满编200人装备精良的圣殿骑士。
　　"小毛贼，竟然连圣殿的神器也敢偷，你们还真是活的不耐烦了！"金色长发的少女用手中的剑指着二当家。
　　"这位美女……怎么称呼？"刚才还怒气冲冲的二当家，现在立刻换上了一副巴结的笑容。
　　"守护骑士团侍从骑士乔治亚……法尔卡特。"乔治亚报出了自己的名字。
　　"哦～～原来是尊贵的法尔卡特小姐，其实尊贵的小姐，圣枪不在我们手里，刚才有个魂淡黑吃黑把圣枪抢走了。"二当家说着实话。
　　"哦？被抢走了？那你们就站在这里让她抢？"乔治亚的意思很明显，你们一群人身上一个都没有带伤的，这是抢还是送？你们骗谁呢？
　　"其实这有点意外，我可以解释的……"说完二当家给手下打了个眼色，让他们准备开溜。
　　但二当家的眼色明显不够明确，手下们立刻都会错了意，以为要硬拼的他们点了点头，纷纷拔出了手中的武器。
　　"你们连武器都拔出来了，还解释什么！竟然想袭击圣殿骑士！！找死！！"乔治亚跳了起来，指着二当家就吼。
　　"误会！！真的是误会！！圣枪真的不在我们手上啊！"
　　乔治亚一挥手，"没有误会！！圣殿骑士们，为了女神的荣誉！冲啊！！"
　　二当家的手下也吼了起来，"弟兄们！！保护二当家的！！"
　　二当家悲催的喊着，"这是什么情况啊！喂～～～～"
　　就在乔治亚和二当家打的不可开交的时候，蒂娜却架着马车悠哉悠哉的在路上走着。
　　为了不让别人发现，蒂娜和塔希妮雅都穿了一件可以遮住脸的大袍子，这样就可以正大光明的在大路上走了。
　　当然那辆华丽的马车也被蒂娜大肆破坏了一番，现在马车的外表就像一个普通的旅行马车，而蒂娜和塔希妮雅就像一起外出旅行并且贩卖的商人姐妹一般。
　　两人很快来到一个路边的小镇，既然要打扮成旅行商人，那马车里的货物自然不能少，蒂娜决定进去采买一番。
　　小镇虽然不大，但货物齐全，蒂娜那可怕的腹黑本领在讨价还价上面充分的发挥了实力，开玩笑，那么多英雄好汉，贵族和教皇，连魔王都被蒂娜阴过，何况是小镇上的一个商人。
　　"哼～～果然是一个战斗力只有5的渣渣。"蒂娜看也不看跪在地上失忆体前躯状态的老板，直接丢下一袋金币，把东西领走了。
　　旁边靠出卖体力活赚钱的壮夫们看到买了一堆东西的竟然是两个小姑娘，他们立刻走到两个少女身边秀起了自己的肌肉，整个就是一群健美先生。
　　蒂娜同样无视了那些闷骚的健美先生们，她一挥手，"塔希妮雅～～搬东西～"
　　"好的～蒂娜……不对！是姐姐大人！！"塔希妮雅在蒂娜凶恶的眼神下改了称呼。
　　接着这位外表看上去柔弱的元气少女，轻松就举起了比她自己个头还要高的箱子，并且是一手一只。
　　"一……二……一……二……"塔希妮雅仔细的走着路，与她的认真和仔细衬托的是那几位依然保持着健美姿势，但下巴已经快脱臼的健美先生。
　　箱子很快就被塔希妮雅都搬到了马车上，"蒂娜……姐姐大人，已经全部完成了。"
　　"好了，我们走吧。"蒂娜立刻跳上了马车，并且伸出手把塔希妮雅也拉了上来。
　　塔希妮雅指了指不远处，"蒂娜大人，他们几个没问题吗？好像已经跪了很久了耶。"
　　蒂娜一脸灿烂的笑容，"没关系，没关系，他们只是在找钱而已……呵呵呵呵～～"
　　马车扬长而去，塔希妮雅刚才所指的地方，现在除了那位商人之外，另外几位肌肉男也同样以失忆体前驱的状态跪在那里………………
　　"咕～～～～～"不过马车还没有走出小镇，蒂娜就听到了不和谐的声音。
　　塔希妮雅皱起眉头，嘟着嘴巴拍了拍肚子赌气式的说道，"蒂娜大人，我肚子饿了。"
　　"你这是在和谁生气呢？"蒂娜笑着摇了摇头，"走～～我们吃饭去～～"
　　两人来到一家餐馆，蒂娜找了个角落的位置坐了下来，"老板，把你们店里好吃的菜，每个来三十份。"
　　啪！！正在干活的服务员一个踉跄摔倒在地。
　　服务员傻眼了，但老板可不傻眼，她立刻看出这两位是能吃的主，生意上门了。
　　菜上的很快，一盆一盆的摆了一桌，蒂娜只是很随意的点了份牛排，她的食量其实并不大，吃了几口之后，她就看着塔希妮雅吃了。
　　对于一个龙族来说，每天可以进食很多次，而对于一个吃货龙来说，她可以每天不停的吃东西，特别是在这么小的身体时，食物的摄入速度远没有飞龙状态时那一大口来的快。
　　餐馆中出现惊人的一幕，一个少女不停的拿着一盘盘的食物往嘴巴里倒，是的，是倒，因为她的样子似乎根本没有咀嚼，而与她吃东西的速度相衬托的，是她身边叠的越来越高的空盘子。
　　塔希妮雅停了下来，她发现蒂娜一直都看着自己，根本没有吃多少，她歪着脑袋问道，"蒂娜大人，我吃那么多东西没有问题吗？
　　蒂娜带着温柔的笑容，"没事的，今天是我们的结婚纪念日啊，随便吃吧，这些食物就是我送给你的礼物。"
　　"可以吗？真的可以吗？蒂娜大人真是太好了，塔希妮雅好喜欢这件礼物啊！"说完塔希妮雅站起来在蒂娜的脸上印上了一吻。
　　亲完之后，她立刻又回到座位上继续消灭她的礼物。
　　而蒂娜则是小脸微红着摸了摸脸上刚才塔希妮雅亲过的地方，温温的，湿湿的，油油的…………
　　蒂娜掏出手帕在刚才塔希妮雅亲的地方擦了擦，"虽然你的吻很甜，我也很喜欢你亲我，但你丫的就不能擦干净嘴巴再亲吗！！魂淡！！"
　　塔希妮雅抬起头，一脸元气的笑容说道，"好的，蒂娜大人，我下次一定会注意的！"
　　"吃饭的时候别说话！都喷到我身上了！！"蒂娜捂着额头郁闷的摇着脑袋。

第315章 卡住了亲~~
　　亲完之后，她立刻又回到座位上继续消灭她的礼物。
　　而蒂娜则是小脸微红着摸了摸脸上刚才塔希妮雅亲过的地方，温温的，湿湿的，油油的…………
　　蒂娜掏出手帕在刚才塔希妮雅亲的地方擦了擦，"虽然你的吻很甜，我也很喜欢你亲我，但你丫的就不能擦干净嘴巴再亲吗！！魂淡！！"
　　塔希妮雅抬起头，一脸元气的笑容说道，"好的，蒂娜大人，我下次一定会注意的！"
　　"吃饭的时候别说话！都喷到我身上了！！"蒂娜捂着额头郁闷的摇着脑袋。
　　塔希妮雅吐了吐舌头继续开始消灭桌上的食物，而蒂娜则是看着门外路上走来走去的行人发呆。
　　"也许就这样在这里和塔希妮雅生活一辈子也不错吧………………"随即她摇了摇头，现实是不会让她那么做的，先不说露菲娜会不会派人追杀她，光是黑蔷薇佣兵团的内部的党派之争就是她所无法逃避的。
　　蒂娜就这样坐在那里思考着以后加入哪个党派，或者说想个办法让她们合好，露菲娜手里有多少穿越者，实力又如何，穿越者的战争是否对原住民有影响，原住民又会对穿越者的战争有什么反应。
　　无数的问题让蒂娜头昏脑胀，也不知道过了多久，她发现一只雪白的小手在她眼前晃着，"蒂娜大人？蒂娜大人？你在吗？"
　　"哎呀～～"塔希妮雅发出一阵惊呼，因为蒂娜一把抓住那只小手，并且把她搂进了怀里。
　　塔希妮雅睁大眼睛莫名的看着蒂娜，"蒂娜大人，怎么了？"
　　蒂娜把脑袋靠在塔希妮雅肩膀上，轻声说道，"没什么，我只是觉得好累，也许像以前一样什么都不想，那样才适合我。"
　　"觉得累就睡觉呀，既然蒂娜大人觉得以前的样子比较适合，那就和以前一样呀，反正蒂娜大人无论变成什么样子，塔希妮雅最喜欢的都是蒂娜大人。"塔希妮雅也搂着蒂娜甜甜的说道。
　　蒂娜紧紧了搂紧了塔希妮雅，并且把脸深深的埋进了她的银色头发之中，闻着发间的香气，她认真的说道，"我也喜欢你呀。"
　　塔希妮雅犹如孩子一般抬起头问道，"真的吗？蒂娜大人愿意永远和塔希妮雅在一起吗？"
　　"嗯，永远。"
　　"蒂娜大人愿意永远永远永远和塔希妮雅在一起吗？"
　　"嗯！我愿意永远永远永远和塔希妮雅在一起。"
　　"耶～～"塔希妮雅高兴的跳了起来，并且在蒂娜身边手舞足蹈起来。
　　蒂娜突然发现自己好像从来没有认真的对塔希妮雅说过喜欢她，想到这里，蒂娜笑着摇了摇头，"我还真是傻啊，这么多年到处寻找着自认为的幸福生活，直到现在我才反应过来，其实幸福早在几年前就一直在自己的身边。"
　　蒂娜静静的看着塔希妮雅，面前这个少女不管自己是什么身份，也不管自己是否有权，都一直跟随着自己，就算自己做了再过分的事情，她也一直在旁边支持着自己，这不就是自己最需要的女孩子么？
　　蒂娜自己也明白，穿越过来以后，失去男人躯体的她已经无法给与别的女孩子任何的承诺和幸福了，塔希妮雅不同，她不是人类，是龙族，但龙族又如何，只要塔希妮雅还喜欢着蒂娜一天，蒂娜就决定要一直给与她所要的幸福，这也许就是爱，就是承诺。
　　看着在旁边高兴着跑来跑去的塔希妮雅，蒂娜用双手拍了拍自己的小脸，"可以了，我已经找了自己的幸福，以后再也不会像以前那样浑浑噩噩没有目标的到处奔波了……"
　　蒂娜站了起来，她的目光坚毅，"塔希妮雅，我们走吧。"
　　塔希妮雅立刻跳过来搂住了蒂娜的胳膊，"蒂娜大人似乎今天很高兴呀？"
　　蒂娜很洒脱的一笑，"因为今天我找到了自己未来的目标。"
　　"未来的目标？"塔希妮雅一脸懵懂的看着蒂娜。
　　蒂娜将塔希妮雅的身体向自己身边拉进了一点，"我未来的目标就是和可爱的塔希妮雅永远永远永远幸福的生活在一起呀。"
　　塔希妮雅也笑了起来，"呵呵呵呵～～～永远永远永远的生活在一起。"
　　两个少女互相牵着手向餐馆外走去，此时的她们在心里已经立下了永不分离的誓言，无论前方是什么阻挡着她们，也无法让她们两个停下追求幸福的脚步。"
　　然后…………蒂娜和塔希妮雅在餐馆的门口被一脸幽怨的老板和累的像小白一样吐舌头的服务员给拦住了。
　　"客人……你……怎么可以不付钱就走了呢…………"老板的声音犹如午夜凶铃一般恐怖。
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"当……当然不会走啦……多……多少钱？"
　　蒂娜走出餐馆的时候，虽然她依然是牵着塔希妮雅的手，但那弯腰低头一副泪流满面的模样，很明显刚才那一顿的伙食费让她很肉疼。
　　"蒂娜大人刚才那一顿吃了很多钱吗？"塔希妮雅关心的问道。
　　蒂娜抬头挺胸，一副慷慨激昂的模样，"没事！不就是钱吗？我是个男人，为了让可爱的塔希妮雅能开心，这点钱不算什么！"
　　"蒂娜大人最好了，最喜欢蒂娜大人了。"塔希妮雅一脸幸福的抱着蒂娜的胳膊。
　　感受到塔希妮雅那丰满的双峰在自己胳膊上使劲的压着，蒂娜留着口水一脸猪哥相的说道，"没事！没事！小意思！嘿嘿～～嘿嘿～～"
　　蒂娜和塔希妮雅很快离开了小镇，就在她们两个前脚从西门离开，东门就走进来三个她最不想见到的人。
　　"花标手，你确定这个方向没有错？"杀牛手冷着一张脸。
　　花标手耸耸肩，"这个地方是回军士坦丁堡的必经之路，如果那个女人要回军士坦丁堡，那就必须过这个小镇。"
　　杀牛手点了点头，一挥手，"走，兄弟们，找几个npc问问。"
　　五分钟的一个小巷子里，三个平民打扮的人被抓到了巷子里的死胡同。
　　"说吧，最近镇子里有没有什么陌生人？"杀牛手的声音很冷。
　　"你们是什么人，竟然敢在光天化日之下把我们掳到这里，到底……"那个人还没有说完，他的脑袋就被削去了半个。
　　"啊！！！…………"旁边一个人刚喊出声，一把刺剑就刺穿了他的脑袋。
　　"闭嘴，啰嗦的npc杀掉就好了。"杀牛手说完后转头看向最后一个平民，"说吧，我不想重复之前的问题。"
　　没过多久，杀牛手等三人就从巷子里走了出来。
　　花标手一脸思索，"如果我估计的没错，那两个出手阔绰的女孩其中一个就是我们的目标，不过很奇怪，为什么会变成两个人了？"
　　刺牛骑士一甩手，"管她一个人还是两个人，还不是照样杀。"
　　杀牛手点了点头，"没错，露菲娜大人的意思很明确，格杀勿论，无论是谁靠近她，都要死。"
　　三人一边说着，慢慢混入了街道上的人群之中，就像他们从来没有出现过一样，他们唯一留下的就是巷子里三具平民的尸体。
　　而另一边的蒂娜和塔希妮雅就这样安全的走了一个星期，完全没有杀手三人组的影子。
　　时间过了一个星期，蒂娜觉得小白应该也好了，于是她一挥手召唤出了小白。
　　小白依然是那副大白狼的模样，不过她的肚子上贴了个十字补丁。
　　"哈哈哈～～小白你今天的造型不错嘛，特别是肚子上那十字补丁可是亮点啊。"蒂娜毫无风范的笑着。
　　"去你妹的造型，你以为我想贴这个么？我回到冥界后卡洛琳就亲自来救我了，我一开始还挺感动的，人家好歹是一个冥界女王，能屈尊来照顾我，那简直就是我的福气。"
　　小白说完跳脚了，"结果我错了！！大错特错！那个骷髅架子根本不是来救我的，她只是拿我做实验，一会蝴蝶结伤口，一会丝带伤口，这个十字补丁伤口还是我以死相逼她才给我弄的。"
　　说完小白爪子一伸，把十字补丁给解开了，伤口其实已经好的差不多了，完全没有必要继续治疗。
　　在小白的百般哀求之下，蒂娜终于答应暂时不把小白送回冥界，但又不能让她这么显眼的魔兽在旁边跑，于是现在的马车里多了一只大白狼。
　　马车在路上缓缓行驶着，蒂娜坐在驾驶座上架着马车，塔希妮雅坐在蒂娜身边搂着她的胳膊，两位少女谁都没有讲话，她们很享受这样的宁静。
　　"蒂娜大人……我们能这样永远在一起吗？"
　　"嗯～永远在一起。"
　　咔～～她们身后马车的窗户被打开了，一只白狼的脑袋伸了出来，"虽然我不想破坏两位如此暧昧的气氛，但我还是要说，蒂娜，附近有血腥味。"
　　"血腥味？可以确定是什么生物吗？"这里荒郊野外几乎没有人烟，蒂娜可不觉得会有人类在这种地方转悠。
　　"确定了，是人类的血，没有其他生物或者魔兽鲜血的味道。"
　　蒂娜一愣，在这种地方发生战斗了？她觉得有必要查一下，"小白，带我去看看。"
　　"好的……嗯……好的……额…………"小白使劲动了几下，然后满头黑线的说道，"头……卡在窗户里了…………拔不出来了……亲……"

第316章 自言自语的蒂娜
　　马车在路上缓缓行驶着，蒂娜坐在驾驶座上架着马车，塔希妮雅坐在蒂娜身边搂着她的胳膊，两位少女谁都没有讲话，她们很享受这样的宁静。
　　"蒂娜大人……我们能这样永远在一起吗？"
　　"嗯～永远在一起。"
　　咔～～她们身后马车的窗户被打开了，一只白狼的脑袋伸了出来，"虽然我不想破坏两位如此暧昧的气氛，但我还是要说，蒂娜，附近有血腥味。"
　　"血腥味？可以确定是什么生物吗？"这里荒郊野外几乎没有人烟，蒂娜可不觉得会有人类在这种地方转悠。
　　"确定了，是人类的血，没有其他生物或者魔兽鲜血的味道。"
　　蒂娜一愣，在这种地方发生战斗了？她觉得有必要查一下，"小白，带我去看看。"
　　"好的……嗯……好的……额…………"小白使劲动了几下，然后满头黑线的说道，"头……卡在窗户里了…………拔不出来了……亲……"
　　"叫你爬窗，叫你得瑟！！"蒂娜捂着额头，看来只能自己去看看了。
　　小白指明了大致位置之后蒂娜把马车停在路边，然后独自一人向林子里走去，塔希妮雅被安排在马车上守着马车，至于那个犬型魔兽，她的脑袋依然卡在马车的窗户上…………
　　小白指点的位置非常正确，蒂娜一走进林子里，马上就闻到了那血腥味，越向里面走，血腥味越浓烈。
　　没过多久，蒂娜就到了事发地点，看了眼满地的尸体，还有魔法释放过后的痕迹，以及那被掀翻的马车，蒂娜的第一个想法是…………发财了！
　　蒂娜四处张望了一下，发现没有别人，看来只是单纯的暗杀，如果只是暗杀，那钱一定不会取走的，某个双马尾立刻就开始她最喜欢的工作之一，打扫战场！！
　　搜了几个人的尸体，发现他们的钱都没有被抢走，这更加肯定了这是一起暗杀，但蒂娜不明白，那个被暗杀的家伙在哪里呢？照道理来说，暗杀的对象肯定被最惨无人道的攻击至死，可身边的尸体却都比较完整。
　　蒂娜继续翻着尸体，为了打发无聊的时间，她一边翻尸体还一边哼着歌，"啦啦啦～～德玛西亚～～撸啊撸啊～德玛西亚～～"
　　蒂娜突然发现一个老头子的尸体就那样直挺挺的倒在众多尸体中间，至于吸引蒂娜的原因，当然是老爷子身上穿着华丽的衣服啦。
　　顺手把刚举起的尸体往旁边一丢，蒂娜走到老头身边蹲下来开始工作，嘴巴里还不停，"唉～～老爷子啊，不是我不尊老爱幼啊，您看现在您都挂了，身上这些东西呢想必也没法用了，那么我想您一定不会反对我拿去用吧？。"
　　"您老在阴间……话说异界人死了是不是去阴间啊？算了算了，您老爱去天堂还是阴间随便您了，反正这个世界上的东西您是用不着了，都给我吧…………"
　　蒂娜一边嘟囔着，一边从老头腰上取下一个钱袋，晃了几下，嗨～～还真重。
　　蒂娜继续向上面搜索，"老爷子果然是与众不同啊，除了钱袋分量十足之外，都死了半天，皮肤还是温温的，说到皮肤，你看这手白白净净的，手指甲也修的很工整，指尖圆润，明显老爷子平时保养的很好啊，这几个看上去很值钱的戒指放在这里实在太煞风景了，我来帮您都取掉好了，"蒂娜一边说着，一边把老爷子手指上的戒指一个一个的摘下来。
　　衣服上搞定，手臂上搞定，接下来就该脑袋附近和脖子了，那些戒指看来很值钱，蒂娜心情很好，她也不管面前的尸体听不听的见，就自己一个人唠叨了起来。
　　"老爷子您头发花白了，看上去最少也六十多岁了吧？这肌肉一点松弛的感觉都没有，捏捏还是很结实，咱再看看这长相，别看老爷子年纪不小，这浓眉大眼双眼皮，国字脸，厚嘴唇，短短的胡子一脸沧桑的感觉，最主要的是您的双目，你看看，这双眼睛是多么的威武啊，您还别说，本来这张脸已经很男人了，再配上这双虎目，彻底把一个坚强聪慧富有的男人衬托的淋漓尽致。"
　　蒂娜取项链的手突然一抖，"等等！刚才我说什么了？威武的眼神？虎目？这算什么形容死人啊，死人应该叫死不瞑目吧。"
　　蒂娜叹了口气，看了眼睁大眼睛的老爷子，"死人眼啊，抹上就行了，老爷子啊，你死了还那么精神，咱可真佩服了你了，算了，我给您抹上，您老就安心的去吧。"
　　蒂娜伸手把老爷子的眼睛给抹上了，"唉～～也是啊，这人活一辈子图什么，老爷子一看您的样子就知道不是常人，想必是大富大贵妻妾成群之人，却不料在这里遇到别人要暗杀，躺着中枪不算，还要葬身于荒野之中，都死不瞑目了！多么凄凉啊！"
　　"等等！怎么又死不瞑目了，我不是刚给他抹上吗？难道是幻觉？算了，我再给您抹一次。"蒂娜又给老爷子抹上了。
　　"怎么说您也是个老人，这么多年积蓄的财富肯定没有花完呢，要说起来人最悲哀的是什么？美好的爱情放在面前不珍惜？啊呸～～根本不是！是人死了，钱还没有花完，您说是吧，老爷子，您看您气的，这眼睛都闭不上了，唉！？有木有搞错，又睁开了？"
　　"哎～～这是多么深的怨念啊……"蒂娜伸出手把老头的眼皮抹上，睁开了！又抹上，又睁开了！再一次的抹上………老爷子不干了了。
　　"你这个逆徒！你丫的到底有完没完！老子装个死人也不安生！"

第317章 蒂娜的老本行
　　"怎么说您也是个老人，这么多年积蓄的财富肯定没有花完呢，要说起来人最悲哀的是什么？美好的爱情放在面前不珍惜？啊呸～～根本不是！是人死了，钱还没有花完，您说是吧，老爷子，您看您气的，这眼睛都闭不上了，唉！？有木有搞错，又睁开了？"
　　"哎～～这是多么深的怨念啊……"蒂娜伸出手把老头的眼皮抹上，睁开了！又抹上，又睁开了！再一次的抹上………老爷子不干了了。
　　"你这个逆徒！你丫的到底有完没完！老子装个死人也不安生！"
　　"呀！？诈尸啦！！"蒂娜立刻跳起来跑出好远。
　　老爷子慢慢从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，漫不经心的说道，"诈什么诈，连我的声音也听不出来了？"
　　蒂娜这时仔细一听才发现这个声音是如此的熟悉，"师……师傅！！"
　　老爷子点了点头，慢慢把脸上的胡子和假皱纹眉毛和皮肤给摘了下来，露出了他的本来面目，蒂娜的师傅……里卡尔德。
　　"师傅～～"蒂娜冲过去准备给里卡尔德一个熊抱，而里卡尔德只是轻轻一躲，蒂娜就扑了个空。
　　"少在那里套近乎，把从我身上拿走的东西都还过来。"里卡尔德伸出十个手指，明显是要那些戒指。
　　"师傅，我们那么多年没见，你怎么一见面就要向你可爱的徒弟索要礼物呢？"蒂娜嘟起嘴说着。
　　"你也知道我们很多年没见啊？结果你一见面就开始偷……不对！那么正大光明的抢我身上的东西。"
　　"不给你～就不给你～～谁让你装死人在这里吓我的！"
　　"别以为卖萌和傲娇就可以敷衍过去了！逆徒！你的招数早就对我没效果了！"
　　最后蒂娜泪流满面的将里卡尔德的戒指还给了他，当然钱袋也一并奉还。
　　"难怪我觉得第一眼看到你的时候有点眼熟，师傅，你没事装成老头跑这里来干什么？"
　　“我看你丫的是看我手里的钱眼熟吧！！”里卡尔德叹了口气，"唉～～本来我想假扮成商人混进附近小镇杀掉几个目标，结果这商队也不知道怎么的，竟然被一群实力不弱的人给围攻了，为了掩人耳目，我没有暴露实力，而是在这里故意装死，结果后来你就过来了。"
　　"师傅，我正好要回军士坦丁堡，你跟我一起走吧，正好有个伴。"蒂娜觉得和自己的装十三师傅一起回去不只是安心，更是安全。
　　里卡尔德摆了摆手，"不用了，我还有很多手下在远处等我呢，这次任务很紧急，时候过了目标可能就不在那个小镇里了，既然这个商队被全灭了，那我就只好自己行动了。"
　　蒂娜立刻跳了起来，“师傅！最近发生了一件不得了的事情，黑蔷薇佣兵团自己人打起来了！”接着蒂娜就把最近在圣都发生的事情都告诉了里卡尔德。
　　里卡尔德双手抱胸低着头沉思了一会，“蒂娜，你觉得他们会打起来吗？”
　　蒂娜皱起眉头，“这个不好说，万一真打起来就麻烦了。”
　　里卡尔德淡淡的一笑，“徒弟啊，你想的太复杂了，完全中了那团长和安吉套了，我在佣兵团那么多年了，他们两帮人的事情我也知道，但他们从来没有发生过任何冲突，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”蒂娜一脸疑惑。
　　“敌人的敌人就是朋友，显然露菲娜的压力远比团长和安吉两人来的大，只要露菲娜一天活着，黑蔷薇佣兵团就永远打不起来。”里卡尔德一语道破了玄机。
　　“啊！？原来如此！那团长和安吉为何那么着急拉我入伙？难道是…………”
　　里卡尔德摇了摇头说道“没错，他们在合伙玩你！”
　　不再理已经完全石化的蒂娜，里卡尔德挥了挥手，“我先走了，任务太多了，自己保重吧。”
　　里卡尔德很忙，蒂娜是了解的，于是她乖巧的点了点头，"哦～～那师傅一路走好～～"
　　"嗯…………"里卡尔德刚站起来，就转头突然说道，"我装死的时候好像听那些暗杀的人说过什么龙骑士铠甲，如果我没有猜错那应该是你家族的东西，你现在没事在这附近游荡，说不定能逮到几个家伙问问，不过这边盗贼团好像很多，自己多注意安全。"
　　"嗯，我明白了，谢谢师傅提醒。"蒂娜感觉心里暖暖的，这个师傅虽然喜欢装十三，但对自己真的不错。
　　里卡尔德的确很忙，他一说完就跳进旁边树丛里没了踪影。
　　蒂娜看着里卡尔德消失的身影默默的嘀咕着，"龙骑士铠甲？那是什么东西。"
　　"你对那个铠甲有兴趣？"一个如大姐姐般柔柔的声音从耳边传来。
　　蒂娜一惊，转头一看，竟然是一直在存尸项链里休息的瑞雯。
　　"怎么你今天不睡觉吗？"蒂娜可不觉得这位祖先突然出现会有什么好事。
　　"每天睡觉也没意思，刚才我听到你说龙骑士铠甲，怎么？你对那套铠甲有兴趣吗？"瑞雯的脸上带着温柔的微笑，给人一种很亲近的感觉。
　　"嗯？那套铠甲很好吗？"蒂娜疑惑的问着。
　　瑞雯一愣，"你不知道那铠甲？那可是世代龙骑士才可以穿的啊，那防御力可不是一般的高呢！比维奥那件龙鳞甲要好上很多，而且还能全方位保护。"
　　"其实我更关心它是不是很值钱。"蒂娜眯起眼，此时两人正有一句没一句的向马车走去。
　　"教皇都一直派人在暗中找那副铠甲，你不会不知道吧？"
　　"教皇那老狐狸也在找这个铠甲？那如果我拿到然后卖给他会怎么样？"
　　"你为什么就总想着卖钱呢？那可是无价之宝啊。"瑞雯实在搞不懂面前这个双马尾在想什么。
　　"你哪能知道我的痛苦啊，现在我找了个吃货做女朋友，那家伙的食量你也知道，养她不容易啊，对了！是不是穿上那件铠甲，一般的攻击都无效了？"蒂娜两眼放光的说着。
　　"卖了祖传宝物就为了这么无聊的理由？你敢更没节操一点吗！！"瑞雯鄙视的看着蒂娜，"不是一般，是大部分的攻击都没有效果…………"
　　"那太好了，没有想到这个铠甲这么强大，既然这样，我决定了，这个铠甲我一定要拿到手！"蒂娜站在一个木桩上伸出右手做着胜利的宣言。
　　"根本就不知道铠甲在哪里就已经决定了铠甲的归属问题，我怎么会有这种后代啊…………"某个双马尾的祖先只能捂着额头不停的摇头。
　　两人一来到马车旁就传来了塔希妮雅的叫唤声，"蒂娜大人～～"
　　蒂娜摸了摸塔希妮雅的小脑袋，"我不在这段时间有没有人什么事情发生呀？"
　　塔希妮雅把食指放在下巴上萌萌的说道，"事情到没发生什么，可小白好像有点不高兴。"
　　"哟～～蒂娜，别听她乱说，我现在很高兴的呢。"小白立刻在旁边回应到。
　　"哦～你从马车里出来了？"蒂娜一脸笑容。
　　"是啊，出来了。"小白也一脸笑容。
　　"可我想知道的是……您老脖子上挂着的是什么东西？怎么这么眼熟？"蒂娜依然一脸笑容。
　　"这……这个其实是某辆马车上的某一扇窗户而已……"小白的脸上已经冒出冷汗了。
　　"而已你个头啊！！马车的窗户都被你丫的整个拆下来了，你老人家高兴了，但老子很不高兴！！"蒂娜说完就伸出手开始扯小白脖子上的窗户。
　　"别扯～～别扯～～脖子要断了～～"
　　蒂娜折腾了半天，发现真没办法在不破坏那窗户的情况下取下那窗户，其实并不是蒂娜很在意那个窗户，而是如果没有东西挡着，外面一眼就能看见马车里放的圣枪，同时还有某只巨大的白狼。
　　虽然小白可以解除召唤，但还有把圣枪呢，至于这把圣枪放进道具栏的事情，蒂娜是想也不敢想，自古枪兵多苦逼，幸运只有e……蒂娜可不想自己那么早死，而且这把枪的主人是那位大腹黑安吉，说不定她把枪随便乱丢就是为了阴自己，还是安全第一吧……
　　"看来只能再找辆马车了。"蒂娜叹了口气说道。
　　"怎么找？"塔希妮雅，小白和瑞雯一起问道。
　　蒂娜站起来，脸上带着猥琐的笑容，"哼哼哼～～没听说最近这里经常出现盗贼团吗？"
　　小白点了点头，"真是个好办法，只要我们对付盗贼团，就可以…………"
　　半小时后路边的草丛里，正蹲着三个人类和一个大白狼，这三个人类的穿着和相貌都不一样，她们唯一相同的就是头上都戴着丝袜。
　　"我靠！！我就知道不应该相信你的，这算哪门子好办法！！"小白郁闷的说着。
　　"闭嘴，都是你害的，不然你以为我喜欢重操旧业吗？这都是见不得光的事情！！"蒂娜义正言辞的说着。
　　"不是应该去打倒盗贼团，然后抢他们的马车吗？为什么会出现我们成为盗贼团一员这种奇怪的展开啊！魂淡！"小白在旁边捂着自己的狗脸。
　　"记住！！我们是劫富济贫！！懂吗！！"蒂娜的表情很严肃。

第318章 同一时间发生的事情
　　小白点了点头，"真是个好办法，只要我们对付盗贼团，就可以…………"
　　半小时后路边的草丛里，正蹲着三个人类和一个大白狼，这三个人类的穿着和相貌都不一样，她们唯一相同的就是头上都戴着丝袜。
　　"我靠！！我就知道不应该相信你的，这算哪门子好办法！！"小白郁闷的说着。
　　"闭嘴，都是你害的，不然你以为我喜欢重操旧业吗？这都是见不得光的事情！！"蒂娜义正言辞的说着。
　　"不是应该去打倒盗贼团，然后抢他们的马车吗？为什么会出现我们成为盗贼团一员这种奇怪的展开啊！魂淡！"小白在旁边捂着自己的狗脸。
　　"记住！！我们是劫富济贫！！懂吗！！"蒂娜的表情很严肃。
　　"可我为什么从你说劫富济贫四个字的语气中听出你好像很喜欢干这行的样子。"瑞雯捂着额头。
　　"老祖宗你就别起哄了，要不是你留的遗产不够分，我还要干这行吗？"
　　"嗨～～还成我的不对了！你现在好歹也是个男爵了，拿出点贵族的气质来行不行啊！"
　　"在金钱面前，让所有的气质都滚蛋吧！嗯？有人来了！准备行动！"蒂娜指了指远处正慢慢向这边移动的马车。
　　蒂娜拍了拍塔希妮雅的肩膀，"亲爱的，你知道现在我们在干什么吗？"
　　"知道蒂娜大人～～抢劫～～"塔希妮雅元气的回答着。
　　"错！！我必须更正一下你们的错误观点，我们现在是在劫富济贫，替天行道，维护正义与和平！懂了吗？各位！！"说完蒂娜深情的对塔希妮雅说道，"来～亲爱的，跟我一起念，劫富济贫，劫富济贫～～"
　　"劫富济贫～～～劫富济贫～～"塔希妮雅乖巧的学着。
　　蒂娜点了点头看向另外两人，"还有你们呢？"
　　"懂了～～"瑞雯和小白有气无力的说着。
　　"很好，我很欣慰，他们就要来了，一会跟着我一起喊劫富济贫！把我们的气势喊出来，听到没有！！"
　　"是～～"依然是死气沉沉的回答着。
　　看着越来越近的马车，蒂娜第一个从草丛里跳了出来，举起手中的铁剑，大喊一声，"抢劫！！！！"
　　瑞雯和小白以及塔希妮雅也一起跳了出来，一起喊到，"劫富济……你妹啊！结果还是变成抢劫了！！"
　　蒂娜似乎已经完全进入了状态，她一马当先冲了过去，拦在路中间挥舞着铁剑，"抢劫都没听到吗？耳朵长到屁股上去了！？"
　　马车停了下来，那个车夫一脸疑惑的看着面前那个戴着丝袜的少女，"小丫头，这是大路上，突然从草丛里窜出来，不要命了？"
　　"什么！这年头被打劫的人还这么理直气壮的！到底是谁不要命了！弟兄们！抄家伙！给我上…………嗯？人呢？"蒂娜发现自己身后根本没有任何一个同伴，只有一片落叶随风飘过～～
　　她转头四处张望，终于发现自己那三个同伴了，她们三人此时正一副悠闲的样子，慢慢从草丛中走出来向蒂娜和那辆马车走去。
　　"今天的天气真好啊，最适合睡午觉了。"瑞雯淡定的说着。
　　"是啊，可惜蒂娜要咱们去抢劫……不对，劫富济贫所以没的睡。"小白也淡定的说着。
　　"你们看，蒂娜大人好像很开心的样子啊。"塔希妮雅指着不远处正在跳脚的蒂娜说道。
　　"我哪里开心啦！！现在我们在抢劫！！抢劫懂吗！！你们现在是强盗！！拜托你们有点职业道德好么！"蒂娜发飙了。
　　"是～～～～"队员们依然有气无力。
　　"声音太轻了！！要叫我队长！"
　　"是…………队长……"队员们死气沉沉。
　　蒂娜转过身举起铁剑指着马车夫说道，"此树是我栽，此路是我开，要想从这过，留下买路财，若说半个不字，哼哼哼～～老子管杀不管埋！"
　　马车夫这时才反应过来，原来是碰到强盗了，可是这面前三个少女怎么也无法让他联想到那些穷凶极恶的强盗啊。
　　马车夫决定做最后的试探，他从口袋里掏出几颗糖递了过去，"小妹妹们，叔叔给你们糖吃，赶快回家去吧，别闹了行不？"
　　蒂娜一把就将糖抢了过来，然后放到塔希妮雅手上，"亲爱的，吃吧…………哎哟～小白你干嘛！"
　　"我也要吃糖！"小白一脸幽怨。
　　"糖是给小孩子吃的，你这吨位还想吃糖？一边凉快去吧！"蒂娜直接无视小白的眼神。
　　"可是塔希妮雅的年纪比我大了那么多，为什么她还能吃糖？"
　　蒂娜眯起眼，"有潜规则的…………"
　　"潜规则你妹啊！老子咬死你个偏心的魂淡！！"
　　"哇啊！！你还真咬！！接招！！蒂娜的腿！！"
　　"啊呜～～～"蒂娜和小白开始缠斗，而塔希妮雅依然和以前一样在旁边拿着旗子，一边吃糖一边喊着，"蒂娜大人加油～～～小白加油～～～"
　　"还没开始抢劫，自己人却先打起来了。"瑞雯感觉数千年来都没有今天一天摇头多，"蒂娜，再不住手，你的买路财可要走了哦！"
　　蒂娜一惊，果然那个车夫正准备开溜，不过这位车夫根本没走多远就停了下来，因为他发现自己的副驾驶座上正坐着一个戴着丝袜的少女，而一把造型古朴的匕首也架在了他的脖子上。
　　车夫立刻高举双手，"女侠饶命！！你想拿什么就拿吧，我绝对不会反抗的。"
　　蒂娜笑的很甜美，但从丝袜中看到的却是一张非常猥琐的脸，"嘻嘻～～其实我们也不想白拿你什么，只是想和你交换一样东西而已。"
　　"什么……什么东西？"
　　三个小时后，马车夫依然架着在大路上慢慢的走着，他感觉三小时前一定是一场梦，但当他转头看到身后自己马车窗户上那个大洞时，他终于明白了这是真实发生的。
　　沉思了五秒后，马车夫终于爆发了，"这是什么强盗啊！！为什么只抢马车的窗户啊！！强盗的脸都被你们丢尽了有木有啊！！！"
　　就在蒂娜在奥尔特乌斯收集战利品的时候，克丽丝已经回到了商业都市格雷马尼。
　　黑蔷薇佣兵团安吉的豪宅内，克丽丝正坐在客厅的长桌上皱着眉头思考着某件事情，而她对面坐着一个金色头发的英俊少年。
　　克丽丝叹了口气，"兰迪亚，现在团长和安吉都不在，你这样做让我很为难啊。
　　原来坐在克丽丝对面的正是兰迪亚，他憔悴的脸上带着骄傲和自信，"不用通知他们，同样也不用他们帮忙，这件事情我自己会解决，只要他们不捣乱就行了。"
　　"可是……私自做出这么大的事情……安吉小姐那边恐怕……"克丽丝一阵犹豫。
　　兰迪亚一拍桌子，"哼～～这可由不得她，我已经写信给她了，她同不同意都得答应，我现在也只是招呼你一声，别到时候说我没提醒过你们。"
　　说完兰迪亚站起身向门外走去，克丽丝一想不对，立刻追了出去。
　　"兰迪亚，你等一下，这件事情……"克丽丝追到门口就停了下来，因为她发现那扇门已经被八个身高2米以上，全身笼罩在黑斗篷里的男人给挡住了。
　　真正让克丽丝停下脚步的原因是这几个人的身边都有透明的气浪在不停的旋转，俨然做出一副马上要攻击的姿态。
　　"这是！这是虎人族的……武术家！"克丽丝惊讶的说道。
　　兰迪亚没有回头，他只是充满自信的说道，"以前我一直受尽屈辱过着寄人篱下的生活，但现在，我已经有了力量，把原本属于我的一切夺回来的时候到了！"
　　兰迪亚大步向门外走去，身后虎人族的武术家紧随其后保护着他。
　　克丽丝静静的看着兰迪亚离开的背影，忧虑的说道，"该来的始终还是来了，格雷马尼要变天了…………"
　　第二天格雷马尼的街头巷尾就到处流传着一个消息，格雷马尼大公的大儿子罗密欧是个无法生育的男人。
　　这个消息就像惊涛骇浪一般席卷着整个格雷马尼，对于一个国家未来最高的统制者，无法传宗接代简直是让人无法容忍的事情，特别是对于那些支持罗密欧的贵族来说，更是如此。
　　谁会想到辛辛苦苦支持的人竟然无法延续到第二代，那不是成了无本投资了吗？
　　本来这个消息也许只会被人当成空穴来风，但坏就坏在罗密欧与茱莉叶两人结婚了好几年都没有任何子嗣，这不得不让所有人怀疑这个消息的确切信。
　　罗密欧立刻被许多贵族登门拜访，虽然大家没有明说，但或多或少都提及了子嗣问题，最后罗密欧怒火中烧直接挂了免客牌。
　　但显然这件事情还没有结束，第二天的议事厅时间，那位被自己打压无数次的弟弟竟然拿出了一份光明教廷高级神职人员的亲笔鉴定书，上面很明确的指出罗密欧被某个魔王下了诅咒，终身无法延续后代。
　　兰迪亚的话一出，朝野震惊，罗密欧的支持者立刻把视线都集中到这个二公子的身上，利益关系就是这样，对于那些贵族来说，谁当大公没有任何关系，主要是谁可以给他们更大的利益，或者让他们的后代得到更大的利益。
　　就连平时对兰迪亚很不在意的大公，也开始重视起这个二儿子，而冷落那个大儿子了，任何一个人都希望能由自己的后代继承爵位。
　　这一天，整个大陆的人都知道了，从不受宠的二公子成为了格雷马尼大公的继承人，而原来的大公子却成了大陆上所有贵族的笑柄，一个无法有子嗣的男人。

第319章 蒂娜想要神器了
　　这一天，整个大陆的人都知道了，从不受宠的二公子成为了格雷马尼大公的继承人，而原来的大公子却成了大陆上所有贵族的笑柄，一个无法有子嗣的男人。
　　罗密欧现在一脸的怒气的回到了家里，今天在议事厅再次被那个弟弟给数落了一顿，而那些原来支持自己的贵族也全部落井下石的帮着兰迪亚，在回家的途中，还被行人们耻笑。
　　"喂，你看，那个就是罗密欧啊。"
　　"就是他吗？长的倒是蛮帅的。"
　　"长的帅有什么用，还不是没种的男人嘛。"
　　"嘘～～轻点，别被他听到了！"
　　"听到了又怎么样，现在整个大陆都知道他是没种的男人了。"
　　哐铛～～～"混蛋！！"想到这些罗密欧怒吼着把桌子踢翻在地。
　　"大公子找我来有什么事吗？"一位脸色阴险的老人走了进来。
　　罗密欧一看到老人立刻迎了上去，"岳父，现在我们怎么办？我已经一无所有了啊！"
　　原来这个老人就是茱莉叶的父亲，阿玛尼家族的现任族长，他摸了摸自己的胡子淡淡的说道，"等～～～"
　　"等？等什么？我已经等不了啦！这样的日子我过不下去了。"罗密欧抓着自己的脑袋撕吼着。
　　"那还有另一个办法可以让你快速登上大公的位置……"老人的脸上露出了阴沉的笑容。
　　"什么办法？"聪明的罗密欧突然想到了什么，他惊讶的说道，"怎么可以，他是我的亲身父亲啊！"
　　老人拍着罗密欧的肩膀说道，"做大事者不拘小节，所有的历史都是胜利者写的，只要你登上大公的位置，所有的谣言都会停下来，谁敢议论一位大公呢？而且如果你不动手，你的那位弟弟在成为大公以后绝对不会让你好过的，你自己想想吧！"
　　罗密欧想了一会，脸上露出了狰狞的面容，"既然这样，也就只好这么做了，兰迪亚，别怪我下手太狠了！"
　　而兰迪亚的豪宅内，他正坐在办公桌旁看着文件，现在那位懒散的大公已经把格雷马尼的事务都交给他来办了。
　　兰迪亚的身边，那八位虎人族的武术家一丝不苟的保护着他。
　　咚咚咚～～敲门声响起，兰迪亚淡淡的回了句，"进来。"
　　一个身穿带着兜帽穿着黑衣的矮子走了进来，那个矮子的身高甚至不足1米4。
　　兰迪亚看到那个人进来后，立刻放下了手中的纸笔，"回来了，辛苦你了，那边的情况怎么样？"
　　那个矮子把兜帽摘了下来，露出了绿色的皮肤，尖尖的鼻子和耳朵，竟然是一个地精，这个地精的下巴上留着花白的胡子，显然年纪不小了。
　　地精微微躬身行了个礼，"正如大人所说，那个阿玛尼家族的族长果然去了罗密欧的家里，是否要属下在他回来的途中……"地精做了个抹脖子的动作。
　　兰迪亚微微一笑，挥了挥手，"不用，让他们去闹吧，我可不想让他们死的那么痛快。"
　　兰迪亚看了看窗外的月色，"地精长老，你只要带着手下暗中监视他们就好了，如果他们有所行动，立刻通知我。"
　　"遵命大人！"地精长老说完后就戴上兜帽走了出去。
　　看了看手中某贵族写的申请降职罗密欧的文件，兰迪亚轻蔑的一笑，"罗密欧，我不会让你那么容易死的，就算是死，也要你帮忙清理一下某些垃圾……"
　　唰～～～那份文件在兰迪亚的手中突然燃烧起来，很快就变成了灰烬。
　　另一边在奥尔特乌斯，得到新窗户的蒂娜终于可以把小白那个家伙装进车厢了，同时一起进去的还有瑞雯。
　　瑞雯似乎很喜欢小白，坐在车厢里抱着小白的脑袋温柔的抚摸着，"蒂娜，你很想要那件铠甲吗？"
　　"那是当然，我可是龙骑士的后代，那件铠甲理所当然应该是我的。"蒂娜发表着一如既往自信的言论。
　　瑞雯叹了口气，"算了，反正你拿到以后给迪恩也是一样的……"
　　"为什么要给哥哥？老子也能穿好不好！"
　　瑞雯根本没回答蒂娜的问题，"前面路口左转，一直走，到了山脚下的时候告诉我一声。"
　　蒂娜哦了一声就立刻架车赶往那个瑞雯所说的地方,而瑞雯只是淡淡的看了眼蒂娜的背影，再看了眼怀中眯起眼打瞌睡的小白，“你永远无法知道，其实你早就拥有一件最强的武器，同时也是最强的防具了。”
　　众人很快到了那个地方，瑞雯下车带领大家向路旁一间废弃的房子走去。
　　蒂娜皱起眉，"你确定这个地方藏着龙骑士铠甲？"
　　瑞雯点了点头，"那是当然，我可是……额……阿尔杰斯家族的祖先啊，别看了，快下去吧。"
　　蒂娜依然皱着眉头，"你确定要我下去？"
　　"是呀，你不下去怎么找的到那件铠甲呢？"
　　蒂娜指着脚边说道，"可是这分明是一口井啊！那么强大的龙骑士铠甲怎么可能藏在井里嘛，你玩我也不带这样的啊！"
　　"我有必要骗你吗？"瑞雯翻了个白眼，"小白！动手！"
　　蒂娜一愣，"咦！？动什么手？啊！！！！"一声惨叫，某个双马尾被小白华丽的踢了下去。
　　"蒂娜大人不要紧吧？"塔希妮雅担心的问道。
　　"放心～放心～这口井里没有水，绝对淹不死。"小白拍了拍自己刚才踢蒂娜的爪子，幸灾乐祸的说着。
　　果然蒂娜掉下去之后没有传出落水的声音，而是传出了她的叫骂声，"小白你这个没义气的白眼狼！！额…………"
　　啪～～随着蒂娜叫骂声的停止，某个重物落地的声音从井底传来。
　　"看来是落地了，没想到这井挺深的啊。"瑞雯很淡定的说着。
　　喂！！！这明显比落水还要惨啊！！
　　"疼疼疼～～真没想到竟然真把我踢下来了。"此时井底的蒂娜已经爬了起来，她一边摸着自己的脸，一边拍着身上的灰尘。
　　蒂娜看了看四周，发现井底原来是一个洞穴，从脚下的砖头地面和墙壁上壁画可以看出，这是一个人造的洞穴。
　　墙壁上的魔核灯在蒂娜落地的一瞬间就都自动点亮了，就在蒂娜考虑是不是把灯里的魔核偷走时，一个声音从她的头顶传来。
　　"蒂娜大人～～我下来了哦～～"塔希妮雅充满元气的声音从头顶传来。
　　蒂娜转过身抬起头，印入眼中的是一个银色头发的可爱少女从天而降，那随风飘舞的短裙和若隐若现的白色内裤是如此的诱人，而且离蒂娜是如此的近……
　　看着越来越近的白色内裤，蒂娜突然发现一个问题，"嗯？如此的近？呜～～～～～"又一声重物落地的声音，白色内裤直接盖在了某位双马尾的脸上。
　　啪啪～～两声落地的声音，瑞雯和小白很稳当的着地了。
　　"哟～～～平安落地～～"小白摆了个造型很酷的说着，"咦？怎么没看到蒂娜呢？"
　　瑞雯微笑着指了指不远处，"她正享受着福利呢！"
　　小白转头一看，发现蒂娜四脚朝天躺在不远处的地上，而塔希妮雅正一屁股坐在了蒂娜的脸上。
　　塔希妮雅立刻爬了起来，将蒂娜搂住，"蒂娜大人！！你不要紧吧！有没有哪里受伤了！！"
　　蒂娜挣扎着说道，"太……太幸福了……额…………"
　　等某个幸福的双马尾从梦游状态恢复以后，探险小队向洞穴深处开始移动。
　　一走进洞穴，蒂娜立刻就有了一种非常熟悉的感觉，无论是向下去的长长楼梯，还是两边一人多高的石头雕像，都让蒂娜如此熟悉。
　　蒂娜突然想起这个洞穴的构造简直和在帝都存放女神之盾的那个地下神殿一模一样。
　　"瑞雯……这些雕像是？"蒂娜试探性的问了一下。
　　"哦，这个啊，小玩意而已，炼金术的高级产物，岩石傀儡，以前克丽丝和我这个身体的前主人战斗时也用过岩石傀儡。"瑞雯随口说着。
　　"我很好奇，这个洞穴的构造怎么和帝都存放女神之盾的神殿如此相似。"蒂娜继续深入的问着。
　　瑞雯摆着手随口说道，"那是当然啦，因为这两个地方都是我……我们所熟悉的人建造的。"
　　虽然瑞雯改口了，但蒂娜还是听出来了，恐怕这两个地方都是自己这位祖先的杰作，不过她不准备拆穿，"我们所熟悉的人？是谁呀？"
　　"当然是……嗯……安吉！对！是安吉造的，呵……呵呵……"瑞雯打着哈哈。
　　蒂娜没有说话，因为她知道，如果神殿真是安吉造的，恐怕女神之盾早就被她抢走了，这成千上万的岩石傀儡也许安吉对付的了，但恐怕也需要很多的时间。
　　蒂娜和瑞雯都没有讲话，两人默默的走在前面，洞穴里只是传来着塔希妮雅和小白两人的嬉笑声。
　　对于这两个名义上的孩子来说，黑暗幽闭的洞穴，无疑是她们探险和发掘好奇心的好地方。

第320章 龙王铠甲还是圣衣？
　　"当然是……嗯……安吉！对！是安吉造的，呵……呵呵……"瑞雯打着哈哈。
　　蒂娜没有说话，因为她知道，如果神殿真是安吉造的，恐怕女神之盾早就被她抢走了，这成千上万的岩石傀儡也许安吉对付的了，但恐怕也需要很多的时间。
　　蒂娜和瑞雯都没有讲话，两人默默的走在前面，洞穴里只是传来着塔希妮雅和小白两人的嬉笑声。
　　对于这两个名义上的孩子来说，黑暗幽闭的洞穴，无疑是她们探险和发掘好奇心的好地方。
　　"蒂娜大人～～你看这个，这里竟然有我们龙族的文字耶～"塔希妮雅指着旁边的墙壁上说道。
　　蒂娜一愣，走过去看了眼墙壁，缓缓读到，"可以斩断一切的龙之利刃，可以保护一切的龙之铠甲，只有被女神所祝福的人，才可以得到这两样东西。"
　　"咦！？蒂娜大人好厉害，竟然会认识龙族的语言。"塔希妮雅伸出大拇指恭维着蒂娜。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这……这是当然，因为这墙壁上坑爹的文字完全就是汉字啊！！！"
　　不理那些让人没办法理解的汉字，众人继续前进，接下来的墙壁上基本写的都是同样的文字，连意思也差不多。
　　这一路上走的很平静，没有四处横七竖八的骷髅和尸体，没有各种杀你不含糊的致命陷阱，就连蜘蛛网和虫子老鼠都没看到一只。
　　洞穴的尽头是一个非常大的房间，与其说房间，倒不如说是一个大祭坛，十米多高的团长雕像就竖立在那里……没错！就是团长雕像！这个雕像和在圣都的团长简直是一模一样！
　　蒂娜抽着嘴角，"瑞……瑞雯啊……这个雕像……"
　　"嗯，只是碰巧比较像团长而已，不必太在意那些细节。"瑞雯很淡定的说着。
　　"碰巧你妹啊！这根本就是一模一样啊！你到底想隐瞒什么啊！魂淡！！"
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，尽量不去想团长，仔细看了看那个雕像，雕像是跪坐在那里的，它的双手向前伸出正好碰到祭坛顶部。
　　塔希妮雅和小白一马当先跑向祭坛顶部，当蒂娜到的时候，发现她们两个正闭上眼睛跪在那里衷心的祈祷着。
　　蒂娜从来没有看到过这两个吃货和捣蛋鬼如此安静的祈祷，她愣愣的看着她们两个。
　　瑞雯拍了拍蒂娜的肩膀，"别发愣了，这是秩序女神的神殿和雕像，对于龙族和魔兽来说，秩序女神就是她们的生命和一切。"
　　蒂娜摇了摇头，从地球穿越过来的她，明显不知道信仰这个东西到底是什么感觉。
　　女神雕像伸出的双手上分别有两个石头卡槽，其中一个上面镶嵌着一件金色的铠甲，而另一个上面已经空了，里面的东西可能被别人取走了。
　　瑞雯上前伸出手抚摸着那件铠甲，她的眼神是如此的温柔，"塔丝，杰克逊，米尼，奥古曼，特瑞士………你们的后代来看你们了，今天她会像你们以前那样披上这件龙王铠甲，你们是不是很欣慰？"
　　两行泪水从瑞雯的脸上滑了下来，她使劲擦了擦转过身对蒂娜微笑的说道，"对不起，我想到了家族中很多的故人，让你见笑了，来吧，试试这件铠甲。"
　　"瑞……祖先……"蒂娜深深的明白，也许无限的生命也不是那么好的一件事，看着自己的后代一个个死在自己的面前，恐怕面前这位少女心里一定不好受吧。
　　"嗯，我试试。"蒂娜也学着瑞雯露出了一个甜美的笑容，然后大步走向那具铠甲，接着蒂娜囧了。
　　"有没有搞错啊！这铠甲竟然有两米高，这让我这个只有145cm的萝莉情何以堪啊！"蒂娜无语的看着那具铠甲发呆。
　　"没关系，没关系。"瑞雯一脸笑容的说着，"这个铠甲是全自动的哦，只要是阿尔杰斯家族的后代，触摸这副铠甲的时候就会明白如何使用了，来吧，摸摸看。"
　　蒂娜点了点头，伸出手放在铠甲身上。
　　叮～～一个系统的声音提示出来，"请问是否启动铠甲的自动穿着功能？"
　　蒂娜点了点，"启动！！"
　　砰～～那件铠甲突然整个解体了，所有的部件闪着金光飞了起来，在蒂娜头顶不停的盘旋。
　　蒂娜看的一愣，"这……这是什么情况？"
　　唰唰唰～～铠甲的各个部位像瞄准了一样向蒂娜飞来。
　　紧紧拥抱，心灵的小宇宙。
　　热情燃烧，创造奇迹。
　　不能就这样受了伤。
　　互相发誓过的遥远银河。
　　飞马座的幻想，只有梦。
　　谁也夺不走，因为是心灵的翅膀。
　　圣斗士星矢，明天的勇士。
　　随着瑞雯在旁边唱着歌，那些铠甲自动穿在了蒂娜的身上。
　　等铠甲完全穿好以后，蒂娜走到瑞雯面前说道，"刚才那犹如穿圣衣一样的造型是怎么回事！还有你刚才唱的是圣斗士星矢的主题曲吧喂！！
　　瑞雯随意的一笑，"请你不要在意这些小细节了，看看这身铠甲合身不？"
　　这身金色的铠甲是全封闭的，蒂娜穿上以后身上根本没有露出一片皮肤，就连头盔也是禁锢起来的，她摘了几下，发现根本摘不下来。
　　蒂娜活动了一下，无论是挥手还是踢脚都完全没有影响，"这铠甲不错，看上去像个铁罐头，但实际上行动很容易。"蒂娜挥着手对瑞雯说道。
　　"哇～～蒂娜大人～～好威风啊！"不知道什么时候，塔希妮雅已经两眼冒光的站在蒂娜身边了。
　　看着塔希妮雅崇拜的眼神，蒂娜突然觉得自己信心满满，而且穿上铠甲后也有2米高了，看塔希妮雅的时候都需要低着头，让她再次找到了男人的感觉。
　　伸出手将塔希妮雅的下巴抬了起来，蒂娜凑到她的小姐面前邪邪的说道，"小妞，来给大爷笑一个！"
　　"嘿嘿～～蒂娜大人真威风。"塔希妮雅立刻露出一个元气的笑容。
　　"哎呀～～我真是被萌到了，受不了，真受不了，小妞你还是从了本大爷吧！"蒂娜一边说着非常夸张的话，一边开始在塔希妮雅身上到处乱摸，可惜隔着铠甲，根本摸不出什么感觉来。
　　"竟然穿着代表正义与秩序的龙王铠甲做这么猥琐的事情！你们给我适可而止啊！"瑞雯郁闷的摇着脑袋。
　　玩了一会，蒂娜也觉得无聊了，她转头问道，"祖先，这铠甲的能力就是防御攻击吗？"蒂娜可不相信拯救世界的铠甲就只是用来防御的。
　　"这个铠甲还可以提升使用者的所有属性，战斗力以及体力恢复速度。"
　　"提升战斗力吗…………"蒂娜摸着下巴，一脸沉思状态，接着她转过头看了眼不远处坐在地上正用后脚挠痒痒，并且打着哈欠的小白。
　　"额…………"小白突然感觉自己的背后一阵发凉，她打了个冷颤，"怎么回事，为什么有一**上要倒霉的感觉……"
　　这时蒂娜阴森森的声音从她背后传来，"哼哼哼～～提升战斗力吗？看来有必要找个耐揍的东西……试验一下了……"
　　小白满头黑线的转过脑袋，"蒂……蒂娜……你……你想干嘛？"
　　蒂娜的声音越来越冷，"刚才好像有一个魂淡魔兽把我踢下井的啊！嗯？"
　　"谁！？谁竟然敢把我伟大的主人蒂娜大人踢下井的！"小白一脸正义的到处寻找着作案的人。
　　蒂娜的头盔直接贴在了小白的脑袋上，"别装了，实话告诉你，我可是很记仇的，哦呵呵呵呵呵～～接招！！庐山升龙霸！！"
　　"啊呜～～～～"小白一声惨叫被打飞了起来。
　　蒂娜立刻也跳到了空中怒吼一声，"钻石星辰拳～～～～"
　　"啊呜～～～啊呜～～～"
　　"天马流星拳！！！"
　　"啊呜～啊呜～啊呜～啊呜～啊呜～"
　　啪～～蒂娜华丽的双脚着地，而她身后的小白则是在空中旋转了720度之后头朝地到了地上。
　　"小白～～～"塔希妮雅发出一声惨叫向口吐白沫的小白跑了过去。
　　而蒂娜落地后还摆了一个很不错的造型，淡定的说道，"正义必胜～～哎哟～～"
　　瑞雯直接给蒂娜来了个板栗，"你就不能给我正经一点吗！！"

第321章 牧师是好人啊！
　　啪～～蒂娜华丽的双脚着地，而她身后的小白则是在空中旋转了720度之后头朝地到了地上。
　　"小白～～～"塔希妮雅发出一声惨叫向口吐白沫的小白跑了过去。
　　而蒂娜落地后还摆了一个很不错的造型，淡定的说道，"正义必胜～～哎哟～～"
　　瑞雯直接给蒂娜来了个板栗，"你就不能给我正经一点吗！！"
　　蒂娜摸了摸脑袋，"祖先啊，我很好奇，这个女神像的双手应该都有东西吧，可为什么只有左手上的铠甲呢？右手插槽上原来放的是什么？"
　　"那个插槽的位置原来放的是真魔钢龙剑。"瑞雯叹了口气，看着那个空着的插槽，脸上似乎有点失落，"作为一名龙骑士，通过试炼之后就可以得到女神的两件神器，龙王铠甲和真魔钢龙剑，但最后他却只选择了真魔钢龙剑，因为他已经只为了复仇而活了……"
　　"嗯？复仇？你说的那个他是谁啊？"蒂娜疑惑的问着。
　　瑞雯摇了摇头，微笑着说道，"孩子，这些你还不需要知道，还不到那个时候…………"
　　"切～～～又是这么说，克丽丝这么说，尤妮卡这么说，团长这么说，你也这么说，你们就不能换个理由吗？"蒂娜一甩手，转身向小白走去，她要确定一下那头犬型魔兽死了没有。
　　瑞雯只是笑着摇头，她看了眼蒂娜穿着铠甲的背影默默的嘀咕着，"蒂娜……历代龙骑士的希望都聚集在你的身上了，你可千万不要让我失望啊……"
　　没过多久，蒂娜她们就离开了那个洞穴，而那位圈圈眼并且口吐白沫的小白，则是被蒂娜收进了龙纹。
　　那件龙王铠甲穿起来容易，脱起来更容易，只要说一声解除，它就会自动脱落下来，不过同样也有一个缺点，这件铠甲在脱掉之后24小时内是无法继续穿的。
　　蒂娜询问瑞雯，但她只是微微一笑，回了四个字，"需要冲电。"
　　少了小白，蒂娜觉得并不重要，于是三人继续前进。
　　两天后，小白被蒂娜召唤了出来，理由很简单，从没有来过奥尔特乌斯的蒂娜果断的迷路了。
　　在蒂娜威逼利诱之下，裹着绷带的小白很悲催的带伤上阵，充当起了临时导游。
　　"蒂娜！我刚才说了，往左边是村庄！那里可以休息一下！"小白的脑袋从窗户里伸了出来，贴在蒂娜脸上幽怨的说着。
　　"先申明，以后要叫我蒂娜队长，其次，你还才也说了，往右边走可以省很多路呢，为了大家可以提前到军士坦丁堡，所以我就往右边走了。"蒂娜一脸淡定。
　　"少忽哟人了，你还不就是为了省伙食费吗！你个小气吝啬的双马尾！！"小白用脑袋把蒂娜的脸顶了下去。
　　"没错！你丫的在前面一个村庄的伙食费差点让我们几个都在那洗盘子！我还敢路过村庄吗！你这个无底洞的吃货！"蒂娜用脸把小白的脑袋又顶了下去。
　　"蒂娜大人，我饿了……"塔希妮雅拉了拉蒂娜的衣服，摸着肚子一脸可怜兮兮的说着。
　　蒂娜把小白的狗脸一把推开，双手搂住塔希妮雅的小腰，温柔的说道，"塔希妮雅宝贝，你先忍一下哦，我藏了一下食物，一会就拿给你吃。"
　　小白怒了，"喂！！我完全都听到了啊！蒂娜！！我是后妈养的吗？为什么！！你丫的这明显就是偏心啊！魂淡！"
　　蒂娜一脸笑容的看着小白，"有潜规则的…………"
　　"你妹的潜规则啊！咱咬死你啊！"
　　马车内的瑞雯满头黑线的捂着额头，"我真的可以把人类的希望寄托在这三个家伙身上吗…………"
　　就在小白张着嘴攻击面前的双马尾，而蒂娜不停躲避那满是口水的狗嘴时，一声呼救声让四人停了下来。
　　"啊～～～救命～～～谁来救救我啊～～"这个声音明显是一个年纪不大的少女发出来的。
　　"队长大人？"另外三位立刻把目光对准了蒂娜队长，意思很明确，您老发话吧。
　　"咳咳～～那就等会再赶路，救人要紧。"蒂娜队长立刻发表了自己的看法。
　　蒂娜刚一说完，就听到旁边传来一阵银铃般的笑声，"呵呵呵呵呵～～～有好玩的喽～～小白我们走～～"
　　"好喽～～咱来啦～～"
　　塔希妮雅和小白这两个唯恐天下不乱的家伙跳下马车窜入旁边的树林里一下子没影了。
　　而蒂娜和瑞雯则是很淡定的从马车上慢慢走了下来，跟着前面两位那遇山开山遇树推树的痕迹向事发地点走去。
　　瑞雯转过脸一脸淡定的问道，"蒂娜……刚才要是个男的喊救命，你会去救吗？"
　　蒂娜拍着胸口痛心疾首的回道，"祖先你说的什么话，像我这么充满正义感和爱心的，听到你这样说，我很伤心。"
　　瑞雯依然很淡定，"你还没有回答我的问题…………"
　　刚才还拍着胸口的蒂娜立刻变成了和瑞雯一样淡定的表情，"如果是个男人喊救命，现在我们的马车已经走出3公里了。"
　　"………………………………"
　　等蒂娜和瑞雯慢悠悠的赶到案发现场的时候，战斗已经结束了。
　　塔希妮雅坐在旁边一块石头上，拿着一块从强盗身上扯下来的破布，慢慢擦拭着不知道从哪里捡来的铁剑，一副冷血杀手的造型。
　　不过她擦剑时那皱起眉头一脸元气的小脸，却只会让人觉得更加可爱。
　　小白则是用自己的肉爪子按在一位趴在地上的强盗背上，昂首挺胸一副我最大的模样。
　　果断无视这两个装十三的家伙，蒂娜看了一下四周，有六个穿着光明教会牧师袍的人，五男一女，其中一个12岁左右的萝莉身上的牧师袍被撕成了乞丐装，露出雪白的皮肤，恐怕刚才喊救命的就是她了，其中两个正在安慰那个萝莉，另外三个正在抢救躺地上的三个家伙。
　　地上躺着三个人，清一色的皮甲和铁剑，但绝对不是制式装备，其中一个脑袋搬家了，另外一个整条胳膊被卸下来了，还有一个大腿反方向扭曲变形了。
　　除了其中那个断气的，另外两位正躺在地上哀嚎着。
　　"什么情况？就没有人来汇报一下吗？"蒂娜派头十足的问着，后面的瑞雯显然成为了她的跟班加保镖。
　　塔希妮雅不再装酷了，她立刻把手上的破布和铁剑往地上一丢，一脸元气的举起一只手说道，"报告队长，这里有三个坏蛋押送着六名牧师不知道要去哪里，我们赶到的时候，那三个坏蛋正在撕那个女孩的衣服和脱自己的裤子……"
　　"说重点，重点，塔希妮雅宝贝，后面那些和谐部分就不要讲了。"蒂娜一副领导的派头。
　　塔希妮雅乖巧的点了点小脑袋，她在脑海里组织了一会语言后说道，"小白上去直接一口把那位的脑袋给咬下来了，那个家伙想用剑砍我，胳膊被我给扯下来了，另外一个想跑，我就踢了他一脚，报告完毕！"
　　"了解…………"蒂娜抽着嘴角看向那个正在不停发抖的萝莉，"我还奇怪了，只是差点被强暴而已，用的着在那抖个不停，眼神涣散吗？原来是你们两个魂淡用了这么血腥和暴力的方法救人啊！看看你们，都是怎么做事的。"
　　蒂娜一脸的痛心疾首，她向躺地上那两位走去，那位脑袋搬家的显然没救了，胳膊被塔希妮雅扯下来那位的伤口像喷泉一样不停往外面彪血，再加上小白那重量压着，看来也差不多了。
　　小白看到蒂娜过来，把头抬的更高了，"蒂娜，看咱霸气不…………啊呜～～～"
　　"霸气你妹啊！就会欺负史莱姆等级的家伙！"蒂娜一脚把小白踢开，查看了一下这位，"脸色苍白，四肢无力，出气多进气少，一句话，没救了。"
　　"呸～～强暴萝莉的家伙，早死早投胎吧你。"蒂娜很没节操的又踹了那强盗几脚才转过身走向那位大腿严重变形的家伙。
　　这个瘸腿的四肢发达，体魄强健，身上充满了肌肉，显然是个近战的行家，被塔希妮雅踢断了腿之后，他竟然还可以忍着剧痛进行了一下自救，虽然只是用皮带扎住受伤的大腿，减少了出血速度。但旁边一个牧师不停使用着恢复魔法，不但消除了少许疼痛，连伤口也在慢慢愈合。
　　蒂娜走过去拍了拍那位牧师的肩膀，一脸老实憨厚的说道，"牧师大哥，差不多就行了，别忙活了，剩下的……嘻嘻～～就交给我来处理吧。"
　　"哎～～即便他们是强盗，也不能下手这么狠啊，有些强盗也并非邪恶之徒，都是生计所迫才走上了这条岐路，其实像他们这种人才更加需要光明女神的引导。"那位牧师说完后，双手交叉在胸前，满脸挚诚的祷告了起来。
　　蒂娜没敢接他的话，主要他怕和这位光明教会挚诚的牧师交流过多了，一会自己会忍不住想扁他！！

第322章 比强盗更像强盗
　　这个瘸腿的四肢发达，体魄强健，身上充满了肌肉，显然是个近战的行家，被塔希妮雅踢断了腿之后，他竟然还可以忍着剧痛进行了一下自救，虽然只是用皮带扎住受伤的大腿，减少了出血速度。但旁边一个牧师不停使用着恢复魔法，不但消除了少许疼痛，连伤口也在慢慢愈合。
　　蒂娜走过去拍了拍那位牧师的肩膀，一脸老实憨厚的说道，"牧师大哥，差不多就行了，别忙活了，剩下的……嘻嘻～～就交给我来处理吧。"
　　"哎～～即便他们是强盗，也不能下手这么狠啊，有些强盗也并非邪恶之徒，都是生计所迫才走上了这条岐路，其实像他们这种人才更加需要光明女神的引导。"那位牧师说完后，双手交叉在胸前，满脸挚诚的祷告了起来。
　　蒂娜没敢接他的话，主要他怕和这位光明教会挚诚的牧师交流过多了，一会自己会忍不住想扁他！！
　　蒂娜蹲了下来，一脸笑容，和蔼可亲的向那位瘸腿的问道，"兄弟，伤口还疼吗？"
　　也不知道是刚才那位牧师服务太周到，还是塔希妮雅离这位瘸腿的比较远，他竟然一脸不屑的反问，"你们是什么人？竟然敢管老子的闲事！你难道不知道我们是野狼盗贼团的吗？！"
　　"咳咳～～"蒂娜轻轻咳嗽了两声，然后缓缓站起来，眼睛看着天空，嘴中吹着口哨，很随意的一脚踩在那位瘸腿人士的伤口处，还在上面使劲转了几下。
　　接着她低头和蔼可亲的继续问道，"兄弟，伤口还疼吗？"
　　"疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼～～"那位强盗早已疼的冷汗直冒，哭爹喊妈，死去活来了。
　　蒂娜的脸上始终带着笑容，"嗯～～不错，游戏规则就是这样，我问，你答，这同样是作为一个俘虏最基本的义务，你明白了吗？"
　　"明白！明白！！"强盗的脑袋跟小鸡琢米一样的猛点，他算明白了，眼前这位挂着笑脸的双马尾，跟那个徒手撕人的银发少女也差不了多少，都是怪物！
　　蒂娜拍了两下手表示自己很欣赏这位强盗的见风使舵，"很好，看来你已经明白了，那我问你，那个小丫头是怎么回事，你们是什么人？把我不知道的都告诉我……"
　　"我叫汤姆，我是野狼盗贼团的团员，今天我们在路上发现几个要去圣都朝圣的光明教廷牧师，而且他们还没有护卫，然后我们很容易的就俘虏了他们，刚才我们准备压他们上山，其中一个兄弟欲火焚身了，就想尝尝那个小丫头的味道，我们就只是配合一下而已…………哇哦～～～疼疼疼疼～～"
　　强盗一五一十的说着实话，可惜还没讲完，他的腿上就多了好几个脚印。
　　蒂娜踩了好几脚才停下来恶狠狠的骂道，"谁问你名字了！你算老几啊！老子想知道的是你们盗贼团有多少人！住在什么地方！战斗力怎么样！最主要的是……你们有多少钱！"
　　小白：蒂娜你这个臭不要脸的家伙，一天到晚想着钱！
　　瑞雯：蒂娜你穷疯了吗！
　　塔希妮雅：蒂娜大人好霸气！
　　队员们纷纷表示着自己的想法。
　　缓过神来的强盗可怜兮兮的说道，"我们野狼盗贼团在这一片山区很有名气，随便找个人打听就能知道我们的营寨，团里上上下下一共有上千人，团员的实力都和我差不多，中级剑士居多，团长是高级剑士，几个副团长中有中级剑士巅峰，中级魔法师和中级盗贼，至于团里是否有钱，我也不是很清楚，但我们的团长很喜欢搜集金银财宝，而且附近小镇每年都上交保护费，估计最少也有个几十万金币吧。"
　　蒂娜又恢复了刚才那和蔼的笑容，她温柔的拍了拍强盗的肩膀说道，"这就对了嘛，早这么说就不用受这些皮肉之苦了啊，你知道吗？打在你身，痛在我心啊！"蒂娜站起身双手合十看向远方一副圣洁的模样。
　　"根本就是你丫的问题问的不对啊喂！！"强盗抽着嘴角，"打我，你还心疼？"
　　蒂娜突然转身对着强盗大喊一声，"不过！！！我严肃的告诉你！你们的盗贼团完蛋了！几十万金币虽然不算多，但有总比没有强啊！哇哈哈哈哈～～"蒂娜哈哈大笑起来，仿佛那些金银财宝已经进了她的口袋。
　　强盗不服气的嘀咕道，"我们盗贼团有上千人，你们就这么几个人还想和我们打？就连附近的军队围剿我们好几次都没有成功。"
　　"哼～～那是你们没有碰到高手，最近我得到了一件神器，正好拿你们这群专干坏事的倒霉鬼们试试威力！这句话怎么说……嗯！欺负人为快乐之本！哇哈哈哈～～"蒂娜一脸的坏笑。
　　那位强盗已经傻眼了，对面这位竟然说自己手上有神器，大陆上拥有神器的能有几人，看到这个少女脸上阴沉的笑容，强盗感觉背上发出阵阵的凉意。
　　瑞雯捂着额头，"你就不能用神器做一些正常点的事情吗！"
　　塔希妮雅捧着小脸一脸崇拜的看着蒂娜，"蒂娜大人坏笑的样子真是迷人呀！"
　　小白一脸不屑，"迷人个屁！笑的像个傻叉一样。"
　　队员们继续发表着自己的意见。
　　蒂娜完全无视了队友们的"赞美"之词，最近塔希妮雅和小白吃了她不少钱，本来积蓄就不是很多，自己未来的老婆塔希妮雅还是个大吃货，既然决定养她，蒂娜自然要想尽办法让她吃好喝好，这次的盗贼团正好是一笔不错的外块。
　　蒂娜小手一挥，"向最近的城镇出发！"
　　"咦！？不是去消灭盗贼团吗？去最近的城镇干什么？"众人一起问道。
　　蒂娜半垂着眼睛扫过她们三人，然后淡定的说道，"既然他们愿意给盗贼团交保护费，为什么就不能对我们这支正义之师慷慨解囊呢！"
　　"你这分明也是去收保护费的！！"
　　蒂娜转过身对身后的六位牧师说道，"你们做个担架抬着这残疾人和我们一起去附近的城镇吧。"
　　那位挚诚的牧师走了出来，趾高气昂的说道，"我可以拒绝您的请求吗？"
　　蒂娜一脸无所谓，"请求？你在开玩笑吧，我忍你很久了牧师小子！如果你们没人愿意抬他…………塔希妮雅宝贝，把这个残废撕成人棍吧！"
　　"好的，交给我啦，蒂……队长大人！"看到塔希妮雅一脸元气的走向那个强盗。
　　挚诚的牧师可是看见过这位银发少女的本事，那撕人的胳膊就像撕一块破布一样容易，他立刻就发话了，"别……别……我们抬……我们抬总行了吧……"
　　蒂娜很满意的点了点头，然后带头走在队伍最前面，瑞雯在她身边轻声问道，"以你的性格，一定不会管那个强盗的死活，可你为什么要带他到附近的城镇呢？"
　　"哦，这个啊，那些牧师都是猪头，说不定一会我们走了，他们把那位强盗治疗好之后，命运会很凄惨，所以我才想带着那位强盗而已。"
　　蒂娜无所谓的说着，瑞雯却是一脸的欣慰，她默默的想到，"虽然性格恶劣了点，不过心地还是很善良的，也许这个世界真的可以靠她来拯救……"
　　"而且把这个强盗带到城镇里后会更容易收保护费……不对！是居民们的慷慨解囊！"蒂娜继续补充道，"嗯？祖先，你的脸色好像很难看啊？"
　　瑞雯捂着额头，"没事……我只是觉得这个世界已经没有希望了。"

第323章 蒂娜将军大人
　　"哦，这个啊，那些牧师都是猪头，说不定一会我们走了，他们把那位强盗治疗好之后，命运会很凄惨，所以我才想带着那位强盗而已。"
　　蒂娜无所谓的说着，瑞雯却是一脸的欣慰，她默默的想到，"虽然性格恶劣了点，不过心地还是很善良的，也许这个世界真的可以靠她来拯救……"
　　"而且把这个强盗带到城镇里后会更容易收保护费……不对！是居民们的慷慨解囊！"蒂娜继续补充道，"嗯？祖先，你的脸色好像很难看啊？"
　　瑞雯捂着额头，"没事……我只是觉得这个世界已经没有希望了。"
　　这个城镇本来就离蒂娜她们不是很远，所以她们很快就到了城镇的附近，不过蒂娜没有带着众人直接进去，她给了塔希妮雅一件白色的牧师袍，给了瑞雯一套十字军的装备，然后把塔希妮雅抱到小白的背上。
　　"塔希妮雅宝贝，一会咱们进去以后千万记住不要叫我蒂娜大人，要叫老公！"
　　塔希妮雅点了点头，学着蒂娜的样子叫了句，"老公～"
　　第一次被一个那么漂亮的美女叫老公，蒂娜那个心里乐啊，"呵呵……呵呵……"她一副猪哥像的在那傻笑。
　　小白拉了拉瑞雯，"为什么她在那傻笑？"
　　瑞雯一脸淡定，"因为她已经进入了自己的妄想状态中……"
　　不过塔希妮雅很快就把她从梦想中给拉回了现实，"蒂娜大人，老公是什么意思啊？"
　　咔嚓～～蒂娜石化了，仔细想想，这个世界好像的确没有老公老婆这种叫法。
　　小白继续发问，"她好像石化了耶！"
　　瑞雯耸耸肩，"梦想破灭了呗～～"
　　"召唤骷髅仆从卫队！"蒂娜一挥手，地面下竖起100口棺材。
　　啪啪啪～～棺材盖子纷纷打开，那些和半兽人先知战斗时死去的100名高级刺客全部从棺材里走了出来。
　　接着蒂娜掏出100套十字军的装备让他们穿上，开玩笑，这是圣都的地盘，你们100个光明骑士跑这里来找抽了？
　　同时她也掏出一件给瑞文，并且把自己那套十字军装备也穿了上去，然后带头雄赳赳气昂昂的向城镇走去。
　　这支部队的威慑力显然很强大，蒂娜走在前面，一副领袖的派头，瑞雯在旁边犹如保镖一般保护她，塔希妮雅安静的坐在小白这只巨大的白狼背上。
　　蒂娜在镇子里转了一圈，当她觉得够吸引别人眼球的时候，就不再转哟了。
　　她带着大家来到镇子上最大的一间酒馆，大步走了进去。
　　这个城镇建立在一个十字路口上，往来的商人都要在这个镇子上补充补给，稍做休息，这让这个镇子一度发达了起来，当然由于给强盗们交足了保护费，所以来往的商人也并不担心被袭击。
　　在蒂娜踏进这个酒店的时候，她已经知道保护费一定交了不少。
　　酒店里全是一些商人打扮的人，连一个带武器的都没有看到，大家也都是很斯文的谈一些生意上的事情，不像格雷马尼佣兵区的酒店那样，个个都是铠甲加身，扛着斧头，背着长剑，外表粗旷和满嘴脏话就是他们的集中特点。
　　蒂娜一走进酒店，所有人立刻都不约而同的看向这个穿着十字军链甲和罩袍，戴着全封闭头盔的矮子……是的……一米六都不到的矮子。
　　"我说……好像十字军西征已经结束很久了吧？"
　　"别说话，这家伙说不定是个疯子……"
　　"外面好像还有一群穿着十字军装备的人啊……"
　　"叫你别说话了，显然疯子会传染……"
　　"两位好像聊的很开心啊！？"不知何时，蒂娜已经出现在那两位商人的身后了。
　　两位商人抽筋式的转过头来一起说道，"还……还好啦……"
　　"哦？既然你们聊的那么开心，那一定不用再喝酒了。"蒂娜拍了拍手，"来人啊，送这两位先生出去，对了……用丢的！"
　　“啊？啊！！！！”两声惨叫，两位商人还没有反应过来是什么情况，就被几个十字军拎起来像丢小狗小猫一样丢了出去。
　　完全不去看丢出去那两位受没受伤，蒂娜大步走到酒店中间的位置大声说道，"告诉你们一个不幸的消息，现在这个城镇已经被野狼盗贼团给盯上了，他们决定在几天后攻打这里。"
　　哗～～～消息一出，整个酒店都喧哗起来，野狼盗贼团的实力所有人都知道，那可是杀人不眨眼的啊，大家纷纷惊讶不已，明明交了那么多保护费，为什么还要袭击这座城镇呢？
　　"安静！！都给我听好了！"蒂娜继续说道，不过你们不用担心，我，奥尔特乌斯的男爵，西征十字军的领袖之一，迪恩，阿尔杰斯将军，会保护你们的！"
　　"蒂娜这个家伙什么时候成男爵了？"小白歪着脑袋问瑞雯。
　　瑞雯干笑了几声，"其实她还真是个男爵，不过刚才她好像报了迪恩的名号啊……还有这个男爵明明是科斯塔利欧帝国封的…………"
　　"切～～～～～"酒店里的人嘘声不断，显然没人相信这个矮子能保护好他们，大家纷纷装好东西，准备跑路。
　　啪～～蒂娜一巴掌把旁边一个桌子拍了个稀巴烂，还怒气冲冲的说道，"我以将军之名在此宣布，最近这段时间，大家最好不要擅自离开城镇，野狼盗贼团的人就在附近徘徊着等待猎物，如果某些人离开城镇时发生了意外，圣都的军方只能表示哀悼了！"
　　啪～～～刚收拾好的包一脱手就掉在了地上，刚站起来的几位商人立刻又坐了下去，众人都张大嘴巴看着这个戴全封闭头盔的矮子，刚才他说的这是什么意思？明显这意外和你有很大关系啊！魂淡！！
　　蒂娜很淡定的走到塔希妮雅身边牵着她的小手，两人走到一个空桌子旁边坐了下来，她挥了挥手，"老板，把最好的酒菜都端上来。"
　　蒂娜淡定，可酒店里的人全乱了，那些想走的人都坐了下来，如果外面有野狼盗贼团在徘徊，那待在一位将军身边明显安全的多。
　　而有的商人开始怯怯私语，质疑这个消息的准确性，不过很快就有朋友制止了他们讲话，因为旁边那个戴着全封闭头盔的矮子绝对不是什么好脾气的人，当着她的面谈论这件事情的准确性？恐怕还没等野狼盗贼团来，你们就已经没命了。
　　另外几个则是非常淡定的取出纸和笔，然后换成一脸悲催的表情开始颤抖着写遗书，大家都是有钱人，谁没点家底，先安排好后事吧…………
　　蒂娜很满意这个效果，她伸出手指了指一个服务员，气势汹汹的说道，"那个谁，那个谁，派人去通知镇长，让他现在！立刻！马上！来见我！"
　　"好的！好的！小人马上去办！"服务员一溜烟就跑没了影。
　　小白和瑞雯坐到蒂娜旁边的桌子上用鄙视的眼神看着这个吹牛皮的双马尾。
　　蒂娜泰然自若的迎接着大家的鄙视，她坐到塔希妮雅的身边，牵着她的手，很猥琐的摸了起来。
　　没过多久，镇长大人就连滚带爬的跑了过来，他心里可是有点底的，带着100多个穿十字军装备的人出现在这个镇子上，还说自己是男爵，十字军领袖，恐怕野狼盗贼团这事八成是真的。
　　想到野狼盗贼团准备攻击这个没有多少士兵的城镇，而自己又很不巧的是这个城镇的镇长，镇长的腿就开始不听使唤了。
　　刚一进门，看到里面一个巨大的白狼，镇长也不管白狼身边是不是那位将军，直接就给跪下了，"参……参见大人……小人就是这个镇的……镇长……"
　　蒂娜一脸欣慰的看着这个喘着粗气的胖子镇长，看这副恭敬的德性……钱很快就要到手了。
　　"嗯……起来说话吧，我们军方不讲这一套！"蒂娜坐的端端正正，非常威严的说着。
　　镇长缓了口气，站起来恭敬的说道，"大人……这里人多嘴杂，请您到城镇大厅去训话吧……"
　　"不用了，其实也没什么大事，我只想告诉你们，据可靠消息，野狼盗贼团会来袭击这座城镇，最近他们一直在外面徘徊，你们小心一点吧。"蒂娜严肃的说着，一副我是担心你们才来的。
　　"多谢大人提醒，小人明白了，小人一定会去通知大家的。"
　　"很好，另外还有件事情，我有1000名部下正在山里搜索野狼盗贼团的山寨，他们的食物需要补给啊……"蒂娜一脸愁容的说道。
　　小白和瑞雯对视一眼，"果然要开始了！！"

第324章 围剿强盗
　　镇长缓了口气，站起来恭敬的说道，"大人……这里人多嘴杂，请您到城镇大厅去训话吧……"
　　"不用了，其实也没什么大事，我只想告诉你们，据可靠消息，野狼盗贼团会来袭击这座城镇，最近他们一直在外面徘徊，你们小心一点吧。"蒂娜严肃的说着，一副我是担心你们才来的。
　　"多谢大人提醒，小人明白了，小人一定会去通知大家的。"
　　"很好，另外还有件事情，我有1000名部下正在山里搜索野狼盗贼团的山寨，他们的食物需要补给啊……"蒂娜一脸愁容的说道。
　　小白和瑞雯对视一眼，"果然要开始了！！"
　　"这个大人请放心……一批食物我们还是能提供出来的。"镇长抹了把头上的冷汗，还好只是1000人的食物，这个矮子和那些来这里要红包的大官们比，还算仗义。
　　蒂娜点了点头，继续说道，"那样就好，不过最近就到了发军饷的日子了，可是我们都出门在外不方便领军饷，将士们口袋里没钱，军心不稳啊…………"
　　"你妹的！你就不能剿灭野狼盗贼团以后回去领吗？"镇长又抹了把冷汗，"不知大人有何吩咐？"
　　"哦～～是这样，我想先像你借点钱鼓舞一下士气，当然，你可以放心等我回到圣都，一定会一个子不少的还给你的。"蒂娜头盔里的脸上挂满了笑容。
　　"我最不放心的就是你啊！你丫的分明是来敲诈的！"如果此时镇长还不知道对面那个矮子想干嘛的话，他就真傻了。
　　镇长努力摆出镇定的样子，"大人放心，此事交给小人去处理，不知道大人需要多少军费？"
　　"不多，只要几十万金币吧！"蒂娜很平淡的说着，仿佛就在说几十个金币一样潇洒。
　　"咳咳～～"镇长立刻被自己的口水给呛到了，没等恢复，他就用嘶哑的声音说道，"大人～～～我们只是一个小镇啊！！！"
　　"我也没有办法啊，能给多少给多少吧，不行的话就找镇子里的商人们募捐一下吧，至少也要给出二十万吧。"蒂娜一脸勉强的说道。
　　"啊！？竟然要我们给钱？"
　　"这不就是收保护费吗？"
　　"这比强盗还要黑啊！"商人们纷纷表示着自己的看法。
　　蒂娜用看死人一样的眼神看了商人们一眼，整个酒店立刻鸦雀无声。
　　蒂娜深深的叹了口气，"现在外面有大批强盗在四处乱窜，军费严重不足，将士们人困马乏，食物还没有着落，本将军很担心啊，万一我们一个不留神，漏掉了一批，让他们进入了城镇……后果不堪设想啊……"
　　噗～～～镇长简直要吐血了，这根本就是威胁啊，不过没办法，谁让他们砰到这种倒霉事情了呢。
　　镇长一脸悲催，"小人一定会努力去办成这件事的。"
　　"很好，那我们明天过来拿军费，没有问题吧？"
　　"好的，好的，明天小人一定把您需要的那笔钱帮您准备好。"镇长已经被打击的麻木了。
　　不过显然他还没有深刻了解对面这个双马尾的恐怖。
　　啪！！一个桌子直接被蒂娜一剑砍成两截，她拿着铁剑指着镇长的鼻子恶狠狠的说道，"你说什么？那是我需要的钱？错了！那是军费！魂淡！记住了！下次再说错，军法处置！！"
　　"大人请息怒！！小人知错了！！大人见谅，大人见谅啊！"镇长立刻两腿一软跪倒在地，一边磕头一边求饶。
　　蒂娜捂着额头摇了摇脑袋，一脸恨铁不成钢的样子说道，"算了……你滚吧！"
　　蒂娜一说完这句话，不只是镇长，酒店里所有人都跑光了，整个酒店立刻空了，就连酒店的老板都跑没影了。
　　谁还敢留在这里陪着这个披着人皮的魔王？万一她什么时候不高兴了，来一句"你她妈的放什么屁！来人啊！给我拖出去砍了！"那可怎么办，大家都是上有老下有小，又交了保护费的，不能死的这么没有价值啊。
　　酒店里空了以后，也不怕别人听见，瑞雯直接就问了，"你闹够了没有，怎么在这祸害起无辜老百姓了？"
　　蒂娜把头盔摘了下来，喝了口桌子上塔希妮雅的果汁，"无辜老百姓？我可没那么觉得啊，如果不是这群一直交保护费的家伙暗中隐瞒，恐怕以圣都军队的战斗力只要一个小时，就能把这所谓的上千人盗贼团从奥尔特乌斯地图上抹掉。"
　　蒂娜脸色阴沉的说道，"这群魂淡，只顾着自己的安危，根本不顾在路上被袭击的其他人，擅自将消息隐藏起来，恐怕除了今天那六位牧师，之前许多年一定有更多人遇害，你说他们哪里无辜了！"
　　瑞雯一阵语塞，蒂娜说的没有错，这个镇子的确不是无辜。
　　蒂娜立刻换上了猥琐的笑容，跳起来站在桌子上摆出一副英雄的样子，"而且我收了他们钱当然会干活啦，明天我们就去宰了那群强盗并且拿光他们的钱……不对！！我们这是铲除邪恶！维护世界和平！顺便劫富济贫！！"
　　"蒂娜大人好棒～～"塔希妮雅在桌子下面一边鼓掌一边说道。
　　瑞雯和小白一起吼道，"明明抢钱才是你的真正目的！！"
　　第二天一早，蒂娜就去城镇大厅里收保护费了。
　　镇长果然有信用，才一天时间就准备了20万金币，还有一张标识着野狼盗贼团总部的地图，蒂娜看着好几箱的金币却一直哭丧着脸。
　　等到她把金币都装进道具栏并且离开城镇之后，小白才一脸疑惑的问道，"蒂娜，今天收了那么多金币你却好像有点不高兴，这一点也不像你啊。"
　　蒂娜抹了把丝毫没有出现的眼泪悲痛的说道，"早知道他们那么有钱，那么爽快，我昨天就多要一点了，真是失策啊，小白，你说我昨天要是说几百万金币，他们会给我吗？咦？小白！你别走啊，还没回答我问题呢！"
　　"咱没空理某个贪财的疯子！！"
　　在地图的指引下，蒂娜等人很快就找到了盗贼团的总部，四人趴在山顶上观望着山下远处的木头山寨。
　　"入夜之后，直接杀进去，好久没砍人了，正好试试这个剑圣的身体有多少战斗力。瑞雯一边擦着手中的巨剑一边微笑着说道。
　　"食物！食物！食物！食物！食物！"塔希妮雅两眼放光的看着山寨里的强盗们在吃午餐。
　　"塔希妮雅宝贝，冷静点！一会进去了可别吃奇怪的东西啊！"蒂娜还真担心这位吃货在大吃特吃的时候把强盗们也吞进了肚子。
　　"我们不能这样冒昧的冲进去，好歹里面也有一千来号人，大家有什么建议吗？"蒂娜一本正经的说道。
　　小白把大脑袋凑了过来，"这个山寨南面靠山，一会蒂娜和瑞雯分别守住两门防止敌人逃出，我和塔希妮雅进去吃……不对，我们两个冒着生命危险进去和敌人厮杀！！"
　　虽然小白这样说着，但她的目光却和塔希妮雅一起不停注视着远处正在吃午饭的强盗们。
　　"强盗的伙食不错吧？"蒂娜装作不在意的问道。
　　"嗯！！有好多好吃的！"小白突然反应过来什么，她依依不舍的将目光转过来看向蒂娜，"你刚才那话什么意思？我可是为了大家着想，不顾自己的安慰孤身冲进去啊！"
　　蒂娜很淡定的拍了拍小白的肩膀，"不用说了，你不停往下滴的口水已经完全出卖了你！丫的！问你就是我最大的错误！"
　　"瑞雯祖先，你的意思呢？"蒂娜礼貌的询问了一下专家的意见。
　　瑞雯点了点头，"嗯，其实我们应该先用20人数量的冰冻魔法把所有的出口封住，然后弓箭手和攻城器齐射，最后用魔法师进行掩护，骑兵和步兵依次冲进去，牧师队伍要保护好受伤的队友……"
　　啪～～瑞雯还没有讲完，蒂娜的小手已经拍在了她的肩膀上，蒂娜一脸悲催，"专家！你还是洗洗睡吧！我们要是有这么强大的军队，我还需要找你们几个家伙在山顶上一边晒太阳一边商量吗！"
　　蒂娜摇了摇头，"看来想主意的事只有让我来了，你们三个一会跟在我后面就行了，记住别被发现了。"
　　"跟在里后面？你要干嘛？"瑞雯疑惑的问道。
　　"这还用问吗？当然是正面突破啦！"蒂娜挺了挺自己的胸部说道。
　　小白凑到蒂娜面前看了一会，"以前对付半兽人的时候你整天告诉我要玩猥琐流，现在你说正面突破？这可是大白天，太阳还在头顶上呢，你没疯吧？"
　　蒂娜把小白的狗脸推开，站起身面对山寨的方向伸出手义正言辞的说道，"我们现在要对罪恶者实施正义的惩罚，我们光明正大！为什么要等到天黑！"
　　"吁～～～～"队员们的呼声很高。

第325章 强盗聚会的不速之客
　　"这还用问吗？当然是正面突破啦！"蒂娜挺了挺自己的胸部说道。
　　小白凑到蒂娜面前看了一会，"以前对付半兽人的时候你整天告诉我要玩猥琐流，现在你说正面突破？这可是大白天，太阳还在头顶上呢，你没疯吧？"
　　蒂娜把小白的狗脸推开，站起身面对山寨的方向伸出手义正言辞的说道，"我们现在要对罪恶者实施正义的惩罚，我们光明正大！为什么要等到天黑！"
　　"吁～～～～"队员们的呼声很高。
　　"可是你就这样冲进去真的没有问题吗？"瑞雯依然有点担心，那可是一千多人，就算是一刀一个也要砍上很久。
　　蒂娜的脸上带上了猥琐的笑容，"开玩笑～～谁说大白天就不能玩猥琐流了？"
　　"唉！？？？？？？"小白张大嘴巴一脸的不可置信。
　　蒂娜双手抱胸一脸自信，"哼哼哼～～你们就等着看吧，我绝对会让这群猪头乖乖把我带进他们山寨里。"
　　蒂娜虚空一抓，大喊一声，"龙王铠甲！！"金色光芒一闪，那件金光闪闪的龙王铠甲就穿在了蒂娜身上。
　　"你竟然现在就用神器？这件铠甲用过一次后就要等24小时之后才能再用，如果中间发生危险怎么办？"瑞雯一脸担忧。
　　蒂娜无所谓的甩甩手，"放心，放心，附近都是些杂兵，根本没有危险，就算有危险，不是还有你嘛，好了，大家都跟在我后面保持一定距离，准备开工了。"
　　蒂娜说完就带头走在了前面，塔希妮雅，瑞雯和小白都远远的跟在蒂娜后面，想看看她到底想耍什么花样。
　　蒂娜也没进山寨，她只是在门口远处徘徊，转了好几圈，她终于碰到了自己的目标…………野狼盗贼团山寨斥候巡逻小队，简称巡逻小队。
　　瑞雯看着蒂娜像巡逻小队走去，"小白，你说蒂娜想干嘛？"
　　小白一脸镇定，"她估计是想直接杀进去！"
　　蒂娜一看到那几个巡逻的强盗就大喊一声，"救……救命……啊……"很悲催的喊完了这句话之后，蒂娜就非常专业的晕倒在了巡逻小队面前。
　　树丛里的两位傻眼了，"我去！这又是玩的什么招啊！"
　　"什么玩意！？"巡逻小队的队长问道。
　　"人呗～～"另一个强盗回答道。
　　"我靠！老子还不知道是个人吗！这家伙穿的这件金光闪闪的铠甲很高级，懂不？难道是圣都的某个贵族骑士？"巡逻小队的队长一脸疑惑的研究着地上躺着的铁罐头。
　　"不会吧！圣都的军队来围剿我们啦！快跑啊！"一个强盗惊呼起来，还没跑两步就被那队长一脚踢翻了。
　　"扯蛋！！就山下城镇的镇长那胆小鬼，如果有军队来了，他早就派人通知我们了，我看这铁罐头八成是个迷路的冒险者，来人啊，先把他扒光，然后捆起来带回山寨给团长发落。"
　　巡逻队长一说完，立刻有几个强盗冲过去一阵猛扣，这伙人忙乎了很久，结果，拆不开！
　　蒂娜在铠甲里暗暗发笑，这套龙王铠甲就像一块铁饼一样，要么全穿上去，要么全脱下来，连蒂娜自己也没办法单独拆一个零件下来。
　　强盗们也立刻发现了，这套金光闪闪的铠甲邪乎的很，用正常方法根本拆不掉，有几个不耐烦的强盗已经开始用脚踩用斧头砸，并且用剑翘铠甲的连接处，结果，脚踩疼了，斧头钝了，剑刃也卷刃了。
　　巡逻队长也看傻了，敲了半天都没反应，他把斧头一丢，"别搞了，直接拿个绳子捆起来，抬回山寨里给那些铁匠们，让他们去忙乎吧。"
　　强盗们用拇指粗的绳子把蒂娜简单的捆了几圈，捆绑的方式主要以方便运输为主，怎么容易带就怎么绑，根本就没有对蒂娜的行动能力有什么妨碍。
　　在各位强盗的眼里，这个穿着金光闪闪铠甲的铁罐头根本就是一个失败的冒险者，就算他还活着，估计也就只剩下一口气了，要不然的话，刚才一看见活人之后就立刻放松精神转而晕倒吗？
　　这根本就是典型的……又累又饿，饥寒交迫，身负重伤啊！
　　强盗们砍了两棵小树，把树干往绑蒂娜的绳子里一穿，使劲抬了几下，没断，完成了！一边哼着歌一边骂骂咧咧的往山寨里抬，强盗们此时的造型和蒂娜被抬着的姿势和抬野猪的方法没什么两样。
　　蒂娜心里那个气啊，这个造型被自己的塔希妮雅宝贝看到了真是英明尽失啊，更可恶的是后面还有小白那个大嘴巴呢，你们给我等着，一会老子肯定把你们都宰了。
　　小白此时早就在远处的草丛里笑的打滚了。
　　而瑞雯只是捂着额头不停摇头，"传说中的龙骑士竟然被人当野猪一样抬上山，阿尔杰斯家族的脸都被丢光了。"
　　通过了岗哨，走进了大门，强盗们把蒂娜往山寨广场上一丢，全都坐在地上直喘气，强盗们都是累的不轻，这个铁罐头可比野猪要重多了，派了一个倒霉鬼去找团长过来，其他巡逻小队成员就蹲在铁罐头边上休息。
　　强盗们刚蹲下没多久，那个穿着铠甲享受野猪待遇的孙子竟然自己晃晃悠悠的站了起来。
　　强盗们心里那个气啊，巡逻队长更是开口就骂，"孙子啊！！你丫的刚才我们抬你的时候怎么晕了，到地方你倒是醒了，玩我们是吧！？"
　　别的强盗正想一起开骂，结果那穿铠甲的孙子自己却说话了，"闭嘴，捆个绳子都她妈的捆不利索，你们也只配当强盗了！"
　　"你说什么！你敢再说一遍试试！"队长站了起来握住了手中的斧头。
　　此时蒂娜才发现自己的身边竟然全是强盗，好像这个地方正在举办宴会，大批强盗在这里大吃大喝，看到蒂娜这个铁罐头之后，纷纷拿起武器走了过来。
　　"哼～～再说一次又怎么样！"蒂娜轻轻一使劲，绑着双手的绳子就崩裂了，然后她就这样在众目睽睽之下解开了自己身上所有的绳子。
　　解完绳子之后，蒂娜决定要发表一下解绳子的心得，她指着那个巡逻队长开口就骂，"你丫的，绑我的绳子居然都是活扣，你们真是懒到了极点，拜托你们有点职业道德行不行啊！"
　　"快去通知团长，让他老人家见见我们为他准备的生日余兴节目。"巡逻队长满脸猥琐的笑容。
　　"嗯？你们团长今天在家？"蒂娜一边活动着手腕一边很随意的说着。
　　"当然在家了，今天是我们团长生日！"旁边一个强盗说道。
　　"也就是说你们都是来庆祝他生日的啦？那岂不是所有强盗都在这里了？"蒂娜满脸笑容。
　　巡逻队长似乎听出了其中的意思，"你什么意思？现在我们全团上千人都在这里了，你想被分尸吗！"
　　蒂娜突然拍起手来，"其实我想说，今天的运气真是好，孙子和儿子都到齐了，正好一锅端。"
　　"你说什么！"强盗们怒火中烧的向蒂娜走来，就在他们准备海扁这个目中无人的铁罐头时，人群中走出一个中年壮汉。
　　"怎么回事，那么多人聚在这里干嘛？"中年壮汉走了过来，强盗们主动为他让出一条直通蒂娜的路。
　　"你就是这个盗贼团的团长？"蒂娜很随意。
　　"没错，你是哪位？"中年人似乎也很随意。
　　蒂娜不答反问，"今天听说是你生日？"
　　"是又怎么样？"中年人回答着。
　　"据说你很有钱？"蒂娜继续发问。
　　"我有钱关你鸟事啊！"中年人怒了，这个神经病问的问题跳跃幅度未免也太大了吧？
　　蒂娜拍着手笑着说道，"那么生气表示你的确很有钱，那么恭喜你啦，你以后就不用再过生日了……因为明年的今天就是你的忌日！"
　　盗贼团的团长早就蓄势待发了，蒂娜刚一说完，那位团长就爆发出绿色斗气拔剑砍了过去。
　　铛～～～一声震耳的铁器击打声。
　　在这么近的距离受到自己带着斗气的突然攻击，就算是大剑师也要挂点彩，团长的脸上带上了胜利的笑容，但那笑容在一声巨响后就变成了不可置信以及恐惧的表情。
　　铁剑砍在了那个铁罐头的肩膀上，本来这足足可以将普通人一刀两断的攻击竟然没有在那金色的铠甲上留下任何的痕迹，唯一让人知道蒂娜被攻击的特征是她那已经陷进土里的双腿。
　　唰～～蒂娜在那位盗贼团长没有收剑之前就用左手抓住了他的喉咙并且把他举了起来。
　　"尽然还玩突然袭击？老子在阴人的时候你还穿开裆裤呢，小子！记住了，这招叫后发先至！"蒂娜一边说着，一边加大了手上的力道。

第326章 二当家的回来了
　　唰～～蒂娜在那位盗贼团长没有收剑之前就用左手抓住了他的喉咙并且把他举了起来。
　　"尽然还玩突然袭击？老子在阴人的时候你还穿开裆裤呢，小子！记住了，这招叫后发先至！"蒂娜一边说着，一边加大了手上的力道。
　　那位盗贼团长拼命开始挣扎，可是无论他爆发斗气，还是用铁剑劈砍对面的那个铁罐头，就是对他没有任何的伤害，而脖子上的这只手力气越来越大，最后他干脆把铁剑丢掉，使劲抓着喉咙上的手妄图呼吸一点氧气，并且拼命蹬着腿，极度缺氧的他开始吐出舌头并且脸色泛白。
　　蒂娜摇了摇头，"真是丑陋！"接着她使劲一捏。
　　咔嚓～～一声脆响，那位团长的脖子就像一根面条一样被蒂娜给捏扁了。
　　蒂娜很随意的把盗贼团长的尸体晃了几下，然后往地上一丢，不屑的说道，"高级剑士也才只有这种程度吗？真是太弱了！"
　　旁边的强盗们早就傻了，他们目瞪口呆的看着这个平时无敌的团长被一个穿着铠甲的人单手抓着脖子像捏死一只蚂蚁一样给弄死了。
　　"怪物！！"
　　"救命啊！！"
　　"快跑！！我不想死！！"
　　强盗们的士气瞬间崩溃，他们开始四处逃窜寻找出口，不过蒂娜显然不会给他们机会。
　　"召唤骷髅！"随着蒂娜的一句话，整个山寨的外围地面下开始爬出无数的骷髅骨架，还没有等那些强盗们跑出山寨大门，整个山寨就被两万具骷髅围了个水泄不通。
　　"啊～～救命啊～～"强盗们开始横冲直撞，自相践踏，被踩死的人无数。
　　蒂娜的脸上露出嗜血的笑容，这两万名骷髅在十字军西征的时候就因为战败而失去了所有的装备和武器，现在的战斗力也就比中级剑士略高，但在这些毫无斗志的强盗面前，它们已经成为一道不可逾越的障碍。
　　"差不多是时候把你们全宰了，召唤骷髅仆从卫队！"
　　轰～轰～轰～一口口棺材以蒂娜为中心向外从地面上竖了起来。
　　立刻就有几个倒霉的强盗直接被竖起的棺材顶飞起来。
　　所有的强盗都安静下来，他们呆若木鸡式的看着这些奇怪的棺材，外面的骷髅虽然可怕，但他们总觉得那些棺材里的东西更可怕。
　　啪～啪～啪～棺材盖子一个接一个的打开，里面走出了100名身穿光明骑士铠甲的人，这正是那死去的100名高级刺客。
　　蒂娜看了眼天空，很懒散的说道，"杀掉这个山寨里所有的男人……"
　　哐～～哐～～高级刺客们纷纷拔出了手中的铁剑，整个身体开始颤抖起来，并且散发出一阵阵杀气。
　　唰～～高级刺客们动了，离他们距离最近的强盗们瞬间就被砍飞了脑袋，那速度及快，等到其他强盗反应过来准备逃跑时，已经有更多的人身首异处了。
　　山寨里瞬间哀嚎声和惨叫声不断，在蒂娜瞬间解决那名团长的时候，已经决定这场战斗完全是一场单方面的杀戮。
　　骷髅仆从卫队虽然不能像精英骷髅仆从那样获得死前所有的战斗技巧，斗气和魔法，但他们却可以获得死前的力量与速度，高级刺客的力量与速度只比高级剑士爆发斗气之后逊色一点，中级剑士根本不是他们的对手。
　　在100名骷髅刺客的压倒性力量面前，半个小时都不到，这个山寨里的男人就被铲平了。
　　"还有活人吗？"蒂娜试探性的问了一句。
　　整个山寨里静悄悄的，没有任何人回答，蒂娜很满意，"好了，骷髅们，开始打扫战场。"
　　等塔希妮雅她们三位走进山寨的时候，整个山寨已经被清理干净了，武器装备全集中在一起，尸体和血液则是被蒂娜用魔镜都送去了卡洛琳女王那里。
　　此时山寨广场上，蒂娜正穿着龙王铠甲，翘着二郎腿坐在原来团长的宝座上，手拿一瓶红酒一脸得瑟的样子。
　　"各位好像迟到了啊，真不好意思，让各位没有发挥的空间了，哇哈哈哈哈～～"
　　瑞雯很淡定的坐到蒂娜旁边，"现在强盗已经清理完毕了，你还呆在这里干嘛。"
　　"因为我还有一件很想找到的东西还没有找到。"蒂娜神秘的说道。
　　小白凑过来说道，"你还能有什么东西，不就是钱嘛。"
　　"去～～就你话多，快滚过去吃你的东西吧！"蒂娜一脚把小白踢开。
　　塔希妮雅已经开始吃那个桌子上本来为那个团长准备的食物了，小白立刻也加入了队伍中，可惜那位团长还没开始吃就已经被蒂娜咔嚓了，便宜了这两个吃货。
　　蒂娜的骷髅正在山寨里四处乱翻寻找那个团长的珍藏品。
　　啊～～～少女的尖叫声让蒂娜和瑞雯一愣，两人飞快的站了起来向发出尖叫声的地方跑去。
　　"怎么回事？什么情况？"蒂娜一副领导的派头走进了这个大屋子，可惜骷髅是不会讲话的，更别提配合她了。
　　蒂娜和瑞雯一走进这间大屋子，两人的脸上就失去了往日的笑容，这个屋子有200多个平方，里面全部都是少女，可以说都是花季少女，大的最多21岁，小的只有13岁，她们身上都是勒痕和被鞭打的痕迹，可以说是遍体鳞伤，就连衣服都没有一件，个个都是裸露着躯体在角落里瑟瑟发抖，她们很明显是被强盗抓上山寨满足他们兽欲的。
　　就算是往日看到美女就会留口水的蒂娜，此时也已经失去了那份心情，她默默的转过身对旁边的骷髅说道，"去其他屋子里找些干净衣服给她们换上……祖先，我不擅长这个，这些少女请你帮忙安抚一下吧。"
　　看到瑞雯面沉如水的点了点头，蒂娜转身就离开了那个房间。
　　她径直走到小白面前说道，"别吃了，托你办个事。"
　　"什么事，尽管说吧。"小白舔了舔嘴巴旁边的油渍回道。
　　"一会等我们处理完这个山寨，你把这这封信送给那个城镇的镇长，委托他来照顾这些少女。"
　　过了半天，瑞雯才一脸疲惫的从那个房间里走出来。
　　"安慰的如何了，瑞雯保姆。"蒂娜打趣着问道。
　　瑞雯叹了口气，"衣服送到了，她们不用光着身子了，虽然身体上的伤痕可以痊愈，但心灵上的伤痕将会是永久的。"
　　蒂娜点了点头没有接话，这么深沉的话题不适合她。
　　"我靠！！"蒂娜突然站起来大骂一声。
　　"怎么了？"瑞雯疑惑的问道。
　　"啊～～为什么！！为什么我翻遍整个山寨也没有看到很多钱啊！！"蒂娜捂着脑袋惨叫。"早知道就不把那个团长给宰了，好歹问出那些财宝的下落啊！"
　　她突然想到了什么，一溜烟的跑向那堆战利品，并且数了起来，很快她得出了结论，这个上千人的山寨，地上的装备却是800多人份的，也就是说还有一些出去没有回来，这让蒂娜舒了口气。
　　"塔希妮雅，小白，别吃了，准备干活。"
　　"干活？"队员们一脸疑惑。
　　一支队伍正向着山寨方向前进，领头的是一个穿着贵族衣服的年轻人，他的衣服也破了，发型也乱了，正一脸郁闷的向前走着。
　　"二当家的，我们快到山寨了，你老别一副不高兴的样子，今天是老大生日，他看到会不开心的。"旁边一个强盗提醒着那位年轻人。
　　二当家怒了，他转身就一个耳光打在那强盗脸上，"给我闭嘴！还不是你们这群饭桶给我捣乱吗？没事捡到个圣枪，还说让我送给团长当礼物，结果他妈的是圣殿的圣物，而且更坑爹的是那玩意在半路被人给偷走了，我们却背黑锅和圣殿骑士打了一场，现在三当家的尸体还倒竖在那森林里呢，你让我回去怎么和团长他老人家交代！"
　　二当家刚说完就发现前面已经能看到自己的山寨了。
　　"嗯？今天的山寨怎么有点不对劲，平时的叫骂声都没有了？"二当家摸着下巴说道。
　　"二当家忘记了？今天是团长生日，说不定他正在教训弟兄们呢！"旁边一个强盗说道。
　　二当家点了点头，带着强盗们走进了山寨，走进山寨之后他们傻眼了，这么大一个山寨竟然没有一个人，中间的空地上还摆着各种盘子和食物，就像刚才还在猛吃的人突然就失踪了一样。
　　二当家和强盗们走到了中间的空地上，大家你看看我，我看看你，都是一脸疑惑。
　　"喂～～～团长～～别玩了，快出来吧～～"二当家对着周围喊着。
　　"对不起啦，恐怕你的团长再也听不到了。"一个少女的声音从旁边一间屋子里传来。
　　"糟糕！有埋伏！快跑！"二当家反应很快，既然对方在这里埋伏，那就表示山寨里的弟兄们恐怕早就死光了，他和这200多人根本不是对手。

第327章 这货的节操去哪里了啊喂
　　二当家点了点头，带着强盗们走进了山寨，走进山寨之后他们傻眼了，这么大一个山寨竟然没有一个人，中间的空地上还摆着各种盘子和食物，就像刚才还在猛吃的人突然就失踪了一样。
　　二当家和强盗们走到了中间的空地上，大家你看看我，我看看你，都是一脸疑惑。
　　"喂～～～团长～～别玩了，快出来吧～～"二当家对着周围喊着。
　　"对不起啦，恐怕你的团长再也听不到了。"一个少女的声音从旁边一间屋子里传来。
　　"糟糕！有埋伏！快跑！"二当家反应很快，既然对方在这里埋伏，那就表示山寨里的弟兄们恐怕早就死光了，他和这200多人根本不是对手。
　　轰～～山寨的大门被关了起来，直接断了强盗们的后路。
　　"怎么可能！这扇门至少要30多个壮汉才能推动，刚才路过门口的时候我明明没有看到任何人啊！"二当家刚说完就发现门的旁边正站着一个戴着白色帽子有着银色披肩发的可爱少女正拿着一副大铁链在锁门。
　　"别让她锁起来！！快阻止她！"二当家话一说完，几个强盗立刻冲了上去。
　　砰～～～"啊～～～"
　　不过还没等他们冲到少女面前，就被一头白色的巨狼给撞飞了起来。
　　高阶魔兽！！强盗们惊讶的看着这头巨狼，魔兽森林的东西怎么跑到这里来了？
　　小白在塔希妮雅身边转来转去，一副保护她的样子，强盗们也不敢靠近。
　　"没关系，一会我用魔法引开那魔兽，你们几个去抢那少女的钥匙。"二当家很镇定的发出命令。
　　不过计划总是赶不上变化，等锁好门以后，塔希妮雅转过身来对强盗露出了一个甜美的笑容，然后仰起脑袋，把那个钥匙咕咚一下吞了下去。
　　强盗们心里冒出了同一个念头，"尼玛！！这还是人类吗！！"
　　"你们还是放弃吧，不要乱跑，乖乖的受死，那样会痛快点。"强盗们的身后突然出现了一位手持巨剑的少女，她的脸很冷，身上也充满了杀气。
　　"放弃你妹！弟兄们！抄家伙！"二当家一声令下，强盗们向瑞雯冲了过去。
　　"你们恶贯满盈，做尽坏事，今天我就要为那些被你们杀害的无辜百姓报仇！"瑞雯怒吼一声，巨剑一次横斩，带头的数名强盗就立刻被砍成两截，接着她轻移脚步，向后退了几步又一次横斩，又有几个强盗立刻死无全尸。
　　强盗们傻眼了，这简直和切菜一样啊，根本没有办法挡住那把巨剑的攻击。
　　瑞雯的实力是剑圣级别的，而这里都是一些中级剑士，在不使用斗气的情况下都完全不是对手，别说是挡了，连躲都躲不开她的攻击。
　　啊呜～～～一声怒吼，小白冲向了强盗们，数吨重的身躯撞在了人墙上立刻让无数强盗飞的飞，躺的躺，这还不算，她那锋爪只要一挥，就可以让一个穿着皮甲的强盗胸口血肉模糊，而那血盆大口更是让人觉得非常恐怖。
　　小白和瑞雯在广场中战斗，蒂娜在远处塔楼上观望着。
　　"嘿嘿嘿～～让瑞雯去安慰那些少女还真管用，现在就跟打了鸡血一样狠啊，不过她可别全杀了…………"因为这次要活口，蒂娜不敢派骷髅们上前帮忙，只是叮嘱瑞雯要留下那群人的老大。
　　各自都在做着自己的事情，而守门的塔希妮雅则是非常尽责的一直蹲在大门旁边数蚂蚁…………
　　十分钟后，战斗结束，蒂娜穿着龙王铠甲大大咧咧的走到广场中，看了眼满地的尸体喊到，"那个二当家在吗？不会是死了吧？"
　　"别喊了，在这呢。"瑞雯从一间小屋里走了出来，手上拖着一个贵族装扮的少年，那个少年比瑞雯高，也比瑞雯强壮，但却被瑞雯在地上拖着，让人看了有种不协调的感觉。
　　瑞雯混身是血，看来这次她杀了不少强盗，她一甩手把那个二当家的丢在了蒂娜的面前。
　　蒂娜还没说话，这个二当家却先发话了。
　　"大爷饶命啊！请大爷饶命啊！我把所有的钱都给你，只求你放我一条生路。"二当家跪在地上一把鼻涕一把泪的说着。
　　蒂娜非常欣慰，她轻轻的拍了拍手对二当家竖起大拇指，"嗯！不错！好样的，能屈能伸，是条汉子！"
　　接着她蹲下来一脸笑容的拍了拍二当家的肩膀，很慈祥的说道，"给钱啊？这这倒是个办法，可是你能给多少钱呢？"
　　"一箱子一箱子的珠宝，整整一个山洞！"二当家非常痛快的说道，只要能活命，那些钱不是问题，反正都是团长的。
　　"好！非常好！very.good！可以成交，那些珠宝在哪里呢？"蒂娜的笑容显得更加的慈祥，当然头盔里的笑容那个二当家是看不到的。
　　二当家考虑了一会，"你靠近一点，我只告诉你一个人……"
　　"好吧，快点说吧！"蒂娜很淡定的走过去凑到二当家面前，二当家手里没有武器，蒂娜根本不担心。
　　"大火球！！"二当家突然手一抬飞出一个大火球正中蒂娜面部。
　　接着他转身向塔希妮雅冲去，刚才的战斗他都看好了，从开始到结束，这个少女一直都没有插手，恐怕她也就只有力气大一点了。
　　二当家一把抓住了塔希妮雅的左手，准备一个翻转钳制住她然后要挟蒂娜她们，可他很快悲剧的发现那只被他抓住的小手竟然反过来抓住了他的胳膊。
　　二当家冒着冷汗缓缓抬起头看向塔希妮雅，红宝石般的眼睛，美丽的容颜，充满元气的笑脸，咪成两条缝的眼睛，看到这张脸，二当家的嘴角不自觉的上翘也露出了一个很勉强的笑容。
　　咔嚓～一声脆响，二当家感觉那只被少女抓住的胳膊一阵剧痛，低头一看，怪怪，已经被捏扁了！绝对是粉碎性骨折了。
　　接着他冒着冷汗抬起头就这样看着塔希妮雅慢慢举起另一只小手握着小拳头以非常慢的速度向他挥来。
　　可惜一只手被塔希妮雅抓住了，二当家无法躲开，只能用另一只手做着格挡的动作。
　　小拳头挥到了大胳膊上面，咔嚓～～大胳膊骨折了，然后这个小拳头继续向二当家的脸部飞去，看着面前慢慢放大的拳头，二当家觉得这个世界的一切都变慢了，从小时候偷窥美女洗澡，到后面杀人越货，这生的一幕幕仿佛电影般重现在他的面前。
　　最后这个拳头很慢但是准确的击中二当家的左脸，咔嚓～～"哇啊～～～"二当家发出一声惨叫在空中回旋了720度并且挥洒着热血和嘴中的数颗牙齿后华丽的脸朝地栽倒在地上。
　　蒂娜拍了拍冒烟的铠甲，"塔希妮雅宝贝～～温柔点～～温柔点行么？你这是要闹出人命来的。"
　　"好的！蒂娜大人，我下次会注意的！"塔希妮雅举起一只手很元气的说着。
　　"还……还有下次么……"蒂娜抽了抽嘴角走到二当家面前，"喂～～死了没有？想不到你还是个魔法师啊，真看不出来呢。"
　　二当家的双手已经都断了，他只能头朝地趴在那里，根本直不起身，使出全身力气他才动了几下让大家知道他没有死。
　　趁着二当家喘气这一会，蒂娜转身问小白和瑞雯，"现在这里除了躺着的这位，还有别的活口吗？"
　　"没有～～"瑞雯和小白异口同声的回答。
　　"什么！？两百多人啊！连个活口也没有留下！真是一群杀人魔王！！"蒂娜拍着胸口一副痛心疾首的斥责着。
　　瑞雯和小白依然是异口同声，"杀了700多人的魂淡没有资格教训我们！！"
　　咳咳～～二当家咳嗽了起来，看来他从塔希妮雅那一拳的眩晕中恢复过来了。
　　蒂娜立刻走过去把他的脑袋抬了起来，"如何？小子，滋味不错吧？现在愿意说财宝的位置了吗？"
　　二当家忍着剧痛说道，"你发誓不会杀我，我才能告诉你！"
　　蒂娜站起身来，闭上眼睛一脸挚诚，"我以光明女神旗下，圣父圣子圣灵的名义，宽恕你，我的孩子，从此时此日此地开始，从此以后你将成为一个无罪之人，任何正义之人将不会再对你出手，否则他将永堕地狱！"
　　说完蒂娜手上突然出现一瓶神水，那是她从光明教廷里偷来的，她用手指沾了几滴在二当家额头上，并且使用了一下治愈之光给二当家回复了一点体力。
　　小白在旁边问瑞雯，"蒂娜在忙什么呢？又是瓶子又是撒水的。"
　　瑞雯捂着额头，"神圣洗礼，光明教廷最高档的洗礼仪式，这可是必须教皇才有权利主持的啊…………这货的节操去哪里了啊喂！！"

第328章 突然出现的敌人
　　蒂娜站起身来，闭上眼睛一脸挚诚，"我以光明女神旗下，圣父圣子圣灵的名义，宽恕你，我的孩子，从此时此日此地开始，从此以后你将成为一个无罪之人，任何正义之人将不会再对你出手，否则他将永堕地狱！"
　　说完蒂娜手上突然出现一瓶神水，那是她从光明教廷里偷来的，她用手指沾了几滴在二当家额头上，并且使用了一下治愈之光给二当家回复了一点体力。
　　小白在旁边问瑞雯，"蒂娜在忙什么呢？又是瓶子又是撒水的。"
　　瑞雯一脸鄙视，"神圣洗礼，光明教廷最高档的洗礼仪式，这可是必须教皇才有权利主持的啊…………"
　　好歹这个二当家也是个魔法师，自然知道神圣洗礼，看到对方连这都用上了，立刻说道，"就在山寨后面那座山的一个洞穴里，要从团长的屋子里的那口井才可以进去。"
　　蒂娜拍了拍二当家的肩膀，"嗯，很好！你的表现让我非常满意，女神一定也宽恕你了，既然这样，我就不送你下山进监狱了，免受皮肉之苦，就让我送你一程吧。"说完蒂娜在地上捡起一把铁剑。
　　"什么！你……你不是说正义之人不能对我出手吗？"二当家惊慌失措的说道。
　　蒂娜把食指放在下巴上说道，"是啊，可我可没说我是正义之人哦～～而且你们对那些少女做了那么多坏事难道不应该受到惩罚吗！去死吧！畜生！"
　　啊啊啊啊啊～～～咔嚓～～～
　　蒂娜只是一挥手就把二当家拦腰砍成了两截。
　　这一刀下手极重，二当家整个人都被砍飞出去十多米，鲜血冲天而起。
　　瑞雯抽着嘴角，"蒂娜你够狠的啊，神圣洗礼都用上了，结果最后还是把人家给劈了。"
　　"一切都是为了正义与怜悯！！"蒂娜45度举起剑一副装十三的模样。
　　然后蒂娜把铁剑往地上一丢，"祖先啊，我决定把这龙王铠甲给我哥了。"
　　"嗯？怎么？突然想通了？"瑞雯一脸笑意。
　　蒂娜挥舞着手臂，不爽的说道，"这个破铠甲个头太大，我刚才试了一下，走路相当的困难，咱就1米4，穿着这玩意就像驾驶is一样，郁闷的很，而且偷偷告诉你，我其实是想一剑砍掉二当家脑袋的，结果竟然砍到腰上去了，这他妈偏差也太大了吧！果断送人吧…………"
　　瑞雯没有说话，只是捂着嘴轻笑，其实她心里却想着，"本来就是给迪恩准备的，你肯定用不了啦，你的神器其实一直就和你在一起呢。"
　　接着蒂娜就开始派骷髅们寻宝了，果然在那个隐藏的山洞里有不少珠宝，蒂娜不知道这些东西的价值，把它们全部收好之后，她准备带到帝都黑市上去卖。
　　一切完成后，四人来到被塔希妮雅锁起来的大门口。
　　"塔希妮雅宝贝，你把钥匙吞了，现在我们怎么出去？"蒂娜无所谓的说着，其实她根本不急，这里哪个不是实力强大的家伙，翻墙而已，又不是第一次了。
　　"没有问题的，交给我啦！蒂娜大人。"塔希妮雅拍了拍胸口，然后张着嘴巴，把小手伸进了嘴巴里，掏了一会之后，小手一拔，手中多了把钥匙。
　　转头看了眼石化的蒂娜等人，塔希妮雅一脸笑容的把钥匙递给了蒂娜，"蒂娜大人，这样就可以开门了。"
　　看着那把满是奇怪液体的钥匙，蒂娜没敢接，她干笑着说道，"其实那个……塔希妮雅宝贝，虽然你肚子很大，但不一定要把东西放到肚子里的。"
　　塔希妮雅歪着脑袋一脸萌萌的说道，"嗯？可是我觉得放到肚子里是最安全的啊。"
　　蒂娜觉得要好好教育一下这个吃货龙，不然以后恐怕会丢很多东西，不过她还没发话，小白却第一个凑了上去。
　　"塔希妮雅啊，我觉得你说的很正确呢，不过你不觉得那些因该放进肚子里的宝贝东西还有一件没有放进去吗？"小白一脸猥琐。
　　"我记得都放进去了呀，还有么？"塔希妮雅一脸疑惑。
　　"那个当然是非常重要的啦，比如……"小白把狗脸看向蒂娜，阴森森的说道，"比如我们大家最爱戴的蒂娜大人！"
　　"我靠！你这个犬型魔兽说什么呢！塔希妮雅宝贝别听她的！"蒂娜立刻反驳，因为她发现塔希妮雅已经向她走过来了。
　　"蒂娜大人……盯…………"塔希妮雅盯着蒂娜。
　　"别啊！塔希妮雅宝贝，把我放进肚子里不合适啊！你看我这小胳膊小腿的也不好吃！"蒂娜头上开始冒冷汗。
　　盯………………塔希妮雅继续盯着。
　　"其实把我吞进去以后对消化也不好对吗？救命啊！！吃人啦！！"蒂娜才说两句拔腿就跑。
　　"蒂娜大人，快到我肚子里来～～～吃～～"塔希妮雅紧追不舍。
　　"别开玩笑了！！你才到肚子里去呢！！"蒂娜亡命飞奔。
　　两人在山寨里跑了好几圈，最后是瑞雯出手，她们两个才停下来的。
　　"塔希妮雅啊……你觉得把蒂娜吞进肚子以后让谁陪你在外面玩呢？"瑞雯像哄小孩一样说着。
　　"是啊，塔希妮雅，你实在不应该吞我们美丽大方温柔善良的蒂娜大人，嗯，蒂娜大人，我的脖子有点不舒服，可以把你的铁剑从我的脖子上挪开一点点吗？好吧！其实你不拿开也可以，但请不要再往前推了，都要出血了！"被打的鼻青脸肿，脖子上还被蒂娜架着铁剑的小白非常识相的帮蒂娜说着好话。
　　"既然这样，好吧，蒂娜大人还是在身边一起玩好了。"塔希妮雅犹豫了一会终于答应了。
　　"解除召唤～～"蒂娜把小白送回去疗伤，然后自己抹了把头上的冷汗，"刚才真是危险，我差点就成了大陆历史上第一个被自己未来老婆吃掉的人……"
　　蒂娜顺便也解除了自己身上的龙王铠甲，一溜烟的跑到门口和塔希妮雅一起开锁，她现在可是急着回帝都把这些脏物卖了换钱呢。
　　喀嚓喀嚓～～蒂娜和塔希妮雅一起用力把门缓缓推开，才打开一点，蒂娜就迫不及待的跳了出去大声喊道，"回城倒垃圾赚钱喽～～"
　　轰～～一道银色的斗气冲天而起，强大的气浪向蒂娜铺天盖地的涌来。
　　蒂娜还没有反应过来是怎么回事，一把带着银色斗气的秘银已经向她砍了过来。
　　就在秘银剑砍来的一瞬间，蒂娜胸口突然发出纯洁的光芒，背上也长出两个白色的天使羽翼瞬间将她包裹起来。
　　叮～～～一声脆响，保护蒂娜的那个羽翼如同玻璃般破碎了，不过刚才那势大力沉的一击也被阻挡了下来，并且将其反弹开来。
　　此时蒂娜才反应过来，发现对面站着一个身穿圣殿骑士铠甲的人，刚才那强大的攻击就是他发出的。
　　而保护自己免受攻击的恐怕就是尤妮卡所给的那个天使项链了，蒂娜的额头突然冒出了冷汗，发动天使项链的条件是对方可以把自己一击必杀，也就是说对面的这个男人，比自己强出太多太多了。
　　那个圣殿骑士虽然被反弹的双脚浮空，不过他立刻就调整姿势，变砍为刺，并且爆发出斗气犹如一道银光般向蒂娜刺去。
　　这一瞬间的变化蒂娜根本来不及反应，她用最快的速度打开道具栏想从里面取出闪烁匕首，可惜已经晚了，显然对方比她快了许多。
　　蒂娜看着那把秘银长剑缓缓向自己的心脏刺来，"这次真的要没命了吗，可恶啊，我还没有享受和塔希妮雅真正安静的生活就要死了吗……"
　　就在蒂娜想着自己要没命的时候，一个戴着白色帽子，银色披肩发的少女挡在了她的面前，并且用洁白的小手使劲推了蒂娜一把，"蒂娜大人！！小心！！"
　　蒂娜被推开的一瞬间，她看到对面马上要被剑刺中的少女那红宝石般的眼睛里没有恐惧，只有那对自己满满的关切。
　　噗～～～携带着银色斗气的秘银剑穿透了塔希妮雅的身体，而蒂娜则是因为塔希妮雅刚才的一推而没有被刺中。
　　"塔希妮雅！！"轰～～又一道银色斗气冲天而起，在远处的瑞雯此时也赶了过来。
　　圣殿骑士拔出了秘银剑向坐在地上发愣的蒂娜砍去，此时的蒂娜眼睛一直看着塔希妮雅，一动不动的坐在地上，根本没有丝毫要闪躲或者反击的想法。
　　铛～～～一声脆响，秘银剑被瑞雯的巨剑挡了下来，瑞雯一脸冷色，"说，是什么人派你来的！"
　　圣殿骑士身边的斗气突然爆涨起来，"区区一个npc竟然敢过问我们的事情，去死吧！"
　　瑞雯整个人被斗气给吹飞了起来，她心里一惊，"竟然是个货真价实的剑圣！这怎么可能，这个大陆的剑圣应该只有那么几个才对。"
　　想到这些瑞雯也爆发出斗气与圣殿骑士混战在一起，显然对方也没有料到瑞雯也是剑圣，两人的战斗立刻变成了拉锯战。

第329章 魔瞳惊现
　　铛～～～一声脆响，秘银剑被瑞雯的巨剑挡了下来，瑞雯一脸冷色，"说，是什么人派你来的！"
　　圣殿骑士身边的斗气突然爆涨起来，"区区一个npc竟然敢过问我们的事情，去死吧！"
　　瑞雯整个人被斗气给吹飞了起来，她心里一惊，"竟然是个货真价实的剑圣！这怎么可能，这个大陆的剑圣应该只有那么几个才对。"
　　想到这些瑞雯也爆发出斗气与圣殿骑士混战在一起，显然对方也没有料到瑞雯也是剑圣，两人的战斗立刻变成了拉锯战。
　　瑞雯怕误伤到蒂娜，于是一边与圣殿骑士战斗，一边将其引到了山寨里。
　　塔希妮雅捂着出血的胸口，缓缓倒在了地上。
　　塔希妮雅倒地之后，蒂娜才惊醒过来，她连滚带爬的跑过去将塔希妮雅搂在怀里，使用治愈之光不停的恢复着，还带着哭腔喊到，"为什么！为什么你要过来帮我挡那一剑，我是很强的，根本不会有事的，你这个笨蛋！"
　　塔希妮雅很勉强的笑着，她想用平时的口气说话，却因为嘴中不停咳血而只能断断续续的说道，"蒂娜大人最……最厉害了，可是……可是我的身体……咳咳……身体不知道为什么就冲上去推开了……对不起……蒂娜大人。"
　　"不要说对不起，你这个吃货，现在你好好的休息！"蒂娜一边骂着一边拼命的使用治愈之光，但是塔希妮雅胸口的伤口太大了，而且在非常致命的位置，虽然蒂娜的治愈之光疗效很好，但塔希妮雅的鲜血还是不停从伤口处冒出来。
　　蒂娜看着满是温热鲜血的双手，眼泪不停的落了下来，"为什么？为什么血止不住？"
　　塔希妮雅身下的血越来越多，那血液就像一朵刺眼的玫瑰般越变越大，同时她的脸色显的苍白起来，她颤抖着嘴唇说道，"蒂娜大人……对……付不起……我又惹您哭了……咳咳……"
　　"是！是的！你惹我不开心了，所以你不能死，你一定要活下来！听到没有！"蒂娜哭着说道。
　　"蒂娜大人……胸口好疼啊……"塔希妮雅有气无力的说着。
　　"好，马上就不疼了，我马上为你治疗！"蒂娜立刻把治愈之光的位置移动到了胸口，此时她开始心烦意乱的给塔希妮雅治疗，这样的结果只能让鲜血流的更快。
　　另一边，两道银色的身影在山寨里左突右窜，身影所过之处房屋尽毁，墙壁塌陷。
　　轰～～瑞雯和圣殿骑士再次碰撞在一起，银色的斗气向四面飞散而去，广场上的桌椅全部被吹飞到空中，两人几乎同时抓住了半空中的桌椅向对方丢去。
　　砰~~~两个桌子互相撞在了一起成了满地飞散的碎片，一把巨剑和一把秘银剑在这漫天碎片挥舞出阵阵寒光。
　　瑞雯皱起眉头，与对面这个同等级的家伙战斗，现在她明白自己这个剑圣躯体的大概实力了，力量强大，体力强大，但速度不快，适合持久战，典型的肉盾。
　　虽然这个躯体可以对付数量庞大的敌人，但一遇到实力差不多的敌人，就会陷入持久战，唯一的办法就是使用大范围的攻击技能，可是一但在这里使用这种技能，这个山寨里的那些无辜少女肯定会性命堪忧。
　　瑞雯转头看了眼远处的蒂娜，发现蒂娜正在有一下没一下的给塔希妮雅治疗，她大声的喊到，"蒂娜～～冷静一下，不要急，塔希妮雅不会有事的！"
　　"与对手战斗的时候，你竟然还有时间分心！"圣殿骑士怒吼一声，使出全力砍向瑞雯。
　　铛～～～瑞雯要紧牙挡住了这一剑，不过她的脚也在地上踩出两个小坑，可见这一剑有多狠。
　　蒂娜依然在治疗塔希妮雅，可是眼见塔希妮雅的呼吸越来越微弱，蒂娜哪里听的见瑞雯讲的话，"塔希妮雅，你还疼吗？告诉我啊！"
　　塔希妮雅的脸上已经失去了往日的笑脸，她一脸疲惫的说道，"蒂娜大人，我好困啊，我想稍微睡一会……"
　　"不要！塔希妮雅！你不能睡！你绝对不能睡！"蒂娜停止了治疗，一把将塔希妮雅搂进怀里大声的喊着。
　　"嗯……依靠着蒂娜大人真舒服……好困…………就这样吧……稍微……稍微的……睡一小会……"塔希妮雅带着满足的微笑，缓缓闭上了眼睛。
　　"蒂娜大人是塔希妮雅最喜欢的人。"
　　"蒂娜大人真是太好了。"
　　"今天是塔希妮雅和蒂娜大人的结婚纪念日哦！"
　　"蒂娜大人最好了，最喜欢蒂娜大人了～"
　　"蒂娜大人愿意永远永远永远和塔希妮雅在一起吗？"
　　"塔希妮雅要永远永远的和蒂娜大人生活在一起。"
　　塔希妮雅以前说过的话一直在蒂娜的脑海里回响，最后蒂娜终于崩溃了。
　　"啊！！！塔希妮雅！！你不要离开我！！我们好不容易能在一起，你不能这么狠心的离开我！！啊！！"蒂娜狠狠抱着塔希妮雅渐渐冰冷的身体拼命的哭喊着。
　　远处的瑞雯也听到了蒂娜的哭喊声，可是旁边的圣殿骑士一直不让她有机会脱身，她只能一边回避着攻击一边对着蒂娜的方向呐喊，"蒂娜！！冷静一点！塔希妮雅只是失血过昏过去了，不要着急啊！"
　　"塔希妮雅……塔希妮雅……我们说好了永远在一起的……你怎么可以这样离开我……"蒂娜就这样抱着塔希妮雅眼神空洞的看着怀中的少女。
　　一个声音突然在蒂娜脑海里传了出来，"杀……杀光他们……报仇……杀光所有人……"
　　"嘿嘿～嘿嘿～杀……杀光所有人……杀……杀光所有人……"蒂娜一边傻笑，一边开始念叨着这几句话。
　　嗷呜～～～～～
　　瑞雯和那个圣殿骑士正打的难舍难分的时候，突然门口一声凄厉的野兽嚎叫声让他们两人停了下来。
　　圣殿骑士是因为这一声嚎叫就像一个恶梦一般直刺他的心底，让从不知道惧怕的他感到莫名的恐惧。
　　而瑞雯则是抹了把头上的冷汗，她对这个声音实在太熟悉了，每次这个声音出现的时候，就表示灾难和地狱的来临。
　　两人同时看向门口，此时的门口到处是四处乱窜的黑暗能量，而发出这黑暗能量的人就是坐在地上正抱着塔希妮雅的蒂娜。
　　黑暗能量不只是向外乱窜，而且还犹如外衣一样覆盖在蒂娜的身上。
　　瑞雯皱起眉头，"黑暗斗气！！灵魂宝石100%的使用率才能发动的技能，可是现在的蒂娜怎么可能使出来呢！"
　　蒂娜将塔希妮雅放在地上，然后自己站了起来，当她转过身的时候，瑞雯发现，两只湛蓝色的眼睛中，其中一只已经变成了琥珀色。
　　"魔眼！！这怎么可能！！"瑞雯惊讶的看着蒂娜，蒂娜没有像尼奥一样移植魔眼，也不像塔希妮雅那样拥有强大的灵魂宝石适应力，可她现在不但瞬间掌握了黑暗斗气，而且还拥有了可以看透一切的魔眼。
　　可当瑞雯看到另一只湛蓝色的眼睛时，她却冒出了冷汗，那是什么眼神，空洞，悲伤，绝望。
　　蒂娜琥珀色的眼睛看向了那位圣殿骑士，她的嘴里，几乎是机械性没有音调的说着，"报仇……杀……杀……杀……"
　　随着蒂娜的话，她身上的黑暗能量化做一道道气浪，疯狂的向四处扩散开来，其强大程度绝对不亚于安吉的压迫感。
　　瑞雯用斗气护住身体才不被这气浪给吹飞，她此时已经完全明白了蒂娜现在的情况，"灵魂宝石反噬！！可是为什么？在灵魂宝石耐久没有低到谷底的时候就会有灵魂宝石反噬的发生呢？难道蒂娜的灵魂宝石与其他几人有不同的地方？"
　　瑞雯立刻摇了摇头，安吉是绝对不会在自己如此完美的艺术品上面做任何修改的，除非这个修改蒂娜灵魂宝石的是另一个人，而除了安吉，另一个可以拿到灵魂宝石的人就只有…………想到这里，瑞雯把眼神看向了圣都的方向。
　　一股惊人的寒意让瑞雯把视线重新看向了蒂娜，因为她对接下来要出现的某个怪物实在太熟悉了，不打醒十二分精神的话，恐怕自己都要交代在这里了。
　　蒂娜身上的黑暗能量渐渐聚集在她的身后，形成一个1米6左右狼形态的黑色怪物，那个怪物浑身黑色，没有眼睛，没有耳朵，没有皮毛，没有嘴巴，就如影子一般，没有任何的其他器官，只能朦胧的看出像狼又像狮子。
　　瑞雯紧了紧手中的巨剑，面前的这个怪物她非常了解，女神战争中让所有英雄都闻风丧胆的怪物，在这个怪物的面前，任何的英雄都显得如此的渺小，它所到之处尸横遍地，哀嚎遍野，没有人知道它的构造，也没有人知道它的由来，唯一可以确定的是这个世界上只有一个魔王可以召唤它，而那位魔王也给它起了一个非常适合的名字。
　　蒂娜的那只琥珀色的眼睛看向那个圣殿骑士，她冷冷的说道，"魔王之力……黑棺……"

第330章 可怕的能力！黑棺！！
　　瑞雯紧了紧手中的巨剑，面前的这个怪物她非常了解，女神战争中让所有英雄都闻风丧胆的怪物，在这个怪物的面前，任何的英雄都显得如此的渺小，它所到之处尸横遍地，哀嚎遍野，没有人知道它的构造，也没有人知道它的由来，唯一可以确定的是这个世界上只有一个魔王可以召唤它，而那位魔王也给它起了一个非常适合的名字。
　　蒂娜的那只琥珀色的眼睛看向那个圣殿骑士，她冷冷的说道，"魔王之力……黑棺……"
　　黑棺，就如它的样子一般是黑色的，就如它嗜血的本性一般是赐予敌人死亡的棺材。
　　圣殿骑士被蒂娜的眼睛看到后感觉浑身一股凉意席卷而来，那窒息般的感觉简直让他快要喊出来了，更可怕的是他发现蒂娜身后的那个怪物也在看着他。
　　是的，在看着他，此时被蒂娜称为黑棺的怪物身上长出了无数的眼睛，有大人的，有小孩的，有哭着的，有笑着，有坚定的，有恐惧的，所有的眼睛都盯着那位圣骑士。
　　那位圣骑士把脑袋低下去不看蒂娜和那个怪物，可他惊讶的发现自己正踩在在一个巨大的眼睛上面。
　　"什么！什么怪物！"圣殿骑士向后一跳离开了那只大眼睛，随着他的离开，那个眼睛也慢慢的消失了。
　　骑士抬起头看向蒂娜，发现那个少女身后的那个怪物不见了，身边磅礴的黑暗能量也好像没有存在过一样，只是在身上有着一层淡淡的黑雾。
　　虽然圣殿骑士松懈了下来，但远处的瑞雯却皱起眉头，因为她清晰的发现，那个骑士在太阳的照射下竟然没有影子！
　　瑞雯抹了把冷汗想到，"刚才那个还好只是黑棺，如果是第七魔王库特莉的绝招……深渊之幻想乡……那就都完蛋了……看来能力还不成熟。"
　　蒂娜双手虚空一抓，双手各出现一把铁剑，她晃晃悠悠的向那位圣殿骑士走来，身后那个被称为黑棺的怪物早已不见了踪影。
　　瑞雯知道这个圣殿骑士死定了，她很小心的从蒂娜身边绕过，准备去看看塔希妮雅的伤势。
　　广场上成了蒂娜和圣殿骑士一对一的态势，"你到底是什么怪物？"圣殿骑士大声的质问着。
　　蒂娜没有回答，她只是眼神空洞的看着圣殿骑士，然后带着痴傻的笑容，嘴巴里用微弱的声音说到，"咯咯咯咯~~~~报仇……杀……杀……"
　　"去死吧！"圣殿骑士爆发出银色的斗气，那是剑圣才拥有的斗气，是大陆巅峰的存在。
　　银色斗气吹的蒂娜脑袋和手臂都向后弯曲，但她的身体和脚步依然机械性的在向那位骑士走去。
　　圣殿骑士动了，他爆发出斗气化做一道银光向蒂娜飞去，刚才他所站的位置早已成为一片废墟。
　　蒂娜一动不动的看着那个骑士向她冲来，那种眼神就像看一个死人一样。
　　骑士看着自己的宝剑离对面的少女越来越近，十米，五米，两米，一米，他的脸上露出了胜利者的微笑。
　　嗡～～～谁也没有想到的事情发生了，就在骑士的剑离蒂娜脖子还有几厘米的时候，剑竟然停了下来。
　　"怎么！怎么回事！手臂！手臂动不了……"骑士惊讶的发现无论自己使多大劲，就是不能移动秘银剑半分。
　　咔嚓～～一声骨头折断的声音，"啊！！！我的手！！"那位骑士惨叫一声，他发现自己握着秘银剑的手臂竟然以一种非常扭曲的形状自己折断了。
　　铛～～秘银剑掉在了地上，蒂娜从地上捡起了秘银剑缓缓向那位骑士走去。
　　"怪……怪物吗！怎么？身体怎么？"那位骑士刚想和蒂娜保持一定距离，却发现自己的身体也没有办法动了。
　　蒂娜的眼神依然空洞，和她脸色的兴奋的笑容成了鲜明的对比，她举起秘银剑在那位骑士的大腿上比划了几下，然后慢慢的刺了进去，而且刺到一半停一下，让对方感觉到疼痛后再继续刺。
　　腿上的疼痛让那位骑士大骂不止，"混蛋！怪物！你有种杀了我！"
　　把秘银剑整个穿透骑士大腿后，蒂娜伸出双手比划了一下，发现自己的手臂够不到那位骑士的脑袋，她的嘴角向上翘起，“断裂吧…………”
　　咔嚓～～咔嚓～～又是两声脆响，骑士的双腿又像他的手臂般给扭断了。
　　"啊！！！可恶！！啊！！"骑士惨叫着跪了下来，但恶梦显然没有过去，他抬起头，发现两只小手伸了过来，把他的头盔给摘掉了，并且手指在他的眼睛上面比划着。
　　“咯咯咯咯……眼睛……眼睛……”蒂娜傻笑着。
　　骑士拼命的挣扎，不过他发现自己的身体像没有知觉一样完全没有反应，但疼痛感却是如此的真实。
　　蒂娜冷冷的看着那个骑士的眼睛，然后伸出手指慢慢的刺了进去。
　　"啊啊啊啊啊～～～"
　　瑞雯已经跑到了塔希妮雅身边，她抱起塔希妮雅看了一下，也是倒吸一口冷气。
　　塔希妮雅心脏部位的伤口太大了，蒂娜急救时过于的分心，导致伤口没有全部愈合，而最重要的是她现在失血过多，陷入了昏迷，要救她就必须先给她大量的鲜血。
　　瑞雯的脸色煞白，如果只是人类还好，问题是塔希妮雅是龙族，现在去哪找和她一样属于龙族的血液呢？而且还要同为风属性龙的血液，属性不对只会让她死的更快。
　　"看来只好这样了……五阶冰魔法！永恒冰封！！"瑞雯的手上出现了两个冒着冷气的光球，她把光球向着塔希妮雅投了过去，光球在塔希妮雅身边旋转着。
　　随着光球的旋转，塔希妮雅整个身体开始结冰，最后光球化成一口水晶棺材将她锁在了里面。
　　"咳咳～～"瑞雯剧烈的咳嗽起来，她摇了摇头一脸苦笑，"还真是麻烦啊，让一个不会魔法的剑圣越级使用圣魔导师的魔法对身体的负担实在太大了……"
　　啊！！！！！一声惨叫让瑞雯一惊，她转头看去，发现原来是那位骑士在惨叫。
　　此时的骑士已经面目全非，他的眼珠都被挖了出来，两边的耳朵里都插着一根长长的竹签，鼻子被割了下来，嘴巴用线向两边缝了起来，里面的牙齿掉了一地，简直是惨不忍睹。
　　“咯咯咯咯……杀……杀……”而蒂娜此时正一边笑着一边用铁剑慢慢切开骑士的胸口，把里面的肠子一根一根的掏出来，一截一截的切断，骑士不停的发出痛苦的呻吟。
　　虽然瑞雯也很厌恶那个骑士，但就这样看着别人折磨一个人类，对于她来说实在难以忍受。
　　"就让我送你一程吧！"瑞雯一声怒吼，身上斗气爆发，她把巨剑向那个严重受伤的骑士投去。
　　噗～～巨剑刺进了骑士的身体并且将他牢牢钉在了对面的墙壁上。
　　砰～～一声脆响，那位骑士竟然像玻璃一样破碎了，化成无数蓝色光点飘散在空气中。
　　"竟然是个穿越者！"瑞雯惊讶的说道，现在她终于明白为什么这么厉害的剑圣从不在大陆上出现了，恐怕这位穿越者是露菲娜的手下。
　　瑞雯从蒂娜身边绕开，从刚才那位骑士被自己杀掉之后，蒂娜就一直保持着那个坐在地上傻笑的姿势一动不动。
　　瑞雯走到巨剑旁，把它从墙壁里拔了出来，然后警惕着向蒂娜走去，她很明白灵魂宝石反噬意味着什么，如果实在没有办法恢复原来的本性，今天她只好忍痛把蒂娜解决掉了，不然一位魔王出现在这个世界恐怕就要带来一场浩劫了。
　　"蒂娜，你还好吧？"瑞雯犹如平常一般温柔的笑着。
　　"………………"蒂娜依然低着头。
　　"蒂娜？你说两句话嘛，塔希妮雅已经没事了，你的仇也报了，可以休息一下了。"瑞雯向蒂娜又靠近了几步。
　　"……杀…………"蒂娜发出着微弱的声音。
　　"蒂娜你说什么？我没听见！"瑞雯一脸严肃的向蒂娜又靠近了几步，手中的巨剑已经握紧，身上也开始散发出淡淡的银色光晕，准备随时发动斗气。
　　蒂娜抬起头来，死死盯着瑞雯，琥珀色的眼睛里充满了杀意，她不停的撕吼着，"杀！！我要杀！！杀光所有的人类！毁灭整个世界！！"
　　嗷呜～～～一声吼叫，黑棺出现在了蒂娜的身后，蒂娜一脸傻笑的指着瑞雯"咯咯咯咯…………魔王之力，黑棺！"
　　瑞雯早就有了准备，就在蒂娜说出黑棺两字的时候她就低头看向脚下，果然自己的脚下出现了一个巨大的黑色影子，就如同蒂娜身后的黑棺一模一样。
　　那个影子张开大嘴向瑞雯的影子咬去，瑞雯立刻爆发斗气向旁边闪躲，可惜脚下的黑棺速度太快了，虽然瑞雯全力躲避，但本身速度就不快的身体，还是被咬中了左臂。
　　"糟糕！！"瑞雯一惊，这个身体速度太慢根本跑不了。
　　她伸出左手，看了眼地面上自己的影子，头上冒出了丝丝冷汗，因为她发现自己的左手部位根本没有影子。

第331章 荒野的小店
　　那个影子张开大嘴向瑞雯的影子咬去，瑞雯立刻爆发斗气向旁边闪躲，可惜脚下的黑棺速度太快了，虽然瑞雯全力躲避，但本身速度就不快的身体，还是被咬中了左臂。
　　"糟糕！！"瑞雯一惊，这个身体速度太慢根本跑不了。
　　她伸出左手，看了眼地面上自己的影子，头上冒出了丝丝冷汗，因为她发现自己的左手部位根本没有影子。
　　蒂娜身后的黑棺已经消失了，但瑞雯明白就凭她身上的黑暗斗气还在，这实力就足以和剑圣匹敌，十级魔王变身给穿越者所提升的战斗力绝对不是开玩笑的。
　　"死！！"蒂娜琥珀色的眼睛看向瑞雯。
　　瑞雯立刻大感不妙，啪～～左手一把抓住了自己的脖子，左手虽然有感觉，但是却不受控制起来，这样下去恐怕很快就要把脖子掐断了。
　　噗～～～瑞雯挥出巨剑直接把自己的左臂整个砍了下来。
　　"呼呼～～"瑞雯喘着气，虽然肉体不是她的，并不感觉疼痛，但是体力上的消耗她还是明白的，先是和剑圣一场缠斗，然后又是越级使用5阶冰魔法，现在又砍断了左臂，体力消耗太大了。
　　蒂娜依然面无表情的看着瑞雯，黑棺缓缓出现在她的身后。
　　"真是没想到啊，好不容易得到的身体又要失去了……"瑞雯知道，如果蒂娜再次使用刚才那个技能的话，这次自己是根本躲不开了。
　　黑棺的身上再次长出无数双眼睛，而蒂娜也冷冷的说道，"魔王之力……黑……啊！！！"
　　突然蒂娜琥珀色的眼睛里开始流出鲜血，这鲜血就像眼泪一样很快在脸上留下一道血痕。
　　在眼中流出鲜血的一刹那，蒂娜身后的黑棺一下子就消失了，同时一直在身边保护她的黑暗斗气也一起消失了。
　　"啊！！眼睛！！好痛苦！！"蒂娜在那里捂着眼睛不停的喊叫着。
　　瑞雯一惊，"灵魂宝石竟然不能再具有止疼的效果了？还是说那个眼睛其实不是蒂娜身体的一部分！！对！那个眼睛才是问题所在！！"
　　瑞雯突然明白了什么，她爆发出斗气向哀嚎着的蒂娜冲去。
　　蒂娜停止了嚎叫，她睁着一只眼睛挥出铁剑砍向瑞雯，叮～～铁剑应声而断，有着斗气外衣的瑞雯丝毫不介意蒂娜的攻击。
　　她伸出唯一的右手，用手指夹杂着一丝斗气刺向了蒂娜的眼睛。“给我清醒吧！！蒂娜！！”
　　一击即中，啊！！！蒂娜一声惨叫瞬间瘫倒在地上一动不动。
　　"看来我赌对了，那小丫头没有被反噬，不过她的灵魂宝石肯定有缺陷。"瑞雯叹了口气，走过去用治愈之光替蒂娜治疗眼睛。
　　几个小时后，蒂娜睁开了眼睛，两只湛蓝色的眼睛眨了几下，然后她爬起来，发现自己正在一片废墟中躺着。
　　"我这是怎么了？怎么感觉眼睛有点疼啊，啊！对了！塔希妮雅！"蒂娜立刻叫了起来。
　　"别叫了，塔希妮雅还活着呢。"瑞雯一副无精打采的样子，显然是累坏了。
　　"呼～～那就好。"蒂娜呼出一口气，这时她才发现瑞雯靠着墙壁坐着，左手不见了，而右手的手指也没了。
　　"祖先！！！"蒂娜发出一声凄惨的哀嚎。
　　"叫什么叫！我就在你面前呢，用的着那么大声吗？"瑞雯没好气的说着。
　　"祖先，你的手臂怎么了？"蒂娜一脸担心。
　　"没事，自己砍的，我这个身体的体力耗尽了，没法自己恢复，现在要让你帮忙接回去了，还有手指也回复一下。"瑞雯看样子的确是累了，不过她对蒂娜依然挂着温柔的笑容。
　　蒂娜走过去把瑞雯的断手接回去并且开始使用治愈之光。
　　在治愈之光温暖的照耀下，瑞雯断手上的皮肤开始慢慢愈合起来。
　　"你对刚才的事情还记得吗？"瑞雯盯着蒂娜的眼睛说道。
　　"只有一点点模糊的印象，我记得自己好像一直在用某种能力，叫什么黑棺的，但使用它做什么事情我却一点印象都没有了。"蒂娜郁闷的说着。
　　瑞雯叹了口气，把刚才发生的事情说了一遍，但她故意跳开了蒂娜使用黑棺暴走向她攻击的事情，因为瑞雯不想蒂娜对自己有任何的愧疚感，还有就是那位刺客是穿越者，她也没有提起，现在的蒂娜还不够强大，瑞雯不希望她为了报仇而去送死。
　　"祖先啊，刚才你说塔希妮雅没事，那她现在人在哪呢？"蒂娜东张西望的问道。
　　"帮别人治疗的时候，麻烦你稍微认真一点好吗！"瑞雯捂着额头说道，"就在那边休息呢。"
　　"哪边？我可没看到有人啊。"
　　"就在那边，墙角那里。"瑞雯用手指戳了戳。
　　"那里啊…………可是我只看到一个冰做的棺材呢。"蒂娜一愣突然跳了起来一溜烟的向棺材跑去，"塔希妮雅！！"
　　瑞雯一脸无奈，"刚刚接回去一点的手臂又掉下来了啊！"
　　蒂娜跑到棺材边颤抖着往棺材里看去，果然是塔希妮雅静静的躺在了里面，就像睡着了一般。
　　"为什么！！都是我的错！我实在太大意了，刚才应该在开门的时候就用一下探测技能，结果害死了塔希妮雅，可恶！可恶！可恶！"蒂娜疯狂着捶打着地面，丝毫不顾手上被打的皮开肉绽。
　　"冷静点，我说了她没事的。"瑞雯走了过来很淡定的说道。
　　"都进棺材了，还说没事？"蒂娜站起来咆哮着。
　　瑞雯叹了口气，"这是5阶的高级冰系魔法，如果是普通人被这样冰在里面肯定没命了，不过塔希妮雅是龙族，对冰系魔法有极强的抗性，就变成了人形失去龙族强大的物理防御力，但魔法抗性并不会解除。"
　　说完瑞雯坐在了地上，背靠着冰棺材一脸自嘲，"这个魔法人类当初发明的时候有用做防御的，也有用做攻击的，但今天却被我用来救别人的性命，如果所有的魔法都能用于正道而不是单纯只为了杀戮多好啊…………"
　　蒂娜可没瑞雯那么善良，她关心的只是自己的塔希妮雅宝贝，"祖先，现在怎么办才能治好塔希妮雅呢？"
　　"塔希妮雅只是失血过多而已，我暂时冰封住她，让她不会再失血了，只要找到和她一样风属性的龙族，给她输点血就可以了。"
　　蒂娜继续开始给瑞雯恢复断臂，"可是去哪里才能找到龙族呢？大陆上的龙族真不多啊。"
　　"这个问题不用太担心，圣都不是还有团长嘛，她可是知道龙族情况的，你完全可以去问她，不过千万注意，这个冰棺的作用本身就是把对手冰封住然后慢慢吸食对手的生命，龙族的生命力远比人类强大，但塔希妮雅身上血液太少了，一会我在冰棺上画个魔法阵，这段时间要给塔希妮雅的冰棺吸食血液，保证它一直处于饱和状态，不然冰棺就要开始吸收她的血液了。"瑞雯认真的说道。
　　蒂娜严肃的点了点头，她知道现在最主要的事情就是回到圣都去找团长大人请她想办法了。
　　瑞雯的手很快被接了回去，虽然还没有全部愈合，但只要不掉下来，以影血剑圣的生命力恐怕很快就能复原吧。
　　"你知道刚才那个刺客是谁派来的吗？"蒂娜一脸杀气的问道。
　　瑞雯站起身来，活动了一下，她知道蒂娜问这个想干什么，"他是个死士，临死的时候什么也没有说，刺客的事情你还是别管了，你先把这个山寨的事情解决了，然后去圣都找团长吧。"
　　蒂娜点了点，接着想到了什么，"让我来解决？你祖先你呢？"
　　瑞雯的脸上带着温柔的笑容，她用手抚摸着蒂娜的脑袋，"这一次的战斗消耗了太多的能量，我太累了，恐怕接下来很长一段时间你都见不到我了。"
　　"哦…………"蒂娜点了点头，但她的脸上明显带着失落。
　　"傻孩子，我又不是永远消失，我不在的时候还有人陪着你啊，而且你也可以在时间之门那里见到我的。"瑞雯满脸笑意。
　　"好吧，祖先再见。"蒂娜挥了挥手，并且拿出了存尸项链。
　　瑞雯的身上开始散发出淡淡的白光，"对了，那些少女别忘了通知山下小镇里，下次再见了，蒂娜。"唰～～瑞雯飞进了蒂娜手中的项链里。
　　"唉～～祖先走了，塔希妮雅又被关在冰棺里，又剩我一个人了。"蒂娜走过去缓缓抚摸着冰棺，看着冰棺中美丽的少女，蒂娜的脸上换上了坚毅的神色，"塔希妮雅，你等着，我一定会救活你的，一定会！"
　　一个星期后，在一条偏僻的小路上，一辆破旧的马车正在快速的行驶着，虽然天上下着大雨，却无法阻止架车人焦急的心。
　　驾驶着马车的人发现远处的路边有一间小酒馆，她的嘴角微微上翘，"荒郊野外的小店，在这种下雨天还亮着灯？一定有很多新鲜的血液吧……"冷冷的嘀咕完之后，她挥舞马鞭把马车赶小店的往那个方向。

第332章 三无人员
　　一个星期后，在一条偏僻的小路上，一辆破旧的马车正在快速的行驶着，虽然天上下着大雨，却无法阻止架车人焦急的心。
　　驾驶着马车的人发现远处的路边有一间小酒馆，她的嘴角微微上翘，"荒郊野外的小店，在这种下雨天还亮着灯？一定有很多新鲜的血液吧……"冷冷的嘀咕完之后，她挥舞马鞭把马车赶小店的往那个方向。
　　此时的小店里………………
　　"他妈的，赶快把那几具尸体藏好，有人过来了！"店里一个面目狰狞肌肉发达的男人说道。
　　另外两个人立刻将地上一具被扒光衣服的少女尸体拖进了里面一个房间，然后装做没事一样走了出来。
　　嘎吱～～～小酒馆的门被推开了，一个穿着黑色斗篷的人走了进来，她个子并不高，大概有一米四左右，但她背上却背着一个比她人还要高的长方形物体，这个物体上也铺着黑色的布，让人看不见里面的东西。
　　也不知道是外面太冷还是什么原因，在她踏进这个酒馆的时候开始，这里的温度就开始突然下降了。
　　砰～～长方形物体被放在里旁边的地面上，那个人也坐在了角落一个空位上，她缓缓脱下黑袍，紫色的双马尾，湛蓝色的眼睛，可爱的小脸，不是蒂娜又能是谁呢。
　　"老板，来一杯果汁和一些熏肉，肉要大块的。"蒂娜的声音很好听，但她的脸上却没有任何笑容。
　　在路上她已经怀疑这家店是否是被人打劫了，而当她走进这家店就立刻闻到了血腥味，看着店里丝毫没有凌乱的摆设和其中唯一的三个健壮男子，蒂娜可以肯定这是一家黑店。
　　很随意的探测了一下这三位的实力，全部都是中级剑士巅峰，难怪敢在这里开黑店，至于蒂娜为何肯定这是黑店的原因，当她脱掉袍子的时候，那三个男人看她的眼神都已经变了，蒂娜称那种眼神为……饥渴！"
　　"客人大半晚出现在这里一定很辛苦了，来，把湿掉的外袍脱下来晾干吧。"老板一脸笑容的把手伸了过来。
　　不知何时，蒂娜手中已经握住了一把铁剑，唰～～～寒光一闪，接着就是鲜血喷洒了出来。
　　"啊！！！我的手！！我的手！！"老板向蒂娜伸去的那只手直接被砍飞了，他倒在地上抱着不停喷血的手臂哀嚎着。
　　另外两个强盗立刻抽出了藏在桌子下斧头，一副戒备的样子，不过他们可不敢过去，对面那个少女绝对不是那么简单的,因为刚才那一瞬间的攻击他们连看都没看清。
　　蒂娜把那只被断的手臂往自己桌子上一放，冷冷的看了一眼，发现那手掌的中间插着一根钢针，而上面黑色的痕迹可以看出明显是抹了毒的，"真是没想到啊，对付我这么一个柔弱的少女，竟然要用那么下三滥的方法。"
　　酒馆里的温度越来越低，两个强盗明显感觉到自己面前装酒的杯子上已经起了霜，明眼人都知道，肯定是对面少女身上散发出来的，他们互相对视一眼，谁也不敢上去。
　　地上的老板不知何时已经不在动弹了，恐怕是失血过多休克了。
　　蒂娜抬起头看了眼那两个强盗，"怎么？你们就这样盯着我？不准备把我杀了吗？"
　　其中一个强盗硬着头皮说道，"你……你等着，我立刻就把你杀了！"
　　蒂娜将右手遮住了右眼，当她移开右手并且睁开眼睛的时候，其中一只湛蓝色的眼睛已经变成了妖异的琥珀色，"魔瞳…………"
　　两个强盗立刻吓出一身冷汗，因为刚才蒂娜睁开那琥珀色的眼睛时，他们两个的内心深处同时产生一种念头……恐惧。
　　"跪下！"蒂娜一声大吼。
　　啪～～刚才还说大话的那个强盗立刻就不由自主的跪在了地上。
　　蒂娜犹如死神一般慢慢的向那个强盗走去。
　　那个强盗满头大汗的捶打着自己的双腿，他想逃走，可是却根本没有用，那双腿像被人钉在地上一样丝毫无法动弹。
　　蒂娜站在那个强盗面前冷冷的俯视着他，"现在你跪在我面前了，你还怎么杀我？"
　　"请您饶了我们吧，我们都是正经生意人，刚才只是一时冲动才想抢你身上的钱财，请您原谅我们吧！"旁边一个强盗立刻也跪在地上求饶起来。
　　"哦？是正经商人吗？"蒂娜用魔眼盯着跪在她面前的强盗，"你来说，今天你们都干了些什么。"
　　那个强盗立刻就开了口，"早上有两个年轻人路过，我们给他们下了药，然后杀了他们，中午的时候有一对父子经过这里，我们很容易就把他们给做掉了……"强盗虽然说的很开心，可是他脸上的表情却是如此惊讶，因为他实在不敢相信自己的嘴巴竟然可以不听命令的在那里不停的说着。
　　那位强盗冒着冷汗的脸上充满了绝望，而他的嘴巴依然不停的在说着猥琐的话题，"晚上的时候有一对兄妹来到这里，那个妹妹长的真不错，我们两个一起强暴了她，她那种惨叫声真是让人消魂啊……"
　　"闭嘴！！"蒂娜怒吼一声，抓起旁边一个椅子就向那个强盗的脑袋上砸去。
　　砰～～～木椅立刻碎成无数块，而那个强盗的脑袋也被砸的血肉模糊，白的红的满地都是。
　　"不要……不要杀我……求求你了……"另外一个强盗已经吓的不敢动弹了，他只能不停的哀求，希望面前的恶魔能绕他一命。
　　蒂娜走过去冷冷的看着他，"我不会杀你的，你还不值得让我动手。"接着她转过身向那个长方形的物体走去，在走到半路的时候，她的嘴中轻轻的说道，"死…………"
　　强盗刚放下心来，却发现自己的手中不知何时已经抓起了斧头并且举了起来。
　　"这……这是怎么回事？啊！"
　　噗～～～血雾喷洒，斧头很准确的砍中了他的脖子。
　　蒂娜走到那个长方形物体边揭开那外面包着的布，原来那是一口冰棺，在冰棺里面安静的躺着一个银发的少女，她就像睡着了一样，脸上始终带着幸福的微笑。
　　这时的冰棺内雾气弥漫，渐渐看不到里面的情况了，蒂娜将手放在冰棺正面一个炼成阵上面，妖异的红光闪起，酒馆里所有的鲜血都像有生命一样活动起来，它们全部流进了蒂娜手掌下面的那个炼成阵里。
　　随着鲜血不停的流进炼成阵，冰棺中的雾气开始慢慢散去，很快就如同玻璃一般透明。
　　蒂娜停了下来，摸了摸琥珀色的右眼，"切～～才用了这么一小会就开始疼了，真是不耐用。"
　　蒂娜一边说着，一边开始用治愈之光治疗眼睛，自从上次暴走之后，她就掌握了使用魔瞳的能力，虽然只有一只眼睛，但也让她理解了很多东西。
　　比如几年前第一次遇到安吉的时候，当时蒂娜很奇怪，在那个酒馆里，安吉为何能只凭命令就瞬间解决那么多人，现在她终于明白了，那就是魔瞳的能力之一…………精神操纵。
　　精神操纵就像精神控制类魔法一样，可以对意志不坚定，或者实力相差过于悬殊的敌人进行完全的操纵，比如自杀，说出实话，攻击队友。
　　蒂娜现在明白魔瞳还有另外一个能力叫气场震慑，这个能力可以让自己拥有强大的压迫感，这对于一点没有压迫感的蒂娜来说无疑是一个很好的技能，同时蒂娜也很怀疑那位安吉小姐是不是24小时开着气场震慑。
　　能看到隐身斗气，控制杂兵的精神操纵，威吓别人的气场震慑，魔瞳是否还有别的能力蒂娜还不知道，不过一想到瞌睡剑圣塔西雅和面瘫男尼奥全天24小时365天，天天顶着魔瞳，蒂娜就气不打一处来，"你妹的！有那么好的能力就不能早点告诉我吗！"
　　有了魔瞳虽然好，不过也有让蒂娜失望的地方，首先就是那黑暗斗气再也没有使出来过，其次就是那个黑棺一点感应都没有了，就像从来没有出现过一样。
　　蒂娜一直觉得自己身体里这个第七魔王库特莉召唤的黑棺这个能力绝对不是操纵身体那么简单，不过她现在无法使用它，也就没办法去研究它了。
　　抚摸着犹如玻璃一样透明的冰棺，蒂娜的脸上带着温柔的笑容，"塔希妮雅宝贝，你再坚持一下，我们很快就要到圣都了。
　　说完蒂娜将冰棺重新包了起来背在背上走出了酒馆，外面已经放晴了，阳光照耀在脸上，暖暖的。
　　蒂娜取出火把，慢慢点燃了这个酒馆，"你们安息吧，过路的旅人们，以后不会再有人被害了……"说完她把兜帽带了上去，转身上了马车急驶而去。
　　没过几天蒂娜就到达了圣都，但她却不得不在圣都城门停下，因为上次是卡洛斯带她进来的，所以压根就没有什么检查这回事，现在自己一个三无人员跑到圣都还想不被查吗？

第333章 你看不到我！你看不到我！
　　没过几天蒂娜就到达了圣都，但她却不得不在圣都城门停下，因为上次是卡洛斯带她进来的，所以压根就没有什么检查这回事，现在自己一个三无人员跑到圣都还想不被查吗？
　　蒂娜抬起头看了眼犹如摩天大楼一样高的城墙，"我去！！要不要这么高啊！这有18米还是20米啊！"发完牢骚之后，她最终放弃了翻墙过去的想法，也许自己可以用闪烁匕首过去，但冰棺却绝对过不去。
　　蒂娜叹了口气，"果然还是只能玩阴的啊～～"
　　架着马车来到城门口，立刻就有数位身穿铠甲的士兵拦住了她。
　　"请下马车，接受检查。"士兵不卑不亢的说着。
　　"好的……"蒂娜从马车上跳了下来伸出双手让士兵们检查。
　　显然在士兵们面前，这个少女身上根本放不了什么武器，顶多就是刮刮脚皮的匕首，但是他们根本就不知道这个双马尾一抬手就是上万骷髅兵和上万具兵器，压根就是个移动军火库。
　　"马车的车厢里是什么？"一位士兵问道。
　　蒂娜一惊，如果被他们发现里面的塔希妮雅，说不定就要把自己定义为变态杀人狂一类的，这可不好玩。
　　"其实呢，只是一个空箱子而已……"蒂娜一脸笑容的走向那位士兵。
　　"打开来看看。"士兵显然很认真。
　　"真的是空箱子，不信你看……"蒂娜缓缓将布拉开了一点，露出里面塔希妮雅的双脚。
　　"什么！这到底是怎么回事！！"士兵转过脸质问蒂娜，却正好对上蒂娜琥珀色的眼睛，而蒂娜是背对着城门的，所以其他人并没有看到。
　　城门口的队长不耐烦的说道，"到底检查好了没有，后面还有人等着呢。"
　　那位士兵立刻转身准备报告自己看到的情况，可是他一张嘴这话却变味了，"这个箱子里是空的，里面什么都没有。"
　　士兵傻眼了，"这什么情况？我明明想说这里有个死人啊！这太坑爹了吧？"但更让他惊讶的是他一靠近那个少女，身体就会无法动弹，更别说想阻止她了。
　　蒂娜给那位士兵做了一个鬼脸，很淡定的架着马车向城里驶去。
　　"怎么能让你这么危险的人物进入圣都呢！！"那个尽责的士兵跑到城门口队长面前焦急的吼道，"那个马车里没有东西，真的没有东西，只是一口空箱子，空箱子里也没有东西！！我靠！！里面真的没有任何东西啊魂淡！！！"
　　城门口的队长抹了把脸上被士兵喷的口水，很淡定的拍了拍他的肩膀，"我明白了，最近工作太辛苦了，你还是先下去休息一下吧……"
　　尽责的士兵失忆体前曲跪在地上，满头黑线的嘀咕着，"里面没有东西，真的没有东西，的确没有东西…………"
　　蒂娜一进圣都就立刻向卡洛斯的府邸赶去，刚才使用了魔瞳的精神操纵，等一会那位士兵肯定会清醒过来汇报自己中了技能，城里一定会到处追捕自己，必须要找个安全地方才行。
　　依然是如此平凡的贵族别墅，依然是那条平凡的道路，依然是那些平凡的花草树木，这就是奥尔特乌斯王储卡洛斯的住宅。
　　所有的一切都是如此的平凡，如果去掉别墅门口的那些整整增加了三倍以上数量的士兵就更好了。
　　蒂娜皱起眉，这个门口她上次来也就十多个装样子的大叔，现在不但数量增加了，而且明显都换成一脸严肃的年轻人，显然他们在防备着什么，自己要怎么才能进去呢？
　　蒂娜很快就决定了进去的办法，还是老规矩，翻墙吧……
　　蒂娜在外面想着怎么进去，而别墅里的卡洛斯却想着怎么出去。
　　"最近我的别墅门口为何会有那么多人守卫，而且比起守卫，我怎么感觉他们更像是在监视我呢？"卡洛斯默默的嘀咕着，他站在阳台上向外望去，别墅大门的士兵们正在四处走动，似乎在寻找着什么。
　　"别想了，一看这副德行就知道他们是在监视你的，总不可能是为了防着我吧。"一个甜甜的声音从卡洛斯身后的办公桌上传来。
　　卡洛斯惊出一身冷汗，明明刚才这个书房只有自己一个人才对，怎么会突然出现一个女人。
　　他把手放在佩剑上慢慢转过身一看，一个紫色双马尾的少女正敲着二郎腿坐在他办公桌的位置上吃着刚刚女佣端来的甜点，"蒂娜！！你怎么会跑到这里来的？"
　　"哟～～卡洛斯吾友，好久不见了。"蒂娜伸出手打着招呼。
　　"哪里好久了，才半个多月都没到，对了，你怎么突然不辞而别？"卡洛斯走到蒂娜身边自己搬了个椅子坐下，显然他成了客人，而蒂娜成了主人。
　　"别提了，这断时间一直被人追杀，吃不饱穿不暖啊，味道还不错，你要不要来一块？"蒂娜说着把放甜点的盘子给卡洛斯递了过去。
　　卡洛斯看了眼盘子里仅剩下的一块甜点，上面竟然还被某个恶劣的家伙留了两个牙印，他抽了抽嘴角，"不……不用了，我没有胃口……"
　　"就知道你不会吃的，浪费食物的家伙。"蒂娜一口就把甜点给吞了下去，最近一直在赶路，她的确是饿坏了。
　　卡洛斯看了看窗外，"我很好奇，你是怎么进来却没有惊动外面守卫的？"
　　"翻墙进来的呗。"蒂娜无所谓的说着。
　　"可是院子里也有士兵在巡逻才对。"卡洛斯眯起眼。
　　蒂娜耸耸肩一脸淡定，"是啊，所以我翻墙的时候被发现了亲～～"
　　蒂娜话音刚落，走廊里就响起了嘈杂的脚步声，无数士兵在各个房间搜查，同时这个书房的门也被敲响了。
　　"你妹的！！被发现了竟然还一副那么神气的模样！我现在才知道为什么大门口的士兵们四处走动在寻找着什么，原来他们是在找你这个魂淡！！"卡洛斯郁闷的压低嗓子说道。
　　咚咚咚～～"卡洛斯殿下，刚才有刺客进来了，请务必让我们检查一下。"门外传来百夫长的声音。
　　卡洛斯冒着冷汗说道，"你这次可把兄弟我给害惨了，如果你被发现了，他们很快就能查到你黑衣主教的身份，到时候我可能就会被安上一个勾结光明教廷，颠覆秩序女神权威的罪名。"
　　蒂娜一脸无所谓，"卡洛斯吾友，你未免也太大惊小怪了吧，只是朋友间的见面，联络联络感情而已。"
　　"联络感情需要翻墙吗！魂淡！！"卡洛斯一脸悲催，"你不知道圣都的情况，圣殿一直对皇室充满了不信任，正找不到把柄对付我呢，上次西征也是圣殿把我强行送过去的。"
　　蒂娜点了点头，神权与皇权的斗争在任何一个国家都是相当激烈的，她突然觉得面前这个未来的国王其实日子也不好过。
　　"我怎么能害你呢，卡洛斯吾友既然这样你就叫那个百夫长单独进来检查好了，我来对付他。"蒂娜指了指门口。
　　"叫他进来干嘛？难道你还想放倒他？对付可是个高级剑士巅峰，哪那么容易解决。"卡洛斯一脸疑惑的看着蒂娜。
　　不过外面的敲门声再次响了起来，"卡洛斯殿下如果还没有反应，属下只能冲进来了。"
　　看了眼自信的蒂娜，卡洛斯只好换了副很威严的样子说道，"不要让那么多人打扰到我了，你一个人进来吧。"
　　"属下遵命！"话音刚落，门就被打开了，一个国字脸的肌肉男走了进来，他的手死死握着手中的剑，眼睛不停的观察的四周的情况，一副如临大敌的模样。
　　卡洛斯转头看向蒂娜，发现她正对那个肌肉男不停做着鬼脸，嘴巴里嘀咕着，"你看不到我！你看不到我！你看不到我！…………"
　　接下来惊人的一幕发生了，在卡洛斯张着嘴巴瞪大眼睛的注视中，那个百夫长竟然就那样从蒂娜身边走过，似乎根本没看到蒂娜一样。

第334章 团长的日子过的不错
　　看了眼自信的蒂娜，卡洛斯只好换了副很威严的样子说道，"不要让那么多人打扰到我了，你一个人进来吧。"
　　"属下遵命！"话音刚落，门就被打开了，一个国字脸的肌肉男走了进来，他的手死死握着手中的剑，眼睛不停的观察的四周的情况，一副如临大敌的模样。
　　卡洛斯转头看向蒂娜，发现她正对那个肌肉男不停做着鬼脸，嘴巴里嘀咕着，"你看不到我！你看不到我！你看不到我！…………"
　　接下来惊人的一幕发生了，在卡洛斯张着嘴巴瞪大眼睛的注视中，那个百夫长竟然就那样从蒂娜身边走过，似乎根本没看到蒂娜一样。
　　百夫长走到卡洛斯面前躬身行礼，"殿下，打扰您了，属下已经检查过了，没有任何刺客的行踪。"
　　卡洛斯把自己快要脱臼的下巴合了起来，重新摆出那副威严的样子，"既然这样你就退下吧，不要再来打扰我工作了。"
　　"是的，属下告退。"百夫长恭敬的退了出去，并且关上了门。
　　当门关上的一刹那，卡洛斯第一跳了起来，"蒂娜！！你刚才是怎么做到的？我可没感应到使用精神控制系魔法的波动啊。"
　　蒂娜转过脸来指了指自己的右眼，"最近突然发现我还有这种能力，竟然可以让别人无视我了。"
　　卡洛斯立刻发现蒂娜的右眼变成了琥珀色，他惊讶的说道，"可以控制人类思想的眼睛……这……这是魔瞳吗？"
　　"唉！？本来还想耍耍你的，没想到你竟然知道这个眼睛，真是无聊。"
　　卡洛斯摸着下巴沉思着，"魔瞳……只有极度强大的魔族才能拥有的瞳术，现在蒂娜竟然拥有了，也就是说她现在的实力可以瞬间解决高级剑士了吗？"
　　看了眼坐在椅子上给右眼做按摩的蒂娜，卡洛斯淡淡一笑，"真是没有想到，以前那个整天阴人的小丫头，现在已经成长为一个可以独挡一面的大人物了啊。"
　　"蒂娜，你摸眼睛干嘛？"卡洛斯关心的问道。
　　"哎哟，眼睛疼啊，果然用魔瞳对付一个高级剑士还是太困难了，差点就穿帮了。"蒂娜一脸痛苦。
　　"你以前从来没有对高级剑士使用过魔瞳？"卡洛斯眯起眼。
　　"是啊，第一次用呢！"
　　"也就是说……你自己也不敢确定能不能成功？"卡洛斯的额头上已经爆出了青筋。
　　"你傻啊？没试过怎么知道能不能成功呢，就当是做实验吧。"蒂娜一脸无所谓的说着。
　　"竟然拿我下半辈子的安危当做实验！你给我去死吧！！一点也靠不住的魂淡！！"
　　有了卡洛斯这个圣都一霸的帮忙，蒂娜很快就知道了团长被关压的地方，位于守护骑士团总部内的一个神殿里。
　　这次蒂娜聪明了，为了不和几位大佬级的人物发生一些不愉快的事情，她特地选了个露菲娜和守护骑士们出去任务的时候混进了守护骑士团总部。
　　随便抓了个人使用了一下魔瞳，蒂娜就连他小时候偷看隔壁邻居妹纸洗澡以及一晚上他撸几次都知道了，团长所住的神殿位置当然也很准确的告诉了蒂娜。
　　看着门口一群高级剑士实力的圣殿骑士守在门口，蒂娜现在的问题是怎么才能进去。
　　不过没等她想到主意，那群圣殿骑士就都被调走了，门口立刻空荡荡的一个人也没有。
　　蒂娜四处张望了一下，摸着下巴狐疑的嘀咕着，"这是什么情况？空城计？还是有埋伏？嗯！有人来了。"
　　蒂娜发现一个穿着守护骑士铠甲的少女从远处走了过来，蓝色的短发，文静的脸庞，竟然是艾尔萨。
　　艾尔萨也是一副鬼鬼祟祟的模样四处看了看才走进了神殿，没过多久她就出来了，进去时候忐忑不安的表情，出来的时候却换成了一脸的哀伤。
　　等艾尔萨走远了，蒂娜才想明白了，感情是这位大姐支开的圣殿骑士啊。
　　就在她准备进神殿的时候，圣殿骑士们却已经回来了，看着那群像雕像一样的家伙重新站在门口，蒂娜只能狠狠的骂了句，"我靠～～要不要这么快啊！"
　　今天是个很热闹的日子，也许外面马路上的人不觉得，但蒂娜可以肯定，对面站着的那些圣殿骑士一定觉得很热闹，因为他们已经来来回回被人支开了3次！没错！就是3次！
　　一共有3个守护骑士进入了那个神殿，蒂娜很不明白，不就是见个俘虏吗？有必要那么鬼鬼祟祟的？
　　在第三个守护骑士走出神殿之后，蒂娜终于找到机会窜了进去。
　　一走进神殿，蒂娜闻到的是百合花的芳香和食物的味道…………
　　"食物的味道？"蒂娜寻着食物的味道，蒂娜很快就找到了团长。
　　银色的齐腰长发，白皙的皮肤，近乎于女神般美丽的笑脸，团长静静的坐在长桌上，用很贵族的手法吃着一份牛排，看着这样一位少女吃东西，简直就是一种享受。
　　团长微微抬起头，脸上带着淡淡的笑容，"是哪一位守护骑士呢？为何不通报一下，稍微有一点点失礼哦。"
　　少女的声音非常甜美，犹如歌声般醉人心田，虽然是带着谴责的词语，但那俏皮的话语又让人实在无法对她生气。
　　"不……不好意思……是我……"蒂娜摸着后脑勺满脸羞红的走了出来。
　　"嗯……原来是蒂娜小姐………请问除了你之外还有其他人进入这个神殿吗？"团长的脸上带着亲近的笑容温柔的说着。
　　"没……没有别人了，团长，你这个样子我还真是有点不习惯啊。"在这么一位非常淑女又可爱的少女面前，蒂娜有点羞涩。
　　"原来……没有人了啊……"
　　叮～～团长立刻把手中的刀具往盘子里一丢，用刀叉往牛排中心一叉，然后把樱桃小嘴张大到蒂娜不敢相信的地步把整块牛排塞进了嘴巴里。"喵了个咪的，老子终于不用装模作样了。"
　　团长一边用毫不优雅的姿势咀嚼着牛排，一边用小拇指掏着耳朵半垂着眼睛懒散的说道，"另外，你不习惯关我鸟事啊，真正不习惯的是我！好不好！我呸～～"说着团长吐出一块没嚼烂的牛肉。
　　"请务必回到刚才的样子让我一直不习惯下去好了！！拜托了！！"蒂娜一脸真诚的说道。
　　"别做梦了，装成刚才那副模样已经让我很痛苦了，你还要我一直装下去？你用牛排砸死我算了。"团长说完之后把桌上的红酒举起来哗啦一下全部喝完，然后打了个饱嗝，翘起二郎腿说道，"你怎么跑这来了？良心发现来救我了？"
　　看着面前一副扣脚大叔模样的团长，蒂娜一阵无语，不过她还是讲出了塔希妮雅受伤的事情。
　　蒂娜没有讲出关于瑞雯的事情，因为上次瑞雯说过，她的存在越少人知道越好，特别是安吉和团长要特别保密。
　　团长靠着椅子看着天花板想了一会，"其实救塔希妮雅的事情很简单，只要找到同样血型的龙族输点血就没问题了，你去找塔尔斯，他会救塔希妮雅的。"
　　"塔尔斯？那是谁啊？"蒂娜一脸莫名。
　　"嗯？你竟然不知道？也对，当时你的注意力全在欲仙居那几个小姐身上了，特别是你那色迷迷的眼睛，全掉在那两个小姐的衣领里面了。"团长捂着额头说道。
　　蒂娜一边回忆着一边慢慢的说道，"欲仙居？那是好多年以前了吧，我也只去过一次呢，当时除了你还有那几个美丽的小姐之外，好像的确有一个脸色坚毅的中年大叔，他是塔尔斯？"
　　团长给自己重新倒了杯红酒，端在手里把玩着，"没错，就是那个绿色头发绿色眼睛的中年人，他就是塔尔斯，对了，你不是对塔希妮雅有意思吗？他就是塔希妮雅的父亲。"
　　"什么！！他就是塔希妮雅的老爸！？"蒂娜张着嘴巴一脸不可思议，而她的脑海里也立刻蹦出一个词…………老丈人！！
　　不过蒂娜现在终于明白第一次见那位大叔的时候，为什么他用一种审视商品的眼神在看自己了.
　　蒂娜一直只是想着单纯和塔希妮雅在一起，丝毫没有想过塔希妮雅家里人的反应，现在她很郁闷，做为一个正常的父亲，自己女人和别人搞同性恋已经是非常愤怒的事情了，而且这个同性恋竟然还把受了重伤的女儿送到他面前让他治疗，这是什么？这是找死！！

第335章 神殿里的密道
　　蒂娜一边回忆着一边慢慢的说道，"欲仙居？那是好多年以前了吧，我也只去过一次呢，当时除了你还有那几个美丽的小姐之外，好像的确有一个脸色坚毅的中年大叔，他是塔尔斯？"
　　团长给自己重新倒了杯红酒，端在手里把玩着，"没错，就是那个绿色头发绿色眼睛的中年人，他就是塔尔斯，对了，你不是对塔希妮雅有意思吗？他就是塔希妮雅的父亲。"
　　"什么！！他就是塔希妮雅的老爸！？"蒂娜张着嘴巴一脸不可思议，而她的脑海里也立刻蹦出一个词…………老丈人！！
　　蒂娜一直只是想着单纯和塔希妮雅在一起，丝毫没有想过塔希妮雅家里人的反应，现在她很郁闷，做为一个正常的父亲，自己女人和别人搞同性恋已经是非常愤怒的事情了，而且这个同性恋竟然还把受了重伤的女儿送到他面前让他治疗，这是什么？这是找死！！
　　蒂娜抹了把头上渐渐越来越多的汗水，"团长……难道就没有别的办法救塔希妮雅吗？"
　　"嗯？什么情况？"团长皱起眉，"小丫头你啥意思，女儿受伤需要血，当父亲的给输点过去很正常，为什么要用别的方法？"
　　"就……就没有别的办法了吗？"蒂娜一脸赔笑。
　　团长与安吉的性格不同，她才懒的刨根问底呢，"有是有，不过有点麻烦，塔希妮雅身体里流着的是风系巨龙的鲜血，一般找同样是风系巨龙的血就可以了，不过风系巨龙数量非常稀少，很难找，当然龙族里另外一个家伙的血可以配所有龙族。"
　　"谁？"蒂娜立刻冲到团长面前问道。
　　"潇洒哥！"团长喝了口红酒随意的说着。
　　"潇洒你妹啊！哪有人会给自己起这种名字！"
　　团长一脸得意，"没错，我承认，是我帮他取的外号，不过他似乎很喜欢这个名字呢，哦呵呵呵呵～～"
　　"真的会有人喜欢这个称呼么！！"蒂娜捂着额头，"话说你讲的那位……嗯，潇洒哥，到底是干什么的？"
　　啊哈～～团长突然大喊一声，两眼放光起来，那样子把蒂娜吓了一跳。
　　"他你都不知道？女神战争中领导所有龙族在第一线与百倍数量于自己的魔族战斗，依然坚挺不倒，浑身散发着金色光芒与霸气侧漏的善龙之王巴哈姆特！"团长站到了桌子上一脸崇拜的说着，然后变回颓废的样子坐回椅子上有气无力的说道，"精简版就是巨龙之王。"
　　"喂！！这个精简版也太精简了吧！！"蒂娜垂头丧气的说道，"这样一位身份高贵的龙王，他会把自己宝贵的血给塔希妮雅这个亚龙吗？"
　　"嗨～～不管主角做什么事情都要经过层层考验才能完成？你是不是什么yy小说看多了？放心好了，潇洒哥在上次女神战争中没少帮别人输血，反正不是第一次了，他的血根本不值钱。"团长说着一些容易让人误解的话。
　　"那怎么样才能找到巴哈姆特呢？"蒂娜刚说完，一只洁白的小手就伸到她面前堵住了她的嘴巴。
　　"嘘～～～别说话，有人进来了。"团长用食指放在自己嘴上做着轻点的动作。
　　门口传来一个少年的声音，"圣女大人，我是守护骑士之一的诺亚尼，我希望能聆听圣女大人的教诲。"
　　团长很可爱的翻了个白眼，然后一脸幽怨的说道，"怎么又来一个聆听教诲的，这帮家伙今天可真是烦。"
　　团长把蒂娜直接拖到一个柜子旁边并且塞了进去一脸猥琐的说道，"把嘴给我闭上，乖乖在里面待着，如果你被发现了，哼哼哼～～守护骑士团总部里可是有很多人想爆你菊的。"
　　说完了猥琐的话，当团长转过身的时候，脸上已经换成了温柔，高贵，纯洁的微笑，她一挥手，在手中立刻出现了一本书，然后用很甜的声音说道，"你可以进来了，诺亚尼骑士。"
　　当蒂娜听到这温柔的声音时，脑海里的第一反应是…………又开始装了。
　　诺亚尼走了进来，他一眼就看到一位穿着白色裙装的少女正站在书柜旁认真的读者一本书。
　　这是多么美丽的少女啊，犹如天使一般让人无法直视，诺亚尼看呆了，一直到团长转身对他微微一笑他才反应过来。
　　啪～～诺亚尼直接单膝跪了下来，眼睛死死盯着地面，作为一名守护骑士，竟然对圣女如此不敬，真是有罪。
　　"对不起，圣女大人，刚才我…………"诺亚尼还没有说完，发现自己的面前出现了两只可爱的小脚。
　　团长伸出洁白的双手将诺亚尼扶了起来，并且握住诺亚尼的双手，她的脸上始终带着圣洁的笑容，"诺亚尼骑士，我已经可以从你身上看到一个守护骑士所需要拥有的忠贞，至于你刚才的那一点点失礼，我相信女神大人一定会理解的。"
　　双完团长松开了诺亚尼的手，迈着优雅的步子向神殿大厅的主位上走去，就在她转身的一刹那，蒂娜从柜子的缝里看到团长一脸厌恶的用双手在身上擦了擦，而她身后的诺亚尼则是脸色通红的看着自己的双手，回忆着刚才那双小手的触感。
　　团长已经坐到了宝座上，"诺亚尼骑士，请问你有什么事吗？"
　　诺亚尼立刻清醒了过来，支开那些圣殿骑士的时间恐怕不长，一定要赶快问完，"圣女大人，属下手上的圣痕是您在一百多年前赐予属下和其他守护骑士的，圣痕的话应该是独一无二的，可是前段时间属下看到一个少女竟然拥有和属下一样的圣痕，属下深感疑惑，望圣女大人可以为属下指点迷津。"
　　"又是这货给我填的乱子吗！！"团长恶狠狠的瞪了不远处的柜子一眼，然后温柔的说道，"圣痕的创造者是女神大人，如果女神大人想赐予别人圣痕那就是圣御了，这件事我会询问一下女神大人的，如果你没有什么事就退下吧……。"
　　诺亚尼行了个礼说道，"那属下就告退了。"
　　团长一脸微笑的目送诺亚尼离开，其实她心里却想着，"滚吧～～别来了，一天来了四个，你想玩死我啊！"
　　诺亚尼一走，团长立刻跑到柜子面前把蒂娜从里面一把拎了出来，并且狠狠丢在地上，"说！！你到底干了什么！竟然让这货看到了你的龙纹？"
　　"你听我解释嘛，其实情况是这样的……"蒂娜一脸悲伤的说道，"在一个漆黑的夜晚，刚才那个魂淡带了一群光明骑士把我包围了起来准备对我施暴，为了守住我宝贵的贞操，我只好把英明神武，高大威猛，人见人爱的伟大团长大人抬出来，并且告诉那个魂淡，我们是一路人马，才勉强保住了自己的贞操。"蒂娜说着还流出了几滴真挚的眼泪。
　　团长双手抱胸一脸鄙视的看着蒂娜，"你的贞操是保住了，但你的节操却丢完了，你是猪吗？把塔希妮雅召唤出来，直接变成龙，跑啊！"
　　蒂娜一愣，"对哦，我怎么没想到呢？"
　　"还有一件事你一定给我记好了！"团长认真的看着蒂娜。
　　蒂娜也认真的点了点头，等着团长说下去。
　　"应该是风流倜傥，高大威猛，英俊潇洒，玉树临风，成熟稳健，气语不凡，风趣幽默，举世无双，绝无仅有，空前绝后，独一无二的团长大人！！那样的称呼才适合我嘛！"不知何时团长已经站到了餐桌上一脸自豪的说着。
　　蒂娜也跳到了桌子上，"这么长的称呼怎么记得住啊！喂！！"
　　"团长，别闹了，告诉我怎么才能找到塔尔斯吧。"蒂娜看到面前团长银色的长发和红宝石般的眼睛立刻想到了塔希妮雅。
　　"好了好了，别整天摆着一副快哭出来的模样，让咱看着心里不舒坦，走吧，我带你去看个东西。"说完团长迈着轻快的步子向神殿的后殿走去，蒂娜紧随其后。
　　后殿也没什么东西，只是一间卧室而已，团长把门房间的门一关，然后走到床边招呼蒂娜，"小丫头，快来帮忙，这玩意太重了。"
　　"帮忙？抬床干嘛？"蒂娜立刻走了过去。
　　很快床就被蒂娜给抬到了一边，原来床底下有一个楼梯。
　　蒂娜的眼皮跳了一下，"我可以问一下吗，这个床底下的秘道是怎么回事？"
　　团长带头走下楼梯，并且无所谓的说道，"每天在这个神殿里又没人和我一块玩，我没事做就在床底下挖了个秘道消磨一下无聊的时间。"
　　看着一截长长的环形楼梯，蒂娜抽了抽嘴角，"这么大个洞，大概有的20米深吧？"
　　"开灯！！"团长喊了一句，整个环形楼梯旁边墙壁上的魔法灯立刻都亮了起来，把这个秘道照的和白天一样明亮。
　　"20米？怎么可能，既然是本大人开挖，那最少要挖个100米深意思意思吧！"

第336章 团长的春天
　　蒂娜的眼皮跳了一下，"我可以问一下吗，这个床底下的秘道是怎么回事？"
　　团长带头走下楼梯，并且无所谓的说道，"每天在这个神殿里又没人和我一块玩，我没事做就在床底下挖了个秘道消磨一下无聊的时间。"
　　看着一截长长的环形楼梯，蒂娜抽了抽嘴角，"这么大个洞，大概有的20米深吧？"
　　"开灯！！"团长喊了一句，整个环形楼梯旁边墙壁上的魔法灯立刻都亮了起来，把这个秘道照的和白天一样明亮。
　　"20米？怎么可能，既然是本大人开挖，那最少要挖个100米深意思意思吧！"
　　"100米深的秘道用来玩！！你到底要有多无聊啊！！"蒂娜捂着额头，"团长大人，你这个秘道是怎么弄的，这么大的施工不可能瞒的过露菲娜啊。"
　　"我这个身体非常擅长空间类的魔法，其实这个秘道是我从其他地方移动到我床底下的，我每天无聊就在秘道里转悠打发时间。"
　　团长很淡定的说着，但蒂娜却不淡定了，空间魔法那可是都已经失传了的啊，安吉只是会一个传送魔法就已经逆天了，面前这个无节操的团长竟然把别人的整个秘道给移了过来。
　　"我很好奇，你到底移动了谁的秘道？"看着长长的楼梯，蒂娜在想是哪个倒霉的皇亲国戚被面前这个恶劣的团长阴了。
　　"哼哼哼～～你觉得我最喜欢找谁的麻烦？"团长一脸的坏笑。
　　"找麻烦吗……不会是…………"蒂娜的眼前似乎出现了一张冷艳但却倾国倾城的脸。
　　"没错！就是那个每天板着一张像全世界都欠她钱的脸，一肚子坏水的大胸女人安吉！！"团长愤愤的说着，还在胸口比划着胸大的造型。
　　蒂娜捂着脸，"你们两位还真是冤家，真有那么大的仇吗？"
　　团长认真的点了点头，"怎么说呢，观点！嗯！观点有点不同。"
　　"观点？"蒂娜突然很想知道团长和安吉的事情。
　　"对，观点，安吉这个人野心太大了，她聚集穿越者就是为了统一这个世界，而我虽然也很希望能统一现在大陆的这种局面，但我可不想用她那么暴力的方法。"
　　"原来是这样，那露菲娜又是怎么回事？"
　　"你说她啊…………她就厉害了，她已经不只是观点不同了，她和我们的目标就不一样，等大陆统一之后，我和安吉想创造一个穿越者和原住民一起生活的世界，但露菲娜不同，她想创造一个穿越者统制原住民的世界，于是我们就开打了，往往暴力是解决一切最好和最原始的方法，而安吉又最喜欢用暴力，于是露菲娜和我们打起来了。"
　　团长和蒂娜已经走下了楼梯，在长长的走廊里，传着团长那甜美的声音，不过她所说的话就不怎么甜美了，"安吉那家伙根本就是个杀人狂，动不动就手一挥，死一大把的人，你也跟在她身边有一段时间，应该很了解吧！"
　　蒂娜点了点头，安吉所做的事情她知道的并不多，但每次都是血流成河。
　　团长一脸的不耐烦，"所以当露菲娜这个势力刚出现的时候，安吉就发了格杀令，当时死了很多穿越者，可露菲娜竟然很神奇的坚持了下来，接下来就是复仇的开始，安吉那方面人马也损失惨重，最后安吉首先停下来了，露菲娜那边也没有追击，显然双方都没得到什么好处，接着就是长年的停战，虽然停战，但小摩擦还是不断啊。"
　　"那露菲娜这么危险，你还留在她的大本营这里干嘛，直接用空间魔法跑路啊！"
　　团长一拍蒂娜的小脑袋，"所谓最危险的地方也就是最安全的，你连这么脑残的事情都不知道吗！我现在要是出去了，就要被安吉和露菲娜两方面追杀，但我住在这个神殿里情况就完全不同了，露菲娜会觉得我在她的掌控之中，她就可以全力对付安吉了，不知道为什么，她似乎对安吉有很大的怨念，我只是一个绊脚石，搬开就好了，安吉才是她的真正目标，我就这样待在这里看她们两狗咬狗，多开心啊！哇哈哈哈哈～～"团长一脸猥琐的笑着。
　　"原来你早就知道露菲娜和安吉有仇……难怪这么镇定，看来你想坐收渔人之利啊，嘻嘻嘻～～"蒂娜也学着团长的样子笑着。
　　"聪明，你懂我！亲～～"团长竖起大拇指。
　　说着说着，两人已经到了秘道的深处，这个秘道伸出是一个很空旷的地方，这个地方四周有六座巨大的骑士雕像，他们身穿华丽的全身甲以环形围绕着场地中间一个巨大的魔法阵。
　　蒂娜走到一个雕像面前仔细看了一会，她认得他们身上雕刻的铠甲，那是龙王铠甲，但她又发现每座雕像头顶上都放着一块人头大小，纹着魔法阵的石头。
　　团长走到魔法阵旁边看着魔法阵的结构说道，"这个魔法阵安吉看来没有画错，不过想发动它就有难度了，看到雕像脑袋上的那块石头了吗，那可是相当精密的啊，只要位置有一毫米的变动就会…………喂！！你丫的在干嘛！别乱动！那可是安吉的宝贝啊！"团长突然发现蒂娜已经爬到雕像上面并且开始摆弄那块石头了。
　　团长以百米冲刺的速度跑过去把蒂娜从雕像上拉了下来，气喘吁吁的说道，"你丫的能别捣乱吗！这个石头可是启动魔法阵的关键，而且它非常易碎！"
　　蒂娜一脸无辜，"我只是很好奇，那个石头怎么有一种很熟悉的感觉，所以想研究一下。"
　　团长一脸鄙视的看着她，"还记得我们第一次认识的时候，整个佣兵团小队护送的铁盒子吗？里面装的就是这个玩意，那个时候你龙纹还没有觉醒，对这玩意能量的感知还不是很强烈，所以现在才有一种朦胧的熟悉感。"
　　说完这些话，只是一闪，团长就从蒂娜身边消失并且出现在那颗石头边，她把被蒂娜弄乱的石头重新摆好，"这破石头叫炉石，是一个兽人族工匠发明的，别小看这炉石了，只要摆放准确并且魔法阵画的好，就可以作为传送工具来用。"
　　"传送工具！！"蒂娜一惊，如果这个东西可以量产，那这个世界就会有翻天覆地的变化。
　　唰～～团长说完又是一个闪烁出现在蒂娜身边，她仔细的看着地上的魔法阵，"是啊，这东西能传送，不过我知道你想什么，量产什么的还是放弃吧，绝对没可能的。"
　　"为什么没可能？"蒂娜不解，既然团长带她到这里来，这个魔法阵必然可以使用，那又为什么不能量产。
　　团长没有直接回答蒂娜的问题，她自顾自的说道，"安吉画的魔法阵应该没错，可惜她根本不知道当初我创造并设计这个魔法阵的时候还多准备了一个启动条件…………"
　　团长跳了起来，一脸猥琐的指着天空大喊，"如何？腹黑大胸女，你辛辛苦苦搜集起来的炉石却无法使用，是不是很郁闷很憋屈啊！哇哈哈哈哈～～你也有被老子阴的时候！哇哈哈哈哈～～"
　　此时在一个远离圣都的山中豪宅内，安吉正沐浴着太阳，在阳台上吹着微风，喝着玫瑰花茶。
　　清风吹起她乌黑的秀发，让本来就美的不似凡人的脸又增加了几分清纯。
　　"阿涕～～"安吉竟然破天荒的打了个喷嚏，这非但没有让人觉得破坏了美感，反而增添了几分俏皮。
　　但安吉抬起头的时候，脸上却挂满了阴沉，她独自嘀咕道，"为什么……为什么会有一**上会发生不好事情的感觉。"
　　"安吉小姐！！安吉小姐！！不好啦！"尼奥跌跌撞撞的跑了进来。
　　"怎么回事？如此惊慌。"安吉皱起眉头，尼奥如此镇定的人都如此惊慌失措，一定发生了不得了的事情。
　　尼奥喘着粗气，"您赶快去看一下吧，不见了……"
　　安吉和尼奥很快来到了出事的地点，一间非常巨大的地下室。
　　此时的地下室已经挤满了人，大家看到安吉后纷纷行礼。
　　安吉走到通往下一层的入口处亲自打开了门，出现在面前的是一面墙壁。
　　安吉冷冷的看了眼身边的众人，众人都低下头去。
　　尼奥第一个说道，"今天属下们准备和平时一样进去巡逻，结果发现通往下一层的楼梯突然消失了…………"
　　轰～～～尼奥刚说完，只听见一声巨响，整个地下室尘土飞扬。
　　等灰尘散去之后，安吉收回了刚才打出的小拳头，她冷冷的看着被打出一个大坑的墙壁说道，"团长……这次竟然被你给阴了………"

第337章 传送门的另一端
　　等灰尘散去之后，安吉收回了刚才打出的小拳头，她冷冷的看着被打出一个大坑的墙壁说道，"团长……这次竟然被你给阴了………"
　　另一边的圣都内，蒂娜翻了个白眼，她实在对旁边的一脸得瑟的团长无语了，"团长，别得瑟了，你不是要把我送到塔希妮雅父亲那里吗？"
　　"你根本不知道阴了安吉的感觉有多好！！"团长两眼冒光幸福的说道，接着她跑到蒂娜身边用一种看商品的眼神在地上身上不停的看着。
　　"团长……别……别这么看着我，这样我会不好意思的……"
　　"切～～～咱对你没兴趣，咱喜欢的是那种大胸的温柔姐姐型，我只想看看你这小身板经不经的起折腾。"团长不屑的说着。
　　蒂娜抹了把头上已经冒出的冷汗，"折腾？为什么我有那**上就要被你阴的感觉？"
　　"蒂娜小姐你这样想，让我很心痛，我是真的想帮你和塔希妮雅啊，让你和塔希妮雅永远幸福的在一起才是我的真正愿望。"团长说道伤心之处，脸上滑下两滴被误解的泪珠。
　　"唉！？说哭就哭！这他妈的简直就是影帝级的水准啊！"蒂娜干笑了两声，"好吧，那我就相信你一次吧……"
　　十分钟后………………
　　"去你妈的！！相信你就是我这辈子最大的错误！！"此时的蒂娜整个人呈大字型躺在魔法阵的中间，她的双手双脚都被一种金色的铁链给绑住了。
　　感觉到自己现在的造型简直就是那**车要被强推的少女专用姿势，蒂娜开始拼命挣扎起来。
　　"别抖了，再抖也没用的，你四肢绑着的是龙族最强的封印魔法，时间之锁，对了，就是封印安吉用的，连她都被折腾了那么多年才能脱身，你就死心吧……"团长在旁边磨着一把匕首，很随意的说着。
　　"你用那么高级的魔法把我绑在这里？到底想干嘛！"蒂娜勉强抬起脑袋盯着团长。
　　"我能干嘛，还不是想帮你去见你未来的老丈人家里么。"团长义正言辞的说着，但蒂娜却看到她那可爱的脸上露出了猥琐的笑容。
　　"去见老丈人你磨什么刀子啊！你确定自己不是变态杀手狂吗？！喂！！！"
　　"怎么可能嘛，我这把刀子只是为了给你防身用的。"
　　"哟西，终于完成了。"团长举起匕首看了看，并且用手指摸一下，点了点头站了起来，她拿着匕首向蒂娜走了过去，微微用舌头舔了一下嘴角，那眼神就像看猎物一样，"蒂娜宝贝……现在我就送你去见老丈人……呵呵呵呵……"
　　"喂！！这根本就是变态杀人狂才用的台词啊！！"蒂娜大声喊了出来，"等等！！稍微等一下！！"
　　团长停下了脚步，"干嘛？还有什么临终遗言……不对！是临行前的话要讲吗？"
　　"刚才我好像听到了什么危险的话啊………我只想说，塔希妮雅的冰棺我还放在卡洛斯家里呢，要不我先去拿来，然后你再动手？"
　　"没事，我去拿就好了。"团长无所谓的说着。
　　"不用了吧，这种体力活，怎么能麻烦您老人家呢……"蒂娜一脸憨笑。
　　"不麻烦，我不是会空间魔法嘛，看好了，来吧，塔希妮雅～～"团长手一挥，塔希妮雅的冰棺就出现在蒂娜身边了。
　　有史以来，蒂娜第一次这么恨空间魔法，不过已经来不及了，团长已经站到蒂娜打开的两腿之间了。
　　"嘻嘻嘻嘻嘻～～蒂娜宝贝，其实这个样子看你，还是很性感的。"团长一边说着，一边还用匕首在蒂娜的腿上滑动着。
　　感受着匕首那冰冷的感觉，蒂娜大声喊了出来，"你丫的这是要搞基的节奏吗？就算是要搞基，咱也是攻啊！！"
　　"谁要跟你搞基？咱的性取向比你可正常多了…………嗯…………也许吧……"团长一挥手，旁边出现一个石头人。
　　蒂娜认识这个石头人，这是炼金术的高级产物，岩石傀儡。
　　"先是捆绑，然后是磨刀，现在又召唤岩石傀儡，你到底要闹哪样？"蒂娜一脸不解。
　　团长把脸凑到蒂娜面前邪邪的说道，"你还记得么，刚才我说要发动这个魔法阵需要一种特殊的条件，那个条件就是……龙骑士的血。"
　　"咦！？只要我的血而已，你直接说就好了，干嘛要用那么羞耻的方式绑住我？"蒂娜呼出一口气，她还真怕对面这个恶劣的家伙把自己给爆菊了。
　　"那个啊，看着一个可爱的女孩子被这样绑在地上一副任别人鬼畜的造型，外加上她不停的挣扎，这是我最喜欢的兴趣之一。"团长一脸微笑着说道。
　　"用龙族最强的封印魔法只是为了完成你那恶劣的兴趣，你敢再无聊一点不！"蒂娜大声的吼着。
　　"轻一点嘛，不要在意那些小细节了，现在我们要办正事。"团长把匕首递给岩石傀儡，然后指了指蒂娜，"就那几个位置，切吧，下手重点没事，她死不了。"
　　"喂！！你这话什么意思！！怎么会死不了！！"
　　"没什么意思，岩石傀儡那点攻击根本不能伤害到你的本体生命，反正穿越者只要不伤害到本体生命，就算死了，等一会你自己再复活就好了。"团长无所谓的说着。
　　"别不把穿越者当人看啊，虽然能复活，可死的感觉一点也不好受啊！"蒂娜拼命的挣扎，不过封印魔法让她根本无法动弹。
　　岩石傀儡下手很准确，他在蒂娜的手脚几出大动脉上都下了刀子，蒂娜的鲜血像喷泉一样不停往外冒。
　　趁着自己还没死这会，蒂娜问道，"团长，就算我现在用传送魔法去了那边，可到时候我怎么回来呢？"
　　团长抬起脑袋想了一会，"对啊，去了怎么回来呢，算了，我把这个传送卷轴给你好了。"
　　团长掏出一张传送卷轴往蒂娜衣服口袋里面一塞。
　　"这玩意能回到圣都还是格雷马尼？"被安吉的传送卷轴坑过一次的蒂娜实在是有点不放心。
　　团长一脸笑容，"放心放心，这个东西可是你认识的人送的，你还对他有恩呢，他怎么会阴你呢？,对了，这里有两封信，一封是给巴哈姆特的，另一封是给他妹妹提亚玛特的。"团长说完就又塞给蒂娜两封信。
　　"认识的人？"蒂娜在脑海里不停的搜索着哪位财大气粗竟然直接送这玩意，就在这时，被蒂娜鲜血所染到的魔法阵发出了白色的光芒。
　　"哟～～竟然真的发动了，我还以为会不能用呢。"团长摸着下巴一脸得意。
　　"什么！！你这话为什么我听着感觉自己成了试验品？"躺在地上的蒂娜不淡定了。
　　团长走过去拍了拍蒂娜的肩膀，"其实这个魔法阵有几千年没用过了，我也有点怀疑它到底能不能用了。"
　　蒂娜头上的冷汗唰啦一下就下来了，"大……大哥！几……几千年？我的妈呀！这玩意不会把我送到什么奇怪的地方吧？"
　　团长耸耸肩，"这我哪知道，嗯？这光越来越亮了，看来要发动了，我先走了，你就安心的去吧。"说完团长一溜烟跑到魔法阵外面，一边挥手一边喊着，"蒂娜～～～我以后为你报仇～～"
　　"报仇你妹啊！那个害死我的凶手就是你啊！"蒂娜愤怒的大吼，可惜身上的封印依然把她死死钉在地上无法动弹。
　　白色的光芒突然一停，整个地面上的魔法阵变成了一个漆黑的无底洞，在魔法阵上面的蒂娜和冰棺立刻掉进了无底洞里，在地面重新合上的一刹那，洞里传来了蒂娜的喊叫声，"团长！！我叼你老母！！老子又被你给阴啦！！"
　　地面上的黑洞瞬间变成了画满魔法阵的地面，如果不是魔法阵上面还闪着电弧，根本没有人会想到这个地方刚才进行了一次超远距离的传送。
　　团长静静的看着那个魔法阵，脸上带着微笑，"蒂娜…………是该见见那些老前辈了…………他们才是这个世界真正的守护者…………"
　　蒂娜不知道自己在无底洞里究竟掉下去了多久，反正身边漆黑一片什么也看不见，唯一给她一点安慰的是身边抱着的那口冰棺，虽然看不见里面的少女，但她依然觉得这样很好很幸福。
　　突然蒂娜发现面前出现了光亮，而且那个光亮越来越近而且越变越大。
　　唰～～蒂娜从无底洞里掉了出来，直直的和地面来了个亲密接触。
　　"疼疼疼疼～～"蒂娜揉着自己被摔的鼻青脸肿的小脸站了起来。
　　"这是什么地方？"蒂娜发现自己出现在一个足足有两个足球场那么大的平台上，而自己的身边有几座骑士雕像，脚下的魔法阵也和刚才在秘道里的一模一样。
　　"看来这里就是传送门的另一端了，可我到底是来到什么地方了？"蒂娜皱起眉头看了眼头顶的天空，天空中几乎看不到太阳，全部是阴沉沉的云，稀少的阳光从乌云中照射出来才勉强让这个地方能不至于漆黑一片。

第338章 拉姆之塔
　　"这是什么地方？"蒂娜发现自己出现在一个足足有两个足球场那么大的平台上，而自己的身边有几座骑士雕像，脚下的魔法阵也和刚才在秘道里的一模一样。
　　"看来这里就是传送门的另一端了，可我到底是来到什么地方了？"蒂娜皱起眉头看了眼头顶的天空，天空中几乎看不到太阳，全部是阴沉沉的云，稀少的阳光从乌云中照射出来才勉强让这个地方能不至于漆黑一片。
　　蒂娜向着平台的边缘走去，她想看看这个平台的下面是什么情况。
　　走到平台边缘她就傻眼了，这个根本不是什么平台，这是一座塔，一座高度惊人的塔，蒂娜从塔上往下望去，竟然一眼望不到边。
　　"这也太夸张了吧……这么高的塔……你让我爬下去要爬多久啊……"蒂娜一脸纠结的走向塔希妮雅的冰棺，她突然发现冰棺的旁边竟然站着一个蓝色蓝瞳的英俊少年。
　　此时那位少年正摸着下巴一脸认真的看着冰棺里的塔希妮雅，自己的老婆被一个不认识的男人这么看，蒂娜的火气一下子就上了了。
　　"喂！你干什么的！离那个冰棺远一点！"蒂娜一溜烟跑到冰棺旁边，用自己的身体挡住了那位少年的视线。
　　那位少年先是一愣，接着就把眼睛从冰棺上离开，并且开始在蒂娜身上扫描起来，那欣赏的眼神加上时不时的点点头，让蒂娜牙齿咬的咯咯响，在某个双马尾看来，面前这个蓝头发的家伙正用非常猥琐的眼神打量着自己。
　　扫描了一圈之后，少年把目光集中在蒂娜的胸部上，蒂娜立刻用双手抱住胸口并且恶狠狠的说道，"你想干嘛？"
　　"很好！非常好！真是女神赐予的奇迹啊！。"少年显得很高兴，他的脸上一直带着笑容，他伸出手抓住了蒂娜的左手说道，"不要紧张嘛，我只是想摸……唉哟～～～"
　　一声惨叫，少年被蒂娜一个勾拳华丽的打飞了，在他回旋两周半落地之后，蒂娜立刻扑了上去就是一顿猛踩，嘴巴里还不停，"摸～～你再摸～～竟然敢在老子面前耍流氓！叫你耍流氓，叫你耍流氓！"
　　打了一会，蒂娜觉得差不多了，就向塔希妮雅的冰棺走去，"啊呸～～真晦气，一来就遇到个这样的变态。"
　　"其实你完全可以听我说完再动手的。"不知何时，那位少年已经出现在了蒂娜的身边，他的身上丝毫没有因为蒂娜的拳头而留下伤痕。
　　蒂娜一愣，这货原地满血满状态复活了？
　　少年抓起蒂娜的左手，用嘴在上面狠狠亲了一口，"赞美女神，没有想到竟然真的让我遇到你了！"
　　"虽然我不知道你为什么要赞美女神，但你如果在不松开你的手，我就会直接让你去见女神她老人家。"蒂娜皮笑肉不笑的说着，额头上的青筋已经充分的表明了她此刻的心情。
　　"美丽的小姐，您可能是误会什么了。"少年突然一愣，他皱起眉头开始搜索大脑里可用不多的语句，当他看到蒂娜胸口的时候突然灵光一闪，"嗯！我只是对像您这样的人物竟然拥有如此傲人的胸部感到惊讶不已……哎哟～～～～"
　　"傲人你妹啊！给我华丽的变成渣吧！"少年还没讲完，就被蒂娜一拳干翻在地，这还没完，这次蒂娜直接坐在他身上对着他脸上就左一拳右一拳的招呼过去了。
　　少年一边被打，还一边挣扎着说道，"其实……哦……我只是……哦……只是想说……哦……龙骑士……"
　　蒂娜的拳头停在了半空中，她愣愣的看着这个少年，"你怎么会知道龙骑士的？"
　　少年揉了揉被揍的脸，一直带着微笑，"其实我只是想说龙骑士怎么真的有女孩子。"
　　探测！！布鲁斯……维基，职业水之巨龙，等级99级。
　　"我靠！！竟然是个巨龙！这下子麻烦搞大了！"
　　蒂娜立刻恭敬的把这位布鲁斯给拉了起来，然后在布鲁斯身上不停的拍打着灰尘一副小人样的说道，"你看看，你看看，布鲁斯大哥，你也不躲一下，你看这闹的，抱歉，抱歉啊。"
　　"我躲得开吗？你全是突然袭击的啊！"布鲁斯翻了个白眼，"没事的，小事情，大家都不认识，有点误解很正常的。"布鲁斯似乎并不在意被蒂娜一顿胖揍，不过蒂娜这小拳头还真对巨龙没啥杀伤力。
　　蒂娜还真没想到有这么好脾气的巨龙，被人揍了一顿都那么淡定，不过很快这唯一的一点点好感就消失了。
　　因为这位叫布鲁斯的巨龙简直就是个话唠子，他也不管蒂娜愿意不愿意听，就在那不停的问东问西，从平时爱吃什么，到喜欢什么运动，最后到喜欢穿什么衣服。
　　一直到最后问道喜欢穿什么颜色内衣的时候，蒂娜终于怒了，"布鲁斯大哥！！你能不能别问这些女孩子秘密的问题吗？"
　　布鲁斯此时才想起来面前的少女好歹也算半个人类，他点点头一脸赔罪，"抱歉啊，忘记你是人类了，我们巨龙对于那些东西显然没有半点兴趣，我只是很好奇，几千年来的龙骑士全部都是男的，竟然会出现一个女龙骑士，而且还是个长相可爱的龙骑士，当初塔尔斯说起的时候我还以为他开玩笑呢。"
　　本来趁着布鲁斯在那自顾自说着，而已经跑出十多米的蒂娜以一种连大嘴鸟都难以匹敌的速度迅速回到了布鲁斯身边。
　　"布鲁斯大哥！我好像刚才听到你提到了塔尔斯大人！"蒂娜两眼放光的盯着布鲁斯。
　　"为什么我是大哥，而塔尔斯那家伙却成了大人呢！"布鲁斯翻了个白眼。
　　蒂娜一脸无辜，"请不要在意那些小细节了，塔尔斯大人在附近吗？你是否可以带我去见他？"
　　布鲁斯点了点头，"最近二十年他被安排在拉姆之塔的第51层到100层的风暴之领域内巡防，如果你想去见他，我可以出面请他过来。"
　　一听到能见到塔希妮雅的父亲，蒂娜立刻笑开了花，"那真是谢谢布鲁斯大哥了，顺便问一下，这个塔叫拉姆之塔？"
　　"是啊，这个塔就是我们龙族世代守护的拉姆之塔。"布鲁斯示意蒂娜跟上自己，然后两人走到旁边一处空地上。
　　蒂娜疑惑的问道，"刚才我找了一圈，根本没有发现任何可以通往下一层的楼梯，我们要怎么下去？"
　　布鲁斯微微一笑，"这个塔的351层到399层全部都是未被探索的真空地带，所以这顶部的第400层才没有通往第399层的楼梯。
　　"这个塔真奇怪，难道一定要探索后才能出现楼梯？搞的像迷宫类的rpg一样。"
　　"虽然我不知道rpg是什么东西，不过常年在这个塔里，我还真觉得这真是个迷宫。"布鲁斯站在空地上一挥手，从地面下就慢慢升起一座2米高的雕像，这座雕像不知道用的是什么材料，像水晶但却不是透明的，隐隐散发着紫色的光芒。
　　"不过对于我们来说，爬几百层的楼梯显然浪费时间，一般我们龙族都使用这个女神像，这女神像可以让我们不用爬楼梯而迅速到达拉姆之塔的其他已探索区域。"布鲁斯说着便把手放在女神像身上，闭上眼睛开始默念咒语。
　　"这是女神像？"蒂娜走到女神像面前看了一眼，她就发蒙了，照理来说，龙族的女神应该是和团长很像的那位秩序女神，可是面前的女神像却根本不是。
　　圣洁的微笑，双手合十成祷告状，背后六个洁白的天使羽翼，除了背后的六个翅膀外，其他外貌特征简直与教廷里的光明女神雕像如出一辙。
　　布鲁斯似乎已经将咒语念完了，他发现蒂娜正一脸好奇的在研究着女神像，"蒂娜，你对这个女神像很好奇？"
　　"是啊，布鲁斯大哥，你们龙族不是应该信奉秩序女神的吗？为什么光明女神的雕像会在这里？"蒂娜摸着下巴问道。
　　"那位大人没有跟她提起关于拉姆之塔的事情吗…………"布鲁斯的眼睛中闪过一丝惊讶，不过他很快就掩饰了过去，"蒂娜你这么说就不对了，你也是龙族，现在你应该信奉伟大的秩序女神阁下。"布鲁斯双手放在胸前一副挚诚的看着天空。
　　"嗨！我还以为只有人类才盲目崇拜女神，原来这些长着翅膀的大蜥蜴也是一样的啊。"蒂娜摇了摇头把那些胡乱想的甩开，现在最主要的是救塔希妮雅。

第339章 善龙之王－－－巴哈姆特
　　"是啊，布鲁斯大哥，你们龙族不是应该信奉秩序女神的吗？为什么光明女神的雕像会在这里？"蒂娜摸着下巴问道。
　　"那位大人没有跟她提起关于拉姆之塔的事情吗…………"布鲁斯的眼睛中闪过一丝惊讶，不过他很快就掩饰了过去，"蒂娜你这么说就不对了，你也是龙族，现在你应该信奉伟大的秩序女神阁下。"布鲁斯双手放在胸前一副挚诚的看着天空。
　　"嗨！我还以为只有人类才盲目崇拜女神，原来这些长着翅膀的大蜥蜴也是一样的啊。"蒂娜摇了摇头把那些胡乱想的甩开，现在最主要的是救塔希妮雅。
　　蒂娜跑过去一把抬起冰棺，"我们什么时候出发？"
　　布鲁斯恢复了平时淡定的样子，"过来把手放在女神像上面，由我来发动传送魔法，很快就能到。"
　　蒂娜按着布鲁斯的要求把手放在了女神像上面，随着布鲁斯轻轻的念咒，两人脚下同时出现一个紫色的魔法阵，接着他们化成一道紫色的光芒飞进了女神像里面。
　　拉姆之塔第300层…………
　　女神像从地面下升了起来，接着从里面飞出两道光芒，光芒落地后变成了一个双马尾的少女和蓝发蓝瞳的少年，他们正是蒂娜和布鲁斯。
　　"布鲁斯大哥，我们到了吗…………哇啊！！这里好热啊！"蒂娜刚落地就立刻汗流浃背的怪叫起来。
　　身为巨龙的布鲁斯显然对这种热量完全没有感觉，他很淡定的说道，"这里是第300层，咎火之领域，我擅自离开第400层，需要找个人帮我顶一下职位。"
　　接着他就站在那里默默念叨起来，蒂娜怀疑他正在用精神魔法进行交流，百无聊赖的她开始在四处闲逛。
　　蒂娜在四周观察了一下终于知道为什么这地方这么热了，这个炎之区域显然和顶层完全不同，到处是坚硬到令人发指的岩石，还有滚烫的岩浆，当然这种温度下是寸草不生，别以为这样就安全了，旁边的岩浆池时不时还犹如火山爆发一样喷起火柱。
　　"我的妈呀，这地方人类根本没法生存啊。"蒂娜吐了口唾沫在地上，结果那唾沫还没着地就蒸发了，把她给吓了一跳。
　　蒂娜转过头想问问布鲁斯什么时候能好，她都快被热成萝莉干了，却发现布鲁斯身边不知何时站着一位红发红眼的长发御姐。
　　凹凸有致的身材，火红色的长发挡住了半边脸，使那不苟言笑的冷艳表情更加的充满了压迫感，简直是所有御姐控心目中的女神。
　　布鲁斯似乎很尊敬那位少女，"妮佩姬姐姐，情况就是这样，第400层还希望你能用火焰分身帮忙照看一下。"
　　"这个没有问题，那个女孩就是塔尔斯说的龙骑士？"妮佩姬看了眼远处的蒂娜说道，后者则是被那火辣的眼神盯的背后发凉。
　　"是的，真是没想到啊，我以为塔尔斯跟大家开玩笑呢，而且我们又不好去问龙王大人这件事，现在我就去带她见龙王大人，第400层拜托了。"布鲁斯说完就带着蒂娜离开了。
　　在布鲁斯离开后，妮佩姬的嘴角微微上翘，"现在似乎还不是很厉害的样子…………女龙骑士吗…………我很期待和你一起与共同的敌人战斗啊……"
　　蒂娜和布鲁斯接着又用女神像传送到了另外一层，这一层比咎火之领域显然凉快了许多，不过蒂娜的内心却比在咎火之领域更加的炽热，因为她发现这一层简直是天堂。
　　地面上铺的是金砖，道路两边到处是金子做的花朵和房屋，不远处还有一座用金币筑成的小山。
　　"布鲁斯大哥！这里……这里是天堂吗！"蒂娜两眼放光的说道，此时她已经想好了一会一定要带点"礼物"离开。
　　布鲁斯淡淡的一笑，"虽然你外表是个人类，但骨子里果然还是流淌着龙族的血液，和我们一样喜欢金灿灿的东西，不过我要提醒你一下，这里是蜃楼之领域，你所看到的都是光魔法所创造的幻影，如果你想从这里拿走几个金币或者珠宝什么的，我可以明确的告诉你，这比在咎火之领域跳进岩浆里的危险系数还要高。"
　　刚才还在想一会要怎么带走这些金币的蒂娜，听到布鲁斯的话就彻底崩溃了，她转头看了眼布鲁斯认真的表情，显然他没有在说谎。
　　"谢谢你提醒我，布鲁斯大哥。"蒂娜一脸垂头丧气。
　　看到蒂娜这副像死了亲爹的样子，布鲁斯笑着摇了摇头，两人继续前进。
　　如果说300层的咎火之领域是一个充满岩浆的洞穴，那这个蜃楼之领域就是一个小镇，不过这个小镇全部都是用黄金和宝石铺垫成的，当然这个镇子里也有人，不过这些人全是黄金雕刻成的雕像，它们被放在镇子里的各个位置当成摆设。
　　"布鲁斯大哥，这个塔到底有多大啊，怎么还会有小镇呢？"蒂娜和布鲁斯走在镇子里小路上，当然他们脚下的路面都是黄金铺的。
　　"这个小镇其实就是这座塔的一部分，就像咎火领域里永远不会熄灭的火焰和永远不会凝固的岩浆一样，至于大小，每一层的高度在20米以上，宽度直径在800米以上。"
　　"20米高！！那400层岂不是有8000米的高度了！！"蒂娜现在终于明白自己在顶层往下看为什么看不到边了，原来整整有8000米高。
　　布鲁斯轻笑，"而且不只是高度，这座塔里的构造也是一个奇迹，第251层到300层咎火之领域内的情况你也知道，那温度除了我们龙族简直没有其他生物可以存活异常，但201层到250层的水狱之领域却完全相反，全部是一片汪洋大海，而塔的最底部大地之领域却是一片全是石头的大平原。"
　　"这哪里还算是一座塔啊！这根本就是另一个世界了！"蒂娜撇了撇嘴，"布鲁斯大哥，我们还没到吗？"
　　"马上就到了，你看前面的宫殿，就在里面。"布鲁斯指着前面一座由黄金建造成的宫殿说道。
　　蒂娜一走进宫殿就发现一位金发金瞳的英俊男人坐在一个宝座上，英俊男人手中拿着一杯红酒，优雅的喝着，虽然喝的很优雅，可他身上始终散发一股上位者的气息和压迫感，让蒂娜不自觉的走到了布鲁斯身后。
　　布鲁斯走到其面前躬身行礼，"巴哈姆特大人，我已经把蒂娜带过来了。"说完他把躲在自己身后的蒂娜拉了出来往前面一堆。
　　"你……你好……嘿嘿……"蒂娜摸着后脑勺一脸干笑。
　　巴哈姆特则是用金色的眼睛从上到下不停扫描着她，"很好，非常好，竟然真的是个女龙骑士啊，稀奇真稀奇。"
　　听到巴哈姆特发表着和布鲁斯差不多的言论，蒂娜翻了个白眼，"话说……女龙骑士就那么奇怪吗？"
　　巴哈姆特轻轻摇晃着手中的红酒，"那是当然，从龙骑士诞生至今，阿尔杰斯家族就没生出过女娃，每一代都只生一个男的，而且连长相都基本一样，整整数千年都没有变化，这应该都是龙纹的强大力量造成的，可是这一代就奇怪了，不但一次生了两个龙骑士，其中一个还是女的，你说奇不奇怪。"
　　蒂娜一愣，原来阿尔杰斯家族的情况是这样的，她有生以来第一次感觉到这些长翅膀的蜥蜴活的长还真有好处，至少可以当活历史用不是么。
　　探测！！巴哈姆特……贝希摩斯，职业黄金龙王，等级99级。
　　"黄金龙王，应该就是他了，团长说只有他可以救塔希妮雅，那我就试着求求他吧，对了，团长还说他最喜欢别人叫他外号了…………"蒂娜想着这些，立刻说道，"潇洒哥！！我求你一件事！！"
　　"嗯，说吧什么事……等等！你刚才叫我啥？"巴哈姆特立刻从宝座上跳了起来。
　　"我靠！！这该死的团长，竟然让我叫这个名字！！"蒂娜瞬间反应过来自己被阴了，于是她开始装傻，"没有，刚才我叫巴哈姆特大人呢～～"
　　巴哈姆特已经走到蒂娜面前了，他死死盯着蒂娜的眼睛，"潇洒哥和巴哈姆特大人似乎差了很多字啊，你想骗谁呢？老实交代，是谁告诉你这个称呼的？"
　　"是黑蔷薇佣兵团的团长大人！"蒂娜想也没想就毫无节操的出卖了团长。
　　"果然是她啊…………"巴哈姆特用手摸着自己的下巴，一副思考的模样。"她最近怎么样了？"

第340章 无厘头的老丈人
　　巴哈姆特已经走到蒂娜面前了，他死死盯着蒂娜的眼睛，"潇洒哥和巴哈姆特大人似乎差了很多字啊，你想骗谁呢？老实交代，是谁告诉你这个称呼的？"
　　"是黑蔷薇佣兵团的团长大人！"蒂娜想也没想就毫无节操的出卖了团长。
　　"果然是她啊…………"巴哈姆特用手摸着自己的下巴，一副思考的模样。"她最近怎么样了？"
　　"最近她从铠甲里出来了，活的特别滋润。"蒂娜看了眼巴哈姆特，看来刚才这个龙王只是激动，并不是生气。
　　"哦，那就好，对了，你说求我什么事呢？"
　　"就是这个。"蒂娜指了指旁边的棺材。
　　巴哈姆特走过去看了一眼，"这不是高阶冰系魔法吗？为什么塔希妮雅那小妮子在里面？"即使看到塔希妮雅睡在冰棺里，巴哈姆特依然一脸淡定，因为他一靠近冰棺就感觉到里面的塔希妮雅虽然生命微弱，但至少还活着。
　　"她为了保护我，受了重伤，急需要巨龙的血，所以我就带她过来找你了。"蒂娜一脸沮丧。
　　巴哈姆特拍了拍蒂娜的肩膀，"不要太自责了，保护你是塔希妮雅的职责，而且她不是也没死嘛，我马上给她输血，估计用不了很久，她就会好起来的。"
　　"谢谢你，潇洒哥。"蒂娜感激的点了点头。
　　"这个称呼还真是……对了，你没找塔尔斯，而先来找我真是太明智了，你不知道他有多疼这个宝贝女儿，当初听说塔希妮雅被选为契约龙的时候，他又是高兴又是担心，整天以泪洗面，可没少到我这里来折腾。"潇洒哥一脸笑容。
　　"那是当然，把受重伤的女儿给她老爸送去，我不是作死吗？"蒂娜也是一脸笑容。
　　布鲁斯突然出现他们两人的中间，满头大汗的说道，"可是我刚才已经通知塔尔斯，他的宝贝女儿回来了……"
　　唰啦～～潇洒哥和蒂娜的笑容立刻定格了，他们头上渐渐冒出了冷汗，并且机械性的把脸一起转向宫殿大门的方向。
　　潇洒哥：我好像听到脚步声了…………
　　蒂娜：不……不会那么巧吧…………
　　一个绿色头发绿色眼睛的中年人走了进来，他一脸严肃的脸上却有一丝欣喜，这不是塔尔斯还会是谁。
　　塔尔斯一走进来就发现蒂娜，潇洒哥，布鲁斯站成一排面对着他，就好像在迎接他一样。
　　"巴哈姆特大人，你们这是？"
　　"你……你好，塔尔斯，好久不见了，哈哈哈～～"潇洒哥笑的很勉强，他从牙缝里挤出几个只有蒂娜和布鲁斯才听到的声音，"你们两个魂淡，一个去报信，一个扛棺材出来，现在这件事情你们给我摆平。"
　　布鲁斯一脸悲催，"老大，我要是能摆平，现在就不用和你们一起并排站着挡在冰棺面前了。"
　　蒂娜也是一脸悲催，"您老就发飙了，想着怎么解决对面这个大叔吧。"
　　这时塔尔斯的声音传了过来，却让蒂娜从头到底打了个冷颤。
　　"这不是蒂娜嘛，我女儿塔希妮雅有没有跟你在一起啊？"
　　蒂娜用求助的眼神看向旁边的布鲁斯和潇洒哥，却发现这两位正看着天花板吹口哨。
　　"我去！太没义气了！"蒂娜转过头一脸笑容的说道，"那个……塔尔斯大人啊，我刚才看到塔希妮雅正在外面玩，要不你去外面找她？"
　　塔尔斯点了点头，见女心切的他立刻走出了宫殿，当他的背影消失在宫殿门口的时候，宫殿里却炸开了锅。
　　"你们这两个没义气的家伙，我差点就被人家老爸给灭了！！"
　　"这不能怪我啊，塔尔斯生气的时候你真不知道有多恐怖，我这宫殿可经不起折腾，而且你既然做了坏事就要勇于承担！"
　　"你还一副教训我的模样，别以为你是龙王我就不敢揍你！！"
　　"啊？揍我！反了你了！我可是龙王！你竟然敢…………唉～～你还敢掐我脖子！我也掐死你！！"
　　蒂娜和潇洒哥互相掐起了对方的脖子，布鲁斯立刻上去调节，"一点点小事而已，大家何必要动手呢？巴哈姆特大人，注意龙王的威严，蒂娜小姐，注意你是淑女……哎哟～～"
　　布鲁斯还没说完就被他们两个一把按到地上，"就是因为你这个长舌头的家伙，我们才会那么惨的！！"
　　就在蒂娜和潇洒哥掐的布鲁斯上气不接下气的时候，塔尔斯把脑袋凑到他们两个中间问道，"你们好像很忙的样子啊，嗯？这个冰棺是？"
　　"塔尔斯大人……你怎么回来了……"蒂娜吓的声音都变了。
　　塔尔斯正在看着冰棺，他很随意的说道，"我是想问一下，塔希妮雅在哪一层玩…………塔……希……妮……雅……"最后那几个字是当塔尔斯看见冰棺里的东西后，用极度怨念的声音说出来的。
　　咔嚓～～冰棺的一角被塔尔斯过度激动的手给捏的粉碎。
　　"唉！？"蒂娜立刻吓的后退好几步。
　　因为塔尔斯的身后已经冒出了如有实型的黑雾，当他转过身看向蒂娜的时候，那张充满怨念的脸，让蒂娜了解到和贞子近距离接触时那种销魂的快感。
　　蒂娜直觉的伸手想抓一下旁边两位兄弟，想帮自己增加点安全感，却发现摸了个空，刚才那两个巨龙先生早就在塔尔斯看到冰棺那一瞬间就脚底抹油了，此时的他们两个正并排蹲在冰棺的另一面。
　　布鲁斯一脸尴尬的轻声说道，"巴哈姆特大人，我们现在这个样子躲在这里，是不是有点很没义气？"
　　巴哈姆特一脸淡定，"放你个屁！女神大人以前教导过我们，如果敌人实力太强或者数量太多，就不要和别人硬碰硬，先撤退再从长计议，这叫战略转移，你的明白？"
　　布鲁斯抹了把头上的冷汗，"可是女神大人如果知道她的后代死在您的宫殿里，恐怕她会很生气吧……"
　　这回该巴哈姆特冒冷汗了，"你说的对……一会女神大人发飙了可不是开玩笑的，我们先观察一下，等他们两个打的差不多再出手吧。"
　　"可是我感觉塔尔斯已经彻底怒了，如果不在他出手前制止他，一会那小丫头被打的血肉模糊，救回来也没用……"
　　巴哈姆特跳了起来，"你妹的！怎么不早说！！塔尔斯！！爪下留人啊！"
　　另一边塔尔斯已经把蒂娜逼到了墙角，他一脸怨念的看着蒂娜，"蒂娜……阿尔杰斯……我把女儿交给你，你却带回来一口棺材，你给我解释清楚！！"
　　蒂娜满头大汗的说道，"塔尔斯大人，其实这是有原因的，你听我解释……"
　　"不用解释了！我要宰了你！！"说完塔尔斯扑了过来。
　　"喂！！说着让我解释却根本不给我解释的机会！"蒂娜抱着脑袋等待着塔尔斯的攻击，却迟迟没有感到疼痛，她抬起头一看，发现塔尔斯倒在地上，已经被布鲁斯和潇洒哥给制服了。
　　布鲁斯用身体压着他的双腿，而潇洒哥的招式明显是著名的关节技……飞天剪刀脚！
　　十分钟后…………
　　塔尔斯一脸的笑容，"你们也真是的，早告诉我不就没事了吗？"
　　众人：你哪里给我们机会解释！！
　　巴哈姆特揉着酸疼的手臂，"好了，你们都出去吧，我要替塔希妮雅输血了。"
　　"输血而已，为什么要出去？"蒂娜刚说完就被塔尔斯一把拎了出去。
　　等走到了门外，塔尔斯才淡淡的说道，"龙族的输血仪式相当血腥，要把身体平面给切开，用治愈之光不停的治疗，然后用巴哈姆特大人的鲜血注入身体，这样的过程，就算是我这个当父亲的看到也会相当不忍啊。"
　　蒂娜一愣，输血要那么复杂吗？不过她仔细一想，在这个医疗设备如此缺乏的时代，能输血已经是个奇迹了。
　　两人就这样站在宫殿门外，看着那金山和金砖的地面，久久没有说话。
　　最后还是塔尔斯开了口，"蒂娜，你很喜欢塔希妮雅吧？"
　　"这老家伙想干嘛？探我口风？"蒂娜点了点头，"是啊，我很喜欢她，当然，她也喜欢我。"
　　塔尔斯摸着下巴，"是嘛……可是你们都是女孩子啊……虽然我们龙族对于性别这个东西没有什么特别在意的地方，但我们还是知道同样性别是无法孕育出生命的。"
　　"老家伙果然还是发现了啊！"蒂娜很认真的看着塔尔斯，"虽然我们都是女孩子，也许我们未来没有自己的孩子，但我们有爱，我们互相爱着对方。"
　　蒂娜刚说完就想抽自己一个嘴巴，对面这位可是塔希妮雅的父亲，方面告诉一位父亲，我和你女儿在搞姬，以后也不准备帮你生孙子了，这不是作死吗！
　　啪～～塔尔斯拍了下蒂娜的肩膀，他向四周看了一下，确定没人之后，他才偷偷摸摸的说道，"巴哈姆特大人那里好像有一种药，好像可以暂时让你变成男人，虽然无法长时间维持，但生个孩子什么的…………"塔尔斯说完做了一个男人都懂的表情。
　　"我去！你到底是塔希妮雅老爸还是一个拉皮条的？哪有这样卖女儿的父亲啊！"蒂娜再一次被龙族那无厘头的想法给折服了。

第341章 恶龙之王－－－－提亚玛特
　　啪～～塔尔斯拍了下蒂娜的肩膀，他向四周看了一下，确定没人之后，他才偷偷摸摸的说道，"巴哈姆特大人那里好像有一种药，好像可以暂时让你变成男人，虽然无法长时间维持，但生个孩子什么的…………"塔尔斯说完做了一个男人都懂的表情。
　　"我去！你到底是塔希妮雅老爸还是一个拉皮条的？哪有这样卖女儿的父亲啊！"蒂娜再一次被龙族那无厘头的想法给折服了。
　　就在蒂娜和老丈人研究怎么用变身药水来编制他们以后子子孙孙的宏伟蓝图时宫殿里传来潇洒哥的声音，"外面的那两个魂淡，可以进来看你们的宝贝了。"
　　蒂娜走进大厅，发现塔希妮雅正站在那里冲自己微笑，那元气的笑容让蒂娜一阵恍惚，有多久了，一个星期？一个月？还是一年？那个可人儿就站在那里冲自己笑。
　　蒂娜控制不住自己的脚步拼命的向塔希妮雅跑去，而塔希妮雅虽然因为刚恢复伤势体力不足，但她还是尽一切努力向着蒂娜走去。
　　"蒂娜大人～～"
　　"塔希妮雅～～～哇啊～～"
　　就在两位少女马上就要拥抱在一起的时候，蒂娜被一只大手华丽的推开了，然后某个双马尾在空中滑出一道美丽的抛物线，准确的撞在了远处的墙壁上。
　　"真准！"潇洒哥和布鲁斯同时伸出大拇指。
　　"塔希妮雅，你没有事吧？伤口还疼吗？有没有哪里不舒服？有什么不舒服一定要告诉爸爸啊！"将蒂娜无情的推开后，塔尔斯一脸关切的问着塔希妮雅。
　　塔希妮雅一脸元气的说着，"爸爸你放心好了，我没有事的，就是肚子有点饿了。"
　　蒂娜从地上爬了起来，她挣扎着举起手说道，"塔尔斯大人……你女儿应该是没事了，可我现在很有事……哎哟，我的骨头哦。"
　　塔尔斯完全无视蒂娜，他一甩手，地面上就出现了许多各种各样的食物，塔希妮雅立刻开始吃了起来。
　　塔尔斯只是微笑着静静的在边上看着塔希妮雅吃东西，并且时不时用手抚摸着她银色的头发。
　　蒂娜看着塔尔斯那慈祥的笑容，那是一位父亲对于女儿的关爱之情，虎独不食子，这一条同样适用于巨龙一族。
　　不知何时，潇洒哥已经站到了蒂娜旁边，他也看着不远处的一对父女说道，"也许塔希妮雅只是一条亚龙，但对于一位父亲来说，亚龙和巨龙又有什么分别呢？在塔尔斯的心里，面前的只是他唯一的女儿，仅此而已。"
　　说完他拍了拍蒂娜的肩膀，"别怪塔尔斯对下手重，他的那个银翼飞龙的妻子在700多年前的战斗中牺牲了，现在就他和塔希妮雅相依为命了，虽然有许多同族的，但有血缘关系的亲人却只剩下塔希妮雅了，也许这样说你会不开心，但塔尔斯对塔希妮雅的爱，远远超越了你。"
　　蒂娜自然很明白巴哈姆特说的话，同时她也非常好奇，自己在这个世界的父亲又在哪里？他对自己的感情是否也能像塔尔斯一样深呢？
　　蒂娜拉了拉巴哈姆特的衣角，用嗲的腻死人的声音说道，"潇～洒～哥～我有件事情想求你办，你可以答应人家咩？"
　　潇洒哥整个人打了个冷颤，尴尬的说道，"只要你别再用刚才那种让我鸡皮疙瘩掉一地的声音叫我，什么事情都好商量！"
　　"我听说你有种能重振男人雄风的药，不知道能不能分点给我呢？"
　　潇洒哥一愣，然后他眯起眼，"你怎么会知道我有那个宝贝的？"
　　"这个……那个……潇～洒～哥～"蒂娜眼珠子一转又用那种嗲声嗲气的声音说着，而且手还不停，拉着巴哈姆特的手臂摇了起来。
　　"你赢了…………"巴哈姆特绝望了，他从巨龙族的个人空间里取出一个贴了标签的小瓶子，一脸肉疼的递给蒂娜。
　　蒂娜伸手去接，拽了几下却发现瓶子在巴哈姆特手里一动不动，他丫的根本不松手，蒂娜疑惑的抬起头。
　　巴哈姆特深吸两口气，那肉疼的模样估计连塔希妮雅也能看出来，"你……你省着点用，一定要给我留点，这是女神赏赐给我的。"
　　"你就放心吧，肯定会给你留点的。"蒂娜一把抢过来，把盖子一揭就准备往嘴巴里灌。
　　不过她的手立刻被巴哈姆特给抓住了，"你干嘛！！这玩意又不是喝的！"
　　蒂娜一愣，这药不是喝的？她拿起瓶子看了眼上面的标签，由于龙族的语言和文字就是汉语，所以她很清楚的看到瓶子上写着四个大字…………印度神油。
　　"我靠！！为什么是印度神油啊！还有刚才老子差点就把整瓶印度神油给喝下去了…………"蒂娜不停拍着自己的胸口，给自己顺气。
　　"你不是要重振男人雄风的药吗，难道你说的不是这个印度神油？"
　　"当然不是！！我要的是一种能变成男人的药！"蒂娜郁闷的说着。
　　"变成男人吗？"潇洒哥转过头看了眼塔希妮雅，在她的胸部和脸蛋上不停扫描，然后转过脸用男人都懂的表情说道，"虽然那吃货胃口比较大，但按照你们人类的审美观点来讲，天使的脸蛋，魔鬼的身材，外加那波涛汹涌的胸部，嗯，我理解你。"
　　"根本就不是这个理由！！"蒂娜很郁闷，她又不好说自己原来就是男的。
　　巴哈姆特不知道何时手中又多了一个小瓶子，他在蒂娜眼前甩了几下，然后放到蒂娜手上，"这就是你要的变身药，可惜这玩意只能顶5分钟，药效一过就没用了，而且24小时内只能用一次。"
　　蒂娜一脸惊讶的看着巴哈姆特，"潇洒哥，我有时候真看不懂你，这么宝贵的东西你说送就送，那么一小瓶印度神油你却把它当成命根子，真奇怪。"
　　"我还觉得你奇怪呢，好好一个美女，偏偏想下面长棒子，你还是把药还给我吧！"
　　蒂娜立刻把药放了起来，"送出来的东西可别再想从我这拿回去了，对了，这个药也是女神送给你的？"
　　"不是，这个药是女神让我带给另一个恶劣家伙的，我可不能给她，这玩意到了她的手里，那龙族的妹纸们就遭殃了，我可还没结婚呢，好歹给我留几个不是。"潇洒哥一脸不爽的说着，看来他和那个人很不对路。
　　"那个人到底是谁啊？竟然让咱们的潇洒哥那么不爽，让兄弟我帮您出出气！"得到了变身药水，蒂娜的心情很好。
　　"巴哈姆特！！你个性无能，赶快给我滚出来！！"一个少女的声音在整个宫殿里回响，蒂娜甚至感觉旁边的柱子都快要被震倒了。
　　巴哈姆特用下巴戳了戳宫殿门口的方向，"你想知道的人来了，就是那个大嗓门，去帮我出气吧。"
　　啪啪啪～～远处传来小皮鞋很用力的踩着地面的声音，随着脚步声越来越近，蒂娜也终于看到了鞋子的主人，一个黑发黑瞳的少女。
　　不可否认，少女的长相绝对是非常漂亮的，可以说这个少女甚至比伊西斯那位克蕾雅公主还要漂亮，当然，如果要去掉她那生气的表情和身后带着的十多个同样黑发黑瞳的俊男靓女就更好了。
　　"巴哈姆特！我叫你呢，难道你没听到吗？竟然都不答应我一声，别以为你是性无能我就不敢扁你了！"美女真是不说话不要紧，一说话就雷死人。
　　"别整天性无能，性无能的挂在嘴边，老子只是没找到合适的，咱可是纯爷们！你这个没人要的男人婆！"巴哈姆特也进行了惨无人道的反击。
　　"你说什么？你敢再说一遍试试？"美女咬牙切齿的把脑袋伸了过来盯着巴哈姆特。
　　"老子是纯爷们，教训自己妹妹是很正常的！"巴哈姆特也不甘示弱的把脸凑了上去。
　　两张脸狠狠的贴在了一起，你挤我一下，我推你一把，谁也不让谁，如果远远望去，别人会以为他们在很亲密的接吻……
　　蒂娜一愣，"妹妹？龙王的妹妹？"
　　探测！！提亚玛特……贝希摩斯，职业黑龙之王，等级99级。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"我还帮潇洒哥出气？不被人家当屁给放了就不错了。"
　　蒂娜又探测了一下提亚玛特身后的随从，全部都是黑之巨龙，等级也都在巅峰。
　　两兄妹终于不蹭脸皮了，"男人婆，你怎么会过来的？"巴哈姆特一副不爽的模样，显然很不欢迎自己这个妹妹。
　　"别一脸不爽了，你以为我想来见你这个性无能？别臭美了你！"提亚玛特突然双手合十，两眼冒着星星说道，"我是来见我们家可爱的娜娜宝贝的。"
　　"你们家？娜娜？宝贝？谁啊？"蒂娜虽然嘴上那么说，可脚步已经开始向后退了，"这个塔里的巨龙，脑袋没有一个正常的！赶紧溜吧！！"

第342章 蒂娜的第六感
　　两兄妹终于不蹭脸皮了，"男人婆，你怎么会过来的？"巴哈姆特一副不爽的模样，显然很不欢迎自己这个妹妹。
　　"别一脸不爽了，你以为我想来见你这个性无能？别臭美了你！"提亚玛特突然双手合十，两眼冒着星星说道，"我是来见我们家可爱的娜娜宝贝的。"
　　"你们家？娜娜？宝贝？谁啊？"蒂娜虽然嘴上那么说，可脚步已经开始向后退了，"这个塔里的巨龙，脑袋没有一个正常的！赶紧溜吧！！"
　　"你怎么会知道蒂娜来了这里？"巴哈姆特一说完，就和蒂娜一起把眼睛迅速看向布鲁斯。
　　感觉到四道充满穿透力的眼神，布鲁斯不停的摆手，"不是我，不是我，虽然我有点大嘴巴，但还不至于去告诉黑龙之王吧。"
　　"呀～～～这个女孩子就是蒂娜吗！！好可爱啊！！"提亚玛特以常人难以想象的速度冲到蒂娜面前并且搂住了她。
　　蒂娜突然感觉一阵眩晕喘不过气，这美女的力气也太大了吧！
　　提亚玛特丝毫没有放手的打算，她用脸在蒂娜的脸上使劲的蹭啊蹭，"哇哦，好软啊，好香啊，果然小女孩就是好，而且是柯罗娜大人的后代啊。"
　　"你想失礼到什么时候！！"巴哈姆特一把就将蒂娜和提亚玛特分开。
　　"性无能！别打扰我们女孩子间的亲密接触！"提亚玛特双手插腰的说道。
　　巴哈姆特从上到下仔细看了提亚玛特一眼，"你也算女孩子？明明就是一个男人婆……"
　　"那是当然，不信你看！"提亚玛特说完拍了一下自己的胸口，那丰满并且充满弹性的双峰竟然跳了几下。"如何？性无能，这回你服了吧？"
　　"服你个屁，整天叫我性无能，现在我就让你看看我男性的证明！！"巴哈姆特说完就开始脱衣服和裤子。
　　蒂娜立刻冲上去拉住他的裤子，"潇洒哥！！你能不能别做这么有损市容的事情啊！这可有好多黑龙看着呢！"
　　巴哈姆特一听，果然停了下来，"差点就着了你这个男人婆的道，你今天带那么多手下过来，不是只为了看蒂娜吧？"
　　提亚玛特往身后的手下们靠拢了一点，然后指着巴哈姆特说道，"性无能，你也当了拉姆之塔1100年的老大了，赶紧把你的位置让出来给年轻人吧！"
　　巴哈姆特打了个哈欠，"我以为什么大事呢，只不过是个老大的位置而已，用的着那么在意吗？"虽然他一脸淡定的说着，可是眼尖的蒂娜还是发现巴哈姆特向后退了一步，并且做出一副蓄势待发的姿势。
　　"别装了，你以为用上次那招偷袭就可以摆平我了？女神大人曾经说过，同样的招式对圣斗士是不能用两次的！"说完提亚玛特拍了拍手，她的身后立刻走出一群俊男靓女。
　　"这次咱带了60多个黑龙，你敢偷袭试试，保证打的你丫的满地找牙！"提亚玛特举起小拳头恶狠狠的说着。
　　"你这是来踢馆的？"巴哈姆特眯起眼。
　　"踢你个屁，老娘是来保护拉姆之塔，维护世界和平的！"提亚玛特一脸邪恶的笑容。
　　看着蓄势待发的两帮人和两兄妹之间带电的眼神，蒂娜此时脑海里的第一个想法就是……风紧撤呼～～
　　她偷偷走到布鲁斯身边轻声说道，"布鲁斯大哥，你能不能带我离开这里……"
　　还没有明白状况的布鲁斯笑着说道，"你想去哪，我现在就带你走。"
　　"喂！！你轻点啊！也不看看这都什么时候了？"蒂娜突然感觉背上一凉，她转过头发现提亚玛特正在看着这边。
　　"嗯？想走？没那么容易！弟兄们给我上！！"提亚玛特一声令下，立刻有6个黑龙族的跑过去把布鲁斯拖到角落一阵拳打脚踢。
　　远处传来布鲁斯的惨叫声，"你们打错人了喂！！想走的根本不是我啊！！"
　　蒂娜在胸口画了个十字架，一脸挚诚，"女神啊，请你保佑布鲁斯大哥吧！"
　　蒂娜重新打量提亚玛特，黑色的贵族长裙，头发后面黑色的大蝴蝶结，身后的手下们也是一身黑，此时提亚玛特的正双手插腰一脸坏笑的看着巴哈姆特，而她身后俊男靓女们同样也是挂着坏笑，双手抱胸的看着巴哈姆特。
　　蒂娜翻了个白眼，这哪里是威严的巨龙？这帮人根本就是黑社会的造型啊！
　　为了缓和两位龙老大的情绪，以防止自己在混乱中被误伤，蒂娜立刻冲过去来了一个10米的滑跪，然后顺势从口袋里掏出两封信。
　　"这是团长大人给你们的信！！请你们过目！！"
　　"哇哦～～是那位大人送的信吗！哇哦～～有大人的味道啊！！"提亚玛特瞬间从蒂娜手里把信抢了过去，并且又是闻又是亲还用脸在上面蹭啊蹭的。
　　巴哈姆特显然比自己的妹妹淡定了许多，他很镇定的拿过信放了起来。
　　"嗯？这个帽子是？"提亚玛特突然发现不远处正在吃东西的塔希妮雅，她走过去把塔希妮雅的帽子摘了下来，然后来回的左看右看。
　　"小丫头，你这个帽子哪里来的？"提亚玛特意外的很好说话。
　　塔希妮雅使劲把嘴巴里塞满的东西咽了下去然后说道，"这是从蒂娜大人的龙纹里拿到的。"
　　提亚玛特皱起眉头，她走到蒂娜面前说道，"娜娜宝贝，我有件事情拜托你。"
　　蒂娜发现提亚玛特的表情很严肃，她点了点头，"请随便吩咐。"
　　提亚玛特叹了口气，"我有个弟弟叫耐萨里奥，他有个女儿叫奥妮克希亚，也就是我侄女啦，当然和对面那个金色头发的性无能没有半点关系！"
　　巴哈姆特立刻不干了，"男人婆你说什么呢！！那也是我表侄女好不好！"
　　提亚玛特完全无视某位龙王大人，她继续说道，"那小女孩是黑龙一族中的天才，1500岁就开始镇守拉姆之塔，整整镇守了2000多年，后来她被女神大人看中选为你父亲雷恩的契约龙，这一做就是600多年，虽然我不知道你的龙纹里怎么会有那个帽子，但我知道塔希妮雅头上的帽子是600年前女神大人送给我那位侄女的。"
　　提亚玛特说着把帽子重新戴到塔希妮雅头上，她叹了口气，"不过后来你父亲出了那档子事情，她也就跟着一起消失了，我们巨龙一族拥有血缘的亲属是可以在很远的距离感觉到对方的，而我弟弟耐萨里奥也去人类世界找过她，结果一无所获，可以肯定她是在故意躲避着我们。"
　　"我父亲出了什么事情？"蒂娜一脸疑惑，她还真想知道那个便宜老爸的事情。
　　"你竟然不知道，他可厉害了，竟然……呜呜呜～～"提亚玛特还没讲完就被巴哈姆特用手给捂住了嘴。
　　巴哈姆特一脸干笑，"呵……呵……蒂娜啊，关于你父亲的事情最好还是找你们那个团长大人问一下最好，这种你们家里的事情，我们不方便讲的。"说完他还不停给自己妹妹使眼色。
　　提亚玛特立刻心领神会，不过她还是忍不住骂了几句，"性无能你眼睛眨那么快干嘛，抽筋了？"
　　说完她推开巴哈姆特，对蒂娜说道，"我想拜托你的事情就是如果发现奥妮克希亚的行踪就把这个卷轴给撕了。"提亚玛特从手里掏出一个卷轴塞到蒂娜手里。
　　蒂娜看着手上黑色的卷轴怎么看就是怎么不舒服，“丫的，这是马上要被扯进大事件的节奏啊！！”

第343章 蒂娜是恩人？
　　她推开巴哈姆特，对蒂娜说道，"我想拜托你的事情就是如果发现奥妮克希亚的行踪就把这个卷轴给撕了。"提亚玛特从塞给蒂娜一个卷轴。
　　蒂娜看着手上黑色的卷轴，怎么看都觉得不怎么舒服，"丫的，这是马上要被扯进大事件的节奏啊！"
　　蒂娜正想把这烫手的山芋还给提亚玛特，却发现对方的深情有一瞬间突然变的非常严肃，不过她很快就用笑容掩饰了过去。
　　然后她转身向外走去，嘴巴里还不忘记打声招呼，"性无能！谁做老大的事情我们下次再谈，我就先回去看女神大人的信了！"她身后的黑龙们也跟着他们的老大一起离开了。
　　蒂娜正纳闷这帮人怎么突然走的那么干脆，旁边的巴哈姆特却一手抱着塔希妮雅，一手抓起蒂娜的手就往外面走。
　　"潇洒哥～～你干嘛呢？"蒂娜一愣。
　　"我觉得你待在这里越久我就越倒霉，还是赶紧把你送回人类的世界吧。"潇洒哥一脸苦大仇深的模样。
　　"我才是那个倒霉的人！魂淡！"蒂娜在心里咆哮。
　　潇洒哥来到女神像旁边轻轻一摸，众人就化做一道光飞进了女神像，等蒂娜反应过来的时候，他们已经传送到了拉姆之塔的400层顶楼天台。
　　"塔希妮雅，有时间就来看爸爸哦，还有，蒂娜也是，有空就带塔希妮雅来看看我这个老人。"塔尔斯不知何时手里出现一块手帕，一把鼻涕一把泪的说着。
　　"好的爸爸～～"塔希妮雅一脸元气的笑容。
　　蒂娜也点了点头，转头问巴哈姆特，"潇洒哥，你还有什么吩咐？"
　　"没什么了，只要别学布鲁斯这个家伙长舌头到处乱说就可以了，然后，你们两个小妮子都可以滚了。"潇洒哥开始赶人了。
　　布鲁斯在旁边一脸怨念的盯着潇洒哥，然后微笑着对蒂娜说道，"有空长来玩吧。"
　　"我没事再也不会来这个到处是脑残龙的地方了！！"蒂娜在内心撕吼了一番，然后点了点头，"好啦，好啦，我走了哟。"说着她把塔希妮雅收进龙纹，自己打开团长给的卷轴使劲一撕，就化做一道白光向天空中飞去。
　　"巴哈姆特大人，我们真的什么都不用告诉她们两个吗？"刚才还抹着眼泪的塔尔斯立刻恢复了往日那副严肃的样子。
　　潇洒哥把脸看向远处的地平线，那正慢慢冒出黑压压的东西，他的脸上早已失去了刚才的笑容，"有时候一个人不知道真相也许才是最好的，3000年前的人族远征军你们也都看到了，当他们知道真相后又能怎么样，还不是白白送死，成了魔物的粮食。"
　　潇洒哥转头对布鲁斯问道，"魔族什么时候进攻这里的？"
　　"就在刚才我们在宫殿里的时候，提亚玛特大人的离开，应该也是去布置人手了吧。"布鲁斯一脸严肃。
　　潇洒哥摸着下巴看着远方那一眼望不到头的黑色，他皱起眉，"还有时间，黑龙族应该能都到达战斗位置，不过还真是奢侈啊，光是我这个方向就有6位魔王做为先锋，看来这次的攻势又要维持很久了…………"
　　位于大陆最北方的商业都市格雷马尼。
　　夜晚的钟声已经敲了11下，此时的人们早已熄灯睡觉，但在马路上却跑步前进着一批穿着铠甲的士兵，他们来到一栋豪宅门口，将豪宅团团围住。
　　"冲进去！所有人，格杀勿论！"部队的长官大吼一声。
　　"杀～～～"士兵们争先恐后的冲了进去，结果冲大里面却大眼瞪小眼的发现房子里空无一人。
　　格雷马尼的城外，十多个骑着马的人正看着城市中越来越嘈杂的声音默默无语。
　　兰迪亚看了眼远处的城市，他伸出手比划着城市然后紧紧一握，"格雷马尼……等着我，我很快就回家的！"
　　说完他一抽马鞭领头向东面跑去，身后的数十人紧随其后。
　　另一边的蒂娜用传送卷轴已经来到了目的地，一个地下室。
　　她很好奇怎么把传送卷的位置设定在这里，沿着地下室的楼梯慢慢向上走去。
　　打开地下室的门，发现外面是一个书房，蒂娜腹诽，咋这异界人就总喜欢用书房来掩饰地下室，就不能有点创意吗？比如用……厨房……
　　走出书房的蒂娜立刻被正在忙碌的仆人们发现，他们一脸惊讶的看着这个双马尾的可爱少女，有几个已经去报告他们的主人了，这正是蒂娜所盼望的。
　　蒂娜想知道这到底是个什么地方，她旁若无人般的走到阳台上向外望去，这是一座繁华的城市，虽然不如帝都或者圣都那么华丽，但也足够漂亮了，而蒂娜所待的这个房子竟然可以俯视整座城市，可见这个房子的主人显然身份非常高贵。
　　"蒂娜……蒂娜小姐！"一个声音从蒂娜身后传来。
　　蒂娜转头一看，一个面相憨厚的胖子站在不远处激动的看着自己，这不就是那个在奇格纳斯做奴隶商会会长的沃夫吗。
　　"沃夫？你怎么在这里？难道我到了奇格纳斯？"蒂娜说完就感觉不对了，奇格纳斯位于大陆西北方，那个地方每年大多数时间都是飘着白雪的，但这里鸟语花香温度适宜，显然不是奇格纳斯。
　　"蒂娜小姐请别误会，这里是地处帝都与格雷马尼边界线中的小国亚述。"沃夫说完后立刻对旁边的仆人们喊到，"还不赶快去准备午餐，今天我要和蒂娜小姐一起用餐。"
　　仆人们立刻行动了起来，而蒂娜和沃夫则一起慢悠悠的向餐厅走去。
　　"蒂娜小姐是用传送卷轴过来的吧？"
　　"是啊，团长说是我有恩情的人给的卷轴，我当时还在想，四面树敌的我还会对谁有恩，原来是你啊。"蒂娜一脸笑意。
　　"我在您心目中的地位那么低，我好伤心啊。"沃夫也笑了起来。
　　很快食物就准备好了，在沃夫惊讶的眼神中，蒂娜把塔希妮雅召唤了出来，"吃吧，别客气，今天是这位沃夫大人请客。"
　　塔希妮雅用红宝石般的眼睛盯着沃夫，直到对方满头大汗，她才元气的说道，"多谢沃夫大人的款待！"
　　沃夫呼出一口气，用手帕擦了擦头上的冷汗，"蒂娜小姐，这位银发的小姐刚才那眼神好可怕啊……"
　　"哦，刚才那个是她在检查你是否对我有敌意，你可以放心，她和我们一样对女神绝对的挚诚。"蒂娜心中却腹诽，"至于是光明女神还是秩序女神那还是不要告诉你了吧……"
　　塔希妮雅把手中的鸡腿放到桌子上，然后举起油呼呼的一只手元气的说道，"女神大人最伟大了～～"
　　沃夫竟然也停下吃东西的动作，站了起来在胸口画出一个十字，低着头一脸挚诚的说道，"赞美女神大人……"
　　嗨！！还真是个挚诚的家伙，要是我告诉你对面这位妹纸信奉的不是和你一个女神，你不知道会不会吐血呢？蒂娜心里一阵坏笑。
　　"沃夫，你不在奇格纳斯做那个会长，怎么跑这里来了？"
　　"当初拉尔莫团长让我把产业迁移到这里，我就想好要赌一把了，没有想到事情比想象中要成功，这个城市很快就适应了这些奴隶商人和奴隶的存在，并且这个国家的经济也马上就要在我的掌握中了。"
　　沃夫越说越激动，他的眼神中散发出鹰一样锐利的眼神，"只是再差一点点，我就可以完全控制这个国家，然后我会让这个国家成为大陆历史上第一个由奴隶主和奴隶一起生活的乐土！"
　　"哦～～～好厉害，如果需要帮忙就尽管说，我好歹也是有点权利的，在光明教会的问题上还是可以帮你一点小事的。"吃人家嘴软，拿人家手软，蒂娜可是又吃又拿的，好歹算个朋友，怎么能不仗义。
　　沃夫脸上一喜，他正愁着教会那边没有什么可以说话的人，有了蒂娜这个黑衣主教帮忙，无疑是如虎添翼，他激动的说道，"那真是太感谢您了，以前您救了我的命，现在又要帮我忙，我真是无以为报啊。"
　　"哪里哪里，我们是朋友嘛，谈那些物质上的东西多伤感情！"某个又吃又拿的双马尾很没节操的说着。
　　旁边一个仆人端着一盘烤鸡走了进来，他没有像别的仆人那般向餐桌走去，而是向沃夫的方向快速走去。

第344章 看门的皮尔斯
　　"哦～～～好厉害，如果需要帮忙就尽管说，我好歹也是有点权利的，在光明教会的问题上还是可以帮你一点小事的。"吃人家嘴软，拿人家手软，蒂娜可是又吃又拿的，好歹算个朋友，怎么能不仗义。
　　沃夫脸上一喜，他正愁着教会那边没有什么可以说话的人，有了蒂娜这个黑衣主教帮忙，无疑是如虎添翼，他激动的说道，"那真是太感谢您了，以前您救了我的命，现在又要帮我忙，我真是无以为报啊。"
　　"哪里哪里，我们是朋友嘛，谈那些物质上的东西多伤感情！"某个又吃又拿的双马尾很没节操的说着。
　　旁边一个仆人端着一盘烤鸡走了进来，他没有像别的仆人那般向餐桌走去，而是向沃夫的方向快速走去。
　　正当沃夫举起酒杯敬蒂娜的时候，那个仆人知道时候到了，他立刻伸向盘子里那只烤鸡，却发现摸了个空……
　　"咦！？我的烤鸡呢？"那个仆人尖叫了起来。
　　沃夫皱起眉头语带怒气，"一只烤鸡没了就那么大惊小怪，在贵客面前失礼成何体统！"
　　那个仆人丝毫没有搭理沃夫，他不停的东张西望找自己的烤鸡，很快他发现了烤鸡的位置，一位银色头发，红色眼睛的美丽少女正举起烤鸡准备往肚子里塞。
　　"不要～～～那只烤鸡是…………"仆人还没来得及说完，塔希妮雅就把嘴巴张大到普通人难以想象的地步把烤鸡整个塞进了嘴巴里。
　　"喂！！！这是怪物吗！！"这是当场除了蒂娜之外，其他所有人的心声。
　　塔希妮雅眯起眼睛在嘴巴里嚼啊嚼，嘴巴里还吐字不清的说道，"这个地方的烤鸡真奇怪，竟然还有这么有嚼劲的鸡，嗯？怎么还有奇怪的东西？"
　　说着塔希妮雅把手伸进嘴巴从里面掏出一把15厘米长的匕首插在桌子上，"呵呵～～沃夫大人，你这里的烤鸡真好玩，里面竟然还有武器。"
　　塔希妮雅笑着，但沃夫可笑不出来，他眼睛瞪大看向刚才那个仆人，"你……你到底是……"
　　"就算没有武器我也能宰了你这个胖子！去死吧！"那个仆人伸出双手向沃夫冲了过去，他的手上带着有锋利尖刺的戒指，只要刺进脖子，还是足以致命的。
　　就在这时，一顶尖刺塔盾出现在沃夫面前，显然是蒂娜召唤的塔盾军士骷髅。
　　看到塔盾上面无数的尖刺，杀手立刻停了下来，而坐在沃夫对面的蒂娜早已跳了起来，脚尖在桌子上轻轻一点，就飞向了杀手。
　　啪～～一个飞踢击中了杀手的小腿，杀手立刻半跪了下来，在他脚还没着地之前，蒂娜又一个肘击准确击中了杀手的脑袋，杀手立刻躺倒在地不省人事。
　　沃夫彻底傻眼了，从杀手向他扑来到蒂娜将杀手打倒在地，整个过程不超过3秒。
　　"蒂娜大人～～好厉害～～"塔希妮雅立刻趴在蒂娜的肩膀上笑着说道。
　　蒂娜会心一笑，"好了，你就别闹了，去把手洗洗干净，整天在我身上蹭啊蹭的。"
　　沃夫一脸歉意，"不好意思，蒂娜小姐，第一次请你共进午餐就遇到这样的事情。"
　　蒂娜一脸严肃的看着沃夫，"沃夫，从今天的事情上可以看出，你在这个国家中做的事情可能过激了。"
　　沃夫叹了口气，"实不相瞒，我想建立的国家显然对本地贵族的利益有很大影响，他们都一心想置我于死地，上个星期也发生过一次暗杀，那次差点要了我的命。"
　　"那你为什么不把保镖带在身边呢，像今天这种事情多危险。"
　　沃夫的脸色一下子尴尬起来，"你大概也知道，我的保镖其实都是些佣兵团或者是雇佣兵，这种谁给钱就帮谁杀人的职业，我实在不敢相信他们。"
　　蒂娜把手放在下巴上思考着，"这样啊，作为朋友我觉得你应该帮你一下，我正好认识一个人可以贴身保护你，至于人品你可以放心，虽然有时候中二病会发作，但他还真是一个充满正义感而且不会被金钱动摇的人。"
　　"还有这样的人？"沃夫惊讶的说道。
　　蒂娜拍了拍胸口，一脸自信，"放心吧，我保证能让他来保护你，顺便说一下，他的名字，不然到时候来了你都不认识，其实他的名字叫…………"
　　"皮尔斯！！！皮尔斯！！！你娘的又跑哪去了？快出来和老子比试比试。"一个肌肉发达的男人半裸着身体在操场上大喊。
　　"阿涕～～～我去，又是哪个没节操的家伙在诅咒我了。"皮尔斯懒散的从旁边的树荫里走了出来，他举起手喊到，"勇者皮尔斯大人在这此，别喊了，我都听到了。"
　　"魂淡！！几天前我在训练中输给你了，这次绝对不会了！接招吧！"那个肌肉男怒气冲冲的说着。
　　"这么热的天气你热血沸腾个什么劲啊，你不就是想赢吗？行～～！我认…………"后面那个输还没有说出来，皮尔斯就发现训练场看台上多了一个蓝色短发，蔚蓝色眼睛的英俊少年，正盯着他们呢。
　　"我叉！！迪恩这个魔王又来了，不装装样子的话，一会一定被他整死。"想着这些，皮尔斯的脸色一变，他伸出手指着肌肉男，"来吧少年，用你最强的攻击来对付我吧！我同样会以我最大的力量来还击的…………哦～～～"
　　不过他还没说完脸上就挨了肌肉男一拳，他在空中一边吐口水一边悲催的想到，"但你好歹等我准备好吧！喂！！"
　　迪恩坐在看台上，看着下面福尔斯的士兵们你来我往的互相战斗训练着，他微微抬起头，蔚蓝色的眼睛看着遥远的西北方向，默默的说道，"差不多了，也该准备部队和兰迪亚会和了。"
　　蒂娜在沃夫那里也没有住很久，因为她从沃夫那里得到一个惊人的消息，格雷马尼大公死了。
　　这个消息应该是绝对保密的才对，现在的传播速度却快的惊人，蒂娜绝对相信兰迪亚和黑蔷薇佣兵团的情报网肯定是在这里动了手脚。
　　为何要对大公的死做文章？因为这份消息还指出，大公的死极大可能是长子罗密欧干的，而且那家伙一上台就准备对许多在自己失势后投靠兰迪亚的贵族动手，贵族区到处是士兵进出抓捕贵族，还有一些反抗的贵族被当场击杀，不过就算是不反抗的，用不了几天也会出现在城区的缴刑架上，整个格雷马尼都被腥风血雨所笼罩。
　　蒂娜认为，到现在还没有兰迪亚被处决的消息，显然他已经安全的离开了格雷马尼，所以罗密欧才会对那些贵族疯狂的下杀手。
　　沃夫所在的亚述国就邻近迪恩所管理的的福尔斯郡，所以蒂娜没过多久就来到了福尔斯郡。
　　再次踏进这座由炼金术创造的宏伟城市，蒂娜依然是惊叹不已，那高大的城墙和建筑已经开始不逊色于圣都和帝都了，这要得益于黑蔷薇佣兵团的建筑部了，现在他们已经全体驻扎在这座福尔斯新城里了，并且时刻研究着如何建造新的建筑与防御攻势。
　　蒂娜轻车熟路的在人群中穿梭，大街上依然是各种族一起和谐生活的画面，地精在帮他们的人类主人吆喝着商品以及做着苦力，福尔斯老百姓的脸上则一起带着笑容，虎人族的男女正在比划着谁的拳头更大。
　　蒂娜很快找到了郡守府，不过在门口她被人拦住了，那位头戴钢盔的士兵打着哈欠懒散的问道，"干什么的？不知道这里是郡守府吗？走开走开。"
　　"我是你们郡守的妹妹！赶紧给我通报。"蒂娜不爽的说道。
　　那个士兵揉了揉睡眼朦胧的双眼一看，直接怒了，"原来真是你这个恶劣的双马尾，你丫的还敢回来，滚开，不然老子戳死你！"说着他就把肩膀上的长枪拿下来在蒂娜脸上比划了几下。
　　这下蒂娜蒙了，这个家伙既然认识我，还敢如此放肆，而且这个声音怎么这么耳熟。
　　"哇！哥哥你来啦！"蒂娜惊讶的说道。
　　"纳尼？？！！"那位士兵立刻站的直直的并且大声说道，"欢迎郡守大人！！"可他立刻发现身后哪有迪恩的影子。
　　唰～～那个士兵的头盔被蒂娜摘了下来，蒂娜一愣，"咦！？皮尔斯！你怎么在门口穿成铁罐头站岗了啊！"
　　"你丫的还好意思说，你竟然把我留给迪恩那个魔王来训练！他训练的根本不是人啊！那是机器！机器懂吗？"皮尔斯一边说着，一边还用长矛捅蒂娜。
　　蒂娜很轻松的躲避着皮尔斯的长矛，"你这样说我哥哥好像不好吧？好歹你现在也混到个吃皇粮的活不是？"
　　"吃你妹！这哪是吃皇粮！这根本就是吃牢饭！！"说着皮尔斯又加快了手上的速度。

第345章 出兵！！格雷马尼
　　"哇！哥哥你来啦！"蒂娜惊讶的说道。
　　"纳尼？？！！"那位士兵立刻站的直直的并且大声说道，"欢迎郡守大人！！"可他立刻发现身后哪有迪恩的影子。
　　唰～～那个士兵的头盔被蒂娜摘了下来，蒂娜一愣，"咦！？皮尔斯！你怎么在门口穿成铁罐头站岗了啊！"
　　"你丫的还好意思说，你竟然把我留给迪恩那个魔王来训练！他训练的根本不是人啊！那是机器！机器懂吗？"皮尔斯一边说着，一边还用长矛捅蒂娜。
　　蒂娜很轻松的躲避着皮尔斯的长矛，"你这样说我哥哥好像不好吧？好歹你现在也混到个吃皇粮的活不是？"
　　"吃你妹！这哪是吃皇粮！这根本就是吃牢饭！！"说着皮尔斯又加快了手上的速度。
　　不过那长枪却丝毫碰不到蒂娜的身体，"哟～～你这家伙一段时间不见，变厉害了嘛，咦？哥哥你来啦！"
　　皮尔斯不屑的一笑，"同样的招式对圣斗士是不能用第二次的！就算那个魔王！虐待狂！鞭尸帝！真的出现在我的身后，我也会……"
　　"你会怎么样？长枪兵皮尔斯？"迪恩那威严的声音从皮尔斯身后传来。
　　唰～～皮尔斯立刻站到了门边，抬头挺胸收腹，并且被蒂娜抢走的头盔不知何时也已经回到了自己的头上，"我也会为了郡守大人和福尔斯郡的广大人民群众站好每一班岗！！"
　　迪恩走到皮尔斯身边拍了拍他的肩膀，"很好，我们就需要像你这样的人来保护大家，明天去斥候班报道吧。"
　　皮尔斯整个人都软了下来，他硬生生扶住了长枪，"迪恩大人……你……你说斥候班？"他说道斥候班的时候声音都变嘶哑了。
　　"是的。"迪恩很淡定的点点头。
　　"就是那个每天晚上要去隔壁山头草丛里喂蚊子的斥候班？"皮尔斯张大嘴巴还是不敢相信。
　　"是的，没错！"迪恩斩钉截铁。
　　"就是那个要穿着树叶做的衣服在山里当野人的斥候班？"
　　迪恩已经懒的理皮尔斯了，他一把抓起蒂娜的小手就向郡守府走去。
　　远处传来皮尔斯的哀嚎，"迪恩！！我叼你老母！！老子不要喂蚊子！！老子更不要当野人！！"
　　蒂娜回头看了一眼门口说道，"哥哥，皮尔斯这个人怎么样？"
　　迪恩微微一笑，"这个人很有正义感，而且对金钱没有任何兴趣，实力也很强，就是那懒散的脾气需要好好改改，还要打磨打磨。"
　　这时蒂娜开始仔细观察着迪恩，迪恩似乎是长高了，而且嘴巴上也长出了胡子，英气逼人的脸上带着一丝沧桑，对少女的杀伤力更大了。
　　迪恩和蒂娜一走进客厅就发现了一个熟人，"兰迪亚！你从格雷马尼逃过来了？"
　　兰迪亚刚才还带着的笑容立刻就没了，"我说蒂娜，你就不能看到我说几句好话吗？什么叫逃，我这叫战略转移。"
　　蒂娜找了个位置坐下，然后一脸瞌睡的说道，"那现在您想干嘛呢？未来的格雷马尼大公，兰迪亚大人！"
　　"这几句话我爱听！"听到别人叫他大公，兰迪亚立刻精神了起来，原本连续赶路的黑眼圈也消失了，他从桌子上拿起一张纸递给蒂娜，"你看看吧，这是我写的异界版讨贼檄文，准备过段时间发出去，然后由福尔斯郡首先出兵进攻格雷马尼。"
　　蒂娜随便看了眼檄文，上面大概就写了罗密欧如何杀掉亲生父亲啊，如果杀掉贵族同胞啊，还有他贪财好色等等，不管他有的没的，反正屎盘子都往罗密欧头上罩了。
　　"好吧，你们两位大人慢慢研究这件事情吧，我在这里住几天就去教皇那报道了。"既然确认迪恩和兰迪亚安全，蒂娜自然还有很多自己的事情要去办。
　　"那可不行！"兰迪亚立刻阻止想开溜的蒂娜，"我们可都指望你这位黑衣主教帮我们一个忙呢，咦嘻嘻嘻～～"
　　兰迪亚那猥琐的表情告诉蒂娜，接下来的很长一段时间恐怕自己都要被拉上贼船了。
　　迪恩很了解蒂娜现在的处境，他让蒂娜写了几封信，分别派人送去军士坦丁堡和帝都，总要报个平安吧。
　　而福尔斯郡也开始准备大量的食物和补给，给出征部队解除后顾之忧。
　　兰迪亚自认为经天纬地的讨贼檄文也在食物准备完毕后发了出去，流向格雷马尼领土内的所有省份，只可惜那些玩意像打水飘一样没了痕迹。
　　兰迪亚和迪恩似乎根本就不着急，既然他们如此淡定，蒂娜也懒得管他们，她只是在这段时间里向迪恩要了某一个人的任命权。
　　虽然已经是冬季了，可受到魔兽森林四季如春的影响，福尔斯郡的冬天也变的像春天一样舒服。
　　几天后，蒂娜在城外的某座山上找到了拥有任命权的某个人……皮尔斯。
　　他丫的正躺在一块大石头上翘着二郎腿睡觉，"哟～～皮尔斯啊，你还真成了野人，不过除了扎满全身的稻草铠甲和脸上被蚊子咬的包，其他还是没多大变化的嘛？"
　　"你妹的！我这副德行还没变化？你非要等我面目全非才行吗？"皮尔斯站在石头上愤愤的说着。
　　"你喜欢当野人？"蒂娜问道。
　　"当然！我很喜欢这份可以和大自然亲密接触的工作～～"皮尔斯双手合十呈挚诚状。
　　"好吧，那你继续和大自然亲密吧，我本来还给你找了个活干可以永远脱离斥候班的，看来你是不想离开了。"蒂娜转身准备走，却发现皮尔斯已经出现在她的面前了，"我去！要不要这么快啊！"
　　"此话当真！？"皮尔斯两眼放出高压电流。
　　"那是当然，你不是想当勇者吗？我这次就是让你去保护某个国家未来的国王（篡位的），他将领导大家（奴隶）走向新的时代（也许吧），你只要非常淡定（冒着被砍死的危险）的在他身边保护（玩命）就可以了。"蒂娜一脸笑容。
　　皮尔斯眯起眼，"可是我为什么一看到你的笑容就感觉下一秒钟会被你阴呢？你不会是忽哟我的吧？"
　　"我有必要忽哟你这种人么？"蒂娜一脸认真。
　　"事实上从你认识我开始就一直忽哟我…………"
　　"看来你还是想当野人了，我还是找别人去吧。"
　　"大哥！！我错了！！我去！！我去总行了吧！"
　　皮尔斯很快就跟着几个熟悉路线的人前往亚述了，蒂娜相信，以一个穿越者的实力保护沃夫应该是没有问题了。
　　爱蕾诺亚大陆历8992年冬天
　　作为格雷马尼其中一个领地的福尔斯郡，正式向格雷马尼首都出兵。
　　这支部队可以说是福尔斯郡部队里面精英中的精英，整整2000人，全部都是大嘴鸟骑兵，而且都是身穿沉重的铁质全身铠甲，左手持塔盾，右手持长枪，背后还背着双手斧，光这身行头就让蒂娜眼红不已。
　　这次的总指挥是兰迪亚和迪恩，其实身经百战的迪恩才是这支部队的总指挥，至于兰迪亚，他只是一个名义上的领袖，压根就不懂打仗，说白了，他就是跟在迪恩屁股后面等着去坐大公位置的。
　　另外不得不提的就是黑衣主教蒂娜大人，出征第一天，大家就看到迪恩和兰迪亚两人一左一右架着极不某个穿着主教袍的双马尾从郡守府出来，然后唰一下丢进马车，顺便也锁上了马车门，接着迪恩一挥手，大军开拔！
　　蒂娜在马车里是越想越不对劲，外面那两位说好听点叫起义维护世界和平，说难听点就是造反的二五仔，咱这个黑衣主教还没当多久呢，你们就要把我拉下水啊！这怎么行！

第346章 这个指挥官没有问题？
　　爱蕾诺亚大陆历8991年冬天
　　作为格雷马尼其中一个领地的福尔斯郡，正式向格雷马尼首都出兵。
　　这支部队可以说是福尔斯郡部队里面精英中的精英，整整2000人，全部都是大嘴鸟骑兵，而且都是身穿沉重的铁质全身铠甲，左手持塔盾，右手持长枪，背后还背着双手斧，光这身行头就让蒂娜眼红不已。
　　这次的总指挥是兰迪亚和迪恩，其实身经百战的迪恩才是这支部队的总指挥，至于兰迪亚，他只是一个名义上的领袖，压根就不懂打仗，说白了，他就是跟在迪恩屁股后面等着去坐大公位置的。
　　另外不得不提的就是黑衣主教蒂娜大人，出征第一天，大家就看到迪恩和兰迪亚两人一左一右架着极不某个穿着主教袍的双马尾从郡守府出来，然后唰一下丢进马车，顺便也锁上了马车门，接着迪恩一挥手，大军开拔！
　　蒂娜在马车里是越想越不对劲，外面那两位说好听点叫起义维护世界和平，说难听点就是造反的二五仔，咱这个黑衣主教还没当多久呢，你们就要把我拉下水啊！这怎么行！
　　"哥哥～～快把我哥哥叫过来～～"
　　迪恩到马车前一脸疑惑，这个丫头又想干嘛？
　　"看什么看！我要上厕所！而且我是女孩子，你们不许偷看！"蒂娜一副很认真的表情。
　　迪恩的嘴角抽了几下，"行，你是女孩子，我们不偷看……"
　　五分钟后，蒂娜很不爽的从远处草丛里出来，而她的身后跟着几个女性地精。
　　而迪恩和兰迪亚正一脸得意的看着她。
　　"你们看什么看，这副得瑟的样子就让我觉得不爽！"
　　兰迪亚丝毫没有发脾气，他一脸坏笑的说道，"我可不是怕你开溜才故意把女性地精带在队伍后面当搬运工的哦。"
　　"明明这才是真正的原因！！"
　　尿遁大法没有成功，蒂娜还是不死心，于是在某个漆黑的深夜，从主教的马车里偷偷摸摸跑出一个双马尾。
　　就当她准备开溜的时候，却发现背后好像有八道如有实型的视线在瞄准自己，蒂娜举起双手尴尬的转过脑袋，"今天的月亮真不错，我只是出来呼吸一下新鲜空气的，绝对没有想开溜的意思！"
　　当蒂娜转头一看就傻眼了，她的背后正有四只大嘴鸟瞪着黑呼呼的大眼睛，歪着脑袋一起疑惑的看着她。
　　蒂娜呼出一口气，满脸笑容的走过去，分别在大嘴鸟们的脑袋上摸着，"辛苦了，同志们辛苦了，要更加努力的站岗啊，党和人民不会忘记你们的，谢谢，再见。"
　　唰～～在几个大嘴鸟还在用她们的大脑袋思考刚才蒂娜说话的意思时，蒂娜已经窜进了旁边的树林。
　　于是我们的主教大人开溜了，然后在第二天的大清早，迪恩拎着某个主教大人回到了营地，而主教大人的身后依然跟着那四只大嘴鸟。
　　"好了蒂娜，别闹了，你想开溜那是不可能的，这里可是军营，有2000只大嘴鸟不分昼夜的盯着你，你觉得就你那小胳膊小腿还能跑的过他们？"迪恩一脸笑意。
　　"你们两个白眼狼，我当初这么帮你们，现在我终于当上主教了，你们到好，把我往这部队里一放，给我挂了个乱党的牌子，我的前途都被你们给毁啦！"蒂娜在帐篷里跳脚。
　　"怎么可能，我们可是正义之师，前去讨伐弑父夺位的大公子罗密欧啊。"兰迪亚一脸我是好人。
　　蒂娜往桌子上一坐，"正义之师？我看是造反的二五仔吧！讨贼檄文发出去那么久了，也不见一个贵族过来帮你，这就是典型的例子。"
　　迪恩和兰迪亚相视一笑，他给蒂娜倒了杯水，"只要那些贵族们保持中立，其实这个檄文的效果就体现出来了。"
　　兰迪亚继续解释道，"是的，贵族其实根本就对格雷马尼大公一点也不忠心，他们想得到的只有利益，大公让谁当对他们来说并不重要。"
　　迪恩拔出秘银剑擦拭了起来，他目光锐利的说道，"从到现在还没有部队阻止我们来看，恐怕贵族们应该是选择了中立，现在只需要一个契机，就可以让那些贵族全部投靠到我们这边来。"
　　"可这关我什么事啊？我一个教廷的黑衣主教跑过来打仗好像不合适吧？不如现在就放我离开吧，我很忙的，分分钟就是几百万上下……"蒂娜还是想跑路。
　　"那可不行，你可是咱们的护身符，你要是走了，这支队伍就危险了。"兰迪亚立刻说出了真相。
　　"我去！你们果然拿我做挡箭牌！我要走！谁也别拦着我！！"
　　迪恩一把拉住蒂娜，"我的好妹妹啊，你就待在这里吧，格雷马尼有一个烂摊子等着你收拾呢，等你解决完那个烂摊子，我保证你有很多很多的钱。"
　　"什么？你刚才说钱？能得到多少？"蒂娜转过头来，那笑容比花还灿烂。
　　迪恩的嘴角不自觉的抽了几下，自己这个妹妹的性格还真是一直都没有变化，"你知道光明骑士团吗？当年教皇格里成为牧首的时候，为了分化当时教皇的权利取而代之，在很多主要城市都设有光明骑士团分部，而格雷马尼就有一个。"
　　兰迪亚拍了拍蒂娜的肩膀，"其实我们这次叫你过来就是防止罗密欧利用光明骑士团来攻击我们，想想现在黑衣主教在我们这里，光明骑士团分部那些家伙一定不敢出手。"
　　蒂娜摇了摇头，"可是我这个黑衣主教只是个挂羊排卖狗肉的虚职，恐怕其他分部的光明骑士团都不会听我的。"
　　迪恩的脸上露出一丝冷意，"也许他们现在不听你的命令，但却绝对不敢主动攻击你，等我们占领格雷马尼，如果他们依然不听你的命令，我不介意把光明骑士团分部从格雷马尼地图上抹掉。"
　　看到迪恩势在必得的样子，兰迪亚也点了点头说道，"而且我知道格雷马尼每年拨给光明骑士分部的钱还不少呢，就算他们没贪一分钱，光是数万人的铠甲和装备就能卖不少钱吧？到时候可别忘了兄弟啊！"说道后面，兰迪亚的脸色越来越猥琐。
　　"哪里～哪里～您哪还看的上我那点小钱啊，以后整个格雷马尼还不是您兰迪亚大公的东西吗！"蒂娜也是一脸邪恶。
　　"过奖～过奖～您可是黑衣主教啊，我这个大公还要多多仰仗您在教廷那边多多疏通了。"
　　"互相帮忙～～互相帮忙嘛～～哦呵呵呵呵呵～～"
　　"合作愉快～～合作愉快啊～～哇哈哈哈哈哈～～"
　　迪恩捂着额头看着帐篷里两个狼狈为奸的家伙一阵无语，他转头看向外面的树林，"契机到底要什么时候才到呢……"
　　这个契机没有让迪恩等太久，罗密欧一收到兰迪亚和迪恩带兵进攻格雷马尼的消息顿时火冒三丈，"你丫的一个小小的郡，竟然敢出兵灭我？"他调集部队并且命令福尔斯郡周围郡县的贵族以及领主带着自己的部队在福尔斯郡的边境上会和，围攻迪恩的部队。
　　一时间无数封盖着格雷马尼大公印章的信件像雪花一样送往格雷马尼各个地方，不过很可惜，这些送出去的信都被那些贵族和领主们拿去擦了屁股，他们心里一致认为，你老爸活着的时候还要给我们点面子，你丫的一个篡位的，还叼不垃圾，唧唧歪歪，谁甩你～～"
　　但作为在格雷马尼多年经营的成果，还是有极小一部分贵族愿意前来帮忙，而阿玛尼家族显然是出兵最多的。
　　很快在边境线上组成了一支2万多人的军队，其中6000人是步兵，3000名弓箭手，100名骑士，其余1万多人都是零零散散战斗力只有5的农民或者战斗力只有6的平民。
　　这支半农民部队的总指挥就是当年在格雷马尼首都被迪恩抢了老婆的那位胖子，今天他可是来复仇的。
　　其实他的战略方法很不错，可见在阿玛尼家族生活了几十年，增加的不只有他的体重，胖子指挥官是这么认为的，迪恩的部队再精锐，数量也只有2000人，征召那么多农民，放在阵型最前面，打起来的话，累都累死你们。
　　到关键时候弓箭手可以无视前面农民伯伯们的死伤，进行无差别攻击，最后再由6000步兵扫尾，这下子整个世界都安静了。
　　就在胖子想着一会抓住迪恩时要怎么羞辱他的时候，旁边一个骑士说道，"大人，我们的部队已经全部集结完毕，是否有新的指示？"
　　胖子想露出一个很严肃的表情，结果表情没摆出来，却把他脸上的肉全部挤成了一块，直接把那位骑士给吓的目瞪口呆，"这货干嘛呢？脸部抽筋了？"
　　看到对面骑士瞪大眼睛看着自己，他以为对方已经被自己的霸气所征服，"很好！派出斥候在附近巡逻。"
　　那位骑士立刻反应过来，他把自己快脱臼的下巴装了回去，"大人，我们部队里没有斥候……"
　　"那部队里什么兵种跑的最快？"
　　"当然是身经百战的骑士们。"骑士很正经的说着，然后挺了挺胸口，表示自己也是个骑士。
　　"嗯，很好，那就让骑士们出去巡逻吧！"胖子立刻发下了命令。
　　让身穿全身铠甲，手持骑士枪和长剑，装备精良，身份高贵并且战斗力极强的骑士去当斥候？那位骑士的下巴再次的脱臼了。

第347章 超！豪！华！待遇
　　看到对面骑士瞪大眼睛看着自己，他以为对方已经被自己的霸气所征服，"很好！派出斥候在附近巡逻。"
　　那位骑士立刻反应过来，他把自己快脱臼的下巴装了回去，"大人，我们部队里没有斥候……"
　　"那部队里什么兵种跑的最快？"
　　"当然是身经百战的骑士们。"骑士很正经的说着，然后挺了挺胸口，表示自己也是个骑士。
　　"嗯，很好，那就让骑士们出去巡逻吧！"胖子立刻发下了命令。
　　让身穿全身铠甲，手持骑士枪和长剑，装备精良，身份高贵并且战斗力极强的骑士去当斥候？那位骑士的下巴再次的脱臼了。
　　于是100名骑士在2万多人的大军外围巡逻，那简直就是蚂蚁在大象旁边走路一样，能巡逻到敌人才怪。
　　骑士们为了可以让搜索范围变大，100名骑士只好分成四人一队，后来发现搜索范围还是太小，于是变成2人一队，就算是如此，还是只能沿着外围很小范围内奔跑，犹如旋转木马一般。
　　骑士们虽然在外面跑，但他们心里都在打鼓，要是这巡逻的时候突然出现了敌人，那是打还是跑呢？等等！好像敌人2000人全部都是骑兵啊！而且都是比普通马匹速度快的大嘴鸟骑兵。丫的这还巡个屁啊，根本就是在玩命！
　　在格雷马尼军放出华丽斥候队去巡逻的时候，福尔斯军同样派出了一支超豪华的斥候队，80人的将军卫队，以及将军迪恩一只。
　　迪恩可不是到前面来玩的，作为一名优秀的将军，他一直坚信，地图这个玩意就像萝莉一样，一定要自己调教的才是最好的。
　　在与敌人大战前，亲自观察地形远比那些坐在帐篷里靠地图纸上谈兵的家伙们来的实在，迪恩就是这样实在的一位将军，与其说实在，倒不如说是死板，有这么位身先士卒的将军，他身后的将军卫队们也不知道该哭还是该笑，不过今天似乎有那么一点撞大运的感觉。
　　迪恩背靠着一颗大树坐着，他呼吸轻微之极，身体也一动不动，旁边的小鸟都落在他肩膀上叽叽喳喳的叫着，就好像把他当成石头一样，这就是大陆三剑圣之一，疾风剑圣塔西雅的绝技，龟息大法。
　　迪恩可没有他师傅这种喜欢睡觉的性子，此时的他正把斗气以一种非常微妙的形式释放到大地中，观察着5公里内所有生物的动作，就像雷达一样，只要有任何一个动物发出太大的震动，迪恩就能立刻发现他的位置，而沉重的骑兵无疑是最容易发现的目标，这是龟息大法的搜索能力。
　　迪恩身边的将军卫队却仔细的观察着对面的道路，并且交头接耳。
　　"喂，你看那个骑士，身上那件是精铁铠甲吧？"
　　"是啊，你不知道，刚才过去一个骑士竟然带着秘银长枪，哇塞，那得多少钱，可恶的贵族！"
　　"是啊，要是我们有那些装备就好了。"
　　迪恩的声音飘了过来，"想要还不容易，一会直接从他们身上夺过来就好了，反正他们买装备的钱也是从平民手里剥削来的，不过也要提高警惕，一般拥有这种装备的家伙，实力也应该不弱。"
　　"属下明白了，将军。"被洞穿心思的将军卫队，立刻恭敬的说道。
　　迪恩站起来活动了一下手臂，"很好，你们几个准备一下，2公里外有两个骑士过来了，我们迅速解决他们，记住，抓活的。"
　　"是的！将军！"几名护卫队员一脸贼笑。
　　骑士们最不愿意看到的事情很快就发生了，同伴们失踪了…………
　　是的，失踪了，活不见人，死不见马，连人带马人间蒸发。
　　大家都知道很有可能被敌人袭击了，但阿玛尼家族的那位胖子却一致认为他们当了逃兵，骑士们的荣誉不容侵犯，这样说话无疑是给他们打了个耳光，本来就与骑士们很不融洽的关系更是雪上加霜。
　　而且胖子还继续命令剩余骑士巡逻，迪恩也很开心的再次光顾了大军的外围，而且这次他下手原来还要狠。
　　就当迪恩手下肆无忌惮进行绑票活动的时候，另一边的大军营地里，当再次失去二十几名巡逻骑士的消息传到之后，其他骑士罢工了，这根本就是去送死啊！他们开始收拾东西拍拍屁股走人了。
　　本来这些骑士就都是一些贵族，他们的身份丝毫不比面前这个胖子低，凭什么你一句话我们就要去送死，骑士连招呼都没打就拜拜了，于是大战还没开始，迪恩就轻松让100名骑士回了老家。
　　另一边的福尔斯军营地里，一个骑士被士兵向着一个牢笼押了过去。
　　"别推我，卑微的平民，我是一位高贵的贵族，注意你的脏手。"穿着铠甲的骑士一副趾高气昂的样子。"我要见你们的将军和二公子兰迪亚。"
　　"怎么每个被抓来的人都是这种口气？将军让我告诉你，他很忙，没空～"后面的士兵笑着说道。
　　"我是一名贵族，我有权利受到应有的待遇！！"那位骑士大声呼喊着。
　　不过他很快就后悔了，这可是福尔斯郡的骑兵营，这里最多的生物就是充满好奇心的大嘴鸟，于是那位大喊的骑士立刻被十几只大嘴鸟围了起来，用黑呼呼的大眼睛，歪着脑袋强势围观。
　　"我是一名贵族！！！"
　　"盯～～～～～"
　　"我要见你们的将军！！！"
　　"盯～～～～～"
　　"我…………这些是什么东西，能不能让他们离我远点，被这眼睛盯着感觉心里毛毛的。"
　　"别毛不毛了，骑士老爷，您的住处到了。"身后的士兵一脸笑意。
　　"……你确定这是一位贵族住的地方吗？怎么就那么像普通的木头笼子，而且里面那么多只穿一条裤衩的男人又是怎么回事？"那位骑士指着露天牢房说道。
　　"这是为你们这些贵族老爷专门准备的地方，不要觉得有什么不舒坦的，住久了就习惯了。"说完他还行了一个贵族礼，不过那丝毫不到位的笨拙动作惹的旁边士兵们一起哈哈大笑。
　　接着他就一脚把那位骑士踹进了笼子，"对了，关于你刚才的问题，还有那些穿着裤衩的哥们，你马上就会知道他们为什么会穿着裤衩了，弟兄们，动手！"
　　5分钟后，笼子里多了一位穿着裤衩的男人，而士兵们则拿着他的装备，嬉皮笑脸的走了出来。
　　另一边的将军主帐篷里，蒂娜正打着哈欠说道，"哥哥，我还没睡醒呢，你把我叫来干嘛？"
　　迪恩一脸歉意，"这次哥哥是真有事情请你帮忙了，我们最近抓了一些骑士，我想从他们嘴里知道关于格雷马尼军的士兵数量，分部情况和兵种情报，可是这群骑士嘴硬的很，根本不愿意说。"
　　迪恩的确会带兵打仗，但审问囚犯这种事还真难倒他了，特别是那些油盐不进以忠诚为准则的骑士更是难对付。
　　"好吧，把兰迪亚也叫来，然后挑一个被你们审讯过，并且关了一段时间的骑士过来。"蒂娜活动了一下手指准备了一下。
　　然后指了指旁边一个士兵，"那个谁，你也准备一下，一会下手重一点，但不要搞出人命来了。"
　　没过多久，兰迪亚来了，他往主位上一坐，左边是蒂娜，右边是迪恩，"怎么了两位，你们兄妹两这架势是要开会？"
　　蒂娜把主教袍上的兜帽戴了起来，挡住了自己的样貌，"别急，主角马上要登场了。"
　　很快一位只穿一条四角裤衩的年轻人被带进了帐篷，蓬乱的头发，黑色的眼圈，深深陷进去的眼睛，和疲惫的表情。
　　蒂娜偷偷说道，"兰迪亚，你这里是纳粹集中营吗？有必要这么虐待战俘？"
　　兰迪亚耸耸肩，"别问我，问你哥吧，据说这还是俘虏的超豪华待遇了。"
　　"超！豪！华？"蒂娜一个字一个字的念着，看着面前这个像饱受摧残的少年，她实在无法和那三个字扯上关系。

第348章 这年头使者不好当啊！
　　没过多久，兰迪亚来了，他往主位上一坐，左边是蒂娜，右边是迪恩，"怎么了两位，你们兄妹两这架势是要开会？"
　　蒂娜把主教袍上的兜帽戴了起来，挡住了自己的样貌，"别急，主角马上要登场了。"
　　很快一位只穿一条四角裤衩的年轻人被带进了帐篷，蓬乱的头发，黑色的眼圈，深深陷进去的眼睛，和疲惫的表情。
　　蒂娜偷偷说道，"兰迪亚，你这里是纳粹集中营吗？有必要这么虐待战俘？"
　　兰迪亚耸耸肩，"别问我，问你哥吧，据说这还是俘虏的超豪华待遇了。"
　　"超！豪！华？"蒂娜一个字一个字的念着，看着面前这个像饱受摧残的少年，她实在无法和那三个字扯上关系。
　　那位小哥看到蒂娜穿着主教袍立刻像打了鸡血一样冲了上去，还好旁边的士兵反应很快，立刻把他压倒在地。
　　不过他还是在地上不停的喊叫，"您是光明教会的神职人员吗？我是格雷马尼的贵族，我要求执行大陆通用的贵族法案，身为一名贵族，我有权拥有美味的食物，舒适的床，非常绅士的等着我家族中的人来赎我！"
　　前面那些字蒂娜压根就没听，不过当她听见那个赎字的时候立刻有了精神，"兰迪亚，那个什么贵族法，可以得到很多钱吗？"
　　兰迪亚实在受不了旁边双马尾那闪闪发亮的眼神，"是啊，一般战场上只要抓住贵族就可以向他的家人索要赎金，当然，他也拥有一些普通囚犯所没有的待遇。"
　　"这位贵族，请问你觉得对自己现在的待遇感到不满意吗？"蒂娜要不是为了演戏，才不会问这种白痴问题，大冬天就剩条裤衩了，谁能满意？
　　"我……我……"骑士憋屈了这么久，一口气都有点说不上来，"他们不但不给我们穿衣服，晚上连被子和床也没有，这可是冬天啊！还有那食物，简直是猪吃的！"
　　啪～～～骑士还没有讲完就被旁边一位士兵一拳放倒了，他嘴巴里怒吼着，"他妈的，你说是猪食？咱们整只部队吃的都是同样的食物，我看你是不想活了。"
　　"住手！！你怎么可以殴打一位贵族！"蒂娜虽然嘴上说着，但她却偷偷对那位士兵竖起大拇指，"干的漂亮。"
　　蒂娜走到那位骑士身边拍了拍他的肩膀，"你放心，我会帮你出头的，至于赎金可别少了……"然后她把眼睛瞄向迪恩，"你的待遇呢？迪恩领主大人？"
　　看到蒂娜不停眨着眼睛，迪恩抽了抽嘴角说道，"主教大人，我也没办法，为了安全起见，他们的装备总不能给他们吧，至于床和被子什么的根本没有，我的士兵们都是穿着铠甲到处睡觉的，连我自己也是这样，为了防止这些贵族骑士们受冻，我还特地给他们找了个温暖的地方…………"
　　迪恩还没有说完，下面那位倒在地上不动的骑士突然就跳了起来，"你那也是温暖的地方？那是明明是地狱！地狱！"
　　"那可是我们军营里唯一温暖的地方了，别要求太高了，骑士老爷。"旁边一位士兵虽然嘴上说着，但他脸上的笑容却是那么邪恶。
　　"和那些毛茸茸的大鸟挤在一块，那叫温暖吗？"骑士泪流满面。
　　蒂娜抽了抽嘴角，难道这些骑士晚上就全部被放到大嘴鸟堆里面睡觉？想到那2000双黑呼呼的大眼睛盯着睡觉，蒂娜立刻打了个冷战。
　　"迪恩领主大人，你这样对一位贵族实在是太没骑士精神了！既然你没有办法给予他应该有的权利，那就请你让他自由。"蒂娜做出一副我要代表女神谴责你的模样。
　　那位骑士立刻满脸挚诚的看着蒂娜，显然他也很想离开这个鬼地方。
　　迪恩一脸的无奈，"主教大人您有所不知，这些人可能知道一些关于格雷马尼军的情报，如果我就这么放他走，在战场上我会失去许多的士兵。"
　　蒂娜点了点头，她一脸笑容的对那位骑士说道，"要不这样吧，你把自己知道的都告诉迪恩领主，然后我就让他放你走，如何？"
　　"可是……可是这样我就背叛了宣誓的人。"骑士挣扎着说道。
　　"你宣誓的是我的父亲，现在他已经死了，你装什么清高。"兰迪亚在旁边冷冷的说了一句。
　　骑士想了一会，"主教大人，如果我说出来，你是否能真的放我走。"
　　蒂娜的脸上带着圣洁的笑容，"我向女神大人发誓，并且以我的人格担保。"
　　骑士点了点，一五一十的将格雷马尼军的数量，布置，兵种都告诉了迪恩。
　　"迪恩领主，你已经都问清楚了吗？"蒂娜一脸笑容。
　　迪恩点了点头，"主教大人请放心，我已经问清楚了。"
　　那位骑士用深情的眼神看着蒂娜，犹如对方是女神一般，请她宣布重获自由的命令。
　　蒂娜也是深情的看着他，犹如看到了一台移动取款机，"很好……那就把他重新放到大嘴鸟堆里去，一直等到拿到赎金再说吧……"
　　"嗯，谢谢主教……等等！！这不对啊！主教大人！！这和说好的不一样啊！"
　　"是的，主教大人。"两个士兵立刻左右开工把那位骑士拖了出去。
　　"主教大人～～你不是说放我走的吗～～～这和说好的不一样啊～～"远处传来骑士的惨叫声，而蒂娜则是一脸淡定的坐到兰迪亚旁边。
　　"我说蒂娜，女神和你的人格就这么不值钱？"兰迪亚在旁边调侃。
　　蒂娜喝了口茶继续淡定状态，"兰迪亚小朋友，请你搞清楚，我可不信奉光明女神，她要找我麻烦随便来好了，至于人格这个东西早在几年前就被我丢掉了，今天我只是把它捡起来再丢掉一次罢了。"
　　兰迪亚"……………………"
　　知道了敌方的情报之后，迪恩立刻指挥部队出现在格雷马尼军斥候能发现的地方，并且安营扎寨。
　　这是迪恩故意让对面那位胖子知道自己的位置，在熟悉了对方的所有情报之后，他早就制定出了作战方案。
　　果然营寨建立好的第二天，格雷马尼军就迫不及待的派出使者送了一份宣战书信给迪恩。
　　那位使者把下巴抬的比额头还高，就怕迪恩他们是文盲，他还不停解释着宣战的原因，地点和实力的差距，虽然他言辞犀利，咄咄逼人，不过对面这三位显然脸皮都是相当厚的。
　　兰迪亚不屑的看了眼书信递给迪恩……
　　迪恩看了眼书信，把它撕成两半递给蒂娜……
　　蒂娜看也没看就将其再撕成四份递给塔希妮雅……
　　塔希妮雅接到书信后直接塞进面包里，张开大口一下吞进了肚子……
　　看着这位讲了半天还滔滔不绝的使者，兰迪亚满脸笑容的说道，"迪恩兄弟，你来？"
　　迪恩抽了抽嘴角，"不了，我对这个真的没什么兴趣。"
　　"好吧，那我来。"兰迪亚微笑着点了点头，很潇洒的一挥手，"来人啊，拖出去砍了～～"
　　"什……什么！哎哟！"那位使者正在讲话的使者听到兰迪亚的话，吓的咬了舌头，"两国交战不斩来使啊！"看到士兵们向他走进，使者大声的惨叫着，早就没了刚才的那副威武样子。
　　兰迪亚耸耸肩，"真不好意思，咱们本来就是一个国家的，所以这套不适用在这里，继续拖出去砍了～～～"
　　"慢着～～"蒂娜伸出手，制止了手下的士兵。
　　"干嘛双马尾，这魂淡像唐僧一样念了一个多小时了，你还护着他？"兰迪亚一脸不爽。
　　"难道你们不知道，两国交战不斩来使的道理吗？"蒂娜一脸圣洁。
　　兰迪亚和迪恩对视一眼，他们都从对方眼睛里看出同一个意思，"这货怎么突然转性子了？"
　　就在那位使者以为可以保住小命的时候，蒂娜突然挂着猥琐的笑容对迪恩说道，"把这个家伙留着吧，一会我有大用处，咦嘻嘻嘻嘻嘻～～～"
　　于是那位使者，自然是永远的被留了下来……
　　第二天清晨，两支大军在迪恩的营寨前布开阵势。
　　为什么是在迪恩的营寨前，而不是在约定决战的地点？这全是那位使者的功劳。
　　昨天上午他雄赳赳气昂昂的送书信过来，而下午他就开着嘲讽技能，并且被扒光了衣服，（没错，是扒光了，连裤衩都没有留。）绑在某只大嘴鸟身上围着格雷马尼军营整整跑了一下午。

第349章 天才指挥官迪恩（上）
　　第二天清晨，两支大军在迪恩的营寨前布开阵势。
　　为什么是在迪恩的营寨前，而不是在约定决战的地点？这全是那位使者的功劳。
　　昨天上午他雄赳赳气昂昂的送书信过来，而下午他就被扒光了衣服，（没错，是扒光了，连裤衩都没有留。）绑在某只大嘴鸟身上围着格雷马尼军营整整跑了一下午。
　　这无疑把格雷马尼军的总指挥气的吐血，而当他派大军去抓那只该死的大嘴鸟，却发现他丫的比兔子跑的还快，人类的两条腿根本追不上，可惜部队里已经没有骑兵了，只好眼睁睁看着大嘴鸟这个魔兽对人类进行惨无人道的放风筝战术。
　　得了～～没抓到那只大鸟，咱们回去总行了吧，跑累了的士兵们开始往回走，结果他们前脚刚踏进营寨，那个挨千刀的大嘴鸟他丫的竟然又回来了，同样他背上依然绑着那位已经口吐白沫的使者大人。
　　营地里那位胖子大人发怒了，"要是抓不住那只大鸟，你们今天就不要回来了！"
　　于是大军继续开拔，在你追我赶了一下午之后，大嘴鸟看着夕阳西下，嘎嘎叫了两声，就屁颠屁颠的回福尔斯军营吃晚饭去了。
　　而在她婀娜的身影后面，是一大群躺在地上喘着粗气的大佬爷们…………
　　福尔斯军营地前是一块很大的平原，迪恩相当了解骑兵在平原上的作战能力，所以才选择了这里当战斗地点。
　　格雷马尼军分成三部分，第一部分，总数为一万多的农民大军，排成一排，站在队伍的最前面，他们身后是一支3000人的弓箭手部队，而队伍的最后面才是6000名装备链甲和铁剑的格雷马尼正规军，那位胖子也在这正规军的最中间位置，可以说是层层保护啊。
　　福尔斯军一字排开，整整2000名大嘴鸟骑兵，光是站在那里就有一种无人能比的威压。
　　迪恩走在队伍的最前面用斗气大声呼喊着，"将士们！看看前面那些拿着锄头的农民们，根本就是一群乌合之众，不过他们竟然有2万多人，是我们的十倍，我要你们告诉我，福尔斯的勇士们怕不怕！"
　　"不怕！！不怕！！"士兵们发出震耳欲聋的声音。
　　"既然福尔斯的勇士们不怕，那今天我们要在这里打出福尔斯的气概来，我们要让大陆上所有人都知道，福尔斯人已经崛起了！"
　　"杀！！杀！！杀！！"士兵们兴奋的呼喊着。
　　迪恩的眼神环视队伍面前各支骑兵分队的队长，然后他锐利的目光看向西方，"作为一名将军，我有一个野心，还有一个多月就要过年了，我希望今年这个节日是和福尔斯的勇士们一起在格雷马尼过的，有没有问题？！"
　　这是一位将军对手下将士能力的信任，作为一名士兵怎么能连这样的自信都没有，所有的士兵都将胸膛挺了起来，他们将左手放在胸前一起行礼，犹如他们当年宣誓效忠迪恩一样，整齐并且异常严肃的喊到，"谨尊汝命！将军阁下！"
　　迪恩这边的军队如此庄严肃穆，而格雷马尼军那边就相差比较远了。
　　正规军在传令兵的指挥下还能勉强听从指挥，但最前面的农民部队就完全不行了，他们只能听懂简单的前进和后退，由于人数太多，中间位置的人基本都是看身边的队友怎么走，他们就跟着怎么走。
　　迪恩在斜坡上看着下面松松跨跨，丝毫没有阵型的农民军摇了摇头，这完全就是一支炮灰部队，只要一次冲锋就可以让他们溃不成军。
　　他摸着下巴仔细看着格雷马尼军布阵，这场战斗的胜利是必然的，现在的问题是如何让损失降低到最低，让大嘴鸟骑兵正面冲击炮灰部队？迪恩可不想在这种部队上消耗自己宝贵的骑兵。
　　他锐利的眼神看向最后面的格雷马尼正规军，"如何才能直接攻击对方的主力…………"
　　当看到农民大军脸上的表情时，迪恩已经想到办法了，他的嘴角微微上翘，"紧张，害怕，贪婪，这么多表情，真是一群乌合之众。"
　　迪恩在自己两边的侧翼各安排100人，其余1800人排出箭矢阵型做出集团冲锋的架势。
　　格雷马尼的那位胖子不屑一笑，"两翼如此空虚，看来你是准备直接冲击我的农民军了，很好，正合我意，来人，命令农民军前进。"
　　"是的，将军。"传令收到命令后立刻就离开了，没过多久，位于最前方的农民军开始前进。
　　迪恩也指挥自己的中军向农民军靠近，就在两军距离接近到400米的时候，迪恩两翼的200名骑兵突然对农民军的侧翼发起攻击。
　　在农民军还没反应过来的时候，大嘴鸟的骑兵的冲锋已经到了，许多农民还没搞清楚什么状况，就已经被大嘴鸟给撞飞了，由于只有100骑，所有并没有造成多大伤害。
　　大嘴鸟骑兵冲锋结束后没有恋战，在敌方没有做出反应前就已经后撤并拉开了距离。
　　农民军的部队以为对方撤退，他们欢呼着追了上去，想弄点战利品养家糊口，但他们并不知道自己其实已经踏进了死神的陷阱。
　　就在前锋军两翼受到攻击的时候，格雷马尼中军的弓箭手们迅速做出反应，他们听从胖子战前的指示，立刻对两翼进行无差别攻击，一时间两翼箭如雨下。
　　大嘴鸟骑兵早已撤离，而追击的农民却成了替罪羊，他们甚至不知道怎么回事就背上中了箭，由于数量庞大又没有指挥，农民们只知道不停的冲，也不管身边同伴到底是不是被自己人的箭矢给射倒，也不管自己脚下踩到的人是谁。
　　上箭，拉弦，放，上箭，拉弦，放，格雷马尼弓箭手不停的重复着同样的动作，在他们的异常活跃下，两翼的农民军死伤非常惨重，那位胖子指挥官在后军急的跳脚，他立刻传令让弓箭手们停止射击，只让他们原地待命。
　　弓箭手也射累了，您老不叫，我们也要休息一下了，弓箭手是停了，但农民军却没有停，整个阵型已经全乱了，两翼的人数不够，中间的人自发的跑到两翼帮自己的战友了，说是帮战友，其实听说两翼打起来了，想看看有没有战利品可以捞，都是老百姓，跑来打仗不就是为了捞点外快什么的嘛。
　　"你去哪啊？"
　　"还能去哪，听说两边开打了，死了很多人，我正想去看看有没有什么可以捡的战利品。"
　　"啊？你别急着走，我也去。"
　　这样的想法很快蔓延开来，中间的人越来越少，都在向两翼靠拢，就算有一些人还站在原地，那也像透明性感内衣的布料一样不顶事。
　　迪恩等这一刻已经很久了，他大手一挥，全军冲锋！！
　　兰迪亚和蒂娜站在远处的山坡上看着下面迪恩指挥骑兵冲锋，兰迪亚看了眼中军的弓箭手，他摇了摇头一脸失落，"格雷马尼已经有数千年没有和其他国家发生战争了，这都什么时代了，竟然还在用弓箭手做为远距离输出部队，实在是太落后了……"
　　蒂娜没有吭声，几年前也许她还不明白为什么弓箭手会退出历史舞台，但经历过多次大战的她现在已经深深明白其中的原因，那就是锻造技术的发展问题。
　　早在3000年前人类与其他种族的战斗中，人类就发现弓箭手这种职业是人类的弱项。
　　精灵族的弓箭手选用生命森林最好的木头制造武器，其射程和杀伤都在人类弓箭手之上，而精灵族又拥有远超人类的反应能力和预判能力，基本可以做到百发百中。
　　为了抵抗精灵族的弓箭手，人类只好在铠甲锻造方面下功夫，人类是聪明的，在精铁矿，秘银矿打造出来的板甲和全身甲出现之后，这些骑着马的铁罐头就成为了所有弓箭手的恶梦，就算是精灵族的弓箭也无法射倒这些人肉坦克，更何况还有许多人能使用斗气增加防御，而人类弓箭手几乎在这个时候就已经开始退出舞台了。
　　此时战场上位于中军的弓箭手们刚坐下来休息，屁股还没有坐热，就感觉到屁股下面的地面动了起来，怎么这地面还带震动按摩功能？这也太爽了吧！
　　很快无数的鸭叫声把他们从yy中惊醒，他们张大嘴巴看着那个方向，可是面前的农民军挡住了他们的视线，使他们不知道前方的状况。

第350章 天才指挥官迪恩（下）
　　此时战场上位于中军的弓箭手们刚坐下来休息，屁股还没有坐热，就感觉到屁股下面的地面动了起来，怎么这地面还带震动按摩功能？这也太爽了吧！
　　很快无数的鸭叫声把他们从yy中惊醒，他们张大嘴巴看着那个方向，可是面前的农民军挡住了他们的视线，使他们不知道前方的状况。
　　骑兵们犹如一支箭矢向格雷马尼军冲去，他们将身体紧紧贴在大嘴鸟身上，塔盾护住最前方，长枪平举，1800只一吨多重的大嘴鸟在地面上狂奔，他们低下头用最坚硬的头顶对准了农民们，这种犹如人肉战车一样的部队拥有难以想象的威慑力。
　　位于前军中路的农民军部队哪见过这种阵势，还没打就拼命向两边跑开了，身怕被这些骑着大鸟的铁罐头给撞飞踩死。
　　农民军一躲开，弓箭手们就傻眼了，那么多大嘴鸟背后跟着滚滚浓烟向他们冲来，脚下的地面已经从颤抖变成了振动，1800名骑兵的冲锋，这种心灵上的打击对普通士兵而言绝对是致命的。
　　身穿布衣连一把像样近战武器也没有的弓箭手怎么可能是这些武装到牙齿的大嘴鸟骑兵的对手，两军还没有开打，就已经有无数弓箭手把身上的东西往地上一丢拔腿就跑，跑慢了肯定没命。
　　剩余的一部分弓箭手，有已经吓傻的，也有拿起弓胡乱射一通的，这种无力的攻击，要么都射偏了，要么射在大嘴鸟身上或者塔盾上被弹开。
　　砰～～～大嘴鸟骑兵和来不及逃跑弓箭手们撞在了一起，一时间中军发出各种惨叫声和骨头碎裂声，无数弓箭手瞬间惨死，没死的哪还有勇气继续打，拔腿就跑。
　　一次冲锋，中军就全数溃散，迪恩没有让部队去追击残兵，他们真正的目标是后军，也就是格雷马尼正规军，今天他要在这里让大陆上的所有人知道，历经数千年之后，大嘴鸟骑兵依然是这个大陆上最强大的骑兵部队。
　　"将军！！敌方的骑兵部队已经向这边冲过来了！"传令兵大声说道。
　　"我……我知道了……让部队摆好阵型准备战斗……"胖子虽然装的很镇定，但颤抖的声音让别人都知道他其实已经害怕了。
　　步兵们开始摆出准备抵挡正面冲撞的密集阵型，这个阵型的好处就是在地方骑兵部队冲击步兵方阵的时候可以用人挤人的方式挡住对方攻击，简单说也就是用尸体来顶骑兵的冲击力。
　　前军与中军的联系被迪恩的部队给切断了，现在失去指挥的前军处于一片混乱，根本没办法回来支援后军，而中军现在已经成为一片人间地狱，到处是残肢断臂，还有被踩烂和撞的严重变形的各种尸体。
　　后军的步兵们拿起盾牌等待着前方敌人骑兵的冲击，他们已经可以清楚的看到对方的样子，前面是一只两米多高的黄色大鸟，后面全身甲的骑士完全躲在大嘴鸟身后，只伸出一把长枪和一个塔盾，整整1800名骑兵，呼啸着向他们冲来。
　　排在最前面的士兵们舔了舔干裂的嘴唇，他们有的已经开始祈祷了，因为只有祈祷女神才能让他们在这种怪物的冲击下生存下来。
　　6000名步兵对战1800名大嘴鸟骑兵，近了200米，更近了100米，就在双方马上要撞在一起的时候，惊人的一幕发生了，这些一吨多重的大嘴鸟竟然背着他们身上的骑兵一下跳起5米多高。
　　第一排第二排第三排第四排的步兵们张大嘴巴惊讶的看着这些大嘴鸟像跳远运动员一样从他们头顶飞过……
　　轰～～～步兵阵型的中间位置发出一声声巨响，这是几十只一吨多重的大嘴鸟带着他们身上的骑士落地的声音。
　　大嘴鸟的这种攻击方法是迪恩从蒂娜那里了解到的，蒂娜和狼骑兵亲身战斗过，深深明白这些魔兽的强大，既然半兽人的狼骑兵可以用这种方法，同样擅长冲刺和跳跃的大嘴鸟肯定也没有问题，于是迪恩在福尔斯郡也开始训练这种冲锋，经过了半年多的努力，才勉强让这支2000人的部队彻底学会。
　　跳跃式冲锋的战斗力无疑是非常恐怖的，没有长武器的步兵最惧怕与骑兵部队正面冲撞，而从天上落下来的攻击那绝对是致命。
　　步兵中路的士兵们根本连哼都没哼一声就被踩成了肉泥或者是骑兵手里长枪上的糖葫芦。
　　最前排的步兵还在考虑这些鸟是怎么飞过去自己头顶的时候，另一批的大嘴鸟骑兵已经和他们撞在了一起，骑兵的长枪在大嘴鸟的助力之下达到了最大的杀伤力，无数紧紧靠在一起的步兵被刺穿身体成了糖葫芦。
　　只是几秒钟，6000步兵就少了800多人，而战斗还没有结束，大嘴鸟的冲锋一被停了下来，迪恩便指挥后方的大嘴鸟向两翼包围并发起冲锋。
　　格雷马尼的步兵部队只能眼睁睁看着对方开始包围自己的侧翼，他们根本没有时间去管那些，现在他们正在与大嘴鸟骑兵进行肉搏战。
　　骑兵们早就把长枪丢到一边，他们从身后取下巨斧，在大嘴鸟背上挥舞着，身穿链甲的步兵无法有效抵挡斧头的攻击，沉重的巨斧每一击都可以让一位步兵横死当场。
　　而真正让步兵感到气馁的是那个黄色的大鸟，铁剑对于这些5阶魔兽根本没有任何效果，而除了本身的刀枪不入外，这些大嘴鸟还异常灵活，他们一吨多重的身体不但移动迅速，而且还能上窜下跳着躲避攻击。
　　大嘴鸟上窜下跳，紧紧挨在一起的步兵们就倒霉了，被这一吨多重的玩意撞的飞来飞去，无奈他们只能放弃密集的阵型和大嘴鸟骑兵打起了混战。
　　就算是近战，与巨狼一样，大嘴鸟的能力也是非常可怕，他们用头顶，用嘴啄，甚至还叼着一些步兵在地上拼命的砸，一直砸到成了一具严重变形的尸体，才把他甩到其他步兵身上，这种刀枪不入又战斗精力旺盛的魔兽对士气打击非常之大。
　　两翼的大嘴鸟骑兵已经布好阵势向步兵两翼冲了过来，那些在两翼防守的步兵们，看看中路正在被大嘴鸟屠杀的同伴，再看看犹如坦克一般向他们冲来的大嘴鸟，他们把铁剑和盾牌往地上一丢，拔腿就跑。
　　随着两翼部队的溃散，中路混战的步兵成了饺子馅，被整个包围了起来，一看自己被包围了，中路步兵也丢盔弃甲夺命而逃。
　　6000人的步兵队在损失不到2000人的情况下就溃散了，无论传令兵如何喊叫，步兵们都是头也不回的到处乱跑，与其让他们和那些怪物战斗，逃跑也许还有活命的机会。
　　阿玛尼家族的那位胖子眼看情况不妙转身就跑，他骑着马显然比那些步兵逃跑的速度要快了许多，而其他大嘴鸟骑兵似乎正在追杀步兵，没有注意到他。
　　就当他的一脸得意，以为自己逃出生天的时候，头顶突然一个不明物体飞过，落到他前面逃跑的路线上，更悲剧的是战马受惊后把他从上面甩了下来。
　　轰～～～一声巨响，那个沉重的物体着地后激起一阵灰尘，胖子灰头土脸的从地上爬起来看向烟雾中。
　　一位蓝色短发，蔚蓝色眼睛的少年骑着大嘴鸟从烟雾中走了出来，不是迪恩还会有谁。
　　"你就是这支军队的指挥官吧，投降吧，你是一位贵族，我不想发生什么不愉快的事情。"迪恩面无表情的看着那位胖子。
　　显然胖子还没有了解现在什么情况，他拔出佩剑怒吼着，"作为一名高贵的贵族，我要和你决斗！！"
　　"嘎嘎～～～"迪恩座下的大嘴鸟眨了眨黑呼呼的大眼睛，叫了两声。
　　这两声犹如信号一般让其他大嘴鸟迅速变化了目标向这边跑了过来，他们在迪恩与胖子外边围起了一堵人墙。
　　迪恩骑的这只大嘴鸟个头比别的大嘴鸟要大出一些也强壮一些，而且他的头上还顶着一个颜色深浅不一的蛋壳，这就是他身份的象征，大嘴鸟之王。
　　大嘴鸟是群居动物，他们选择王的方法就是最强壮的那位，而他们认可你是王的标准就是把他们出生时的蛋壳贴在一起戴在那位王的头上，在福尔斯郡的大嘴鸟公认的王，就是迪恩所骑的这一只。
　　迪恩从大嘴鸟之王身上跳了下来，他慢慢向胖子走去，脸上依然没有任何表情。
　　"迪恩！！迪恩！！！"旁边的骑兵们大声呼喊着他们领主的名字，决斗对于这些福尔斯人来说，无疑是一件非常兴奋的事情。
　　胖子颤抖着双腿看着迪恩走了过来，他发出一声堪比杀猪的惨叫声，举起剑向迪恩冲了过去。
　　一道寒光飞过，哐～～～叮～～～胖子的剑还没落下就被斩成了两截，吓的目瞪口呆的他一屁股坐在地上倒吸着冷气。
　　迪恩缓缓收回剑，冷冷的说道，"就凭你也想和我决斗，你没有这个资格，来人啊！把他带下去，和另外那些骑士一起享受福尔斯郡式的超！豪！华！贵族待遇。"

第351章 格雷马尼的悬崖堡垒
　　胖子颤抖着双腿看着迪恩走了过来，他发出一声堪比杀猪的惨叫声，举起剑向迪恩冲了过去。
　　一道寒光飞过，哐～～～叮～～～胖子的剑还没落下就被斩成了两截，吓的目瞪口呆的他一屁股坐在地上倒吸着冷气。
　　迪恩缓缓收回剑，冷冷的说道，"就凭你也想和我决斗，你没有这个资格，来人啊！把他带下去，和另外那些骑士一起享受福尔斯郡式的超！豪！华！贵族待遇。"
　　"是的，将军！"骑兵们昂首挺胸，声音如雷，等迪恩一走，立刻就有两个骑兵来到胖子身边，摸着下巴一脸淫笑着打量着他身上的铠甲，胖子护着胸口，那模样就像马上要被推倒了萝莉一样。
　　"贵族？"一个骑兵问道。
　　"是……是的……"胖子弱弱的点了点头。
　　"指挥官？"另一个骑兵问道。
　　"是……是的……"胖子再次点点头。
　　"很好！！"两个士兵一起说道，"我们觉得像你这种身份高贵肉又多的贵族指挥官连裤衩也不需要了！"带那么多部队来攻击我们，看我们不弄死你丫的。
　　"连裤衩也不需要？啥意思？"胖子一脸莫名，但还是直觉的用手护住档部。
　　两个骑兵猥琐的说道，"哼哼哼哼哼～～～你很快就会知道的……"
　　指挥官被俘虏了，战斗自然就提前结束了，这次大战，福尔斯的大嘴鸟没有任何受伤的，他们背上的骑士倒是有100多个在与步兵的战斗中受了点轻伤，但都不致命，这都托了那套全身甲的保护，如果还像以前福尔斯士兵们穿轻甲或者不披甲战斗，肯定损失不少。
　　经过这次的战斗，更加坚定了迪恩要让部队配上更高级护甲的想法。
　　格雷马尼军损失惨重，死伤具体数量不详，但最少超过一万人，战利品也是不计其数，光是6000步兵逃跑时丢下的武器和盾牌就是一笔不小的钱。
　　蒂娜不得不信服一个真理，打仗永远是发财的最佳捷径。
　　至于俘虏，迪恩根本没要，农民们全部都被放了，那些投降的步兵也只是拿走了他们身上的装备警告不要回格雷马尼，然后就放走了。
　　迪恩深深的明白，无论是农民还是步兵，都是兰迪亚成为大公之后急需的人力，物资可以很快创造出来，但是人口却不行，现在是内战，没必要把自己的国家搞成残废。
　　蒂娜小姐是非常深明大义的，无论是对于大嘴鸟骑兵们，还是对于被俘虏的敌方骑士们，因为她根本就没有拿任何一份战利品，每天只是和那些被俘的骑士在谈心，但如果被别人知道她们谈论的内容，估计会被气的吐血。
　　"你家里能拿出多少钱？什么？5000金币？这太少了，你看看那些肌肉男的骑兵，听说他们最喜欢像你这样白白嫩嫩的贵族了……"
　　"嗯？你问他们喜欢你什么？这里是军营啊，都没有女人，你觉得他们喜欢你哪里？"
　　"哦？你家现在可以出10000金币了啊，行啊，我马上就去找那位迪恩领主说一下。"
　　"你说谢谢我啊，那就不用了，帮助你们这些受不公平对待的人是我们教廷的宗旨，愿女神保佑你。"
　　带着圣洁的微笑，蒂娜说完就走进了自己的帐篷，然后她的脸色一变，从口袋里掏出一本账本，带着猥琐的笑容在上面涂涂改改，"咦嘻嘻嘻～～砍价成功，5000金币变成了10000金币，嗯……下一个找谁忽哟呢？对了，那个胖子指挥官好像很有钱，就找他吧！"
　　"那个胖子你还是别想着卖钱了，攻击格雷马尼首都的时候，我还有用呢。"迪恩的声音从蒂娜身边传来，此时他正一脸认真的在蒂娜身后看着她手上的账本。
　　"哥哥！！嘻嘻～你怎么来了……"蒂娜立刻把账本藏到身后。
　　迪恩找了个位置坐了下来，"我还在想，就你那脾气，怎么会对那些战利品一点兴趣也没有，原来大头在这里啊。"
　　"这个……我也算是个黑衣主教了，手下那么多小弟，赚点外快什么的，还是需要的嘛～～"蒂娜一脸甜死人的表情。
　　"行了，你赚去吧，我今天找你是有正事的，我们下一个目标就是格雷马尼首都，你立刻写封信给那边的光明教会主教，我怀疑罗密欧会把脑筋动到光明骑士团分部身上。"
　　"好的，我马上就写，但我要写的强势一点？还是写的委婉一点？"
　　"当然要写的嚣张一点！"兰迪亚很潇洒的走了进来，刚才他去看望了一下那位胖子，看他现在的表情，心里一定很舒坦。
　　"你就这样写，我们的大军马上就要攻掉格雷马尼了，让他们不许轻举妄动，如果敢随意调集光明骑士，那城破之时也就是他人头落地之日！！"
　　迪恩的想的一点也没有错，格雷马尼军队全军覆没的消息一传到罗密欧的耳朵里，他就立刻准备马车向光明骑士团驻格雷马尼分部驶去。
　　不过就在他跑到分部门口等待接见的时候，某位双马尾的恐吓信也到了格雷马尼首都，那位光明教廷的主教正拿着蒂娜的信，双手颤抖的看着，他的额头渐渐冒出了冷汗。
　　"主教大人，格雷马尼现任大公罗密欧前来拜访。"一位神职人员走进来恭敬的说道。
　　主教掏出手帕擦了擦头上的汗水，"告诉他，我最近身体不舒服，让他回去吧……"
　　罗密欧白跑了一趟让他很郁闷，但另一个坏消息却差点把他给活活气死。
　　格雷马尼许多摇摆不停的贵族们，听说迪恩以2000骑兵大破两万步兵，立刻响应起了讨贼檄文，纷纷带着自己的部队投靠到了兰迪亚的帐下。
　　随着福尔斯军队向首都靠拢，周围郡县没有做任何抵抗就全部望风而降，所有投降的贵族一致认为，"这都是内战，没必要搞的大家日子都过不下去，既然兰迪亚厉害点，那就让他把罗密欧灭了吧，这样我们就能继续回去过安稳的日子了。"
　　兰迪亚旗下的部队迅速增加，已经凑足了至少有10万多步兵，1000名以上的骑士，虽然都是些没什么装备，战斗力又低下的私人杂牌军，但那么多人走在路上声势的确浩大。
　　这支十万多人的部队一路什么仗也没打就来到了首都前最后的障碍，一条悬崖北面建造的堡垒。
　　蒂娜很熟悉这座堡垒，这是去格雷马尼首都的必经之路，在这条长长的悬崖的北面建造着10米多高的堡垒，而蒂娜他们就在悬崖的南面，平时南北之间有一条吊桥，但由于打仗的缘故，现在吊桥上的木板已经被全部拆了，只留下那一根根粗壮的铁链孤零零的挂在上面。
　　悬崖足足有两百多米宽，至于长度，它直接把格雷马尼从大陆中分了出去，就是有这样的天险，所以当初第一任格雷马尼的大公才会选择这个地方建造城市。
　　悬崖的北面的堡垒一共有三座，蒂娜他们所攻击的位置选在了最南面的一座，也是离福尔斯郡最近的一座。
　　大军在悬崖南面安营扎寨，第二天一早，迪恩就带着自己的将军卫队出去勘察地形了。
　　整整一个上午，他都皱着眉头站在吊桥前面看着对面的堡垒发呆。
　　"哥哥，你在想什么呢？"蒂娜过去找迪恩吃饭，正好看到他正在发呆。
　　看到自己妹妹过来了点，迪恩才舒展眉头，回以微笑，"没什么，这个堡垒想要攻破非常困难，我可不想损失我手下的骑兵来攻击这座堡垒。"
　　蒂娜摆了摆手，"切～～我以为你在想什么，你不想打，有的是出头鸟，营地里的贵族们现在可都等着拍兰迪亚马屁呢。"
　　"是啊，你说的也对，不过那帮家伙估计也无法攻破这座堡垒…………什么人！！"迪恩突然一个转身拔出腰间的秘银剑向旁边一颗大石头劈了过去。
　　唰～～～石头立刻被劈成了两截，一个绿色长发，表情呆呆的少女正打着哈欠站在石头后面。
　　"师傅？"迪恩惊讶的说道。
　　"哟～～迪恩。"虽然塔西雅伸出手打着招呼，但却依然是那么没有精神的感觉。
　　"瞌睡剑圣！！你怎么跑这里来了？"蒂娜可不觉得这位爱睡觉的美女会没事到处乱跑。
　　"我……只是去……送信的。"塔西雅打着哈欠说道。
　　"送信？给谁？"迪恩和蒂娜一起问道。
　　塔西雅抬起琥珀色的眼睛看了眼两兄妹，呆呆的说出了一个地名，"德尔维普郡。"
　　果然和蒂娜所说的一样，在讨论关于谁带头攻击堡垒的问题上，迪恩一表示放弃，其他的贵族就争先恐后的抢着这个立功的机会。
　　最后是一位60多岁的伯爵抢到了这个机会，他手下有5000名步兵，1500名弓箭手和100名骑士，可以说是家底厚实，难怪他敢抢这个功劳。
　　不过这也同样暴露出格雷马尼这个国家的一个问题，贵族阶级拥有过多的私人军队，导致大公对地方贵族的管制能力大大下降，这也就是为什么罗密欧调集军队的时候叫不动贵族们的原因。

第352章 再次出现的辣椒粉战术
　　果然和蒂娜所说的一样，在讨论关于谁带头攻击堡垒的问题上，迪恩一表示放弃，其他的贵族就争先恐后的抢着这个立功的机会。
　　最后是一位60多岁的伯爵抢到了这个机会，他手下有5000名步兵，1500名弓箭手和100名骑士，可以说是家底厚实，难怪他敢抢这个功劳。
　　不过这也同样暴露出格雷马尼这个国家的一个问题，贵族阶级拥有过多的私人军队，导致大公对地方贵族的管制能力大大下降，这也就是为什么罗密欧调集军队的时候叫不动贵族们的原因。
　　建造了两天的攻城器，那位伯爵的部队终于开始攻城了，而其他部队则是属于辅助其部队的作用。
　　只可惜这附近都是平原，根本没有石头可以用，建造的都是直接肉搏战的攻城设备。
　　"兰迪亚大人，请看老朽的部队推平那座堡垒吧。"老伯爵和其他贵族站在远处临时建造的看台上看着前面部队攻城。
　　兰迪亚微笑着点了点头，"那就有劳伯爵大人了。"
　　"攻城开始！！"老伯爵一声令下，大军开始攻城。
　　他对付吊桥的方法很简单，既然你们能把木板都拆了，难道我就没有办法再装上吗？
　　5000名身穿皮甲手持盾牌和铁剑的步兵一拥而上，全部站在悬崖的南面，他们用木板开始在铁链上铺一条简易的路。
　　"哥哥，你觉得老伯爵这个方法如何？"蒂娜和迪恩找了个没人的地方，拿着食物看着远处的战斗。
　　迪恩显然没心情吃东西，他皱起眉头看着远处正在铺木板的士兵，"就算铺木板又能如何，难道他们还能铺到堡垒门口去，真当堡垒里的守军是吃素的？"
　　吊桥的大小只能同时容纳十个人并排走过，这让足足有5000人的步兵部队根本舒展不开，而身后那1500名弓箭手也完全成了摆设。
　　在铺木板到了一半的时候，守军的弓箭手从城墙后面走了出来，他们开始发威了，常年驻扎在这座堡垒里的弓箭手都非常了解自己的箭矢能射多远，他们举起弓射出三轮的齐射。
　　唰唰唰～～～排在最前面的步兵立刻就享受到了箭雨的洗礼，许多步兵像割麦子一样倒了下去，其他步兵则用盾牌或者干脆用木板挡在自己面前，丝毫无法前进一步，最前面传来无数惨叫声，显然前军受挫。
　　老伯爵立刻让弓箭手向前推进，试图与对方对射掩护步兵，但前面的吊桥上已经挤满了步兵和尸体，弓箭手很艰难的挤了进去却发现最前面的步兵们正举着盾牌一动不动，而堡垒对面的箭矢已经飞向了丝毫没有防御装备的他们，接着就是惨叫声和倒地的声音。
　　堡垒有可以同时容纳100多名弓箭手的射击位置，并且箭矢由于引力的作用，从上往下射的时候不但射程加大，穿透力也加大了。
　　相比之下，吊桥上却是人挤人连拉弓的位置都没有，而弓箭手们又没有盾牌什么的防护，简直成了单方面屠杀的地方。
　　老伯爵头上的汗都冒出来了，他可以感觉的到身边的其他贵族们一定心里在嘲笑自己，转头看了看兰迪亚，发现他依然带着微笑，老伯爵呼出一口气，接着他一挥手，"攻城器前进！！"
　　老伯爵所谓的攻城器，其实就是一个巨大的加厚木盾，木盾的里面塞进泥土，等到它风干之后，一般的箭矢根本射不穿。
　　后面的步兵将这些大木盾一个一个的向前面送，由于这些木盾是按照吊桥尺寸做的，于是整个吊桥上的步兵和弓箭手立刻被覆盖了起来。
　　有了木盾的覆盖，步兵们又可以淡定的铺设木板了，整个吊桥的前半部分犹如一个巨型的甲壳虫一般缓缓向前挪动。
　　堡垒上的弓箭手依然箭如雨下，吊桥上的士兵们躲在大盾牌下面忙着铺木板，有些倒霉的士兵被箭矢从盾牌的侧面缝隙里射中，要么掉下悬崖，要么在里面惨叫，不过有了盾牌的保护，伤亡显然减少了许多。
　　蒂娜一脸好奇，"这个老头既然有这样的攻城设备，为什么一开始就不用出来？"
　　"因为这种木盾在如此狭小的吊桥上使用无疑是十分冒险的，如果对方的指挥官稍微有一点军士头脑就会…………"迪恩皱起眉头看着远处堡垒上射箭的弓箭手，他的脸色突然大变，"糟糕！！部队前进的太顺利了，那些弓箭手射击了那么久都没有换人或者休息，显然守卫部队只是象征性的防御，对方的指挥官绝对知道木盾的弱点，他是想要捕大鱼！"
　　老伯爵的部队已经把木板铺到了堡垒门口，后面的部队陆续把云梯传递了过来，云梯一架上堡垒的城墙，步兵们就争先恐后的往上面爬，身后的弓箭手终于扬眉吐气的对着堡垒上射箭还击。
　　下面的步兵们在往上爬，堡垒上面的弓箭手显然不会让这些极限运动爱好者如意，他们先是利用居高临下的火力优势让下面想做掩护的对方弓箭手知道啥叫射你一脸，然后再对爬云梯的步兵们一阵猛射。
　　在云梯上被射中那可不是开玩笑的，人家说中弹要用手捂着胸口防止血流太多而挂掉，被箭矢射中也是同理，可你丫的一只手顶着盾牌，另一只手扶着云梯呢，再用手捂住伤口？掉下去绝对没人会去救你的，运气不好掉下悬崖就等着被水带进大海喂鱼吧。
　　远处的老伯爵发现云梯部队受挫，他一声令下，其他步兵也一起挤满了整个吊桥，人挤人也许非常不利，但人数增加之后爬云梯的效率显然增加了，屁股后面有人拿剑顶着你菊花呢，你敢后退？而且那人头涌动的模样可以完美勾起对方弓箭手射击的欲望，消耗对方弓箭手的箭矢和体力肯定很有效果。
　　弓箭手拿着是需要燃烧人体身上板油的弓，不是只要扣下扳机就会突突突的冲锋枪，射了那么久，手早就酸了，慢慢的射击频率和力量也小了起来。
　　步兵数量一增加，云梯效果就上来了，已经有几个步兵登上了堡垒，虽然这几位哥们最后被四面八方的弓箭手射成了刺猬，但好歹也给了其他步兵机会啊。
　　很快第二批步兵也登上了城墙，他们与守城部队展开近距离厮杀，虽然他们喊的声音很大，而且表情也很爷们，不过明显是被压制着的，私人军队数量大，但装备无法很精良，只拥有皮甲和铁剑盾牌，连个头盔也没有，也不能怪那位伯爵，光是5000人一天的伙食就要吃掉不少钱。
　　相比之下，也许格雷马尼正规军实力不是很强，但好歹他们天天进行简单训练，而且身穿链甲，头戴铁盔，与对面这些杂牌兵战斗竟然越战越勇。
　　堡垒上双方互有死伤，就在大家以为这场战斗会成为消耗战的时候，一个有两米多高的巨大火球从堡垒里面飞了出来，它很准确的击中了吊桥的南边，一时间吊桥的南面惨叫声四起。
　　蒂娜一愣，"那是什么东西？"
　　迪恩似乎一点也不惊讶，"老伯爵的部队完了。"
　　那个火球击中的位置正好是进攻部队的退路之上，被火球砸中的士兵不是被砸的变形，就是直接烧死，最要命的是那块地方已经燃起了熊熊大火，步兵们刚才铺设的木板，现在成了他们的催命符。
　　大火开始沿着木板向正在攻城的部队脚下烧去，步兵们惨叫着向前猛冲，希望能躲开这要命的火焰，本来就狭小的空间被人一推一挤，立刻就有无数步兵被挤出吊桥，惨叫着掉进下了悬崖。
　　唰唰唰～～～堡垒里又飞出几个巨大的火球，它们的目标无疑不是吊桥上的士兵，很快整个吊桥就成为了一片火海，士兵的惨叫声，跳下悬崖的尖叫声，以及尸体身上散发出另人作呕的烤肉味道充斥着整个吊桥。
　　登上堡垒与守军战斗的步兵们看到后路没了，堡垒下的同伴又都成了bbq，他们放下武器选择了投降，希望对方能放自己一条生路。
　　不过他们显然高估了自己，不像贵族可以换赎金，这些平民没有任何利用价值，放在身边不但浪费粮食还会有危险的人怎么可能留下。
　　守军将那些投降的步兵压到堡垒的城头上，把他们的脑袋全部砍了下来丢在城门口，鲜血染红了整座城门和吊桥。
　　守军在城墙上大声的欢呼着，而攻城部队这边却士气低落，第一次进攻彻底失败。
　　第一次攻城战过后，再也没有贵族提进攻堡垒这件事情了，而那位老公爵也是因为部队伤亡过多，一口气没喘过来直接被气死了。
　　他的儿子也随军而来，最后带着老爸的尸体和大家告别，带着剩余的部队回封地去了。
　　兰迪亚最后还一脸泪水的送别这对父子，显然发挥了辣椒粉抹眼睛战术的最高境界，那哭的叫惊天地泣鬼神，知道的人明白这只是上级对下属的关怀，不知道的，还以为那棺材里躺着的是兰迪亚的亲爹呢。

第353章 兄妹两的谈话
　　第一次攻城战过后，再也没有贵族提进攻堡垒这件事情了，而那位老公爵也是因为部队伤亡过多，一口气没喘过来直接被气死了。
　　他的儿子也随军而来，最后带着老爸的尸体和大家告别，带着剩余的部队回封地去了。
　　兰迪亚最后还一脸泪水的送别这对父子，那哭的叫惊天地泣鬼神，知道的人明白这只是上级对下属的关怀，不知道的，还以为那棺材里躺着的是兰迪亚的亲爹呢。
　　但蒂娜知道，现在这货心里正笑的比谁都欢，几句话就把一个伯爵的部队给弄残了，顺带连伯爵也一起给干掉了，这可是未来自己大公道路上一块非常大的绊脚石啊。
　　事后蒂娜才从兰迪亚那里了解到，面前这个悬崖上的堡垒里放着一种精确的抛石器，它们攻击的位置就是吊桥，那是第一任格雷马尼大公设计出来的，有了这种抛石器，除非对方有魔法师辅助，不然步兵进攻堡垒简直是不可能的事情。
　　由于这个秘密只有一小部分皇室贵族知道，所以这位老伯爵算是坑了，当然蒂娜也很鄙视兰迪亚，明明什么都知道，但却紧闭嘴巴，让那么多人去送死。
　　兰迪亚的大军在悬崖堡垒面前驻扎的时候，离西边悬崖堡垒最近的德尔维普郡守府内，一个男人正带着微笑看着手中的信，他就是德尔维普郡的领主，杰尔……德尔维普。
　　杰尔的面前站着一个信使，他正密切注视着杰尔脸上所有的表情，想看出他在想什么，不过很可惜，杰尔的脸上总是带着那种官方式的笑容。
　　他放下信，微笑着说道，"信使大人请放心，我会亲自带领部队前去协助罗密欧大公，请你帮忙转告，德尔维普郡会支持罗密欧大人的。"
　　信使呼出一口气，这次的任务总算达成了，悬崖堡垒附近三个郡的领主，要么保持中立，要么维护兰迪亚，只有这个领主支持罗密欧，不过德尔维普的兵力还是很强的，应该可以和兰迪亚打上一段时间。
　　"那就有老您了，杰尔领主大人。"信使行礼后离开了。
　　他走了以后，杰尔对自己椅子后面正在睡觉的少女说道，"还真是和安吉小姐说的一样啊，罗密欧果然找我帮忙。"
　　塔西雅背靠着杰尔的椅子睡觉，她缓缓睁开朦胧的双眼，打着哈欠没有任何语调的说道，"安吉的信……已经给你了……现在你怎么决定……"
　　杰尔把刚才信使送来的那封信拿了起来，放到旁边的蜡烛上缓缓点燃，在火焰的衬托下，他的脸上带着嗜血的笑容。
　　"这还用说吗？在几年前答应了安吉小姐的事情我自然会办到，不过我很惊讶，安吉小姐竟然可以预料到多年后发生的事情，你们到底是……"杰尔转过头却发现身后哪里还有塔西雅的身影。
　　不过塔西雅那没有语调的声音却在整个房间里回荡，"我们的事情你不用知道太多，你只要明白一点……只有帮助我们……你才有机会实现你的野心……"
　　没过多久，杰尔调集的军队就向着西部的悬崖堡垒前进了，在此同一时间，收到塔西雅消息的迪恩也带着大嘴鸟骑兵出发了，他们的目标同样是西部的悬崖堡垒。
　　为了最大程度的抑制光明骑士团的主力，蒂娜也跟随着迪恩一起出发。
　　虽然这支部队所有人都是骑兵，包括骑着小白的蒂娜，但这支移动迅速的部队却保持着正常行军的速度沿着悬崖很淡定的向西部前进。
　　平时打仗跟赶集一样要求速战速决的迪恩，今天竟然如此悠哉的带着部队像郊游一样行军，这让蒂娜非常不解。
　　"哥哥，你让部队保持这样的速度真的没有问题吗？"
　　迪恩从自己妹妹的脸上看出了疑惑，他淡淡一笑，"我们的部队全部是训练有素的大嘴鸟骑兵，就算是保持这种速度，也比德尔维普郡的步兵骑兵混编部队的行进速度要快，而且我可不想用自己这宝贵的部队去攻城，既然他们有办法攻取那座堡垒，就让他们忙吧。"
　　蒂娜点了点头，她突然觉得哪里不对，"哥哥，你怎么会懂得用兵的？我记得你在魔武学院学过一年军事，但也不至于这么会打仗啊。"
　　迪恩伸出了右手，缓缓取下秘银护手，手背上那龙纹是如此的明显，"我也不是很清楚，一想到打仗或者战术运用，我的脑海里就会出现许多我陌生的战斗方案，思来想去，也许只有这个龙纹能解释其中的原因，你难道就没有那种陌生的知识出现在脑海里？"
　　"我去！！！你丫的果然有主角光环！竟然有这种外挂！这不公平！！"
　　蒂娜将左手上的丝绸手套脱了下来，伸出左手放在迪恩的手边，两个同样是龙纹，但画的又有些许不同。
　　蒂娜耸耸肩，"我也不知道，反正打仗什么的我没这方面知识，但是战斗的时候随机应变能力和预估对手的能力的确是提高了许多，往往一与对手战斗，我就能想出好几套秒杀他的方法，就像我在很久以前就用这种方法战斗过一样。"
　　迪恩了然的点了点头，"果然是这样，没想到龙纹不只是提高我们的实力，还给予我们很多知识，不过你的是战斗方面，而我的是战争方面的。"
　　兄妹俩没有啃声，他们正思考着心中的疑问，不知过了多久，迪恩才回头问道，"你似乎对安吉小姐很有意见？"
　　蒂娜一愣，迪恩是怎么看出来的，她可从来没有在迪恩面前提起过这件事情。
　　迪恩看到蒂娜的表情他就已经得到了自己的答案，"看来是真的，不要有什么疑惑，你的表情已经出卖了你，我是你的哥哥，在这个世界上，没有任何一个人，比我更了解你。"迪恩说完就对着蒂娜微微一笑。
　　迪恩的笑容很真诚，很温暖，虽然格雷马尼的冬天是如此寒冷，蒂娜此时的心里却是暖暖的，是啊，在这个异界，就只有迪恩这一个亲人了，而他又是如此的关心自己，还有什么不好说的呢？
　　蒂娜抬起头认真的看着迪恩，"哥哥，我前段时间在圣都发现了一些很重要的事情，是关于安吉小姐的，我一直在纠结，希望你能给予指点。"
　　接着蒂娜就将在圣都发生的事情告诉了迪恩，其中也有团长和安吉的关系，以及他们之间发生的战斗，对于迪恩这个知道穿越者情况的异界人来说，蒂娜也没有任何隐瞒圣都守护骑士团总团长露菲娜的情况。
　　迪恩摸着下巴，认真的听着蒂娜讲解，蔚蓝色眼睛上的眉头越来越皱，当听完蒂娜说的话后，他陷入了沉思。
　　蒂娜知道一下子接受那么多情报肯定需要慢慢消化，当初知道这些事情的时候她也彻底傻眼了。
　　迪恩没有让蒂娜等很久，"你的想法我明白了，无论从哪个角度看，安吉小姐都是属于邪恶势力一边的，而团长虽然有时候很脑残，但她还是正义的这一方，你是在想以后安吉让你做事，你到底做不做？"
　　蒂娜乖巧的点了点头，自己这个哥哥果然是很了解自己，心里那点事已经被他猜了个七七八八。
　　迪恩摇了摇头，"我不知道她们两位哪个算正义，哪个算邪恶，但我却知道一个人受了别人的恩惠千万不能忘记报恩。"
　　迪恩的眼睛看着远方，似乎在回忆，"几年前，我还是一个乡下小村子里的铁匠铺学徒，而你也只是一个在村里干农活的村姑，谁会想到几年后，我成为了拥有强大军队的领主，而你也成为了教廷中一人之下万人之上的黑衣主教。"
　　迪恩把眼神收回看向蒂娜，"是谁把我们带回格雷马尼，收容我们成为黑蔷薇佣兵团一员，是谁给予了我们一个温暖舒适的住处，是谁带领着我们去魔兽森林锻炼出强大的力量，又是谁在暗中安排并且提拔帮助我们爬到今天的位置。"
　　蒂娜根本回答不上来，但在她的脑海里浮现出的是一个头戴纱帽，身穿黑色哥特式贵族裙的美丽少女。
　　"也许你会想到那位穿着铠甲的团长，也许你会想到自己在这几年里遇到的危险和付出的努力，也许你会想到那个人是否在利用自己…………"迪恩用眼睛看着蒂娜，他的声音是如此的严肃，"但是你无法否认，今天我们兄妹两个所拥有的一切都是安吉给予的，没有她，就不会有现在的我们。"
　　看到已经惊呆的蒂娜，迪恩伸出手，就像小时候那样抚摸着她的脑袋，抚摸着那紫色的柔顺秀发，温柔的说道，"所以不要考虑的太多，对于安吉小姐这个恩人，我们能够回报她多少，就尽量的回报她吧，谁让我们兄妹两个欠了她那么多人情呢。"
　　"大嘴鸟王，我们走。"迪恩说完后就留下正在回味他话的蒂娜，骑着大嘴鸟王，去部队各个角落巡视去了，将军卫队紧随其后，时刻保护着他的安危。
　　过了许久，蒂娜才抬起头，湛蓝色的看着远处迪恩巡视的背影，自言自语的说道，"原来在不知不觉中，我已经欠了安吉这么多了，谢谢你提醒我，哥哥…………"

第354章 被识破的阴谋
　　看到已经惊呆的蒂娜，迪恩伸出手，就像小时候那样抚摸着她的脑袋，抚摸着那紫色的柔顺秀发，温柔的说道，"所以不要考虑的太多，对于安吉小姐这个恩人，我们能够回报她多少，就尽量的回报她吧，谁让我们兄妹两个欠了她那么多人情呢。"
　　"大嘴鸟王，我们走。"迪恩说完后就留下正在回味他话的蒂娜，骑着大嘴鸟王，去部队各个角落巡视去了，将军卫队紧随其后，时刻保护着他的安危。
　　过了许久，蒂娜才抬起头，湛蓝色的看着远处迪恩巡视的背影，自言自语的说道，"原来在不知不觉中，我已经欠了安吉这么多了，谢谢你提醒我，哥哥…………"
　　夜幕降临后，另一边西部地区的悬崖堡垒门口，数量高达2万多人的部队正安静的看着那高耸的堡垒城墙。
　　一位骑着马匹的士兵拿着一顶白旗来到城门口，大声呼喊，"我们是德尔维普郡的部队，特奉命前来支援你们，赶快开启城门。"
　　那位信使被士兵叫醒来到城墙上，现在是深夜，但城下士兵手里的火把还是让信使清楚的看到德尔维普郡领主杰尔的身影。
　　看到下面数量庞大的援军，信使的脸上乐开了花，"来人啊，赶快，赶快把城门打开，让援军进堡垒啊。"
　　堡垒里的士兵兴高采烈的打开城门，欢迎着自己的援军，可他们立刻就发现了不对劲，因为援军们的脸上没有任何表情，那张脸他们很清楚，那是只有马上要上要战斗的士兵才能拥有的。
　　啊！！！！！随着第一个开门的士兵发出一声惨叫被砍死在当场，其他守军也立刻反应了过来，可惜已经晚了，两万多名士兵犹如惊涛骇浪般涌进了堡垒。
　　他们迅速用长枪防守住从城墙上下来的各个出口，一有人从城墙上下来，就会被数十把长枪刺的血肉模糊，而其他步兵则是开始对付内城的部队，一时间堡垒内，厮杀声，惨叫声不绝于耳。
　　由于现在是深夜，除了城墙上的部队数量多点，内城的部队大多都在睡觉，抵抗者寥寥无几，大部分都做了俘虏。
　　而城墙的入口被封住以后，3500多名弓箭手对城墙上没有地方躲避的部队进行着覆盖的射击，城墙上立刻箭如雨下，守军死伤惨重，在箭雨射出的同时，那位信使也睁大眼睛不可置信的倒在地上成了一个插满箭枝的刺猬。
　　三天后迪恩的部队也来到这座被攻占的悬崖堡垒。
　　迪恩一进堡垒，杰尔就赶来迎接，他看到迪恩之后先是一愣，然后立刻挂上了贵族式的笑容，感叹的说道，"真是没有想到啊，迪恩领主果然不是泛泛之辈，几年前我见到你时，也就是一个佣兵，没有想到现在竟然成了一个郡的领主。"
　　蒂娜看到杰尔时也是惊讶不已，这个杰尔不就是几年前安吉带着手下在德尔维普郡血腥解决三位继承人纠纷时，扶持上去的三儿子杰尔吗，她可永远不会忘记那个血腥的宴会。
　　迪恩也认出了杰尔，伸手不打笑脸人，他也挂着笑容，"杰尔领主，你也不简单啊，短短几年就将整个德尔维普郡发展的如此富裕，特别是军事方面，真是让人刮目相看。"
　　"迪恩领主过奖了，数年前安吉小姐来帮助我的时候，我就可以看出你和你的妹妹绝对不是普通人，没有想到，此时你们两位已经成为这个大陆上赫赫有名的人物了。"
　　两人有一句没一句的闲聊着，而蒂娜静静的跟在他们两位的身后，观察着堡垒的结构，在她身后的不远处，迪恩的将军卫队和杰尔的护卫也一直跟随着。
　　迪恩虽然在聊天，但他一直和蒂娜一样观察着堡垒的结构，与其说观察堡垒，其实他正在找一样东西。
　　三人来到一个露天的房间里，眼尖的蒂娜发现，迪恩一进入这个房间，脚步就加快了许多，而当他走到房间中间一个平台的时候整个人都向木头人一样有一瞬间不动了。
　　迪恩的拳头捏的紧紧的，英气逼人的脸上已经失去了笑容，说出来的话带着零度以下的寒气，"德尔维普领主大人，可以解释一下这三台抛石器为何会被破坏成这样吗？"
　　蒂娜走到前面，发现平台上放着三个巨型的抛石器，虽然已经被破坏的不成样子，但地面上无数的齿轮和摇杆已经可以告诉众人，在它被破坏前一定是一个极度精密的设备。
　　杰尔面对迪恩的质问表示的非常随意，"真是抱歉啊，迪恩领主，我的手下在攻取这座堡垒的时候过度兴奋，在我严令禁止之下，在当时如此混乱的情况下，还是不小心破坏了这三台抛石器。"
　　看到杰尔如此随意的说着，迪恩怒了，他几乎是用吼的，"你知道这三台抛石器是什么吗？这是悬崖堡垒真正的支柱，没有了这三台第一任格雷马尼大公留下的抛石器，悬崖堡垒就再也不是悬崖堡垒了，格雷马尼也就失去了最后抵抗外敌的屏障！"
　　杰尔脸上的笑容也慢慢的淡去了，"迪恩领主，你的意思是我故意破坏这三台抛石器并且把格雷马尼陷入危险之中吗？"
　　迪恩的脸色越来越冷，"难道不是吗？"
　　杰尔的手开始摸向腰上的佩剑，"是嘛，那你是准备当场处决我了？"
　　迪恩身上开始散发出淡淡的红色，那是斗气爆发前的预兆，"如果说……我有权利处决你呢？"
　　将军卫队和护卫队早已把手放到了剑柄上，只要对方一动，立刻拔出武器将其斩杀。
　　就在双方马上要展开一场激战的时候，一个甜甜的声音从旁边传来，"哥哥，我们是不是要先去兰迪亚那边汇报一下这座堡垒被攻占的消息呢？"
　　蒂娜实在看不下去了，她完全相信以迪恩的实力可以瞬间让这位杰尔领主成为一具冰冷的尸体，不过砍完之后可要面对这个堡垒里两万多士兵的怒火了，所以她立刻指点迪恩要以兰迪亚的大事为重。
　　迪恩听到自己妹妹的声音，立刻冷静了下来，他知道现在并不是和对方翻脸的时候，攻占格雷马尼首都还需要这些贵族帮忙稳定政治…………
　　迪恩身上的红色斗气立刻退去，他从杰尔身边走过，头也不回的说道，"杰尔……德尔维普，你最好不要想做什么对兰迪亚不利的事情，好好把你的野心收起来，我手上沾满了贵族和异族的鲜血，也不差多一个。"
　　"那真是要谢谢迪恩领主你的提醒了。"杰尔的脸上恢复了贵族般虚伪的笑容，不过当迪恩和蒂娜离开之后，他才用手抹了抹头上的冷汗，他此时才发现自己的背上已经都湿透了。
　　想起刚才那位少年身上所散发出来的杀气，杰尔的脸立刻严肃起来，"没有想到兰迪亚身边还有这么难对付的家伙，看来计划要暂缓执行了…………"
　　迪恩和蒂娜没有继续逗留，带着部队直接穿过西部的悬崖堡垒，他们要前去南部悬崖堡垒的北边驻扎部队，和兰迪亚一起对南部堡垒形成包夹的态势。
　　在去的路上，蒂娜犹豫了一下问道，"哥哥你刚才为什么生气？难道是因为那几个抛石器？"
　　迪恩的脸上再次浮现出怒气，他冷哼一声，"哼，那个杰尔还真是做了件不得了的大事，那几个抛石器是第一任格雷马尼大公留下来的，它的攻击可以让所有靠近吊桥的部队望而生畏，这个世界上已经没有人可以再次建造如此精确的抛石器了。"
　　说道这里迪恩越来越火大，"那个混蛋竟然把这个宝贝给毁了，本来格雷马尼的首都就没有任何城墙等防御措施，现在悬崖堡垒这唯一的屏障也出现了一个漏洞，兰迪亚以后就算成为大公，西部悬崖堡垒的防御也会成为他永远致命伤。"
　　蒂娜一惊，那个抛石器的杀伤力她是见过的，可以在如此距离精确瞄准吊桥，可见其威力，如果真如迪恩所说无法修复，那西部的悬崖堡垒将会成为以后入侵者的主要攻击目标。
　　迪恩的怒气渐渐散去，冷静的表情重新回到他脸上，"我非常怀疑那个杰尔的动机，把抛石器故意损坏的人只有两种，一种是想毁灭格雷马尼，而另一种就是……"
　　蒂娜惊讶的说道，"他想把兰迪亚干掉取而代之？"
　　迪恩点了点头，然后又摇了摇头，"他看来的确有这个野心，不过现在他应该不会动手，毁掉西部悬崖堡垒的抛石器恐怕只是他想在发动政变的时候攻破堡垒不要付出太大的代价，现在他会等，等待一个时机，只要兰迪亚当上大公后控制不了局面，他必定会打着贵族利益的旗号从西部堡垒出发攻破格雷马尼，逼迫兰迪亚下台。"
　　"好深的算计。"蒂娜由衷的感叹。
　　迪恩看着远处的悬崖，叹了口气，"关于政治这个方面，我们两个都帮不了兰迪亚，只能靠他自己了，希望他不要让我失望…………"

第355章 城内城外的僵持
　　蒂娜惊讶的说道，"他想把兰迪亚干掉取而代之？"
　　迪恩点了点头，然后又摇了摇头，"他看来的确有这个野心，不过现在他应该不会动手，毁掉西部悬崖堡垒的抛石器恐怕只是他想在发动政变的时候攻破堡垒不要付出太大的代价，现在他会等，等待一个时机，只要兰迪亚当上大公后控制不了局面，他必定会打着贵族利益的旗号从西部堡垒出发攻破格雷马尼，逼迫兰迪亚下台。"
　　"好深的算计。"蒂娜由衷的感叹。
　　迪恩看着远处的悬崖，叹了口气，"关于政治这个方面，我们两个都帮不了兰迪亚，只能靠他自己了，希望他不要让我失望…………"
　　迪恩的部队很快就来到了南部悬崖堡垒，并且包围了这座堡垒，和兰迪亚的部队呈包夹的态势，守军们立刻傻眼了，怎么敌人会从格雷马尼的方向过来，难道格雷马尼已经沦陷了？
　　堡垒里人心惶惶，兰迪亚又把那位被蒂娜折腾半死的信使送去堡垒里传话，没过多久，堡垒就竖起了白旗，守军将领们一致认为，既然只是打内战，就没有必要玩命的守住这个堡垒，谁当大公也和咱们这些守堡垒的没半点关系不是，还是乖乖的开门投降吧。
　　事情也像守军将领们想的一样，兰迪亚的部队占领堡垒之后，丝毫没有为难他们，反而让他们继续守卫堡垒。
　　将领们大呼未来大公仁义，其实兰迪亚这小子心里可很有想法，这群将领虽然脑袋里装的都是肌肉，可是守城一等一的牛逼啊，把他们全砍了？我傻叉啊！
　　穿过悬崖堡垒，没过多久大军就来到了格雷马尼的门口，在那些贵族看来，这座没有任何城墙的城市，此时就像一个脱光了衣服的少女一样摆在他们面前等着各位享受。
　　贵族们又开始争先恐后的想去打头功，而迪恩却总是不想参与其中，这让兰迪亚头疼不已，这头功当然还是给自己人好，于是今天兰迪亚把迪恩单独叫了过去，不过某个无聊的双马尾拖油瓶却也跟了过来。
　　自从来到格雷马尼城外驻扎，迪恩的脸色就一直不好看，特别是当他仔细观察了格雷马尼的地形之后，他的脸色从不好看升级为郁闷。
　　"迪恩，最近仪事的时候你为何总是不表态？"兰迪亚亲自倒了杯水递给迪恩。
　　迪恩感激的点了点头，随即脸上又挂上了郁闷，"那群家伙只想着要功劳，丝毫没有想到这座城有多难打。"
　　"哦？很难打？"兰迪亚很好奇。
　　迪恩猛灌了几口水，"少跟我来这套，你肯定也知道一些，不然以你的性子早就发兵攻城了，哪有闲功夫在这和胡扯，我也不隐瞒了，蒂娜，把我们这几天的地形报告告诉兰迪亚。"
　　蒂娜立刻从口袋里掏出一份地图放在桌子上铺开，然后指着地图上的位置说道，"这座城市果然比我们想象中麻烦，首都建立在一个高地上，它三面环海，只有南门可以进出。"
　　迪恩继续补充道，"想从水路进攻根本不行，我看过了，水路两侧竟然设有12米高的围墙，而且水是向大海循环流动的，根本没办法让船停靠，要进攻南门就更困难了。"
　　兰迪亚指了指南门，"那直接从南门强攻如何？"
　　迪恩摆了摆手，"这个办法根本不行，南门可是佣兵区，现在佣兵团们按兵不动就是因为你还算是老大公的儿子，这只能算是内战，如果部队进攻南门显然会发生战斗，到时候佣兵团恐怕就不可能坐以待毙了，只要所有的佣兵团出动，咱们这些杂牌军立刻就会全军覆没。"
　　"那怎么办？"兰迪亚一惊，大公的位置就在眼前了，可就是坐不上去。
　　"还能怎么办，先等等吧……"迪恩一脸无奈。
　　兰迪亚这边苦于无法攻破这座城市，而城里面的罗密欧此时也是一脸愤怒和悲催。
　　"什么！！出去突击的船队又全军覆没了？！"罗密欧一脸不可置信的看着下面跪在地上的传令兵。
　　传令兵颤抖着说道，"是的大公阁下，对方太强大了，我们的部队根本没有招架的力量就…………"
　　"闭嘴！！给我滚！！滚出去！！"罗密欧发疯式的怒吼着。
　　早先他与阿玛尼家族合伙将索尔达特家族赶出了首都，现在首都被围，人家回来找他算账了。
　　一开始罗密欧还意气风发，派出船队正面交锋，不过却发现根本不是对手，索尔达特家族的海军堪称大陆最强绝对不是虚名。
　　今天他有组织了两次突围，依旧是全军覆没，而战败后损失的不只是士兵的生命，最主要的是战船，现在南门出口被兰迪亚团团包围，根本没有办法运送木材建造船只，战斗越久就越不利。
　　更可恶的是索尔达特家族似乎根本不想强攻，他们只是围着港口转哟，丝毫没有登陆的意思，陆地和海道全部被控制起来来后，首都已经成为了一个巨大的牢笼，没有丝毫的补给，眼看着粮仓里的食物越来越少，罗密欧是头疼欲裂，丝毫不比城外的兰迪亚好多少。
　　索尔达特家族是从格雷马尼建国以来就存在的家族，其家族世代都宣誓效忠于格雷马尼，并且拥有大陆上最强的海军，家族主要的根据地是在格雷马尼北部海域的几个岛屿上，所以被赶出首都的家族成员自然也回到了那里。
　　说起索尔达特家族就要提及蒂娜所认识的一个人，克丽丝……索尔达特，这次索尔达特海军包围首都也是她去提点的瓦西里。
　　首都北面的海面上，上千艘巨大的战船正以扇形阵包围整个首都，在其中一艘战船上，一个棕色头发，绿色眼睛的少年正看着远处首都高耸的建筑，他就是索尔达特家族现任族长，瓦西里……索尔达特。
　　"族长大人，敌人的突围部队被我们全部歼灭了。"一个身穿铠甲的人走到瓦西里身边说道，显然是位将军。
　　"很好，战况如何？"瓦西里淡淡的说道。
　　"哼，只是一群乌合之众，也敢向大陆最强的海军挑战，自不量力！"那位将军一脸的骄傲。
　　瓦西里点了点头，"下去吩咐士兵们，任何从格雷马尼港口出来的船只，一律格杀勿论，另外，骚扰可以，但不许他们登陆作战，我们的战术是拖垮他们。"
　　"是的，族长。"那位将军领命而去。
　　瓦西里依旧看着远处的建筑，皱起眉头说道，"叔公…………希望你信上所说的都是真的…………"
　　战事在继续，包围城市的情况已经维持了一个星期，双方都没有想到解决的方案，西部悬崖堡垒的杰尔果然和迪恩说的一样，在悬崖堡垒按兵不动，而其他贵族或者领主已经基本上都归顺了，只有疆界线上的那些手握重兵的将军们依然没有任何表示，显然是在等到底谁赢了以后才会表态。
　　现在已经是12月了，身处北方的格雷马尼和往年一样下着鹅毛般的大雪，特别是晚上，雪下的特别大，如果一个人站在雪里一晚上，估计就会变成一个雪人了。
　　迪恩起的很早，这段时间他一直在巡视自己的部队，顺便想想有没有破敌之策，总是这么托着围城可不是个事啊。
　　当初迪恩把大嘴鸟带到格雷马尼来作战，他还真有点担心这些喜欢在沙漠中奔跑又惧怕水的小家伙们会害怕白茫茫的大雪，不过他很快就打消了这个念头，因为事实证明，这些活泼的大嘴鸟不但不害怕雪，似乎还很喜欢在雪地中奔跑，那骨子兴奋的样子，连他们的骑手都有点控制不住。
　　虽然身上的雪化成水之后会让这些调皮的小家伙们吓的哇哇怪叫，不过在雪地里作战的问题迪恩却已经不再担心了。
　　迪恩照常巡视着营地，却发现自己营地不远处的空地上竖着几个两米多高的雪人，他的脸色立刻变的不好看了。
　　"这几个雪人是怎么回事？是不是最近我对你们太放松了，竟然在战场上堆起雪人来了，你们以为是来郊游的吗？"迪恩面色不善的对身后的士兵说道。
　　旁边的士兵立刻低下头，一脸委屈的说道，"对不起，将军大人，我们也劝过了，可是那几个家伙实在是叫不动啊。"
　　在自己的军营里竟然还有这种不听命令的家伙，那还得了，迪恩在摸着那个雪人，一听到那些话立刻就有点怒了，手上也开始散发出淡淡的红色斗气，准备把这个雪人一拳打爆。
　　斗气的力量立刻使他刚才摸着的地方开始融化，才化了一个小窟窿，只听见从雪人身体里发出一声凄惨的鸭叫声，"嘎嘎！！！嘎嘎！！！"
　　轰～～～雪人立刻四分五裂，一只大嘴鸟从雪人里面跳了出来，怪叫着在军营里横冲直撞。
　　迪恩彻底傻眼了，他指着那个大嘴鸟，半天说不出话来。
　　旁边的那位士兵尴尬的摸了摸脑袋，"对不起啊，将军大人，虽然我极力禁止这些小家伙，可他们太贪玩了，硬是在雪地里面站了一晚上成了雪人。"
　　迪恩终于明白这几个雪人是怎么回事了，刚才自己把盖在上面的雪融化成水之后碰到里面的大嘴鸟了，才使这个小家伙吓的到处乱跑。
　　迪恩摇头苦笑，"这些小家伙还真是贪玩，在这里装成雪人，连我也没想到…………"他突然灵光一闪，嘴角微微上翘，终于想到了攻破首都的方法。

第356章 堆雪人这是闹哪样？
　　旁边的那位士兵尴尬的摸了摸脑袋，"对不起啊，将军大人，虽然我极力禁止这些小家伙，可他们太贪玩了，硬是在雪地里面站了一晚上成了雪人。"
　　迪恩终于明白这几个雪人是怎么回事了，刚才自己把盖在上面的雪融化成水之后碰到里面的大嘴鸟了，才使这个小家伙吓的到处乱跑。
　　迪恩摇头苦笑，"这些小家伙还真是贪玩，在这里装成雪人，连我也没想到…………"他突然灵光一闪，嘴角微微上翘，终于想到了攻破首都的方法。
　　迪恩回去找蒂娜商量了一下，偷袭或者暗算人这些行当某个紫色双马尾是再熟悉不过了，两人很快就想好了对策找到了兰迪亚，并且告诉了他。
　　"妙计，果然是妙计，用这个方法我们一定能赢！"兰迪亚竖起了大拇指。
　　"是妙计，不过我们还需要一个可以把罗密欧引出来的诱饵。"蒂娜皱着眉头。
　　"这个诱饵必须位高权重，深得部队的信任。"迪恩的目光看向兰迪亚。
　　"而且这个诱饵还要让罗密欧非常的痛恨，每天做梦都爆他菊花。"某个双马尾也把目光看向兰迪亚。
　　兰迪亚的眼皮在跳，他用食指颤抖的指着自己，用疑问的口气说道，"我……我啊？"
　　蒂娜微笑着倒了杯水，温柔的放到兰迪亚手中，那表情笑的像一只得意的狐狸，"既然兰迪亚大公都自告奋勇，那这个诱饵的工作就全权委托给你啦。"
　　"这个办法真的没有问题吗？"兰迪亚拿杯子的手有点抖。
　　喂！！刚才你还是那么肯定的！现在怎么就换了台词了？
　　"放心，放心，由我帮哥哥起的主意怎么会错呢？"蒂娜一脸我是军事家的样子。
　　就是因为是你起的主意，我才不放心啊！魂淡！！兰迪亚把求助的目光看向迪恩，"兄……兄弟……这真的没有问题吗？"
　　迪恩摇了摇头，"兄弟，现在只能想到这个办法。"
　　蒂娜狠狠拍了兰迪亚肩膀一下，"少年，华丽的去当诱饵吧！"
　　兰迪亚一脸悲催，"为什么又是我！"
　　第二天，兰迪亚的大军聚集在离城市不到400米的位置停了下来，整整3万多步兵站在那里，一副杀伐之气。
　　就在守军以为大战马上要开始的时候，兰迪亚的军队竟然把手中的武器和盾牌往地上一丢，活动了一下身体，然后开始堆雪人……没错，就是堆雪人，3万多人一起堆雪人，那是多么壮观的景象啊！
　　首都内的守军们傻眼了，这群家伙干嘛呢，拿着武器不来攻城，反而在那堆雪人，我们还在这等着你们呢，你们的节操呢？
　　守军怕兰迪亚的军队搞什么阴谋诡计，所以就盯着面前空地上好像进行自由活动的步兵们，在大眼瞪小眼整整一个上午之后，堆雪人大军收起地上的装备，回去了，也许是回去吃饭了。
　　守军们叹了一口气，咱们也可以休息一下准备吃饭了。
　　咚咚咚咚～～～远处的战鼓突然响了起来，同时敲响的还有守军那刚刚松弛的神经，你妹的果然有阴谋！！守军立刻各就各位准备与敌人战斗。
　　兰迪亚这次派出的又是3万多步兵，步兵门黑压压一片涌向首都西面的入口，然后在守军们目瞪口呆中，武器和盾牌往地上一丢，继续新一轮的堆雪人大战。
　　就这样守军一直看着这群明为进攻，实为堆雪人的家伙们闹腾到了吃晚饭，才算安心下来。
　　3万多步兵带着自己的武器骂骂咧咧的回营了，只有那空地上留下的无数雪人可以证明刚才他们来过。
　　夜晚的大雪下的如此之大，两军都无法展开任何行动，一夜无话。
　　第三天，万人堆雪人大战还在继续，虽然这种门口恶心你的办法的确让守军郁闷不已，不过他们也没办法，除了眼睁睁的看着对面几万人在雪地上玩之外，就只有心里那怒气槽在不停的增加着怒气。
　　第五天，守军的怒气槽终于爆表了，罗密欧发出命令，派出部队攻击面前那些堆雪人的混蛋，顺便把那些该死的雪人也全部推倒！！
　　守军从城市的街道里冲了出来，怒吼着向三万多名正在堆雪人的混蛋冲去，要把他们生吞活剥。
　　这回轮到堆雪人的士兵们郁闷了，他们本来以为城市里的守军不会出来，就随便把武器往雪地里一丢，结果现在那群家伙不但出来了，还一个个好像死了亲爹一样怒火朝天，而自己却翻了半天都没有找到地上的武器和盾牌。
　　三万多步兵为了找放在地上的武器乱成一团，他们也不管拿的是不是自己的武器，拿起来就去摆阵型。
　　守军们已经冲到只有100米的位置开始冲锋了，而兰迪亚的军队还有大半人在那里撅着屁股找装备。
　　砰～～～两军撞在了一起，撅着屁股找装备的士兵们立刻被爆了菊花，守军们手起刀落收割着没有反击能力的步兵。
　　"杀啊！！！"看着前面找装备的兄弟们被屠杀，找齐装备的也不管什么阵型了，呼喊着就冲了上去。
　　两军立刻进入了混战状态，虽然兰迪亚的部队数量有优势，不过有很多连武器都没有，甚至有几个还拿雪球砸对手。
　　混战没有进行太久，因为脚下震动的地面告诉战场上的所有人，有一群重量级的家伙正在向他们冲来。
　　果然，兰迪亚的援军来了，在那三万多堆雪人部队的两翼，一支3000人的骑士部队正向这边冲来，他们穿着华丽的全身甲，身上佩戴着显示出各自家族的纹章，胯下战马威风凛凛。
　　骑士的战斗显然非同反响，他们发起致命的冲锋，呼喊着冲进了守军的两翼，势不可挡。
　　一瞬间守军就少了小半人，这还打个屁啊，守军们的怒气槽立刻掉底，他们转身就跑，在这种平原上和骑兵战斗本来没胜算，而且还是被包围了，根本就是送死。
　　之前他们一直守在城里还没有感觉到，现在他们往回跑了才发现，这个西门真坑爹。
　　西门的佣兵区街道的射击是s型的，就算是正常情况下的部队走在这个街道都很难维持住阵型了，而现在这些逃兵挤在一块简直没法动。
　　许多逃跑的守军在转弯时撞上了墙壁，然后他后面的兄弟再撞上了他，犹如汽车追尾一样撞个不停。
　　兰迪亚的军队乘胜追击，冲了过去，对掉队和跑的慢的守军一顿猛劈。
　　最后城门口留下了一堆的尸体，但骑士们还不满足，他们带着一万多步兵冲进了南门，准备提前结束这场战斗。
　　远处的山坡上，兰迪亚正看着部队冲进去，他转身准备回营，身后一位贵族却说道，"兰迪亚大人，我们的军队已经冲进首都了，您不留下来继续观看吗？"
　　兰迪亚微微一笑，"不用了，我相信你们的能力，一会占领格雷马尼之后你再通知我吧。"说完他驾马回营了。
　　一走进自己的帐篷，他就焦急的问道，"蒂娜，城里的情况怎么样？"
　　蒂娜和迪恩也在这个帐篷里，迪恩坐在旁边擦着自己的秘银剑，而蒂娜正闭着眼睛坐在床上一动不动。
　　蒂娜没有睁开眼睛，她的脑袋左看右看说道，"别急，现在才刚冲进西门，不过这s型的道路的确太小了，骑兵根本无法冲锋，而且身边还有队友，看来很危险。"
　　蒂娜此时使用的是骷髅视野，这个魔法可以让她看到骷髅所看到的东西。
　　此时格雷马尼西门佣兵区，一具骷髅正穿着骑士的全身甲，骑着马跟随大部队在城里东张西望，这正是蒂娜手中最强的骷髅，潜行者骷髅。
　　今天守军攻击的情况一发生，蒂娜就指挥潜行者骷髅把一个骑士打晕藏起来，并且穿上他的铠甲加入那3000名骑士的队伍中。
　　格雷马尼首都内，纵横交错的道路严重影响了骑兵的机动性，带头的骑士感觉不对，进入城市后竟然没有遇到认识抵抗，他立刻大感不妙，挥出手命令后面的骑士停下脚步，"全军停止前…………啊！！！"
　　可惜他的话还没有说完，一根利箭就刺穿了他脖子部位薄弱的护甲。
　　"敌袭！！有埋伏！！"骑士们大声呼喊起来，不过已经迟了，早以等候多时的弓箭手，从街道两边的建筑的房顶上，阳台上走了出来，他们拉满弓弦瞄准了街道上的骑士们。

第357章 黑衣人的礼物
　　格雷马尼首都内，纵横交错的道路严重影响了骑兵的机动性，带头的骑士感觉不对，进入城市后竟然没有遇到认识抵抗，他立刻大感不妙，挥出手命令后面的骑士停下脚步，"全军停止前…………啊！！！"
　　可惜他的话还没有说完，一根利箭就刺穿了他脖子部位薄弱的护甲。
　　"敌袭！！有埋伏！！"骑士们大声呼喊起来，不过已经迟了，早以等候多时的弓箭手，从街道两边的建筑的房顶上，阳台上走了出来，他们拉满弓弦瞄准了街道上的骑士们。
　　刷刷刷～～～箭矢从四面八方飞来，街道上立刻响起惨叫声。
　　箭矢也许在平时战斗力不强，但他们此时离骑士们的距离只有十几米，而且是从上往下的火力优势，这么近的距离，就算是骑士的全身甲也无法抵挡满天箭矢。
　　骑士们成了刺猬纷纷落马，他们的马匹也是一起被插满了箭枝，虽然有一些骑士拼了命转身往后撤，但当他们转过身才发现，身后数量庞大的友军步兵已经把自己后撤的路完全的堵死了，他们只能绝望的看着满天箭雨向自己飞来，然后睁大眼睛从马上掉下来死不瞑目。
　　3000人的骑士部队瞬间就被消灭了一大半，位于后方的骑士一看不行，坐在马上目标更大，于是他们纷纷下马与步兵一起行动，并且指挥着部队徐徐往后退。
　　不过他们小看了守军，就在他们慢慢后撤的时候，街道两边的佣兵团工会大门打开了，埋伏在里面已久的守军冲了出来，包围了那些部队，一场屠杀正式展开。
　　屋顶上，阳台上，窗户里射出的箭矢是如此的致命，而被包围的士兵们更是成为了弓箭手们练习射击的绝好目标。
　　骑士们仗着自己实力强大，强行跳上了屋顶，其他步兵也学着骑士们开始爬墙，但是迎接他们的是一群长枪兵，原来在屋顶上不但有弓箭手，还有一定数量的长枪兵，他们开始发威了。
　　长枪兵手中的长矛足足有2米多长，他们在屋顶上对着下面爬墙的步兵一顿猛刺，只见一个个步兵被刺的血肉模糊并掉了下来。
　　在屋顶这种毫无颜体的地形上，骑士们虽然实力强大，但始终只是中级剑士，在弓箭手和长枪兵的配合下也难以生存，短短半个小时，跳上屋顶的骑士就全部阵亡了。
　　骑士们虽然死了，不过他们的活跃使的屋顶上的弓箭手疲于应付他们而没有机会对下面步兵造成多大伤害，由于士兵数量的原因，守军的包围最后被突破了。
　　大量攻方士兵向着南门涌去，只要冲出南门，就能活下去了，这是所有士兵的心声。
　　快了，再转过一个弯就是一条直线的南门街道了。
　　虽然看到那个拐角处有无数自己人的尸体，可士兵们毫不在意的跨了过去，不过下一秒，他们就停下了脚步，惊恐的看着面前。
　　此时的南门虽然没有墙壁和城门，可是在南门外站满了守军，数量超过5万人，他们身上的纹章可以告诉大家，他们就是格雷马尼大公的私人部队，重装塔盾卫队，大家都称之为……守护之锤。
　　索尔达特家族的海军无疑是大陆最强的，相比之下格雷马尼的步兵显的就是如此的无名，其实在3000年前格雷马尼也有一支大陆上顶尖的步兵部队，那就是守护之锤。
　　这支部队由3个组成部分构成，最前排是手持3米多高塔盾的步兵，每一个塔盾都有3名强壮的步兵拿着，他们身上配备着铁质流星锤可以对重装步兵造成致命伤害，随时准备与近战敌人对抗，步兵身后是6名长枪兵，他们把长枪插进塔盾的枪眼中，不停伸缩造成敌人伤亡，枪兵的身后是弩炮手，他们使用一种可以折叠的弩炮，其造型就是城墙上防御用弩炮的缩小版，这种武器使用特殊的箭矢，不但拥有很远的射程还威力强大，可以一次射穿数名敌人。
　　这三种士兵的合理配合是这支部队的强大所在，现在这支格雷马尼最强的军队终于出场了。
　　刚才数万步兵跟着骑士们冲进格雷马尼的时候，这支部队就从侧翼冲了出来，直接挡在了南门的入口，虽然城外的贵族们想过突破他们，不过在守护之锤三轮弩炮的覆盖性射击过后，他们就打消了这个主意。
　　笨重的步兵根本没有办法靠近第一层的塔盾就全线崩溃了，这种可以把人钉在地上或者墙上的武器实在是太可怕了，步兵们丢盔弃甲溃不成军。
　　此时首都里，进攻方的士兵们傻傻的看着面前高耸的塔盾和凸出的长枪，砰砰砰～～～弩炮发射箭矢的沉重声音传来。
　　士兵们看到远处天空中飞来无数银色的箭矢，他们根本来不及逃跑就全部被钉在了地上和墙上。
　　后面的步兵哪还敢走出巷子，他们惊恐的看着墙壁上由于没有死透而呻吟的同伴，一步也不敢动。
　　"后面的敌人追上来了，快冲出去！家乡还有妻儿等着我们回去呢！"
　　"冲啊！！"不知道是谁喊了一句，本来堵在巷口的步兵们都拼了命的冲出来，他们要活，要活着回去。
　　只可惜现实永远是那么残酷，弩炮本身就具有极强的穿透力，撤退的步兵们又是在狭窄的街道上，这成了一场纯粹的屠杀。
　　砰砰砰～～～弩炮在不停的射击，由于已经架设好了位置，操作弩炮的两位士兵只要不停的上箭和射击就可以了，被围在塔盾里的他们不知道远处是什么情况，他们只是在不停重复着机械性的动作。
　　街道上到处是乱飞的箭矢，步兵们被箭矢穿过身体，钉在地上，射飞手臂和四肢的不计其数，有少数人还是冲过了弩炮的射击范围，但他们走到塔盾面前的时候，却再次的绝望了。
　　塔盾整齐的在南门口摆出了一个扇形防御阵型，他们就像一个口袋那样放在那里，让步兵们往里面钻，但口袋里面迎接他们的却是无数把长矛。
　　士兵们咽下了口水，前面就是出口，他们不可能停下来，于是他们冲了，向那个塔盾冲去。
　　唰唰唰，那些本来在塔盾里的长矛突然刺了出来，瞬间就让冲在前面的步兵成了糖葫芦，后面的步兵冲了过去撞在塔盾上面，可惜有3个人扛着的重型塔盾根本就纹丝不动，下一秒，那些后面的步兵也睁大眼睛被长矛给刺杀了。
　　城里的战斗整整持续了5个小时，最后守军大胜，进攻方不但失去了2万多步兵，最主要的是损失了3000名强大的骑士，这无疑是一个巨大的损失。
　　兰迪亚很悲痛的安慰着其他贵族，不过他心里早就乐开了花，损失那么多贵族手下的私人部队，必定会巩固中央政权的统制，他这个大公也会当的更安稳。
　　蒂娜的潜行者骷髅已经顺利的潜伏进了格雷马尼，现在只要等机会干掉阿玛尼家族的族长和罗密欧，这场战争就会结束了。
　　但蒂娜自己都觉得这个暗杀的计划没底气，一个大公和大家族的族长怎么可能那么容易被暗杀，他们两位的身边一定有大批的强者保护。
　　不过蒂娜也没办法，守护之锤都派出来了，强攻南门显然没那么容易，如果女神保佑，那能借暗杀来逼迫罗密欧出城战斗是最好不过了，如果不行，就只好围城到城内弹尽粮绝之后再猛攻了。
　　不过兰迪亚似乎真的有女神保佑了，两天后的一个晚上，士兵报告说营地外面有50多个黑衣人要见兰迪亚，并且声称是用礼物的，他们每个人手中都有一个黑袋子，从里面还流出这不明的液体，难道这就是礼物？
　　兰迪亚立刻把迪恩和蒂娜这两位超级保镖叫醒，来了个左拥右抱，然后才让那50人中的一个头领带着礼物进了帐篷。
　　黑衣人一进来就躬身行礼，"兰迪亚大人您好，深夜打扰，请您原谅。"
　　兰迪亚点了点头，"你说有礼物送给我？"
　　黑衣人的手里拎着个口袋，他把口袋打开，从里面取出一个血淋淋的人头。
　　"尼玛！！这半也三更的你闹的哪一样啊！等等！这个人头是…………"兰迪亚本来正准备发飙，但他突然发现这个人头如此的熟悉，惊讶的说道，"这……这是阿玛尼家族族长的…………"
　　黑衣人点了点头，"没错，大人，这正是阿玛尼家族的族长，门外我的手下们每人都拿着一个阿玛尼家族主要贵族的头颅，都是今天晚上摘的，绝对新鲜。"

第358章 大公位置的决战（上）
　　黑衣人的手里拎着个口袋，他把口袋打开，从里面取出一个血淋淋的人头。
　　"尼玛！！这半也三更的你闹的哪一样啊！等等！这个人头是…………"兰迪亚本来正准备发飙，但他突然发现这个人头如此的熟悉，惊讶的说道，"这……这是阿玛尼家族族长的…………"
　　黑衣人点了点头，"没错，大人，这正是阿玛尼家族的族长，门外我的手下们每人都拿着一个阿玛尼家族主要贵族的头颅，都是今天晚上摘的，绝对新鲜。"
　　兰迪亚定了定心神说道，"你的主人是谁？"
　　"主人果然没有看错人，在得到如此好处的时候依然可以冷静的分析。"黑衣人似乎很欣赏兰迪亚，说完他看了眼蒂娜和迪恩。
　　兰迪亚摆了摆手，"没关系，他们都是可以信赖的人。"
　　黑衣人点了点头，"我的主人只给我传下一句话，……我们是好兄弟，不用太感谢我了，希望下次再见到你的时候，你已经是格雷马尼的大国公了。"
　　兰迪亚的眼睛微微眯起，这个大陆上和他称兄道弟的一共就3个人，而敢这么明目张胆在外声称他是大国公的却只有一个人，科斯塔利欧帝国二皇子……亚特鲁！
　　"既然你们把阿玛尼家族的人都杀了，那罗密欧的人头呢？"兰迪亚很不解，显然亚特鲁不是善男信女，既然杀了一族的人，就不会少罗密欧的。
　　黑衣人身子一颤，"其实罗密欧我们也去刺杀过，不过他的身边不知道什么时候出现两个绝顶的高手，而且他们似乎还能看到潜行者在隐身状态中的身体，于是我们就放弃了……"
　　拥有探测能力的蒂娜，非常明白隐身能力如果被看穿的潜行者战斗力会下降很多，牺牲一群潜行者去杀掉罗密欧显然不合算，看来这个黑衣人的头领很聪明。
　　黑衣人该说的都说完了，于是他准备告辞，前脚刚跨出去，后脚就被蒂娜拦住了。
　　蒂娜一脸笑容的说道，"帅哥啊，据说你的老板是亚特鲁？"
　　"这个少女也认识自己的主人？可是我从来就没提亚特鲁大人啊。"黑衣人奇怪的想着，他点了点头说道，"请问这位小姐有什么吩咐。"
　　蒂娜摇了摇头，"其实我也没什么事，只想让你帮我传个口信给他。"说着她的表情变的阴沉之极，"让那个变态跟踪狂洗干净屁股等着！！下次别让我再见到他，不然一定让他死的很难看！！"
　　发完狠话，蒂娜转身怒气冲冲的走了，只留下那个黑衣人站在那里整整愣了半天。
　　阿玛尼家族的重要成员在一晚上全部没了脑袋，这对于罗密欧来说无疑是雪上加霜，残存的阿玛尼家族成员开始考虑是否将罗密欧交出去来保住自己的小命。
　　这些消息很快到了罗密欧的耳朵里，现在他已经无力回天了，最好的办法就是突围出去，可是怎么样才能突围呢，城外可是有几十万大军啊。
　　女神似乎终于眷顾了罗密欧一回，在一个清晨，兰迪亚送来了决战信，而决战的地点就设在格雷马尼南门口，这无疑是罗密欧这个月听到最好的事情，进可攻，退可守，万一形势有利还可以突围出去，一举多得，在大门口战斗，罗密欧很开心。
　　决战的日子很快就到了，格雷马尼南门外，两支大军摆开阵势气势汹汹的盯着对方。
　　战场正在下着小雪，不过这样的雪根本无法减少将士们求胜的信心，远处和战场上到处都是各种奇怪的雪人，那是这几天兰迪亚的部队堆雪人的成果。
　　兰迪亚军，出动步兵11万人，弓箭手3万，骑士在上次战斗中几乎损失殆尽，为了维护地方安全，没有出动任何骑士。
　　罗密欧军，出动步兵3万人，弓箭手1万人，守护之锤5万人，另外罗密欧身边还有一支保护他的500名骑士卫队。
　　双方的战斗力比较之下，兰迪亚军虽然人数占优，但论战斗力还是罗密欧军更强大一些，特别是守护之锤。
　　在兰迪亚军的营地，蒂娜和迪恩正在帐篷里看着一张地图。
　　"这样把兰迪亚当做诱饵真的没有问题吗？我总是觉得这个计划有点冒险。"迪恩摸着下巴思考道。
　　蒂娜摆了摆手，"这个你放心，我派了八个刺客骷髅和一个潜行者骷髅伪装成骑士保护他，应该是没有问题了，他可是最诱人的诱饵，罗密欧一定会上钩的，哥哥你只要准备一会出击就一定可以把他活捉的。"蒂娜说完后就闭上眼睛，进入骷髅视野，来观察战场的情况。
　　兰迪亚把步兵放在最前面，后面跟着弓箭手，这种最基本的阵型虽然老套，但的确很实用。
　　罗密欧把守护之锤全部放在南门出口一点的位置上，方便他和手下500名骑士随时可以在战事不利的情况下从容撤退，而3万步兵和1万弓箭手都被安排在守护之锤的左翼给予其掩护，而右翼空出的位置虽然让人觉得很奇怪，但其实是有用意的，这个位置正好是一会战事有利时突围的好地方。
　　嘭嘭嘭～～战鼓开始敲响，兰迪亚军先出动了，数量达到11万的步兵从四面八方向罗密欧军涌去，而面对他们的，则是格雷马尼的最强之盾，守护之锤。
　　3米多高的塔盾并排拼接了起来，形成一个圆筒的样子，守护之锤这次摆出圆形防御阵型，5万人摆出的阵型就像一座堡垒般坚固。
　　砰砰砰～～无数箭矢从守护之锤的中心部位以扇形向兰迪亚军飞去，弩炮手在中间的位置不停的射击，由于在平原上没法精确瞄准，所以弩炮都是在盲射。
　　不过盲射也足够了，因为11万步兵就这样密密麻麻的铺设在平原上，怎么也能射到几个，而如果被射到，无疑是致命的。
　　看着自己的步兵们被射的人仰马翻，一个个钉在地上，远处的兰迪亚惊讶不已，这就是格雷马尼最强的部队，守护之锤，如果自己拥有了这支步兵部队，再辅助于迪恩的大嘴鸟骑士，也许征服整个大陆也不是没有可能。
　　虽然弩炮手全力射击，但是固定的射击位置和无法瞄准的盲射，使它的准确性越来越小，甚至有许多步兵已经可以凭借地上同伴尸体的位置来分辨箭矢的落点而避开箭矢。
　　许多步兵们已经进入了弩炮的射击死角，现在他们的目标是面前这些3米高的塔盾和那冒着寒光的超长矛。
　　一些步兵冲了过去，只见那些长矛不停的伸缩，就在他们的身上留下了一个个窟窿，很多士兵还成了糖葫芦被窜了起来。
　　就算有少数人冲了进去贴在塔盾上对着塔盾一顿猛劈猛砍，但他们很快发现这种攻击根本不能让塔盾有丝毫颤动。
　　等到他们砍累了想休息一下的时候，塔盾的侧面突然打开，一个钉头锤无情的砸了下来，红的白的撒了一地。
　　钉头锤的杀伤力很高，但是挥舞速度不快，在塔盾的掩护之下，塔盾后方的一个士兵挥舞一下钉头锤过后可以迅速躲进塔盾里面防护。
　　人类在对抗绝对无法战胜的东西时是会害怕的，而这个道理现在就验证在了兰迪亚军的步兵身上，本来就是一些贵族的私人武装部队，大部分都是皮甲和铁剑，而且训练不足，虽然人数众多，但士气却并不高。
　　在守护之锤这种精英部队铁桶般的防护之下，士气更是一落千仗。
　　"打不赢了，大家快跑啊！"也不知道是谁喊了这么一句，前面冲锋的部队开始出现逃兵，一个，两个，四个，四十个，四百个……逃兵的数量迅速增加，而逃兵们显然不可能注意脚下和头顶，于是许多摔倒的自己人被踩死，而更多的人中了弩炮射出的箭矢。
　　冲在前面的数万步兵向后逃跑，兰迪亚冷冷一笑，他表现的机会来了，接着他眼睛一睁，嘴巴一张，鼻涕一流，一脸惊讶的大喊，"我的妈呀，吓死我了，全体撤退！！"
　　老板都喊撤退了，还打毛球啊，其他的部队丢下那些溃散的友军，开始陆续的向后撤退。
　　罗密欧发现兰迪亚想开溜，他立刻指挥部队追击，而他自己却带着500名骑士向着右翼而去，准备到奇格纳斯共和国的边境线附近避难。
　　3万多步兵和1万多弓箭手开始追击兰迪亚的部队，他们一开始还追的挺欢的，不过很快他们就发现一个问题，好像逃跑的人比追击的人多了不止一倍啊！
　　刷刷刷～～就当他们疑惑时，天空中突然落下无数的箭矢，兰迪亚后军早已等候在那的3万名弓箭手对着进入射程的罗密欧步兵和溃散的自己人进行了数轮的齐射。

第359章 大公位置的决战（下）
　　人类在对抗绝对无法战胜的东西时是会害怕的，而这个道理现在就验证在了兰迪亚军的步兵身上，本来就是一些贵族的私人武装部队，大部分都是皮甲和铁剑，而且训练不足，虽然人数众多，但士气却并不高。
　　在守护之锤这种精英部队铁桶般的防护之下，士气更是一落千仗。
　　"打不赢了，大家快跑啊！"也不知道是谁喊了这么一句，前面冲锋的部队开始出现逃兵，一个，两个，四个，四十个，四百个……逃兵的数量迅速增加，而逃兵们显然不可能注意脚下和头顶，于是许多摔倒的自己人被踩死，而更多的人中了弩炮射出的箭矢。
　　冲在前面的数万步兵向后逃跑，兰迪亚冷冷一笑，他表现的机会来了，接着他眼睛一睁，嘴巴一张，鼻涕一流，一脸惊讶的大喊，"我的妈呀，吓死我了，全体撤退！！"
　　老板都喊撤退了，还打毛球啊，其他的部队丢下那些溃散的友军，开始陆续的向后撤退。
　　罗密欧发现兰迪亚想开溜，他立刻指挥部队追击，而他自己却带着500名骑士向着右翼而去，准备到奇格纳斯共和国的边境线附近避难。
　　3万多步兵和1万多弓箭手开始追击兰迪亚的部队，他们一开始还追的挺欢的，不过很快他们就发现一个问题，好像逃跑的人比追击的人多了不止一倍啊！
　　刷刷刷～～就当他们疑惑时，天空中突然落下无数的箭矢，兰迪亚后军早已等候在那的3万名弓箭手对着进入射程的罗密欧步兵和溃散的自己人进行了数轮的齐射。
　　追击的时候已经把阵型观念抛到脑后的步兵显然吃到了苦头，没有了身边的队友，即使举起盾牌，四面八方飞来的密集箭矢也能把他们全部射成刺猬，罗密欧的步兵本来就只有3万多，兰迪亚的弓箭手就要有3万多，几轮齐射下来，地上已经躺满了尸体。
　　仅剩下的步兵举起盾牌围成一圈用来防御天上落下的箭矢来减少伤亡，只要己方的弓箭手来了，就可以提供掩护，并且撤退了。
　　不过他们很快就要失望了，后面赶来的1万多弓箭手一看这地上满满的尸体，以及天空中像雨点一样密度的箭矢，立刻180度转身，然后起步跑，对面可是数量多出3倍的弓箭手，哪敢和对方对射啊！
　　顶着箭矢的步兵们一看自己的援兵们都跑了，立刻就溃散了，许多士兵丢下盾牌拔腿就跑，而身后的队友也紧随其后，不过没有了盾牌的保护，这无疑会死的更快。
　　兰迪亚看时机成熟了，他大手一挥，"全军出击！！"
　　除了溃散的步兵外，其他正常撤退的步兵都冲了出去，屠杀着正在逃跑的敌人。
　　远处的营寨前，蒂娜和迪恩正站在门口观察着战场。
　　"哥哥，看来咱们的鱼儿没有上勾啊。"蒂娜一脸笑容。
　　迪恩皱起眉，"你是说……罗密欧没有跟着大部队一起追击兰迪亚？"
　　"是啊，他比我们想象的要聪明许多，在首都内忧外患之际，他没有做死命一搏追击兰迪亚，而是选择逃离此处等待东山再起，还真是小看他了…………"一阵海上的微风吹过，蒂娜的双马尾随风飘舞，但她的脸上却带着戏虐，"不过别以为这样就可以逃过我的算计了。"
　　迪恩看了眼自己的这个妹妹，似乎几年的岁月丝毫没有在她脸上留下任何的痕迹，而且更加美丽和动人了。
　　"现在你们的坐骑不在身边，守护营地的任务就交给你们了。"迪恩对旁边站着的士兵们说道。
　　这些士兵都穿着全身甲，背着巨斧，明显就是大嘴鸟骑兵，此时他们没有骑着大嘴鸟，只是站在那里，齐声说道，"遵命，将军大人。"
　　迪恩点了点头，大手一挥，全军出击，准备接应兰迪亚。"随着他的命令，1000名大嘴鸟骑兵紧随其后，奔出了营地，而另外1000名没有坐骑的大嘴鸟骑兵则是拿起斧头走到营地前摆出阵型，守卫着营地。
　　此时的罗密欧正带着手下500名骑士向西边突围，他明白只要到了西边，以自己的口才对那里的贵族振臂一呼，再许以重赏，这些利欲熏心的家伙一定会帮助自己复位的，到时候被包围在格雷马尼首都的就会是他兰迪亚了。
　　果然和他预料的一样，根本没有部队来追击他，此时战场上的双方一定打的不可开交，不管是谁赢得这场胜利，真正的赢家永远是自己。
　　"嘎嘎～～"就要罗密欧想着美好的未来时，一声鸭叫声让他的心情跌到了谷底。
　　"小心埋伏！！全体停止前进！！"罗密欧立刻让部队停了下来。
　　骑士们开始围着罗密欧转圈，这是基本的防御阵型，有几个骑士跑出包围圈去侦查，其他人则是大眼瞪小眼的到处看。
　　他们的身边只是一块草原，连棵树都没有，根本没有可以躲避的地方，当然，除了那些兰迪亚做的雪人。
　　"大公阁下，没有发现任何敌军。"一名侦查回来的骑士说道。
　　罗密欧皱起眉头看着那些雪人，刚才的鸭叫声是从那个地方传出来的，难道说……
　　罗密欧拔出自己的佩剑向雪人丢了过去，叮～～一声脆响，佩剑插在了雪人身上。
　　骑士们也听出了不对，雪人怎么会有那种硬物接触的声音，他们立刻将罗密欧团团围住，并且有两名骑士来到雪人面前，用长枪刺了几下。
　　"大公阁下，雪人里有硬物，长枪刺不进去。"骑士说道。
　　"嘎？"骑士刺的那个雪人立刻发出了一声疑惑的鸭叫声。
　　"什么东西？"骑士离的最近，这个叫声他清楚的听到了，于是他使出全身力气刺了下去。
　　嘎嘎！！！雪人破碎开来，一只黄色的大鸟从雪人中窜了出来，它睁大黑呼呼的大眼睛把脑袋凑到对面拿枪刺自己的骑士面前，双方的距离只有0.01公分。
　　握着长枪的骑士满头冷汗的看着这只站在自己面前的大鸟，嘴巴里颤抖着声音说道，"怪……怪物……"
　　嘎嘎～～大嘴鸟张大嘴巴，一口咬住了骑士的脑袋，把他从马匹上拉了下来，并且在地上不停的砸着。
　　在惨叫声中，骑士很快就成了一个严重变形的尸体，全身甲中流出鲜红的血液，大嘴鸟把尸体往旁边一丢，开始盯着罗密欧。
　　"敌袭！！有埋伏！！保护大公！！"骑士们呼喊着围住罗密欧将他保护起来。
　　嘎嘎～～～嘎嘎～～～不听发出的鸭叫声让他们彻底绝望了。
　　大嘴鸟从旁边数以百记的雪人中一个个跳了出来，他们一点也不摆什么阵型，直接像骑士们冲去。
　　为了保护罗密欧，本来就擅长冲锋的骑士，不得不采取防守阵型来对付强大的圣阶魔兽大嘴鸟，这无疑是送死。
　　大嘴鸟的一顶就能让一个骑士人仰马翻，而他的大嘴只要叼着谁，那就表示谁就得死。
　　相比之下，骑士们的攻击对皮糙肉厚的大嘴鸟丝毫没有用处，骑士们见混战完全不行，他们只好下马，围成一圈用马匹挡在前面阻止大嘴鸟冲锋，并且竖起长枪组成阵型来逼退大嘴鸟。
　　大嘴鸟虽然有智慧，但始终只是魔兽，他们并不知道自己刀枪不入，看到那寒光闪闪的枪阵，本能告诉他们，那个尖尖的东西很危险，由于背上没有骑士的指挥，他们只能在本能的驱使下，没有继续攻过去。
　　不过好奇心旺盛的性子也让其中有几只铤而走险把脑袋伸过去叼住一个人就往大嘴鸟圈里跑，被叼走的骑士很快就在惨叫声中结束了自己的生命。
　　此时罗密欧才开始清点围着他们的大嘴鸟，这一数下来，他的心都凉了半截，整整有400只以上。
　　"为什么？为什么这里会有埋伏？这些雪人……难道那些堆雪人的士兵并不是为了挑衅我们出击，真正的意义是让我们不去在意那些雪人！！其实这才是后招！！"罗密欧此时终于想通了堆雪人的真正用意。
　　蒂娜的整套计划几乎是完美无缺的，由于索尔达特家族和兰迪亚军队的两面夹击，首都会缺粮那是肯定的，而聪明的罗密欧也必定不会恋战，肯定想着离开这个包围圈。
　　为了满足他这个愿望，蒂娜先是让士兵们堆雪人挑衅，然后任由部队冲进首都去送死，这个诱饵可是很大的，足足3000名骑士的牺牲绝对可以麻痹罗密欧的脑袋，而大批贵族私人部队的死亡更可以加固兰迪亚以后大公的位置。
　　接着她用潜行者骷髅混进城里伺机暗杀几位阿玛尼家族的成员，来吓吓罗密欧，使他下定决心突围。
　　锦上添花的是二皇子亚特鲁竟然派手下将阿玛尼家族的老头们全送去见上帝了，让蒂娜省心了不少，城里粮食都不多了，现在竟然混进那么多刺客，这还让不让人活了，罗密欧果断选择突围。
　　突围可以啊，不过咱们的雪人战术可就用上了，兰迪亚送求战信的当晚，迪恩就让1000只大嘴鸟分成两批各500分别站在决战地点的西边和东边，骑士肯定不能一块派去，他们可是大活人，在雪地里站一夜可就没命了。
　　其实罗密欧就算不突围，迪恩也有信心在万军之中把他斩杀，只是这样自己的大嘴鸟骑士势必与守护之锤正面冲突，必定会付出惨痛代价。
　　还好罗密欧不负众望，乖乖的突围了，一个晚上过去了，这群喜欢玩的大嘴鸟全成了雪人，正好给罗密欧的部队来了个包围，被整整500只5阶魔兽包围这可一点也不好玩。

第360章 得瑟的兰迪亚
　　突围可以啊，不过咱们的雪人战术可就用上了，兰迪亚送求战信的当晚，迪恩就让1000只大嘴鸟分成两批各500分别站在决战地点的西边和东边，骑士肯定不能一块派去，他们可是大活人，在雪地里站一夜可就没命了。
　　其实罗密欧就算不突围，迪恩也有信心在万军之中把他斩杀，只是这样自己的大嘴鸟骑士势必与守护之锤正面冲突，必定会付出惨痛代价。
　　还好罗密欧不负众望，乖乖的突围了，一个晚上过去了，这群喜欢玩的大嘴鸟全成了雪人，正好给罗密欧的部队来了个包围，被整整500只5阶魔兽包围这可一点也不好玩。
　　啊！！！！一声惨叫，又一个骑士被大嘴鸟叼走了。
　　"大公阁下，怎么办？"旁边一位骑士焦急的问道。
　　罗密欧抹了把头上的冷汗，身边的骑士已经剩下不到200人，再这样下去迟早要被全灭。
　　"虽然不想这么早暴露，不过看来也没办法了。"罗密欧转身对旁边两个普通骑士打扮的人说道，"交给你们了，让我们慢慢向海边走，这些大鸟怕水。"
　　身边两个骑士没有说什么，他们走到骑士包围圈的最外面冷冷的看着大嘴鸟，抬起手中一把造型古朴的长剑做出一个攻击的姿势。
　　大嘴鸟才不管你拿着什么呢，它也看不懂，反正你的武器不如那些尖尖的东西长，丫的，咬的就是你！
　　一只大嘴鸟向其中一位骑士的身后扑去，骑士反应极快，立刻一个转身砍出一剑，这一剑准确砍中了大嘴鸟的翅膀。
　　噗～～～一股鲜血冲天而起，大嘴鸟的翅膀被划出一条大的血口子，感觉到翅膀上的疼痛，那只大嘴鸟飞快躲到远处，用舌头舔了舔受伤的地方，然后瞪大黑呼呼的眼睛，恶狠狠的盯着那位骑士。
　　在场的所有骑士都被鼓舞了，自己的队伍里竟然有人可以砍伤那个刀枪不入的大鸟，看了这次还是有机会赢的！
　　5阶魔兽被砍一剑自然没有多大问题，不过大嘴鸟们看到同伴被砍伤了，本能再次告诉他们，面前这两个拿着长方形东西的人类很危险，比那尖尖的东西还要危险。
　　大嘴鸟们不敢再靠近了，将罗密欧他们围成一圈之后，再也没有对他们发动攻击，只是用黑呼呼的眼睛盯着，时不时怪叫两声。
　　"魔兽就是魔兽，和人类相比，智商差太多了。"罗密欧发现那两个手下可以威慑到大嘴鸟，他立刻有了主意，"你们两个再前面开道，大家跟着他们缓缓向海边移动，只要到了海边，用水泼这些大鸟，他们就没什么可怕的了。"
　　"是的，大公阁下。"骑士们应声道。
　　训练有素的骑士显然比那些杂牌步兵要有用的多，这些从小培养出来的世家子弟武艺精湛配合默契，他们很快就自发组成阵型开始缓缓移动，那两位拿着长剑的骑士什么话也没有讲，只是一前一后在队伍前面和后面护卫着。
　　由于这两位的实力，大嘴鸟们不敢上前，他们只是在旁边继续包围着，时不时攻击一下那些在中间位置并且实力较弱的骑士。
　　另一边格雷马尼首都南门的战场上，兰迪亚带着自己的部队全面出击一路横扫溃散的罗密欧军步兵和弓箭手，不过现在他们必须停下进攻的步伐了，因为守护之锤正在向他们靠近。
　　吃过弩炮的亏，兰迪亚的军队这次在弩炮的射程之外就停住了脚步，步兵们笑了，因为他们发现守护之锤的移动速度很缓慢，等他们架设好弩炮，自己早就离开射程了。
　　看着缓缓行军的守护之锤，兰迪亚却意外的皱起眉头，他现在明白为什么刚才守护之锤没有跟着大军一起追击他了，这支强大的军团只适合防御型的战场，他们的移动都是训练有素保持着整体的队形，虽然可以在移动中保持强大的防御能力和迅速反击的态势，可是这样一来，5万人的部队整体行动，那就犹如一个移动的城堡，非常的缓慢。
　　兰迪亚叹了口气，这支部队未来一定是自己的，虽然拥有强大的攻击和防御能力，可是如此缓慢的行军速度实在是差强人意，难怪格雷马尼一直都没有入侵其他国家，这样的精英部队根本就只适合防守。
　　兰迪亚一愣，罗密欧显然也知道守护之锤的移动速度，他没有让守护之锤在门口防守保证自己的退路，反而派其来追击自己，这只有两种可能，第一，罗密欧脑袋短路了，第二，那个魂淡脚底抹油了！
　　想到这里，兰迪亚东张西望了一会，发现根本没有罗密欧骑士队的影子，熟悉蒂娜计划的兰迪亚嘴角微微上翘，"看来罗密欧那货是被蒂娜给阴了，为什么我不去捡个便宜呢？"
　　兰迪亚看了眼身后十个穿着骑士装备的刺客骷髅，反正这几个家伙只知道服从命令，蒂娜已经让他们跟随自己，无论出现什么事情，一定会跟在自己身后保护的。
　　"传我命令，大军向后缓缓撤退，避开守护之锤的弩炮射程不许反击，一直退到营寨守卫即可。"说完兰迪亚一抽马鞭，驾马向西边冲去，身后的刺客骷髅果然也一声不吭的跟随着他。
　　骷髅们的行踪立刻传到了刚走出营寨的蒂娜脑海里，她立刻就怒了，"啊！兰迪亚那个魂淡！！哥哥，咱们赶紧去帮兰迪亚，这个家伙竟然脱离数万步兵的保护，独自去找罗密欧了。"
　　迪恩一听也傻眼了，兰迪亚这家伙什么时候这么"英勇"了？现在已经不是考虑这些的时候了，迪恩大手一挥命令道，"全速前进，赶往战场！"
　　兰迪亚带着骷髅们绕开守护之锤向西边赶去，没过多久就发现了被大嘴鸟们包围的罗密欧一等人，500只大嘴鸟在平原上跑来跑去，是如此的醒目。
　　不过兰迪亚也发现不对劲，虽然行动速度缓慢，但大嘴鸟的包围圈好像在移动，被500只大嘴鸟包围竟然还能移动？这太让他惊讶了。
　　经过一个多月的相处，大嘴鸟们已经认识兰迪亚了，所以并没有为难他，兰迪亚下了马，带着刺客骷髅们挤进了包围圈，他一眼就看到了被包围在骑士们中间的罗密欧。
　　这时罗密欧也像心有灵犀的感觉到了兰迪亚的目光，他转过脸来看像兰迪亚。
　　久别重逢的两兄弟深情的对视了三秒，然后罗密欧先发话了，很简短，"兰迪亚！！！"
　　兰迪亚发现对面的家伙说话了，他怎么可以在气势上低别人一截，更何况现在自己是有优势的一方，"罗密欧！！你没有想到吧，我…………"
　　兰迪亚的狠话还没有说完，罗密欧却大喊一声，"对方的主帅在那里！！杀了他！！"
　　唰唰唰～～～几个骑士一听到罗密欧说的就将手中的长矛向兰迪亚投掷了过来。
　　"你不是应该等我把话说完，然后再华丽的被我干掉吗？这和剧情里说好的不一样啊喂！！"看着离自己越来越近的长矛，兰迪亚后悔了，自己应该听蒂娜的话，乖乖在数万军队的保护里做小羊羔，不该出来当什么英雄，这次算是完了。
　　当当当～～几声脆响，就当兰迪亚闭上眼睛接受命运的时候，身边的刺客骷髅们突然出手，单手就将骑士们投掷过来的长矛给纷纷抓住。
　　现在是个好机会，只要兰迪亚向包围圈外面一站，罗密欧就肯定抓不住他。
　　兰迪亚错愕了三秒，然后整理了一下自己的战袍，向前一步，双手插腰一脸自信，"我果然还是不适合做羊羔啊，英雄才是我的真正属性，哇哈哈哈哈～～"
　　"兰迪亚这个白痴…………"正在赶来的蒂娜捂着脸郁闷的说道。
　　迪恩看了眼自己的妹妹，"蒂娜你怎么样？这样高强度的移动是不是很不舒服？"
　　"我是不要紧，不过我的马恐怕就不行了。"蒂娜摇了摇头，指了指跨下正在口吐白沫的马匹，显然它已经精疲力尽了。
　　这次是上大型战场，蒂娜为了安全起见，没有召唤小白和塔希妮雅她们两位出来，而是用普通的马匹作为交通工具，显然和大嘴鸟这种魔兽相比，普通马匹的耐力差了许多。
　　"喂～～哥哥～～你干什么呢！"迪恩突然伸出手搂住蒂娜的腰，把她从马上面一把抓了过来，放到自己怀里和他共骑一匹大嘴鸟。
　　他英气逼人的脸上带着笑意，"这样就能快许多了，不是吗？"
　　蒂娜嘟起嘴巴，"你可以提前通知一声再抱行吗！你是故意的吧？"
　　迪恩把脑袋埋进蒂娜的头发里轻声说道，"你还记得我们小时候的约定吗？我说过，我会守护你一辈子的……"
　　迪恩刚说完，蒂娜刚才骑的马匹就发出一声嘶鸣倒在地上精疲力竭而亡。
　　蒂娜咽了下口水，刚才自己只要再慢一步，估计就要摔的屁股开花了，她抬起头弱弱的说道，"谢谢你，哥哥。"
　　迪恩回以一个微笑，然后坚毅的目光看向前方，"抓紧了，我要全速前进了！！"
　　兄妹俩使出全力向这边赶的时候，兰迪亚正在得瑟，仗着面前有十个高级刺客骷髅，他食指对着罗密欧一点大声说道，"罗密欧！你没有想到吧！你也有今天，当年被你关在城里软禁的废柴，现在竟然掌握着你的生命！"

第361章 神秘的剑和骑士
　　迪恩把脑袋埋进蒂娜的头发里轻声说道，"你还记得我们小时候的约定吗？我说过，我会守护你一辈子的……"
　　迪恩刚说完，蒂娜刚才骑的马匹就发出一声嘶鸣倒在地上精疲力竭而亡。
　　蒂娜咽了下口水，刚才自己只要再慢一步，估计就要摔的屁股开花了，她抬起头弱弱的说道，"谢谢你，哥哥。"
　　迪恩回以一个微笑，然后坚毅的目光看向前方，"抓紧了，我要全速前进了！！"
　　兄妹俩使出全力向这边赶的时候，兰迪亚正在得瑟，仗着面前有十个高级刺客骷髅，他食指对着罗密欧一点大声说道，"罗密欧！你没有想到吧！你也有今天，当年被你关在城里软禁的废柴，现在竟然掌握着你的生命！"
　　罗密欧也不甘示弱的还击，"兰迪亚，你别太得意，等我到了西北区带着贵族部队回来，你就知道自己会有什么下场了！"
　　"这个混蛋要去西北区借兵！一定要在这里把他的命留下！"兰迪亚立刻换了一副猥琐的表情，"哦？你要去西北区啊，茱莉叶怎么没有跟你一起去？难道她还在城里吗，我明白了，在你从西北区回来前，我会帮你好好照顾她的，哈哈哈哈～～～"
　　罗密欧咬的牙齿咯咯响，他阴沉的说道，"兰迪亚！我改变主意了，我不会让你活着进格雷马尼城的！！"
　　说完他对那两个拿着长剑的骑士说道，"不用护卫我了，先杀掉兰迪亚！"
　　兰迪亚的目的达到了，只要罗密欧把注意力都集中到自己身上，等到迪恩一到，这家伙必死无疑，不过他唯一低估的是对方的实力。
　　那两位骑士中的其中一位向兰迪亚冲了过去，刺客骷髅们感觉到对方的杀气立刻做出反应，他们将手中夺来的长矛全部朝骑士招呼了上去。
　　骷髅仆从卫队所召唤成功的刺客骷髅拥有生前的力量与速度，高级刺客的力量可不是开玩笑的，那长矛在空气中化出一道道白色的尾线向那位骑士飞了过去。
　　那位骑士速度极快，他或是躲避或是用长剑挡开了所有的长矛，就算有几把长矛在身边滑出一道血口，他依然面不改色的冲向兰迪亚。
　　刺客骷髅拔出铁剑迎了上去，双方立刻打成一团，铁剑和长剑发出叮叮当当的撞击声，十个刺客骷髅和那位骑士战斗，竟然没有占到任何便宜。
　　"我靠！这家伙这么猛！"兰迪亚傻眼了，这一个骑士已经那么猛了，对面还有一个呢，想了一下，他立刻跑到旁边一只大嘴鸟身后，大嘴鸟一开始很淡定，不过当它发现对面那个能砍伤同伴的骑士过来了，随即向后退了几步把兰迪亚暴露在了那位骑士面前。
　　这回兰迪亚不淡定了，"喂！！你们不是应该保护本大公的吗？你们这群大笨鸟！！"
　　大嘴鸟们眨了眨黑呼呼的大眼睛，用疑惑的目光看着兰迪亚，那意思很明显，"保护你？你算老几啊！"
　　大嘴鸟是群居的魔兽，他们对于阶级观念的意识很模糊，在他们的心里只记得服从大嘴鸟王和自己主人的命令，其他人的死活他们才不管呢。
　　兰迪亚真想抽自己一个嘴巴，满心以为有500大嘴鸟在这里，自己就可以安心的欺负罗密欧，结果谁知道这些大嘴鸟根本不甩他。
　　咔嚓～～一声骨头断裂的声音，一个刺客骷髅被那位骑士拦腰斩成两截，不过骑士也没捞到什么好处，另一个刺客骷髅抓住机会用铁剑直接刺穿了他的大腿。
　　咔嚓～～拿位刺骑士大腿的骷髅竟然被骑士一把抓住胳膊，一甩手，脑袋被砍飞了。
　　兰迪亚刚想说声"干的好！"接下来的事情让他再次傻眼，那位骑士好像一点也不在意疼痛一样，一把抓住那位刺他大腿的骷髅胳膊，然后手起刀落，骷髅的脑袋飞走了。
　　然后这个很爷们的骑士哼都没哼一声就把大腿上的铁剑拔了出来丢在地上，丝毫不顾腿上像水龙头一样喷着血，继续与另外8名刺客骷髅战斗。
　　看了眼躺在地上不动的两具刺客骷髅，再看了看挥剑力量丝毫没有退步的那位骑士，兰迪亚头上的冷汗冒了出来，现在变成8打1，虽然大腿上挂了彩，可对面那货依然很坚挺，情况很不利，最佳行动方案…………开溜！！
　　想到这里，兰迪亚拔腿就往大嘴鸟堆里钻准备脚底抹油。
　　那位骑士似乎看出了兰迪亚的想法，他挥剑逼退身边的刺客骷髅，迈出大步向兰迪亚冲去。
　　兰迪亚本来想借用大嘴鸟庞大的身躯抵挡对方骑士的视线，不过他再一次被大嘴鸟给卖了……
　　大嘴鸟们看到那位骑士凶神恶煞的冲过来，立刻很自觉的让开一条直通兰迪亚的道路。
　　"你们到底是大嘴鸟还是白眼狼啊！！"兰迪亚感觉身边一轻，但为时已晚，在大嘴鸟的帮助下，对面骑士没有任何阻挡的冲到了兰迪亚面前举起剑劈了下来。
　　噗～～噗～～鲜血撒了兰迪亚一脸，他摸了摸自己的身上，还好没有被砍成两截，抬头一看，原来在刚才千钧一发之际，八名刺客骷髅从多个方向刺出铁剑将那位骑士戳成了刺猬。
　　被八把铁剑刺穿的骑士站在那里一动不动，鲜血从头盔里不停往外冒，显然是从嘴巴里喷出来的。
　　兰迪亚用袖子擦了擦脸，发现自己的袖子不比脸干净多少后，他又从口袋里掏出一副手帕，开始淡定的抹着脸，嘴巴还不停，"小样，你不是想杀我吗，来啊，你倒是来……"兰迪亚不说话了。
　　因为他突然发现那位骑士手中拿着那把长剑剑柄上竟然睁开了一只巨大的眼睛，从眼睛里伸出许多的小型触手慢慢钻进骑士手臂的皮肤里。
　　唰～～～骑士突然动了起来，他使出一招回旋斩将身边的骷髅全部打飞，然后举起剑向兰迪亚砍去。
　　兰迪亚微笑着的表情定格了，他的手帕缓缓掉在地上，在手帕落地的一瞬间，他以刘翔附体的速度迅速转身夺命狂奔，嘴中发出杀猪般的惨叫，"救命啊！！！非人类啊！！！"
　　"兰迪亚！！趴下！！"远处一个少年的声音让兰迪亚精神一振，他从来没有像今天这样觉得迪恩的声音是如此的动人。
　　啪～～～兰迪亚立刻趴在了地上挺尸，就在他趴下的一瞬间，一道红色的光束从他头顶飞过，这是迪恩用长弓附带上红色斗气射出的箭矢。
　　啪～～一声脆响，这支箭矢在空中滑出一道长长的红色尾线，然后准确的击中了兰迪亚身后那位骑士的脑袋，强大的斗气将整个脑袋炸裂了，红的白的撒了一地，带着强大的惯性，骑士的身躯飞了起来，在空中旋转了好几圈之后落到地面上撒起一抹尘土。
　　"迪恩！！迪恩！！迪恩！！"迪恩身后的大嘴鸟骑兵们大声呼喊着领主的名字，这是对勇士的赞赏，他们为有这么强的领主而自豪。
　　蒂娜惊讶的张着小嘴，她颤抖着小手伸出一个大拇指，"哥哥！好厉害！刚才那个太厉害啦！"
　　迪恩微微一笑，"我们先去看看兰迪亚吧，他好像身上有很多血。"
　　蒂娜立刻从大嘴鸟上跳了下来，骷髅与骑士战斗的全过程她都知道，兰迪亚根本没有受半点伤。
　　兰迪亚连滚带爬的向蒂娜和迪恩跑去，他知道，只要这两兄妹在自己身边，那安全系数是相当的高啊。
　　兰迪亚泪流满面的跑向蒂娜，他伸出双臂深情的喊到，"蒂～娜～酱～～"他的身后俨然是鲜花的背景。
　　蒂娜也向兰迪亚跑去，不过她的动作更像是助跑……
　　"兰～迪～亚～～～～～你丫的这是作死！！"蒂娜很优雅的跳了起来，在空中使出一个完美的回旋踢，而兰迪亚发现一只在眼前慢慢放大的可爱小鞋子。
　　砰～～～哇～～～兰迪亚被蒂娜华丽的踢飞了起来，名为牙齿的东西从兰迪亚的嘴里飞了出来，而且不止一颗。
　　兰迪亚在空中回旋了两周半之后面部着地趴在地上，蒂娜冲过去用脚继续进行着无情的践踏。
　　"让你待在5万多步兵的层层包围中蹭经验还不爽！竟然要自己跑去补刀？你丫的这么想死，老子成全你，去死！去死！去死！"蒂娜一边骂，一边还拉起长袍用脚猛踩。
　　"够了双马尾！！"兰迪亚跳了起来，头上插着好几根草，一脸怒气的说道，"好歹过几天举行完大公加冕仪式后，我就是格雷马尼真正的大公了，你竟然在这么多手下面前扁我，你让我的面子往哪放！"
　　"去你妹的加冕仪式！要不是我们来的早，过几天就要举行大公的入殡仪式了！"

第362章 权利追逐者的结局
　　"让你待在5万多步兵的层层包围中蹭经验还不爽！竟然要自己跑去补刀？你丫的这么想死，老子成全你，去死！去死！去死！"蒂娜一边骂，一边还拉起长袍用脚猛踩。
　　"够了双马尾！！"兰迪亚跳了起来，头上插着好几根草，一脸怒气的说道，"好歹过几天举行完大公加冕仪式后，我就是格雷马尼真正的大公了，你竟然在这么多手下面前扁我，你让我的面子往哪放！"
　　"去你妹的加冕仪式！要不是我们来的早，过几天就要举行大公的入殡仪式了！"
　　"什么！？你这个恶劣的乌鸦嘴双马尾！你敢再说一次试试！！"
　　"我就说了怎么样！你这个脑袋抽筋的作死大公！！"
　　"我掐死你！！"
　　"你敢掐主教大人！！我也掐死你！！"
　　唰～～就在两位互相掐着对方脖子的时候，一个人迅速站到了他们面前，并且拔出了手中的秘银长剑。
　　"你们两个还是等一会吵架吧，现在面前还有一个麻烦没有解决。"迪恩背对着蒂娜和兰迪亚，把他们护在身后。
　　蒂娜和兰迪亚松开了对方，把脑袋从迪恩身后探出来顺着迪恩的视线看向前方。
　　"不……不会吧……"兰迪亚的脸都绿了。
　　"这……这货是小强吗？打爆了脑袋也没死？"蒂娜抽着嘴角。
　　远处那具被迪恩打爆脑袋的骑士尸体在众目睽睽之下竟然在慢慢的站起来，身上插着8把铁剑在阳光的照射下闪着阵阵寒光，脖子上的那个窟窿里也还在不停的往外冒出鲜血，样子显得如此诡异。
　　"蒂娜，你的骷髅能像他那样被砍了脑袋也没事吗？"兰迪亚问出了心中的疑问。
　　蒂娜摇了摇头，"看看这地上散架了的骷髅吧，骷髅只要脑袋被砍掉或者身体被砍成两截就会直接玩完，我也很好奇对面那个家伙是怎么做到的。"
　　探测！！控尸，职业中级剑士，等级99级。
　　"对面那个小强的名字叫控尸，应该是被人操纵的尸体，可是这玩意就真是不死之身？"蒂娜皱起眉头说道。
　　"想要知道他是不是不死之身，试试不就知道了。"迪恩说完从旁边大嘴鸟骑兵手中拿过一根长矛，左手持矛，右手持剑，爆发红色斗气冲向了控尸。
　　在快要接近控尸的时候迪恩突然投出长矛，这一下投掷威力极大，长矛尖上冒出了红色的斗气直接插向控尸的心脏。
　　控尸显然不准备硬挨这一下，他举起那把怪异的长剑使劲一扫就将长矛的攻击轨迹给打偏了，不过长矛强大的力量也让他的身体向后退了好几步。
　　迪恩的嘴角微微上翘，"只要你不想承受攻击，那就表示并不是不死之躯……鬼步！！"
　　长矛的攻击完全就是迪恩的虚招，在长矛被挡开的一瞬间，只见迪恩脚下突然爆发出红色斗气，整个人就像在地上滑行一样化成一道红光瞬间绕到控尸身后。
　　轰～～～红色斗气爆发出一阵气浪，将控尸的身体吹飞了起来，与此同时迪恩的一记横斩也出手了。
　　"给我开！！"迪恩轻喊一声，只见红光一闪，空中撒出一阵血雾，在场的很多人都没有看清楚迪恩出手，那个在空中的控尸就已经被他拦腰斩成了两截。
　　探测！！迪恩……阿尔杰斯，职业大剑师，等级99级。
　　蒂娜张着小嘴不可置信的看着迪恩，自己这个便宜哥哥竟然在几年之间成长到了如此地步。
　　控尸的两截尸体掉在了地上，里面的内脏清晰可见，迪恩毫不忌讳的走到尸体旁边观察着。
　　"没有腐烂，没有长蛆，鲜血没有变黑，简直就像刚死的一样，这并不像不死系魔法召唤出来的生物。"迪恩摸着下巴说道。
　　就在这时，蒂娜发现控尸手中那把长剑的眼睛里冒出越来越多的触手，并且全部钻入控尸的手臂里。
　　"哥哥！小心！！"蒂娜话音刚落，那具已经被砍成两截的控尸上半部分突然动了起来，它向靠近的迪恩脚上砍出一剑。
　　迪恩冷冷一笑，"垂死挣扎！！"他的脚步往后一退就躲开了那一剑，然后趁着挥剑的空挡向前一步，一脚踢飞了那上半截控尸。
　　蒂娜跑到迪恩身边从上到小仔细观察了一会才问道，"哥哥你没事吧？"
　　迪恩摇了摇头，"这种杂兵还不是我的对手，你刚才怎么会知道那个控尸要攻击我的？"
　　蒂娜指了指控尸手中的剑说道，"那把长着眼睛的剑有古怪，那些从眼睛里伸出来的触手可能就是控制身躯的本体。"
　　"那把剑才是本体吗…………"迪恩转头看了眼控尸，发现控尸正在向下半身爬去，鲜血和内脏在地面上拖出一条长长的轨迹，显得骇人和恶心。
　　当控尸的上半身爬到下半身的旁边之后，从上半身的体内钻出无数的小触手，这些触手像针线一样钻入下半身的躯体内，然后将被斩成两截控尸重新缝合起来。
　　在场的所有人都被这一幕给震惊了，就连远处的罗密欧也下意识的看了眼站在身边的另一位拿着长剑的骑士，嘴巴里喃喃自语，"她怎么会派这种怪物过来…………"
　　看着已经站起身来的控尸，迪恩准备亲自过去把那奇怪的剑夺过来，结果刚走一步就被蒂娜给拦住了。
　　蒂娜轻轻一笑，"这种小事情还需要哥哥动手吗，看我发挥。"
　　接着蒂娜甩了甩自己的双手，从道具栏里取出一把铁剑，"好久没用这招了，不知道命中率退步了没有。"
　　迪恩起先还有点担心自己妹妹冲上去和那个怪物肉搏，但感觉到蒂娜身上散发出来的力量，他就放心了，那种力量他很熟悉，那是龙纹的力量。
　　蒂娜将龙纹的力量聚集在左手上，她瞄准控尸的右臂使劲挥出一记横斩，轻哼一声，"龙之力……空斩！！"
　　透明且只有蒂娜能看到的剑气犹如一道无声无息的风一般准确的击中了控尸的右臂。
　　由于戴着特殊的丝制手套，使用龙之力时那金色的光芒被彻底的掩盖了，大家只看到这位黑衣主教大人拿着铁剑摆了个很酷的造型，然后像个中二病人一样挥了一下铁剑，接着什么都没有发生。
　　但迪恩却皱起眉头，他发现蒂娜手中的铁剑竟然出现了一个缺口，以蒂娜现在的实力使用空斩的力量太大了，只是一击就让一把铁剑成为了半残的状态，简直和迪恩使用长弓的报废率有的一比。
　　咔嚓～～噗～～～在骨头断裂和鲜血喷洒的声音中，控尸握着长剑的手臂从身体上掉了下来。
　　除了迪恩之外，在场的所有人都惊呆了，难道说刚才主教大人不是胡乱的挥砍铁剑的，刚才那是无形的剑气！！？
　　控尸的手臂掉在地上，手臂里面可以看见许多的触手在不停的蠕动，而驱干部位被砍断的地方也有许多的触手。
　　啪～～～～蒂娜他们想的没有错，失去了那把奇怪的剑，刚才被迪恩砍断的控尸上半截身体就又重新断裂开来掉在了地上，身体内无数的触手不停的蠕动着，可惜缺少了那把剑的能量供给很快就不再动弹。
　　那把长着眼睛的剑也收回了手臂上的触手，慢慢闭上了眼睛。
　　兰迪亚走过去把剑一脚踢飞出好远，然后拉着蒂娜和迪恩的胳膊走到罗密欧等人的面前，把他们两人拉近自己，并且确定安全之后大声说道，"罗密欧！你刚才不是很嚣张吗？来啊！来杀老子啊！"
　　迪恩捂着脸摇了摇头，蒂娜则是一脸鄙视，"你说这句话的时候，麻烦你不要躲在我们两个身后说好吗？魂淡！"
　　兰迪亚直接无视了蒂娜的话，他冷哼一声，"罗密欧，现在你已经被我包围了，我看你往哪里跑。"
　　"保护大公！！"骑士们大声呼喊起来，重新组成一个圆形阵型将罗密欧围在其中。
　　"到现在还要垂死挣扎吗……"迪恩冷冷的说了一句，他向前几步走到骑士们面前，把秘银长剑插在地上，双手放在剑柄上一脸傲然的看着那些骑士，身上散发出阵阵压迫感。
　　"围起来………"随着迪恩轻轻的一声，身后1000名大嘴鸟骑兵从他身后冲了出来，大嘴鸟极速奔跑时带起的风吹动着迪恩的头发，他犹如杀神一般站在骑士们的面前一动不动。
　　大嘴鸟骑兵迅速将骑士们围成一圈，他们将长枪对准了骑士们，而大嘴鸟也半蹲着身躯准备随时发动冲锋，只要迪恩一声令下，包围圈中的骑士们瞬间就会变成一堆尸体。
　　"我再问一次，是否到了现在还需要继续垂死挣扎！"迪恩的声音带着无限的威严，使骑士们纷纷咽下一滴口水，虽然他站在如此近的距离，只要骑士们刺出长矛就能攻击到他，但没有人敢攻击，因为对面这个少年太强了，根本没有任何胜算。
　　看到骑士们没有任何反应，迪恩摇了摇头，缓缓举起左手，准备发布冲锋的命令。
　　大嘴鸟骑兵们静静等待着迪恩的命令，包围圈中的骑士等待着死神的到来，战场中除了呼呼的风声，是如此的安静。
　　就当迪恩的手要挥下时，包围圈中的罗密欧大声喊了出来，"别傻站着，我和你的主人说好的，你一定要保护我的啊！"
　　所有人都看向罗密欧，原来他此时正在命令那位手持长剑的骑士，骑士拉着罗密欧走出了骑士们的防御阵型，骑士走到迪恩身前面对着他。
　　"是想单枪匹马突围吗？真是被人小瞧了啊，你以为自己做的到！！"迪恩脸色不变，依然冷冷的看着那位骑士。
　　那位骑士只是这样看着迪恩，手中还抓着罗密欧的手臂，做出一副准备突围的架势。
　　突然迪恩发现那位骑士似乎对着自己点了点头，迪恩的瞳孔慢慢放大，他的表情变的惊讶起来，
　　那位骑士已经举起剑做出了攻击姿势，可是迪恩的脸色却愤怒起来，他大吼一声爆发出红色斗气冲了过去，"你竟然想那么做！！"
　　在迪恩暴起的同时，骑士的攻击也出手了，噗～～～两股鲜血喷洒而出，染红了罗密欧脚下的雪地。
　　被砍断手臂的控尸，由于失去了那把剑的能量供给，倒在了地上一动不动。
　　"为……为什么……"罗密欧一脸惊讶的看着自己心脏部位插着的长剑。
　　"糟糕！！晚了一步！"迪恩虽然瞬间斩断了那位控尸的手臂，可是那把剑已经刺进了罗密欧的身体。
　　罗密欧抱着胸口的长剑愤怒的咆哮，"为什么……为什么要这样对我……我们当初明明说好的……露……噗～～"他还没有说完就吐出一口鲜血。
　　迪恩看着痛苦不止的罗密欧，摇了摇头说道，"权利就如同一场梦，总是追逐着它的人等梦醒了以后却发现自己其实什么都未曾拥有。"
　　"哥哥小心！！"远处传来蒂娜的声音，迪恩一惊，直觉的向侧面一闪，躲开了一只大手的攻击。
　　"什么！"迪恩惊讶的发现竟然是刚才被自己砍断手臂的控尸，不知何时他已经站起来向迪恩发动了攻击，还好蒂娜提醒，不然自己肯定要被攻击到。
　　接着当迪恩看清时却一惊，"不对！！他的目标不是我！！"
　　控尸的攻击根本不是向着迪恩的，他的目标是罗密欧，控尸伸出的手臂一把抓住罗密欧胸口的长剑，一个旋转，把剑刃对准他的脑袋然后一记挥舞，罗密欧的脑袋就和身体永远的分开了。
　　啪～～失去脑袋的罗密欧倒在了雪地上，鲜血映红了身下的雪地，一位杀父篡位的大公在这里结束了他的生命。

第363章 打完仗就要算账了
　　接着当迪恩看清时却一惊，"不对！！他的目标不是我！！"
　　控尸的攻击根本不是向着迪恩的，他的目标是罗密欧，控尸伸出的手臂一把抓住罗密欧胸口的长剑，一个旋转，把剑刃对准他的脑袋然后一记挥舞，罗密欧的脑袋就和身体永远的分开了。
　　啪～～失去脑袋的罗密欧倒在了雪地上，鲜血映红了身下的雪地，一位杀父篡位的大公在这里结束了他的生命。
　　看了眼地上那具已经开始发冷的尸体，迪恩重新把目光转到控尸身上，"切，别装了，我知道你能听到我讲话……背后的操纵者，真是没有想到，你到最后竟然杀人灭口了，这更让我怀疑起你的身份了。"
　　迪恩走到旁边捡起地上一把铁剑，这时他注意到那个控尸为什么能移动了，刚才被兰迪亚踢到远处的那把长剑不知何时竟然到了控尸身边，而且伸出的触手正固定在控尸的大腿上。
　　"这把剑自己会移动？"迪恩皱起眉头想到，如果这把剑会像人一样跑，那就真是麻烦大了。
　　迪恩抬起头看着控尸，"我实在想不明白，为什么你要杀了罗密欧，难道说你的身份是不可告人的？在我想来，在这个大陆上，钟意格雷马尼这片土地的国家比比皆是，但边境线没有任何的动静，可见你并不属于国家政权，不属于皇族，身份又需要隐藏的幕后黑手……你只有可能是光明教廷或者是圣殿！！"
　　控尸一动不动的站在那里，犹如一尊雕像嘲笑着迪恩的自言自语。
　　"回答我！"迪恩大喊一声，同时将手中的铁剑向控尸腿上那把长剑投去。
　　控尸一个闪身躲过迪恩的铁剑，头盔里发出嘶哑的声音，"小鬼，你很聪明，但只凭你打倒两具没用的控尸还没有资格知道我是谁，你太弱了！"
　　控尸身上的那把剑和罗密欧尸体上的长剑同时发出一阵黑色的能量，随着能量的越来越多，两把剑竟然自己浮空起来。
　　黑色的能量有着巨大的压迫感，就连大嘴鸟也害怕的全身发抖，如果不是背上的骑兵在安慰，恐怕此时已经逃走了。
　　蒂娜也感觉到这股压迫感，但她却对这种力量非常熟悉，这是魔族的暗黑能量，与蒂娜变成魔王后散发出的力量如出一辙。
　　迪恩迅速跑到蒂娜和兰迪亚面前，将他们两人护在身后，这个距离才能保护好他们，不过从他头上冒出的冷汗可以看出对方的实力绝对不弱。
　　唰唰～～～两把长剑睁开眼睛化成一道光，拖着长长的尾线向着东边的方向飞去。
　　两把剑飞走以后，压迫感立刻消失了，所有人均是松了口气，就好像刚才在鬼门关门口转了一圈一样。
　　迪恩第一个缓过神来，他走到惊魂未定的骑士们面前说道，"现在你们发誓效忠的大公已经死了，还不放下武器投降。"
　　骑士们看了眼地上罗密欧的尸体，互相大眼瞪小眼了一会才把武器纷纷丢在地上投降了。
　　迪恩很满意的点点头，他走到兰迪亚身边轻声说道，"把他们收到你的帐下吧，就看你的口才了！"
　　"哦…………收他们？不对！！哎哟～～"兰迪亚下意识的点点头，后来一想不对，罗密欧的护卫骑士，为什么自己要收来用，但他刚想反驳就被迪恩一下推到那些骑士们面前。
　　久经政坛的兰迪亚立刻收起刚才的窘迫，摆出一副威严的样子，"虽然你们之前做了一些冒犯本大公的事情，但念在你们只是为了遵循骑士精神，只要你们以后发誓效忠本大公，本大公就既往不咎，你们依然是格雷马尼受人尊敬的贵族骑士。"
　　骑士们本以为这次必死无疑，没有想到竟然只是换了个效忠的人，他们纷纷单膝一跪齐声说道，"吾等发誓永远效忠大公阁下，用自己的生命捍卫大公阁下的荣誉。"
　　兰迪亚点了点头，命令他们收拾好罗密欧的尸体，虽然与自己为敌许久，但人死如灯灭，好歹也是一场兄弟，给他置办个葬礼吧，同时也能彰显一下自己的大度。
　　众人立刻回到战场上，此时的守护之锤依然迈着整齐的步伐在追赶贵族的军队。
　　迪恩拿着罗密欧的头颅跑到守护之锤面前大声呼喊，"罗密欧已经死了，现在兰迪亚才是格雷马尼合法的继承人，守护之锤的勇士们，你们还不赶快来拜见格雷马尼新的主人。"
　　守护之锤全军停止了移动，而且它的中间部分还传出了激烈的争吵声，争吵足足持续了一个多小时，兰迪亚和迪恩都静静的等待着守护之锤的回答，因为在以后的政治上或者战争上，他们都需要这支强大的军队。
　　兰迪亚对身边的迪恩轻声说道，"如果他们不投降，你有多大把握把他们打散重组？"
　　迪恩面色凝重的摇了摇头，"重组？大嘴鸟骑兵与其硬碰硬的话，我也不知道能有多少大嘴鸟骑兵能活下来，但失去契约者的大嘴鸟会变的异常愤怒，2000只愤怒的圣阶魔兽……这五万恐怕不会有活口。"
　　兰迪亚头上滑下一滴冷汗，他看了身边的大嘴鸟一眼，"看来魔兽始终是魔兽，想要彻底驾驭恐怕不可能了……"
　　迪恩点了点头，"这就是为什么我要让你把罗密欧的那些骑士留下的原因，我不可能总在你的身边，你需要一支忠心的护卫部队。"
　　迪恩扫了眼不远处的那些骑士，虽然他们身上都是血，但依然目光坚毅，没有任何畏惧。
　　"他们在知道效忠者要逃跑，并且战斗完全不利的情况下依然舍身与大嘴鸟骑兵战斗，这种勇气实在令我佩服，而且他们还是格雷马尼首都贵族的世家子弟，与外面那些强盗贵族不同，他们是真心效忠格雷马尼的统治者。"说完迪恩叹了口气，"希望守护之锤也能像他们一样识时务就好了。"
　　也不知道过了多久，守护之锤中的争吵声终于停止了，塔盾纷纷打开，一群穿着华丽铠甲的骑士从阵型中走了出来。
　　他们走到兰迪亚面前单膝下跪，齐声说道，"守护之锤全体指挥官参见兰迪亚大公阁下。"
　　兰迪亚和迪恩相视而笑，守护之锤的投降预示着格雷马尼的最强之盾依然存在，格雷马尼新的政权依然巩固。
　　当天下午，兰迪亚的大军就进入首都，重回这座城市，兰迪亚心情澎湃，上一次进入这座城市的时候，自己是作为一个傀儡，一个被软禁的人，而这次，则是格雷马尼真正的主人。
　　商人和百姓们站在道路的两边欢迎着军队们，对于他们来说，谁当大公并不重要，重要的是这场战争已经结束了，他们可以回到原来和平的生活了。
　　蒂娜一进城就找来了自己的哥哥，"欧尼酱～～～"发着甜死人声音蒂娜像恶狼扑食一样想给迪恩一个拥抱。
　　迪恩灵巧的躲过这个充满妹妹爱意的拥抱，虽然他不知道，欧尼酱是什么意思，但每次蒂娜发出这种甜甜的声音，那就一定有事拜托他。
　　"这才刚进城，你又想闹什么？说吧，是抢劫呢？还是抄家啊？"迪恩一脸淡定的说着某些可怕的事情。
　　蒂娜湛蓝色的眼睛里发出阵阵电弧，"亲爱的哥哥大人，你温柔可爱的妹妹怎么会做那些可怕的事情呢？"
　　"哦？真的吗？"迪恩一脸不相信。
　　"那是当然啦～～"蒂娜小鸡琢米般的点头。
　　迪恩叹了口气，受不了蒂娜的眼神，"说吧，你找我干嘛？"
　　蒂娜的脸色突然黑了，"请借给我2000名大嘴鸟骑兵，谢谢啦亲～～"
　　十五分钟后，光明教会驻格雷马尼光明骑士团分部的大殿里，一个身穿黑衣主教袍的双马尾少女正翘着二郎腿坐在大殿的宝座上吃着东西，她的下面站着5个神职人员和两个光明骑士，每个都是满头大汗。
　　"这就是格雷马尼光明教会一年的开支吗？"蒂娜说完以后吃了一个旁边塔希妮雅递过来剥好皮的果子。
　　"是……是的，主教大人。"下面一个老人抹着头上的冷汗说道。
　　蒂娜瞄了要这个老人，他就是格雷马尼的主教，和蒂娜这位黑衣主教只差了一个阶层，权利相差的可不就是一点点了。
　　这位老头给蒂娜的感觉就是……半条腿已经踩进了棺材，这种老家伙蒂娜可懒的出手，而且放过他，说不定还可以让其他教区的人引以为戒。
　　"很好，这本账目做的很好，而且你在这场战争中的表现也另本主教很赞赏，以后你可以继续当格雷马尼的主教为女神大人做更多的事情。"蒂娜微笑着说道。
　　"一切都是为了伟大的女神！"老主教躬身行礼。
　　"嗯，接下来是光明骑士团的账目了……"教会能有多少钱，蒂娜用脚趾头也能想的出来，这真正的大头无疑是光明骑士团。

第364章 主教大人威武！！
　　"很好，这本账目做的很好，而且你在这场战争中的表现也另本主教很赞赏，以后你可以继续当格雷马尼的主教为女神大人做更多的事情。"蒂娜微笑着说道。
　　"一切都是为了伟大的女神！"老主教躬身行礼。
　　"嗯，接下来是光明骑士团的账目了……"教会能有多少钱，蒂娜用脚趾头也能想的出来，这真正的大头无疑是光明骑士团。
　　"谁可以告诉我一下，驻格雷马尼光明骑士团分部大概有多少光明骑士？"蒂娜的眼神看向下面两位光明骑士。
　　其中一位中年人向前一步，"禀报主教大人，光明骑士团一共有7万多人。"
　　"放你个屁！！这本账簿上写着光明教廷每年拨出7万枚金币作为军饷，难道7万名光明骑士每年只有一个金币吗？穿的那么好的装备都是豆腐做的？你忽哟谁呢！！"蒂娜用手指着另一位光明骑士说道，"你！你来说！说不清楚今天你们都给我把脑袋小心了！老子只管杀人不管埋！"
　　"这哪是主教！这尼玛根本就是流氓头子啊！"那位被指着的骑士咽了口唾沫，说道，"其实驻格雷马尼光明骑士团分部只有不到5万名光明骑士，其他的金币都被……都被……都被团长大人拿走了！"
　　"注意你的措辞，副团长！随便诬陷团长可是死罪！"旁边的那位团长恶狠狠的说道。
　　"注意你的措辞，团长！随便打扰本主教问话可是死罪！"蒂娜也学着团长的样子恶狠狠的说道。
　　团长没声音了，副团长索性破罐子破摔，把团长这几年在格雷马尼干的好事都说了出来，什么贪污光明骑士的军饷，向贵族们讨要保护费，欺负良家少女，连他有几个情妇，强暴过几个萝莉，以及穿多么恶心的内裤都说了出来。
　　蒂娜想用手捂住塔希妮雅的耳朵，防止听到一些少儿不宜的东西，却发现她竟然两眼放光的好像刚踏上新大陆一样津津有味的听着。
　　"主教大人，您听我解释，那些都是子虚乌有的事情！"团长急了。
　　"嗨～～兄弟唉，咱还正等着这些子虚乌有的东西好黑你呢，怎么能给你机会解释！"蒂娜伸手制止团长继续说下去，一脸严肃的表情，丝毫没有刚才那流氓的造型，"这些事情我稍后自有定夺，现在我有一个问题想考考你们两位。"
　　下面两位正副团长都是一脸不知所云的模样，刚才还查户口呢，现在咋成了考试了？这位主教的思维跳跃幅度也太大了点。
　　咳咳～～蒂娜假装咳嗽了两声继续认真的说道，"最近军士坦丁堡的光明骑士团总部由于军饷问题一直让本主教非常头疼，现在本主教想把格雷马尼分部7万金币的军饷转移6万去军士坦丁堡，不知道你们两位对这件事情有什么看法？"
　　一年7万金币变成了1万，这还问有什么想法？以后咱们都要去教堂门口要饭了！
　　团长第一个站了出来，大声说道，"主教大人，这个肯定不行，少了那么多军饷，部队会哗变的。"
　　蒂娜的脸色立刻变成刚才那副模样，"到底你是团长，还是我是团长？哗变的事情还用你教，老子是让你想办法，不是让你来这里乱吼的。"
　　接着她一脸暧昧的看着那位副团长说道，"你觉得呢？副团长？"
　　看到蒂娜暧昧的眼神，副团长非但没有感觉很爽，反而背上发凉，对面这个脾气古怪的主教大人一定想好了主意阴自己，得想个办法让她阴别人去，您老不是要钱吗？得了，咱就把兄弟们都卖了孝敬您吧！
　　"主教大人，我觉得这个事情也不是没有办法，只要把7万人的光明骑士裁剪到1万人……"
　　"不行！！"副团长还没有说完，团长就发飙了，"光明骑士团的职责是保护女神阁下，数量减少那么多，哪里还有战斗力！"
　　"不错，副团长你干的很好，就按照你的法子做。"蒂娜早就想好了，与其让自己无法掌控的数万光明骑士在格雷马尼，倒不如把他们的数量减少到最低，而且那些教廷发的军饷还可以正大光明的到自己的口袋。
　　蒂娜很开心，她一脸暧昧的看着那位副团长说道，"让你当副团长，实在是委屈你的口才了，明天，不对，今天开始你就是正团长了。"
　　"主教大人！！我才是团长啊，就算你要撤除我的职务，也必须得到教皇大人的首肯，经过许多道步骤才可以啊！"团长一脸怒气的看着蒂娜。
　　啪～～大殿宝座上的扶手直接被蒂娜一巴掌给啪碎了。
　　蒂娜跳到宝座上破口大骂，"放你个屁！！老子是掌管各个大城市光明教会教区内光明骑士团的黑衣主教，老子想换谁当团长，谁就当团长，哪里需要去问教皇那个老不死的东西！看来不给你点颜色看看，你还不知道这里是谁说了算，来人啊！把他给我拖出去砍喽！"
　　门外立刻冲进来一群全副武装的大嘴鸟骑兵，数把铁剑架在了那位团长的脖子上。
　　由于进大殿的时候蒂娜让大嘴鸟骑兵把那位团长和副团长的武器给收走了，所以现在那位团长只能眼睁睁的看着大嘴鸟骑兵们把他拖了出去。
　　"主教大人～～你无权杀一为光明骑士团长～～就算要杀我也必须经过教皇大人～～主教大人～～主教～～～"随着那位团长的声音越来越远，大殿里又恢复了安静。
　　蒂娜一脸圣洁的笑容，声音也变的特别的温柔，"教皇冕下是要大家放在心里尊敬的，不需要每天都放在嘴边。"
　　"是啊，主教大人说的极是。"众人一起答应着，心里却一起想到，"尊敬你妹啊！你丫的刚才明明叫教皇那个老不死的！"
　　"其实我这次来格雷马尼之前，教皇冕下已经给过提示了，他说，对于那些利用女神的名义多年爬上高位的神职人员和将领，可以在不通报他的前提下全部制裁掉。"蒂娜满脸微笑的说完这些话。
　　下面的几位却是满头大汗，心里已经问候了教皇那个老不死的全家女性成员无数遍。
　　蒂娜很满意下面几位的表现，既然已经打了个巴掌，那就该给块糖了。
　　蒂娜把二郎腿一翘，摆出一副老大的模样阴阳怪气的说道，"大家都是聪明人，我也不来那一套了，教皇老头要我把你们全部都宰了，来一次重新洗牌，现在我给你们一次机会，只要你们愿意投靠我，我就放你们一条生路。"
　　下面的几位对视一眼，几乎没有思考就纷纷跪了下来，"愿意听从主教大人的吩咐。"
　　"很好，以后你们就是我的人了，我的要求不高，每年上供一次军饷到军士坦丁堡，然后你们想当团长还是土皇帝我不管，只要别闹的太大就行了。"蒂娜小手一挥收下了这群小弟。
　　下面那位老主教战战兢兢的说道，"可是主教大人，我们这样如果被光明教会知道，会不会对您不利？"
　　"不利？！实话告诉你们，福尔斯郡的领主是我亲哥哥，格雷马尼的现任大公是我铁哥们，军士坦丁堡的光明骑士团又是我的手下，教廷敢有半句屁话，你信不信咱带兵把帝都的光明教廷总部给掀了！"
　　"信……信……主教大人英明……主教大人威武……"老主教小鸡琢米般的点头，心里却想着，"尼玛！这哪是什么黑衣主教啊！这根本就是黑社会老大啊！"
　　蒂娜又安排了一部分的事宜，光明骑士团裁员后的多余了数万人，她把这些人员全部塞进了兰迪亚的城卫军，现在刚打完仗，城卫军伤亡惨重，必须立刻补充。
　　至于那几万人的铠甲，蒂娜全部送到大嘴鸟骑兵那里让他们挑喜欢的拿，骑兵们再次感叹领主大人的妹妹是多么慷慨的人，然后等大嘴鸟骑兵们挑完了，其余的全部送去军士坦丁堡，因为那才是蒂娜的老窝。
　　蒂娜一直不明白，当初在福尔斯郡边境线与迪恩大战一场的那位阿玛尼家族的胖子，兰迪亚为什么要留下他的小命，不过在进入格雷马尼第二天早晨议会的时候她终于明白了。
　　这位胖子衣着光鲜的出现在大家面前，他的脸上戴着得意的微笑，蒂娜忍了很久才没有在众目睽睽下把他痛扁一顿。
　　兰迪亚亲切的介绍着这位胖子，犹如好基友一般，不过蒂娜听完他整句话总算明白了，现在这位胖子的身份可是阿玛尼家族的族长了。
　　手机用户请到m.qidian.com阅读。

第365章 咬是爱的表现！
　　蒂娜一直不明白，当初在福尔斯郡边境线与迪恩大战一场的那位阿玛尼家族的胖子，兰迪亚为什么要留下他的小命，不过在进入格雷马尼第二天早晨议会的时候她终于明白了。
　　这位胖子衣着光鲜的出现在大家面前，他的脸上戴着得意的微笑，蒂娜忍了很久才没有在众目睽睽下把他痛扁一顿。
　　兰迪亚亲切的介绍着这位胖子，犹如好基友一般，不过蒂娜听完他整句话总算明白了，现在这位胖子的身份可是阿玛尼家族的族长了。
　　事后兰迪亚告诉蒂娜，阿玛尼家族在格雷马尼有数千年的历史，想要灭了他们谈何容易，与其让他们选出有能力的族长，倒不如自己给他们选一个猪头族长。
　　而且本来以为自己与族长之位没有半点缘分的胖子，竟然被兰迪亚封为族长，这让他对兰迪亚的忠心一下子就爆表了。
　　说道阿玛尼家族就不得不让人想起茱莉叶这个女孩，作为政治婚姻促成的一对，罗密欧和茱莉叶显然感情很好，从兰迪亚出言激怒了罗密欧就可以看出在罗密欧的心里，茱莉叶其实非常重要。
　　兰迪亚去找茱莉叶的时候蒂娜也抽空跟他一起去了一趟。
　　兰迪亚没有折磨茱莉叶，她依然住在豪华的住宅里，吃着极其美味的食物，穿着华丽的衣服，可见他依然对茱莉叶这段没有开始的初恋非常珍惜。
　　不过来到茱莉叶的房间后，蒂娜看着桌子上丝毫没有动的饭菜和她消瘦的小脸，立刻明白茱莉叶显然对兰迪亚并不买账。
　　"大公阁下政务繁忙怎么有空来看我这个罪人的妻子。"茱莉叶的恭敬的说着，可是字里行间透露出的不屑与藐视就连单纯的大嘴鸟恐怕都能感觉的出来。
　　兰迪亚的表情很受伤，现在身边就只有蒂娜和茱莉叶，他也不需要隐藏任何的感情，"茱莉叶，你明白我对你的感情，只要你点点头，往日的一切都可以一笔勾销，我可以当做什么也没有发生过。"
　　"你可以当做什么都没有发生过？但是我不行！"茱莉叶疯狂的哭喊起来，"是你用了卑鄙的诅咒魔法让我和罗密欧永远不能有孩子，是你逼着他走上誓父的道路，现在又是你把他杀死了！是你！全是你的错！"
　　茱莉叶冲上来死命捶打着兰迪亚，蒂娜本来想帮忙，可是兰迪亚伸出手制止了她，兰迪亚没有动，他只是那样看着面前的少女用那无力的拳头打着自己，身上的痛，远远不及心中的痛。
　　打了半天，发现兰迪亚没有还手，茱莉叶绝望的看着兰迪亚，冷冷的说道，"我想罗密欧了，请大公阁下赐我一死！"
　　兰迪亚狠狠的看着茱莉叶，眼神中愤怒也有怜惜，紧紧握住的拳头由于用力过度，手指甲已经深深的陷进了手掌中，他的脸上突然露出了邪邪的笑意。
　　兰迪亚上前一步抬起茱莉叶的下巴冷冷的说道，"现在你是我的奴隶，在我还没有折磨够你之前，你不许死，否则你的母亲和妹妹将会受到什么待遇，本大公可不敢保证。"
　　“兰迪亚！！你这个披着人皮的恶魔！”茱莉叶咬牙切齿的说着。
　　兰迪亚的手轻轻一挥，茱莉叶整个人就摔倒在地，他转头对蒂娜说道，"主教大人，告诉您一个好消息，茱莉叶小姐愿意退出阿玛尼家族永远将身体和心灵献给女神大人，在格雷马尼首都最偏僻的一所教堂里做一名贫穷的修女。"
　　蒂娜点了点头，"女神大人一定会很高兴多了这么一个挚诚的修女。"
　　“被一个弑父的罪人玩弄过无数次的女人竟然还配做一个挚诚的修女？哈哈哈~~这真是天大的笑话！！。”随着兰迪亚的笑声，他转身就向房间外走去，蒂娜紧随其后走了出去，在房门关上的一刹那，蒂娜看见倒在地上的茱莉叶那充满愤怒的眼神。
　　兰迪亚笑着走出了房间，不过在走出房间的一刹那，他脸上邪邪的笑容立刻退了下去，换上的是深深的伤痛。
　　蒂娜走到兰迪亚身边轻轻的说道，“这样侮辱她真的可以吗？”
　　兰迪亚摇头苦笑，“你也看到了，她已经一无所有了，只想一心求死，我只希望她对我的仇恨可以给她活下去的动力。”
　　“哎~~~你们两个人的感情实在让我很无奈啊。”蒂娜叹了口气。
　　兰迪亚的眼神有点恍惚又似乎在回忆着什么，“罗密欧……茱莉叶……我也希望能回到小时候我们三人无忧无虑生活在一起的时光，可惜我们都长大了，命运又是如此的残酷。”
　　蒂娜拍了拍兰迪亚的肩膀，让他从梦游中回神，“兄弟你辛苦了，我会安排一个清静的地方让茱莉叶好好做修女的，同时也会派人保护和盯住她的。”
　　“谢谢你，蒂娜。”兰迪亚真诚的说道。
　　蒂娜耸耸肩无所谓的说道，“客气什么，我也只能做到这些了，至于你们未来是不是真有缘分，那就只好看那个把我们送到这个世界的萝莉创世神是否显灵了。”
　　命运是如此的相似，蒂娜现在看到的宛如异界版罗密欧与茱莉叶，和地球上一样的悲剧结局，不过这次多了兰迪亚这么个痴情的笨蛋。
　　处理完光明教会的事情后，蒂娜就开始无聊了，迪恩和兰迪亚每天忙着战斗重建和安慰群众，陪着他们更无聊。
　　拉着塔希妮雅的小手在城里闲逛，首都北部的商业区没有受到丝毫的破坏，商人们已经陆续开始摆摊做生意了，这可乐坏了塔希妮雅这个吃货。
　　"蒂娜大人～～我要这个，还有那个，还有这个和那个！"塔希妮雅在前面不停选购着吃的喝的，蒂娜则在后面不停数着自己口袋里越来越少的金币。
　　"啊呜，好吃，啊呜，这个也好吃。"塔希妮雅左手一个鸡腿右手一个鸭腿吃的满嘴流油。
　　旁边的蒂娜现在正在考虑要不要去佣兵区的黑蔷薇佣兵团看一下，不过想到安吉和团长两位大佬的明争暗斗，蒂娜实在不想去淌这浑水。
　　蒂娜皱着眉头在旁边拿着一串烤肉有一口没一口的吃着，而她另一只手里拿着一个大袋子，里面装着塔希妮雅逛街的战利品，当然，全部都是吃的。
　　"蒂娜大人不饿吗？"塔希妮雅转头用红宝石般的大眼睛呼闪呼闪的看着蒂娜。
　　"带着阁下这种吃货上街，受世人瞻仰，做为你老公的我哪里还有心情吃东西！！"蒂娜微微一笑，让自己表现的稍微平静一点，"其实呢，我还不是很饿…………啊！！我的肉串！！"
　　蒂娜的饿字还没有说完，塔希妮雅已经一口把那串肉，连肉带竹签吞下了肚子。
　　"竟然这么不给老公面子，这样的老婆一定要教训啊！"蒂娜满头黑线的看着手中只剩一点点的竹签，然后发怒式的将其丢在地上踩了几脚，掏出另一只手的袋子，取出一个鸡腿就如狼似虎的猛咬起来，嘴里还哼哼着，"竟然敢吃咱的东西，看我不把你的东西吃光，气死你！"
　　如预料中塔希妮雅的惨叫没有传来，蒂娜转头一看，正好对上那双红宝石一般的眼睛，还有她脸上绽放出的那动人笑容。
　　"蒂娜大人现在开心一点了吗？就是要多吃点东西才能开心，就像我一样只要每天和蒂娜大人在一起，又有好多美味的食物，我就会非常非常的开心了。"塔希妮雅举起双手，充满元气的说道。
　　"原来她刚才所做的只会为了让我高兴，我真是傻啊……"蒂娜伸出双手将塔希妮雅搂进怀里，温柔的说道，"谢谢你，塔希妮雅。"
　　塔希妮雅疑惑的抬起头，"嗯？蒂娜大人谢我什么呢？呜呜！！"不过她还没有说完粉唇就已经被另一张嘴唇给盖住了。
　　两个少女在街道上拥抱在一起，还好这已经在佣兵区了，并没有什么行人。
　　蒂娜的双手使劲抱着塔希妮雅的身体，塔希妮雅嘴唇上柔软的触感让她欲罢不能，她可以感觉到塔希妮雅也开始慢慢的配合她了，蒂娜趁着塔希妮雅微微张开的小嘴将自己的舌头伸了进去。
　　接着街道上传来一声惨叫，"哎哟～～～我的妈呀～～疼死我了！！"
　　"蒂娜大人～～你不要紧吧？"
　　"不要紧你妹啊！你竟然用咬的！"蒂娜一边用手帕擦着自己的嘴唇，一边用治愈之光治疗着。塔希妮雅则是站在旁边像一个做错事的孩子一般低着头。
　　"塔希妮雅！你懂接吻吗？怎么会咬的！"蒂娜一脸怒气，不管是谁，在接吻的时候被情人把半截嘴唇给咬掉了也会发火啊。
　　塔希妮雅用双手食指来回的互相点着，弱弱的说道，"小白上次告诉我，如果蒂娜大人用嘴亲我的嘴，就要狠狠咬下去，这是对蒂娜大人爱的表现。"
　　蒂娜擦血的手帕缓缓掉在地上，她的脑海里似乎看到一只巨大的白狗，带着猥琐的笑容，伸出狗爪子上的两个手指摆出一个v的造型。
　　"小白！！你这个魂淡竟然阴我！！看老子下次怎么收拾你！！"街道上传来某个双马尾的怒吼声。

第366章 佣兵团的状况
　　"塔希妮雅！你懂接吻吗？怎么会咬的！"蒂娜一脸怒气，不管是谁，在接吻的时候被情人把半截嘴唇给咬掉了也会发火啊。
　　塔希妮雅用双手食指来回的互相点着，弱弱的说道，"小白上次告诉我，如果蒂娜大人用嘴亲我的嘴，就要狠狠咬下去，这是对蒂娜大人爱的表现。"
　　蒂娜擦血的手帕缓缓掉在地上，她的脑海里似乎看到一只巨大的白狗，带着猥琐的笑容，伸出狗爪子上的两个手指摆出一个v的造型。
　　"小白！！你这个魂淡竟然阴我！！看老子下次怎么收拾你！！"街道上传来某个双马尾的怒吼声。
　　最后蒂娜还是和塔希妮雅一起来到佣兵区，佣兵区显然还没有恢复过来，虽然尸体都已经被搬走了，可地上和墙上那发黑的血迹无不昭示着在这个区域发生过多么激烈的战斗。
　　蒂娜走进黑蔷薇佣兵团的大厅内，只有少数几个人在整理东西，一个少女看到蒂娜进来后就跑过来打招呼。
　　"蒂娜，你回来啦，真是没想到，你们竟然打败罗密欧了。"少女戴着一副眼镜，脸上还有一些雀斑，长的虽然不错，不过她的眼神中好像带着一丝担忧。
　　蒂娜一眼就认出这个少女就是许多年前和自己在佣兵团图书馆内一起任职的凯琳，以前她还找过蒂娜让她参加自己的婚礼，只可惜安吉有任务结果错过了。
　　"嗯，我回来看看佣兵团我没有被战争波及。"蒂娜微笑着说道。
　　凯琳思考了一会，"佣兵团的工会没有被破坏，不过在大战前的几个月，不知道怎么回事，许多团里的精英几乎同时都出去任务了，而且一句话都没有留下，现在导致佣兵团无法正常运营了，真是奇怪。"
　　"没关系的，大家都忙着任务没时间回来吧。"蒂娜虽然平淡的说着，但她心里明白，这些从团里出去的佣兵，绝对是因为安吉和团长的决裂导致他们离开的。
　　"克丽丝姐姐在吗？"蒂娜问道。
　　"嗯，她在团长办公室里工作。"
　　"谢谢你凯琳，那我有点事找克丽丝姐姐，先走了哦。"蒂娜刚准备离开，凯琳却叫住了她。
　　"蒂娜……一会你和克丽丝姐姐谈完事情后，可以来我家一趟吗？"凯琳说的时候还向旁边看了看，好像很惊慌的样子。
　　蒂娜点了头就告别凯琳向工会居民区走去。
　　走在熟悉的路面上，蒂娜一阵恍惚，她想起六年前的自己和迪恩好像也在这条路上走过。
　　蒂娜转头看了眼身边一脸好奇宝宝一样东张西望的塔希妮雅，"你从来没有来过这里吧？"
　　"是的，蒂娜大人每次回来都是把我收进龙纹里的。"塔希妮雅竖起眉毛，嘟起嘴巴，一脸不高兴的样子，显然她不是很喜欢龙纹空间。
　　蒂娜轻轻一笑抓起塔希妮雅柔软的小手，"以后我会一直让你待在我身边的。"两位少女就这样携手漫步在工会居民区的小路上。
　　有着塔希妮雅的陪伴，路上的时间很快就过去了，没过多久两人就来到了团长办公室的门口。
　　咚咚咚～～蒂娜轻轻敲着门。
　　"请进。"门里传来克丽丝温柔的声音。
　　蒂娜打开门走了进去，办公室里的摆设和六年前没有丝毫变化，看来克丽丝照顾的很好，没有动任何的摆设。
　　克丽丝正坐在办公桌前整理着文件，她抬起头看到蒂娜之后，脸上立刻露出了会心的笑容。
　　"蒂娜，你来佣兵团怎么不说一声，来，坐吧。"克丽丝站起身走到蒂娜身边，把她带到了旁边的椅子上。
　　当她看到蒂娜右手牵着的塔希妮雅时微微一愣，不过她很快就释然了，脸上的笑容却更加灿烂了，她顺便把塔希妮雅也拉到蒂娜身边坐下，然后虚空一抓，手中出现一个茶壶和两个茶杯。
　　"你从很久以前就一直想找一个老婆，本来我以为时间可以让你那奇怪的性取向正常一点，没有想到你始终还是达成了自己的心愿。"克丽丝给蒂娜和塔希妮雅分别道上了茶。
　　蒂娜轻轻抿了一口，玫瑰花一般的清香，喝下去之后又非常提神，她明白这是只有在魔兽森林深处才能找到的太阳花茶。
　　"太阳花！！"塔希妮雅喝了一口之后惊讶的说道。
　　克丽丝微笑着点了点头，"真是没有想到，你小小年纪竟然也会知道这种植物。"
　　"克丽丝姐姐，我一直很好奇，安吉每天都喝这种茶，虽然很名贵，但她难道不腻吗？"
　　克丽丝转头看向蒂娜，"以前我没有和你讲，是怕你知道之后对安吉有什么忌惮心里，现在你也知道安吉的身份了，我也不瞒你了，其实安吉的身体一直有伤……"
　　"什么！？她受伤了！？"蒂娜惊讶的合不拢嘴，一直以来蒂娜都以为安吉不动手杀人是因为她喜欢算计别人而不喜欢自己动手，原来她一直有伤在身。
　　克丽丝点了点头一脸无奈，"安吉对于灵魂宝石的研究已经到了疯狂的地步，她甚至不惜用自己的身体来做实验，虽然最后成功创造出灵魂宝石，可是由于她身体中的那一颗非常不稳定，多年以来已经多次受到其灵魂宝石的反噬了。"
　　克丽丝看了眼手中的茶壶，继续说道，"为了压制反噬，她只好不停的服用可以解除魔族力量的太阳花茶，所以安吉小姐她……也很不容易……"
　　蒂娜陷入了沉思，灵魂宝石的反噬她也承受过，那种痛苦是难以形容的，没有想到安吉竟然为了创造出灵魂宝石受了这么多苦，可她创造灵魂宝石的原因到底是什么呢？
　　"这次你来找我有什么事吗？"克丽丝给蒂娜又倒了一杯。
　　"也没有什么事，想你了，既然回到格雷马尼就顺便来看看咱的老情人啊。"蒂娜一脸猥琐的笑容，然后眼神在克丽丝胸口和大腿上乱瞄。
　　"在说想我这么认真的话题时，能不能把你的眼神从我身上的某些部位移开……"克丽丝轻笑着说道，"还有你就不怕自己的小女朋友吃醋吗？"
　　蒂娜突然感觉到背后有一股杀气，缓缓转过头，发现塔希妮雅竖起眉毛正用可爱的大眼睛瞪着自己。
　　"我觉得刚才的气氛有点压抑，所以开点玩笑缓解一下气氛，啊哈，啊哈哈哈～～"蒂娜开始打哈哈，然后伸出手拿起一杯茶喝了起来。
　　"哦？是吗？"塔希妮雅的眼睛依然盯着蒂娜。
　　"克丽丝姐姐，你泡的茶还真好喝啊！"蒂娜扯开话题。
　　"蒂娜大人，你现在喝的那杯是我的……"塔希妮雅在旁边幽怨的说道。
　　"塔希妮雅宝贝，你今天好像有点不一样啊，平时我和别的女孩子说话，你从来不会有这种反应的啊。"蒂娜疑惑的说道。
　　塔希妮雅听到后整个人像愣了一样，她思考了半天才说道，"我也不知道，只是突然感觉蒂娜大人看别的女孩子会莫名的不爽。"
　　蒂娜拍了拍她的肩膀，一副语重心长的模样，"塔希妮雅宝贝，你这是长的表现，所以不用太在意了，以后我看别的女孩子也不要有这样的表现了……哎哟～～克丽丝姐姐你干嘛？"蒂娜还没有说完头上就挨了一下。
　　克丽丝双手插腰装出很严肃的模样，"你这个小鬼，怎么有了女朋友还要这么色。"
　　蒂娜竖起一个食指说道，"我的观点很简单，保住二，守住一，发展三四五六七。"
　　"塔希妮雅，我们一起把这个准备开后（和谐）宫的魂淡就地正法！！"克丽丝一边喊着，双手开始捏蒂娜的脸。
　　"好！！就地正法！！"塔希妮雅很元气的说着。
　　"哎哟～～我的脸～～你们两个想要谋杀亲夫啊！！"
　　办公室里传出三个少女银铃般的笑声。
　　蒂娜在克丽丝那里玩了很久，到了快天黑的时候，她才恋恋不舍的告别了。
　　离开前她想起凯琳的话，于是带着塔希妮雅向凯琳家走去。
　　凯琳家就在佣兵团居民区内，凯琳和霍斯结婚以后就没有和她父母住在一起了，团长自然就借给他们一栋房子，由于霍斯的努力，小两口很快就还清了团长的债务。
　　想到团长的债务，蒂娜抽了抽嘴角，"自己的两栋房子钱好像还没有还给团长呢……不过算了，反正那家伙也在圣殿里出不来。"很显然某个双马尾准备赖账了。
　　蒂娜她们来到凯琳家敲了门，很快凯琳就开门将她们迎了进去，并且端来了茶和糕点。
　　在塔希妮雅的心里完全不存在"客气"两个字，她双手一伸就分别抓起一块糕点左右开工吃了起来。

第367章 又见苍蝇！！
　　想到团长的债务，蒂娜抽了抽嘴角，"自己的两栋房子钱好像还没有还给团长呢……不过算了，反正那家伙也在圣殿里出不来。"很显然某个双马尾准备赖账了。
　　蒂娜她们来到凯琳家敲了门，很快凯琳就开门将她们迎了进去，并且端来了茶和糕点。
　　在塔希妮雅的心里完全不存在"客气"两个字，她双手一伸就分别抓起一块糕点左右开工吃了起来。
　　趁凯琳进厨房整理东西，蒂娜悄悄对塔希妮雅说道，"刚才在克丽丝那里吃了四盘点心两壶太阳花茶，现在你竟然还吃的下去，真不知道你那个扁扁的小肚子是什么构造。"
　　塔希妮雅将嘴巴里的糕点一口吞了下去，然后举起双手做出一个大力水手的模样，"没有问题的蒂娜大人，咱可是帝都大胃王比赛冠军啊，这些食物对咱来说就只是饭前甜心而已。"
　　"大胃王比赛？"蒂娜突然想起以前尤妮卡在帝都请吃饭的时候与帝都的大皇子相遇后举行的比赛，当时塔希妮雅一个人就把大皇子吃的脸都绿了。
　　"蒂娜久等了。"凯琳忙完后从厨房里走了出来。
　　"没事，凯琳你找我过来有什么事情吗？"蒂娜好歹也和凯琳一起生活过一段时间，她知道对面这个已经嫁为人妻的少女虽然外表柔弱，但实际上一切事情都是自己解决，从来不求别人。
　　凯琳的手突然放在自己小腹部位轻轻的抚摸着，她一脸温柔的说道，"我怀孕了…………"
　　"唉！！？？"蒂娜惊讶的站了起来，随即脸上笑开了花，"这是好事啊，你什么时候发现的？"
　　"就在两个月前……"凯琳低着头，好像在思考着什么。
　　蒂娜却没有发现凯琳的反常，她继续笑颜如花，"两个月前啊，霍斯那小子真是个幸福的家伙，不行！他一定要请我，不对，要请我和哥哥，还有佣兵团的朋友们吃饭，这回一定要好好让他出点血，哦呵呵呵呵～～"
　　啪～～一声闷响，凯琳突然双腿跪了下来，她泣不成声，"蒂娜～～蒂娜～～你～～你一定要帮帮我啊，呜呜～～"
　　凯琳的突然举动真是把蒂娜吓了一跳，"凯琳有什么话你就说啊，现在你有身孕了，跪着对宝宝不好。"她伸出双手去扶凯琳，结果凯琳就是不起来。
　　"蒂娜，我们都是穿越者，在我们的老家，下跪是多么重的礼节你应该明白，我并不是威胁你，我只是没有办法了，希望你一定要答应我这个请求，不然我就长跪不起。"
　　凯琳梨花带雨的脸上带着决绝，蒂娜完全相信那倔强的眼神并不是开玩笑。
　　蒂娜叹了口气，"好吧，我答应你，你先起来，然后告诉我到底发生了什么。"
　　凯琳听到蒂娜如此说，才慢慢站了起来，"我希望你能救救霍斯……他出事了。"
　　蒂娜皱起眉头，"霍斯怎么了？"
　　凯琳用手帕擦着眼泪缓缓说道，"事情是这样的，两个多月前，霍斯接到任务和一些同伴们前往格雷马尼南部的一个小镇，由于附近有强盗的骚扰，所以他们驻守在那里保护村民们的安全，起初每三天他都给我一封信，可是从上个月开始他就再也没有写信给我了，我担心他出了什么事情。"
　　"也许是半路上送信的耽搁了。"虽然蒂娜如此说道，但她也只是安慰而已，格雷马尼南部都是平原地区或者森林，哪里会有什么耽搁。
　　"我一开始也以为是这样，可是6天前我收到了这个……"凯琳从口袋里颤抖着拿出一封信递给了蒂娜。
　　蒂娜一打开信就皱起眉头，这封信里的字都是用鲜血写成的，"离开格雷马尼，快！！"信上就这么几个字，字数不多，但从潦草的字迹就可以看出写信的人很着急。
　　"我认的出来，这是霍斯的字迹，他一定遇到了危险才会写出这封信的，本来我还想等他回来的时候给他一个惊喜，告诉他马上就要当爸爸了，结果结果……呜呜～～～"凯琳还没有说完就又哭了起来。
　　如果说蒂娜有什么难以忍受，见到女人哭无疑就是其中一件，她开始手忙脚乱的递手帕，"你别哭啊凯琳，我会帮你的，但送你信的那个信使你问过了吗？"
　　凯琳擦了擦哭红的双眼，"问过了，他说是霍斯守卫那个镇子的村民送给信使的。"
　　蒂娜靠在椅子上双手抱胸思考着说道，"那你有没有和克丽丝姐姐说过这个事情？"
　　"不瞒你说，佣兵团里的精英成员都基本上走光了，现在留着的也只是一些没什么实力的人或者是一些做文职的女孩子，拜托克丽丝姐姐也只会增加她的负担，像霍斯那样的实力都被逼入绝境更何况是他们，现在只有蒂娜你可以帮我了，求求你了蒂娜，帮帮我吧。"凯琳梨花带雨的说道。
　　"好吧，我一定会帮你找到霍斯的。"蒂娜的性子其实是很护短的，她对朋友很照顾，看到凯琳这副模样她实在是不忍心拒绝。
　　询问了一下霍斯所守卫的镇子地址，蒂娜就在凯琳的千恩万谢下离开了。
　　凯琳看着蒂娜缓缓消失的身影，低头抚摸着自己微微凸起的肚子，泪水从她的眼中流了出来，"对不起……蒂娜……我不希望还没有出生的宝宝就这样失去了他的爸爸……"
　　爱蕾诺亚大陆历8993年春天
　　胜利的消息很快传遍大陆每个角落，莉莉姆被从福尔斯郡接了过来，迪恩没有食言，大嘴鸟骑兵作为这场战争的最大功臣收到了无数的赏赐，他们在格雷马尼度过了一个快乐的新年。
　　不过蒂娜却没有那么好运，霍斯的事情她知道以后在第二天就出发了，她连过年都没有参加就离开了格雷马尼首都，救人如救火，越早赶到那个镇子，霍斯就有更大可能生还。
　　为了行动更快，蒂娜将塔希妮雅收进了龙纹，自己一个人骑着马去目标地点，没过几天她就来到了霍斯任务的那个镇子，老远看到镇子的时候蒂娜就感觉不妙。
　　现在是吃饭时间，远远望去竟然没有炊烟，在到小镇的一路上也没有看到一个人影，外面的土地竟然没有人照顾，一些小动物正在啃食田里的庄家，动物们如此肆无忌惮，显然附近已经很久没有人类了。
　　蒂娜的心越来越沉，想到佣兵团里凯琳和她没有出生的孩子，蒂娜一抽马鞭冲进了镇子。
　　骑着马在镇子里缓慢行走，蒂娜发现这里到处是打斗的痕迹，房屋被到处破坏，坏掉的门和窗户随处可见，而且墙壁上地面上也有许多发黑的血迹，地面上的血迹都向着一个方向流去，显然在事后有人移动了尸体。
　　蒂娜沿着血迹来到了镇广场，广场中好像摆放着什么东西，当她看清这些东西时，脸上遮掩不住的惊讶。
　　因为广场上全部是尸体，有老人有青年，有妇女也有少女，甚至还有许多几岁的孩子，他们像垃圾一样被丢弃在那里，堆成了几座小土包。
　　腐烂的尸体让空气中充满了难以忍受的臭味，一群一群的苍蝇叮在上面，正在享受腐肉的乌鸦看到蒂娜来了之后怪叫着四散飞走了。
　　蒂娜也参加过数场大战，尸体可以说是见惯了，但这次她却还是被震惊了，震惊之余她还有一些悲痛，之前她遇到战斗死去的都是士兵，但这次竟然死的都是无辜的老百姓，还有许多的孩子，这根本就是单方面的屠杀。
　　蒂娜摇了摇头，现在不是悲痛的时候，找霍斯要紧，跳下马匹，走到其中一个尸堆面前，想寻找一下霍斯的身影，可是她才拽了一具尸体就放弃了，那些腐烂的尸体都长出了蛆，可以说是深度腐烂，蒂娜刚才只是轻轻一拽，就把一具尸体的胳膊给拽了下来。
　　"怎么才能把这些尸体放下来呢……什么人！？"蒂娜虚空一抓向旁边一个小屋子丢出一把铁剑。
　　铛～～～铁剑飞进屋子中发出一声脆响，看来是被对方给挡下了。
　　砰～～屋子的门被一脚踹开，一个拿着长矛的中年大叔大叔从里面走了出来，长矛前端的剑刃部位造型很特别，"切～～竟然被发现了，本来还想给你个突然袭击的。"
　　蒂娜惊讶的看着这个大叔，"刺牛骑士！！"
　　此时另一座屋子的房顶上出现了一个十多岁的正太，他的手中有两把镶嵌着尖锐倒勾的短标枪，"都是因为你这个笨蛋，才会让我们被暴露的。"
　　蒂娜不用看都知道屋顶上那个一定是花标手。
　　一个声音从蒂娜身后传来，"今天我看你能往哪里跑。"
　　蒂娜掏出铁剑迅速转身，一把刺剑已经刺了过来，铛～～～一声脆响，两人分别后退数步。
　　"好快！！"蒂娜皱起眉看了看刚才在一瞬间交锋对方在自己手臂上的留下伤口，正在缓缓流出鲜血。
　　对面二十出头的少年就是杀牛手，他舔了一口刺剑上蒂娜的鲜血，一脸阴沉的说道，"一段时间没见，你好像变强了一点，不过很可惜，今天就是你死期。"
　　一滴冷汗从蒂娜额头落下，她露出一个很勉强的笑容说道，"真是好久不见了，斗牛士三人组！"其实她心里更想说的是……喵了个咪的！！怎么又是你们这几只苍蝇！！

第368章 用魔瞳的感觉真是好啊
　　此时另一座屋子的房顶上出现了一个十多岁的正太，他的手中有两把镶嵌着尖锐倒勾的短标枪，"都是因为你这个笨蛋，才会让我们被暴露的。"
　　蒂娜不用看都知道屋顶上那个一定是花标手。
　　一个声音从蒂娜身后传来，"今天我看你能往哪里跑。"
　　蒂娜掏出铁剑迅速转身，一把刺剑已经刺了过来，铛～～～一声脆响，两人分别后退数步。
　　"好快！！"蒂娜皱起眉看了看刚才在一瞬间交锋对方在自己手臂上的留下伤口，正在缓缓流出鲜血。
　　对面二十出头的少年就是杀牛手，他舔了一口刺剑上蒂娜的鲜血，一脸阴沉的说道，"一段时间没见，你好像变强了一点，不过很可惜，今天就是你死期。"
　　一滴冷汗从蒂娜额头落下，她露出一个很勉强的笑容说道，"真是好久不见了，斗牛士三人组！"其实她心里更想说的是……喵了个咪的！！怎么又是你们这几只苍蝇！！
　　唰～唰～刺牛骑士和花标手已经跑到蒂娜的身边，与杀牛手组成一个三角阵型将蒂娜围了起来。
　　"切，真是大意了，没有想到这三个穿越者竟然在这里。"蒂娜郁闷的想着，突然她一惊，"这里的人，都是你们三个杀的？"
　　刺牛骑士点了点头，"没错，这个村子的村长是一位穿越者，他竟然不投靠露菲娜大人，那就只有死路一条。"
　　"只有他一个穿越者，你们为什么要杀这么多人！？"蒂娜质问着三人组。
　　花标手耸耸肩，"我们可不知道这个村有没有别的穿越者，一个一个找多麻烦，直接全部杀掉，会复活或者死后尸体像玻璃一样破碎的就会是穿越者了。"
　　"你们到底有没有人性！就因为这个无聊的理由，你们就将这个镇子男女老少全部都杀了？！"蒂娜愤怒的吼道。
　　杀牛手不屑的看了眼蒂娜，"我还真不理解你这个家伙的思维方法，在这个世界，我们穿越者才是主人，原住民只是一群给我们加经验的npc而已，杀死他们是完全没有什么负罪感的。"
　　"胡说！他们都是有梦想，有感情，有家人的人类！"蒂娜双手中各出现一把铁剑，用冷冷的目光看着杀牛手。
　　"很好，你这个眼神比以前犀利了很多，但还不是我们三个人的对手，刺牛骑士，花标手，动手！！"杀牛手一声令下，刺牛骑士先动了，他向蒂娜刺出一矛。
　　曾经和他们打过一次的蒂娜深深了解三人战斗方式，刺牛骑士牵制，花标手掩护，杀牛手击杀，但蒂娜可不是公牛，刺牛骑士和花标手如果有机会也不会放过秒杀蒂娜的机会。
　　此时的蒂娜脑海里已经浮现出一套战斗方案，连她自己都惊讶怎么会有这么快的计算能力，不过想到之前迪恩跟她说的话，她也了解到这一定是龙纹带给她的力量。
　　"柳步！！"蒂娜的身体如垂柳般摆弄，脚步轻移犹如跳舞一般美丽。
　　刺牛骑士的一击没有的手，长矛擦着蒂娜的衣角穿了过去，而蒂娜则已经利用这一次的躲避来到了他的身边，举起铁剑向他砍来。
　　铛～～～刺牛骑士松开手中的长矛，从道具栏取出一把铁剑挡住了蒂娜的攻击，他的心里却大感不妙，"这个小丫头比上次的速度更快了。"
　　当他看清对面少女的脸庞时却愣住了，少女其中一只湛蓝色的眼睛竟然变成了琥珀色，双目对视了片刻。
　　噗～～～血雾喷洒，刺牛骑士倒在了地上，他的胸口被蒂娜的铁剑刺穿了。
　　花标手和杀牛手都惊讶不已，刚才蒂娜刺剑的速度并不快，可是刺牛骑士却硬是一动不动的挨了一剑。
　　蒂娜把铁剑从刺牛骑士身上拔了出来，她转过身冷冷的看着花标手和杀牛手，琥珀色的眼睛闪着诡异的光芒，"你们就带着懊悔和痛苦去另一个世界给村民们赔罪吧！"
　　"到底谁会痛苦还不一定呢！"花标手速度极快，他一下绕到蒂娜身后投出一发标枪，然后跟在标枪的后面向蒂娜冲去，只要蒂娜挡开那一下，她就投出另一发标枪，玩起游击战，总会找到机会让旁边的杀牛手一击必杀的。
　　蒂娜突然转身面对花标手，琥珀色的眼睛和花标手只是对视了一眼，花标手就感觉眼前一阵模糊，接着胸口一疼，低头一看，原来是刚才自己投出的标枪此时竟然插在自己的胸口上。
　　花标手哼都没哼一声就眼睛一黑倒在地上断了气，虽然刺牛骑士和花标手都断气了，但蒂娜却不敢大意，因为她知道这几个穿越者的生命值很高，在没破防的情况下，就算死了，过一会也会复活过来，要趁现在迅速把杀牛手干掉。
　　杀牛手此时也是震惊不已，他刚才看到花标手投出一把标枪后向蒂娜冲过去，接着诡异的一幕发生了，蒂娜一把抓住那把投出的标枪，并且将其插进了花标手的胸膛，而在这整个过程中，花标手竟然站在那里一动不动眼神呆滞的挨打。
　　"她怎么会有这么强，上次明明被我们围攻的时候都没有反击能力，还有那个眼睛怎么突然变成了琥珀色…………难道是那个琥珀眼睛有问题！"杀牛手立刻猜出了蒂娜变强的大概原因。
　　蒂娜举起剑向杀牛手冲去，但杀牛手竟然转身就跑，他一下窜进一间小屋内并且向蒂娜丢出数把匕首。
　　蒂娜施展柳步轻松躲过那些匕首，不过她却没有再靠近那间屋子，屋内作战显然非常危险，万一里面有什么陷阱就麻烦了。
　　"杀牛手，你刚才不是大言不惭的要杀我吗？现在怎么躲在屋子里装孙子了？"蒂娜嘲讽般的说道。
　　屋内传出杀牛手的声音，"哼，女人，你别以为我不知道，你的那只琥珀色的眼睛有很大问题，我才不会白白浪费自己的生命值。"
　　"还真是麻烦，这个家伙竟然发现了魔瞳的能力………"蒂娜心里想着这些，立刻撤去了魔瞳，眼睛又变成了湛蓝色，刚才对两个实力强大的人使用了魔瞳，现在眼睛自己感觉有点刺痛感。
　　"你知道一个叫霍斯的人吗？"蒂娜一边用治愈之光恢复着眼睛，一边向屋子里的杀牛手问道，战况已经到了现在这个地步，她也知道杀牛手绝对不会出来的。
　　里面的杀牛手发现蒂娜和他讲话不攻进来，这正合他意，他是想等刺牛骑士和花标手复活之后再想办法对付蒂娜。
　　"什么霍斯，我杀人可从来不问他的名字。"
　　蒂娜强忍下心中的怒火，"他们应该是在这里守护村民的佣兵。"
　　"哦，你说那几个家伙啊，刚进攻这里的时候的确给我们造成了一定的困扰，不过原住民显然不是穿越者的对手，没过几天他们就都成了我的经验。"霍斯在里面不屑的说道。
　　"…………其中有一个实力应该是最强的，年级不大，你有印象吗？"蒂娜的手轻轻一挥，屋子的旁边爬出无数的骷髅。
　　"那个小子啊，他不错，很有趣，还和我们说了一堆的废话。"
　　蒂娜一愣，她伸手制止了骷髅们下一步行动，"那他现在怎么样了？"
　　"你很关心他吗？哥哥？弟弟？还是情人？哈哈哈～～你以为我会告诉你吗？"杀牛手阴阳怪气的说着。
　　蒂娜冷哼一声，"不说？那你以后也没机会说了，动手！"
　　蒂娜一声令下，屋子外边的骷髅们，爬窗的拆墙的，挤大门的，反正从四面八方涌进了小屋。
　　"这些是什么东西！！"杀牛手大喊一声从屋顶上窜了出来，他看了眼脚下无数伸出双手想抓他的白色骨架，一滴冷汗从额头上滑下，"这个女人竟然还是个死灵法师！"
　　"真不好意思，我是亡灵法师……"一个少女的声音从杀牛手身后传来。
　　"糟糕！！"杀牛手没有想到蒂娜已经出现在他身后，而他也不敢转身，只能利用直觉来躲开背后少女的攻击，因为那琥珀色的眼睛太危险了。
　　直觉显然不靠谱，只见寒光一闪，杀牛手的背上就被蒂娜砍了一剑，鲜血从他身上一滴一滴的往下流，就算是如此，他还是背对着蒂娜向远处跑去。
　　"嗨！这家伙竟然跑了！难道……"蒂娜立刻了然，这个家伙是怕中了魔瞳才不敢与自己正面对抗的，此时不虐他还等到什么时候！
　　于是两人在小镇里开始追逐战，蒂娜举着剑在后面一脸猥琐的追杀，而杀牛手则是头也不回的夺命狂奔，不过就算是如此，他身上的伤口也越来越多了。
　　蒂娜一看，前面是一个拐角，而闪烁的冷却时间也到了，正好可以闪烁过去将杀牛手秒杀。
　　"闪烁！！"唰～～蒂娜瞬间出现在杀牛手面前，已经举起了剑，"到此为止了，你这个总是跑的老鼠！"
　　杀牛手突然抬起头与蒂娜对视，他的脸上带着绝对的自信和嗜血的笑容，"是啊，到此为止了…………"

第369章 蒂娜的援军
　　"嗨！这家伙竟然跑了！难道……"蒂娜立刻了然，这个家伙是怕中了魔瞳才不敢与自己正面对抗的，此时不虐他还等到什么时候！
　　于是两人在小镇里开始追逐战，蒂娜举着剑在后面一脸猥琐的追杀，而杀牛手则是头也不回的夺命狂奔，不过就算是如此，他身上的伤口也越来越多了。
　　蒂娜一看，前面是一个拐角，而闪烁的冷却时间也到了，正好可以闪烁过去将杀牛手秒杀。
　　"闪烁！！"唰～～蒂娜瞬间出现在杀牛手面前，已经举起了剑，"到此为止了，你这个总是跑的老鼠！"
　　杀牛手突然抬起头与蒂娜对视，他的脸上带着绝对的自信和嗜血的笑容，"是啊，到此为止了…………"
　　蒂娜立刻感觉不妙，果然花标手从屋顶上跳了下来，而刺牛骑士也从拐角处冲了出来，这两位已经复活了，杀牛手则是拿出刺剑从巷子的出口处向蒂娜冲来，本来想拦住杀牛手前进道路的蒂娜却被三人组给包围了。
　　"糟糕！！被包围了！！"蒂娜惊慌失措的说道，就当三人以为这次必定会成功的时候，蒂娜向他们露出了一个灿烂的笑容，"骗你们的，拜拜啦各位～～闪烁！！"
　　唰～～～蒂娜在原地消失了，杀手三人组愣在原地，三人大眼瞪小眼了一会，杀牛手将刺剑狠狠丢在地上，"尼玛！！这闪烁技能根本就是外挂啊！"
　　蒂娜此时已经闪烁在不远处一座塔楼里，她看了眼巷子里正在讨论怎么追杀她的三人组，接着收回目光看着自己的闪烁匕首，如果不是因为尤妮卡改造过这把匕首让其能使用连锁闪烁，恐怕刚才那一下自己会很危险。
　　蒂娜靠着墙壁坐了下来，抚摸着闪烁匕首，一脸笑容的说道，"老伙计，你又救了我一命…………"
　　一个冷冷的声音从蒂娜旁边的角落里传来，"与其感谢这把冷冰冰的匕首，你还不如感谢一下那位送你匕首的人不是更好吗？"
　　蒂娜一惊，在这么近的距离自己竟然一点都没有发现，对方的实力到底有多强啊！
　　"什么人！！"蒂娜立刻远离了那个角落，并且紧了紧手中的武器。
　　角落的阴影里走出一个浑身被黑色披风笼罩的男人，"逆徒！！连我也认不出来了。"说着他便将自己的面罩摘了下来。
　　"你……你……你怎么会在这里！！"蒂娜用食指指着那个人惊讶的说不出话来。
　　另一边的杀手三人组还在小镇里四处寻找着蒂娜的行踪。
　　"杀牛手，你说那个女人会不会跑了？"刺牛骑士疑惑的问道。
　　"不会！从刚才的谈话中我发现，她应该在找什么人，恐怕那个人对她很重要，找到他之前那个女人是不会离开这个小镇的。"杀牛手回道。
　　"就算知道她在找人，这么大的镇子，我们要找到她恐怕也很困难。更何况她还是个探测系的穿越者。"花标手双手一摊。
　　杀牛手却得意的一笑，"根本不用我们去找她，为了打听那个叫霍斯的行踪，那个女人会自己出现在我们面前的。"
　　刺牛骑士和花标手一起伸出中指一脸不相信，"切～～～怎么可能嘛～"
　　"魂淡三人组！老子来找你们啦！"一个甜甜的声音打断了他们三人的对话。
　　"唉！？竟然真的出现了！！"这次刺牛骑士和花标手傻眼了，对面这个女人明知道打不过他们三个还要自己跑上门来送死？这不像她的性格啊。
　　"是杀手三人组！！女人，你是来送死的吗？"杀牛手冷冷的问道。
　　蒂娜耸耸肩，一脸黑社会老大的表情，"想要杀我？先问问我的兄弟们同不同意！！"
　　唰唰唰～～十名黑衣人瞬间将三人组包围起来。
　　三人组背靠背注视着面前的这十名黑衣人，花标手首先开口了，不过他的消息并不是很好，"十个黑衣人，全部都是高级剑士巅峰。"
　　"没错，全部都是高级剑士，是不是很害怕啊？赶紧投降并且乖乖回答我的一些问题，有可能就不用死了哟。"蒂娜满脸的笑容。
　　"切，竟然被包围了，不过也好，好久没有活动一下筋骨了。"杀牛手活动了一下手臂准备战斗。
　　"我可是正太，没有你那么多肌肉啊！"花标手虽然如此说，但手中出现的两把短标枪显然已经告诉所有人，他已经准备好战斗了。
　　刺牛骑士把长矛指着黑衣人大吼一声，"来！战个痛快！"
　　"这几个家伙都是不怕死的吗？可恶啊！你们想和高级剑士硬砰硬，我偏偏不让你们如意！"蒂娜小手一挥，地面下瞬间爬出上千具骷髅。
　　"打他丫的！！"骷髅们收到蒂娜的命令立刻扑向了三人组，旁边的高级剑士们看到骷髅出手，他们也乐的清闲。
　　三人组立刻和骷髅们混战在一起，三人组的实力的确不弱，骷髅们虽然数量众多，但在他们三位默契的配合下竟然一下也没有碰到他们的身体，反而成为了他们的经验。
　　蒂娜在旁边气的直跺脚，这尼玛是送经验啊！她转过头对旁边一个突然出现的黑衣人说道，"师傅，您老啥时候出手啊？"
　　原来那位黑衣人是蒂娜的师傅里卡尔德，里卡尔德面色严肃，他的眼睛死死盯着杀手三人组，蒂娜心领神会，"这货又在装十三！！"
　　"对面三人的实力都不弱，而且都是穿越者，最好能一击必杀，复活起来自然不是我的对手，就怕他们逃跑之后暴露我们的行踪。"里卡尔德一副酷酷的模样说道。
　　蒂娜翻了个白眼，"行了，您老再不出手，咱的骷髅就要死光了。"
　　"哼～～几年没见，你这脾气倒是没变，今天就让你见识一下为师真正的实力。"里卡尔德的身上开始散发出黑暗的能量。
　　蒂娜知道这位装十三的师傅要用灵魂宝石的黑暗力量了，她记得克丽丝曾经讲过，里卡尔德灵魂宝石的力量是魔界72位魔王中排行第四位，暴躁之王……萨麦尔。
　　花标手拥有探测能力，他第一个感觉到里卡尔德身上散发出的黑暗能量，"大家小心，在不远处竟然有个暗杀者。"
　　"看来那个女人叫来的援兵中有一个难对付的家伙……"杀牛手也发现了远处开始四处乱窜的黑暗能量。
　　轰～～～一条黑色的光柱直冲云霄，黑暗能量爆发出一阵气浪向四周扩散开来，而发出这股力量的里卡尔德身上则是覆盖上了一层淡淡的黑雾。
　　"暗黑斗气护体！！"蒂娜惊讶的看着身边的里卡尔德，这就是灵魂宝石发挥100%力量才能拥有的暗黑斗气，而且从里卡尔德身上散发出的压迫感丝毫不比安吉的差。
　　里卡尔德很满意蒂娜此时的表情，他的嘴角挂起一个浅浅的弧度，脸上的笑容带着一丝邪意，"把你那些骷髅杂兵都收起来，看为师如何对付那三个小子。"
　　蒂娜呆呆的点了点脑袋，然后一挥手，包围三人组的骷髅们立刻停了下来。
　　三人组立刻排成一排，面色严肃的看向里卡尔德的方向，一副如临大敌的模样，刚才里卡尔德爆发暗黑斗气的时候，他们也知道对方绝对不是那么好对付的。
　　蒂娜命令骷髅们让开一条路，然后她和里卡尔德一起走向三人组。
　　"哈～哈～哈～"蒂娜发出三声猥琐无比的笑声，双手插腰的说道，"三个小鬼，刚才你们不是追的我很爽吗？现在我师傅来了，有本事你们追他啊！"
　　"靠！！你自己开嘲讽就算了，为什么要把仇恨都拉到我身上啊！魂淡！！"里卡尔德抽了抽嘴角，但他没有说出来，身边的下属们都在旁边看着呢，他需要保持威严满满的造型。
　　里卡尔德向前一步冷冷的说道，"我叫里卡尔德，你们的名字，我的对手。"很简单的介绍，并且显得很高傲。
　　"9.3分，太酷了！"里卡尔德在心里给自己打分。
　　"我们只会杀人，没有名字。"对面三人组的回答无疑更简单。
　　"哦？没有名字啊，看来今天我的剑下要多出三个无名的冤魂了。"里卡尔德一脸不屑的看着三人组，犹如看着三具尸体。
　　"到底谁要变成冤魂还不一定呢！"刺牛骑士率先出手，他的长矛刺向了里卡尔德，花标手紧随其后掩护，而杀牛手开始在四周游走寻找一击必杀的时机。
　　"师傅加油！师傅加油！"蒂娜跑开一段距离后在远处无节操的加油，完全无视战斗中的情况是极度不公平的1v3……

第370章 你丫的走错片场了啊！
　　"我们只会杀人，没有名字。"对面三人组的回答无疑更简单。
　　"哦？没有名字啊，看来今天我的剑下要多出三个无名的冤魂了。"里卡尔德一脸不屑的看着三人组，犹如看着三具尸体。
　　"到底谁要变成冤魂还不一定呢！"刺牛骑士率先出手，他的长矛刺向了里卡尔德，花标手紧随其后掩护，而杀牛手开始在四周游走寻找一击必杀的时机。
　　"师傅加油！师傅加油！"蒂娜跑开一段距离后在远处无节操的加油，完全无视战斗中的情况是极度不公平的1v3……
　　"三人步伐和配合都不错，最少有几十年的默契了吧。"里卡尔德身体轻轻一偏，躲开了刺牛骑士的一击，"只可惜在我这种身经百战的敌人面前，配合再默契也没有用！"说完他一把抓住了刺牛骑士的长矛。
　　刺牛骑士冷冷一笑，双脚猛的踩在地上，双脚陷进了土里，然后身体一个屈身发力将长矛横扫，但他很快就惊讶的发现就算自己使出全力，长矛也无法移动半分。
　　单手抓着长矛的里卡尔德一动不动的站在那里，"要挥舞长矛用侧面攻击对手，先要考虑对手的力量是否大于你，否则使出这种招式就是自杀，看来……你是第一个…………"
　　里卡尔德身上的黑暗能量突然暴涨，他的实力迅速提升了好几倍，而且黑暗能量在他的右手上凝聚出一把武器的形态，最后他的手中出现一把造型古怪的红色长剑。
　　砰～～～一声脆响，刺牛骑士的长矛被里卡尔德砍成两截，趁着刺牛骑士失去平衡的瞬间，里卡尔德向刺牛骑士冲去，并且在他的左手上也由黑暗能量凝聚出另一把短剑，那把短剑比右手上那把更短更细。
　　"别想得逞！！"花标手从刺牛骑士身后窜出，他在空中向里卡尔德投出两把标枪，杀牛手也从侧翼向里卡尔德冲来。
　　铛～～铛～～两声轻响，标枪被里卡尔德用右手上的长剑轻轻一碰就改变里轨迹，其中一把标枪甚至飞向了杀牛手的方向，而他的眼睛几乎没有看花标手和标枪，一直盯着刺牛骑士。
　　"糟糕！！"飞向杀牛手的标枪被他用刺剑打开，可是这已经减慢了他的步伐，他发现此时里卡尔德已经到了刺牛骑士的身前。
　　里卡尔德用右手长剑打开标枪，左手短剑伺机而出，在刺牛骑士胸口上划了数道口子，接着一脚踢中刺牛骑士的后腰将其踢飞出去，然后目光看向在空中的花标手。
　　"好快！！"花标手刚一落地就感觉背后一阵凉意，不知何时里卡尔德已经出现在他的背后，他反应极快，转身取出标枪格挡。
　　不过花标手显然高估了标枪的格挡能力，里卡尔德右手一挥，两把标枪瞬间砍成两截，接着他左手飞快舞动，同样在花标手身上留上一道道的血口子。
　　花标手向后一跳，他看了眼身上的伤口，虽然里卡尔德每一击都让他出血了，但都不是致命伤。
　　如果刚才里卡尔德用长剑攻击，花标手恐怕已经脑袋搬家了，花标手抹了把头上的冷汗，不屑的一笑，"速度有余却力量不足吗？"
　　不远处的杀牛手却不这么看，从刚才用长剑轻易斩断长矛和标枪可以看出对面这位里卡尔德力量绝对不会比刺牛骑士差，可让杀牛手疑惑的却是里卡尔德一直用左手的短剑造成实际的伤害，到底是什么原因。
　　杀牛手来到花标手身边，"你的伤口怎么样？"
　　花标手看了眼手臂上和胸口上的伤口说道，"没有问题，虽然数量庞大都在流血，但都是皮外伤，而且他的攻击力并不高，都没有破防。"
　　杀牛手点了点头，对于穿越者来说，没有破防就表示自己在有生命值的情况下可以继续复活了，只要不破防，对面那人再厉害，他们三个也不怕他，大不了就逃跑。
　　刺牛骑士也从地上爬了起来，他的身上也有伤口，但位置大多都在手臂上，没有花标手这么严重，三人重新摆好姿势准备攻击。
　　面对严阵以待的三人组，里卡尔德却若无其事的看着手中一大一小的两把剑，"你们知道我这两把武器吗？"
　　回答他的是沉默，三人组没空理他，里卡尔德似乎一点也不介意，他继续说道，这把红色的长剑它叫"暴"，顾名思义，它拥有强大的爆发力，虽然不华丽却可以在挥砍的瞬间将自身力量提高到极致轻易将敌人砍成两截。"
　　里卡尔德挥舞了几下右手的长剑，红色的长剑在空气中挥舞出一道道寒光，接着他举起短剑指着三人组，"这把短剑它叫"躁"，轻盈，迅速，就是它的代名词。"
　　战斗的时候还有空介绍自己给武器取的名字，这到底的有多么傻叉啊！！三人组莫名其妙的看着里卡尔德，等着他的下文。
　　里卡尔德脸色一正，"这两把武器的真正主人并不是我，身为圣殿的走狗，你们应该很熟悉他的名字，魔界72位魔王之一，以大范围杀伤而出名的第四魔王，暴躁魔王……萨麦尔。"
　　刺牛骑士和花标手对视一眼，都从对方眼睛中看出了疑惑，只有杀牛手的眉头越皱越紧。
　　里卡尔德的口气依然很平淡，就像在讲着什么故事，"既然是魔王的武器，自然有它的特殊之处，被这把"躁"所击中的人，只要他受伤并且见了血，就会自动在伤口处刻上一个特殊的小型魔法阵……"
　　里卡尔德举起左手上的短剑指着三人组冷冷的说道，"魔王之力……恶魔印记！"
　　刺牛骑士和花标手一惊，他们立刻查看自己刚才被击中的伤口，随着里卡尔德喊出魔王之力，两人刚才的那些伤口处流出的细小血珠都开始凝聚起来成为一个个小型五芒星魔法阵。
　　"刺牛骑士，我身上中的恶魔印记整整比你多出两倍都不止，你可要保护我啊！"花标手开着玩笑，他刚才数了一下，发现自己中了11个印记。
　　刺牛骑士尴尬一笑，"我也中了5个，还想找人保护呢，哪有空帮你啊！"
　　"你们两个还有空说笑，中了魔王之力的人根本没几个能活下来。"杀牛手一脸认真的说着。
　　"可我们身上没有任何不舒服的感觉啊。"花标手耸耸肩说道。
　　杀牛手转头对里卡尔德说道，"魔王之力都是魔界的魔王才能使用的高阶力量，其强大程度可以媲美神器，你说对吗？里卡尔德先生。"
　　里卡尔德看着面前那位少年的眼睛说道，"这还真是让我惊讶啊，见过魔王之力或者了解它的人应该都被抹杀了，你是如何知道这种能力的？"
　　杀牛手的声音很平静，"露菲娜大人曾经告诉过我，如果遇到能使用魔王能力的穿越者，就要迅速离开，千万不要与其战斗。"
　　"哦？看来露菲娜很器重你，竟然连这么重要的事情都告诉了你，也就是说，你在她心里的位置是很重要的？"里卡尔德的脸色突然一沉，身上散发出惊人的杀气。
　　他的声音犹如死神一般冰冷，"你如果在这里死去的话，露菲娜一定会很困扰或者很伤心吧？"
　　"你认识露菲娜大人？"杀牛手很好奇对方为何会如此憎恨露菲娜。
　　"不，我一次都没见过她，不过她在几百年前穿越者战争中的表现可是让我很难忘记啊。"里卡尔德的脸色越来越阴沉，就连空气中也弥漫着死亡的气息，"许多我花心血培养出来的属下都死在了她的剑下，每当看到或者想起他们的妻子和子女那充满绝望的脸庞我心中的愤怒就难以抑制！"
　　"大家小心，那个家伙要出手了！"杀牛手提醒着其他两位，而另外两位也咽了口唾沫，双眼死死盯着里卡尔德。
　　"他们不只是我的属下，同样也是我的朋友和兄弟，今天我就要用你们的鲜血祭奠他们！！"里卡尔德身上的黑暗斗气外围开始有蓝色的光点在游走，"现在我就让你们见识一下灵魂宝石和穿越者融合的最高境界！"
　　轰！！！里卡尔德身上爆发出蓝色的斗气，他脚下的地面慢慢碎裂开来，蓝色的斗气掺杂着黑暗的能量向身边铺天盖地的涌去，激起一阵阵气浪。
　　蒂娜和那些高级剑士剑士立刻向四周散去，不过她的骷髅就没那么好运了，被气浪吹的飞了起来，砸到墙壁或者柱子上成了一堆碎骨头。
　　"好强！！这到底是什么力量！！"杀牛手被气浪压的抬不起头来，他和另外两人互相搀扶才勉强没有被吹飞。
　　气浪渐渐散去，里卡尔德此时正静静的站在一个半径10米的深坑里，暗黑斗气依然在他身上覆盖着，在那暗黑斗气的外围还环绕着一层蓝色的斗气，并且时不时闪过一阵蓝色的电弧。
　　远处的蒂娜在房顶上大喊，"我去！这是超级赛亚人第2？里卡尔德师傅你丫的走错片场了喂！！"

第371章 里卡尔德的魔王之力
　　"好强！！这到底是什么力量！！"杀牛手被气浪压的抬不起头来，他和另外两人互相搀扶才勉强没有被吹飞。
　　气浪渐渐散去，里卡尔德此时正静静的站在一个半径10米的深坑里，暗黑斗气依然在他身上覆盖着，在那暗黑斗气的外围还环绕着一层蓝色的斗气，并且时不时闪过一阵蓝色的电弧。
　　远处的蒂娜在房顶上大喊，"我去！这是超级赛亚人第2？里卡尔德师傅你丫的走错片场了喂！！"
　　里卡尔德向三人组走去，他的每一步都可以在地面上踩出一个深深的脚印，但蒂娜却发现，真正在地面上弄出脚印的其实是他的斗气。
　　"那个蓝色的气浪，你刚才使用了斗气？"杀牛手一脸的惊讶。
　　听到杀牛手如此讲，蒂娜也惊讶不已，里卡尔德竟然可以在使用暗黑斗气的情况下再次使用暗杀者的斗气？
　　"没错，我的确使用了暗杀者才能使用的斗气。"里卡尔德挥了几下右手上的长剑，"恶魔印记并不能直接对你们造成伤害，现在我就让你们知道它的真正用处。"
　　里卡尔德将左手短剑平举对准三人组，右手长剑放在肩膀上，马步打开，蓝色的斗气覆盖到长剑之上,没过多久，里卡尔德手中握着的长剑已经成为了一把蓝色能量所形成的巨剑，原来的造型早已无法看清。
　　"蒂娜，现在我就教你一招本门的绝技，好好看着，我只用一次。"里卡尔德对着蒂娜大声说道。
　　蒂娜在房顶上终于忍不住了，"你丫的会绝技怎么以前都不教我，现在却在这里装13！！学个屁！！去死吧你！"
　　"切～～果然一点也不可爱啊。"被洞穿想法的里卡尔德摇了摇头，他眼睛盯着对面的三人组，接着他动了，犹如一道蓝黑相间的流星，直直的飞向三人组，地面上留下一段漆黑的痕迹。
　　刺牛骑士握紧长矛对着快速冲来的里卡尔德，他已经打定主意，就算被里卡尔德砍到，他也要用手中的长矛把里卡尔德刺个透心凉。
　　唰～～就在里卡尔德马上要和刺牛骑士接触的时候，他的身上突然爆发出蓝色斗气，整个人消失了。
　　"消……消失了？"刺牛骑士惊讶的说道。
　　"不对！应该是隐形了才对，难道暗杀者的斗气还可以隐形！！"杀牛手的头上滑下一丝冷汗。
　　"探测…………刺牛骑士！！你的背后！！"花标手使用探测能力后立刻发现了里卡尔德的位置。
　　"手中无剑，心中无我，秘技！！无我无剑！！"里卡尔德出现在刺牛骑士身后，他大喊一声，扛在肩膀上的长剑突然发力使出一记从上往下的砍击。
　　刺牛骑士迅速转身举起长矛格挡，但已经太迟了，里卡尔德的剑已经就在眼前了。
　　砰～～～长矛的手柄应声而断。
　　噗～～～覆盖着蓝色斗气的长剑砍进了刺牛骑士的身体，长矛被砍断后，虽然刺牛骑士使出全力躲避，但里卡尔德的攻击速度实在是太快了，长剑依然沿着刺牛骑士的肩膀向下划出一道深可见骨的口子，奇怪的是刺牛骑士身上没有流出一滴血，但他的全身都被蓝色的斗气所覆盖，那蓝色的斗气就像燃烧着一样。
　　长剑划过刺牛骑士的身体之后去势不减直接劈到了刺牛骑士的脚下，并且向四周散发出一阵强大的蓝色冲击波，距离最近的刺牛骑士被瞬间吹飞起来。
　　蓝色的冲击波向四周扩散开来，它所碰到建筑全部被夷为平地，蒂娜召唤出的骷髅再一次的倒霉，直接被吹飞到十几米的半空中。
　　"到此……为止……了吗？…………"刺牛骑士说完这几个字之后就在空中像玻璃一样破碎开来化成无数蓝点消失了。
　　杀牛手和花标手从一间屋子的废墟里爬了出来，两人身上都带着伤。
　　刚才杀牛手看到情况不对，一把抱起花标手的就向旁边跑去，就算如此他们还是被蓝色冲击波所震伤。
　　"咳咳～～只是被那一招的余波碰到就直接被破防伤到本体生命值了吗……"杀牛手咳出一口血，恨恨的说道。
　　"杀牛手，我们快逃跑吧……"花标手惊慌失措的说道。
　　杀牛手抹了下嘴上的鲜血，无奈的说道，"恐怕那个家伙根本不会给我们机会逃跑。"说完他抬起头看了眼旁边的废墟。
　　花标手顺着杀牛手的视线看去，旁边的废墟上，里卡尔德正冷冷的看着他们两个。
　　"混蛋！！使出了那么强大的招数竟然一点也不累，这个家伙是怪物吗！！"花标手转身就跑，他相信以自己的速度甩开他绝对没有问题。
　　杀牛手却一动不动，他不认为自己可以跑掉，而在这里也有机会在里卡尔德追击花标手的时候偷袭他。
　　里卡尔德身上的蓝色斗气已经退去，但暗黑斗气依然还在，他并没有动，只是冷冷看了一眼杀牛手，嘴角挂起一抹阴沉的笑容，"每一种魔王之力都具有强大的力量，这些力量让女神战争中的人类吃尽了苦头，现在就让你知道第四魔王恶魔印记的真正力量。"说完里卡尔德打了个响指。
　　已经逃出很远的花标手以为自己逃出升天了，突然胸口一阵剧痛，一个从上到下，贯穿整个肩膀和胸口，深可见骨的伤口出现在自己的身上，这个伤口和刺牛骑士的伤口简直一模一样。
　　而里卡尔德蓝色的斗气从他身上那些恶魔印记里面喷射了出来，将他整个人包裹起来，犹如火焰般燃烧起来。
　　"我刚才使用的招式可不是那么简单的，它不是魔法，也不是技能，即使是穿越者也需要无数次的练习才能学会。"里卡尔德说完后看了眼杀牛手，"斗牛技术应该是欧洲的吧，你这个西班牙人肯定不会明白的，那是几千年前流传至今的中国古武术。"
　　"啊！！！"一声惨叫从远处传来，混身燃烧着蓝色斗气火焰的花标手倒在地上化作无数光点消失了。
　　"花标手！！"杀牛手转头与里卡尔德对视，"刺牛骑士死在你的中国古武术和蓝色斗气手里我都看到了，但为什么你可以在那么远的距离不做任何动作就干掉了花标手？"
　　里卡尔德举起左手的短剑，"恶魔印记这种能力其实就是在对方身上种下某种诅咒，这种诅咒可以让另外一个和他同样拥有恶魔印记的人受到一样的伤害，无论距离有多远……"
　　看着杀牛手脸色发白，里卡尔德非常满意，他继续解释道，"而且随着身上恶魔印记数量的增加，受到的伤害也会增加，两个印记就是双倍伤害，四个印记就是四倍伤害，而20个印记当然就是20倍，另外中恶魔印记的人数也是无限的，所以说如果你也中了恶魔印记，现在已经和那个小鬼一样消失了。"
　　杀牛手的脸色越来越苍白，远处的蒂娜则是张着小嘴一脸惊讶，第四魔王萨麦尔的恶魔印记竟然如此强大，这种能力简直就是高级群伤技能，如果对方是个很强大的人，只要在目标身上种下数量庞大的恶魔印记，然后找一个比较弱小的人同样种上恶魔印记，接着将弱小的人斩杀，另一位强者就会被受到同样致命的伤害，而且还是数倍或者数十倍的伤害，恐怕那位强者也会被秒杀。
　　蒂娜皱起眉头，“难怪尼奥那么尊重师傅，原来他那么强……可为什么你丫的那么强却根本没有教我什么逆天的招数啊魂淡！！！”
　　"也就是说，只要不被你左手上的短剑击中，就未必会输给你！"杀牛手抬起刺剑做出一个准备攻击的姿势，"刚才你使用了那招无我无剑之后，身上的蓝色斗气就消失了，那一招一定相当消耗体力吧！"
　　里卡尔德脸上的惊讶一闪而过，"你的确是个人才，没错，在同时使用两种斗气的情况下再爆发斗气的确相当消耗体力，刚才那一击之后我想再使用蓝色斗气需要很长一段技能冷却的时间。"里卡尔德虽然如此说着，但他的脸上依然带着自信，"就算所有的事情都和你想的一样，那又如何……"
　　看到里卡尔德那不屑的表情，杀牛手彻底怒了，"无法使用蓝色斗气就没法破防，那样你就会死在我的手上！"杀牛手瞬间发力冲向里卡尔德。
　　杀牛手双手各持一把刺剑冲向里卡尔德，而里卡尔德则一动不动的站在那里，刺剑很轻易的刺到了里卡尔德的身上。

第372章 斗牛士三人组的终结
　　看到里卡尔德那不屑的表情，杀牛手彻底怒了，"无法使用蓝色斗气就没法破防，那样你就会死在我的手上！"杀牛手瞬间发力冲向里卡尔德。
　　杀牛手双手各持一把刺剑冲向里卡尔德，而里卡尔德则一动不动的站在那里，刺剑很轻易的刺到了里卡尔德的身上。
　　蒂娜和里卡尔德的手下都发出一声轻呼，蒂娜更是破口大骂，"喂！！你个装十三的家伙都什么时候还要耍酷啊！"
　　杀牛手的额头上滑下一滴冷汗，他握着刺剑的双手也被手心的汗水所打湿，看着面前一脸平静的里卡尔德，他真是想把手中刺剑戳他个透心凉。
　　两把刺剑分别刺在里卡尔德脖子和心脏位置，可惜无论他如何用力也无法再把刺剑向前靠近半分。
　　暗黑斗气向所有人诠释了它的强大，犹如一层软甲一般，杀牛手的刺剑被抵挡了下来无法刺伤里卡尔德。
　　"看来这就是你的全力了，连暗黑斗气都无法刺穿，就更不要说能伤到我的本体生命值了，而我却还没有发力呢！"
　　里卡尔德说完身上暗黑斗气瞬间暴发，强大的气场将杀牛手吹的双脚浮空，接着他双脚用力一踩，深深陷进土里，握着短剑的左手微微弯曲做出蓄力的姿态。
　　"要用短剑在我身上刻上恶魔印记吗！！"看到里卡尔德嗯姿势，杀牛手知道对方就要用短剑攻击自己了，他浮空中的身体微微屈身，手上刺剑护在胸前准备格挡。
　　"哼～～你以为自己可以挡住我的攻击吗？"里卡尔德的嘴角挂起一抹危险的弧度，他的左手一动，短剑就向杀牛手刺去，"接招！！三环套月！！"
　　杀牛手不敢置信的看着面前高速刺来的短剑，因为他看到的是三把短剑的残影向他同时刺来。
　　叮～～叮～～杀牛手用刺剑挡开其中两把，而另一把准确的刺到了他的胸口上，鲜血立刻从杀牛手胸口上喷射而出。
　　里卡尔德一击即离，没有追击，杀牛手则是向后跳了好几次拉开了与里卡尔德的距离。
　　他看了眼胸口处十多道短剑留下的伤痕，惊恐的说道，"为什么？明明我只是被刺了一剑却会有那么多的伤口！！"
　　里卡尔德一甩手臂，短剑上的血立刻被甩到地上，"剑锋三现，虚实难辨，此乃三环套月！！你不是中国人，你不会明白其中的道理。"
　　"可恶！！"杀牛手将胸口衣服撕裂，然后怒吼一声向里卡尔德冲去，显然使出了拼命的招式。
　　"自寻死路！！"里卡尔德将右手长剑放到肩膀上开始蓄力，"别以为我没有了蓝色斗气就无法使用无我无剑了！"
　　"师傅小心！！"一个少女的声音传来，接着就是杀牛手被一个小脚给踢飞了。
　　里卡尔德抬头一看，原来是蒂娜正一脸认真的护在他身前，"师傅你要不要紧？"说着她还伸出手扶里卡尔德。
　　看到蒂娜关怀的眼神，里卡尔德点了点头，轻轻拍了拍蒂娜的手，然后他用只有蒂娜和他才能听到的声音说道，"少他妈来这一套，刚才老子1v3的时候你怎么不来帮忙？现在就剩个半残的杀牛手，你丫的就想过来补刀赚经验了？实话告诉你，没门！！"
　　蒂娜也轻声说道，"师傅，你的下属都在看着你呢，保持形象！！"
　　里卡尔德用余光瞄了一眼远处，果然手下们正用崇拜的目光看着自己。
　　"咳咳～～"里卡尔德一把推开蒂娜大声说道，"不用你扶，为师没事，区区几个杂兵而已。"说着他转身负手而立，身上披风随风而动，"接下来的事情就交给你了，为师累了。"里卡尔德说完后转身缓步离去，虽然是在朝阳之下，里卡尔德的背影却依然显得苍凉和落寞，给人一种绝世高手但求一败的悲苍之感。
　　蒂娜偷偷翻了个白眼，"你丫的什么时候能不装十三吗！！"
　　"站住！！"杀牛手爬起来向里卡尔德冲了过去。
　　蒂娜立刻挡住他前进的道路，她对杀牛手说道，"你想去哪呀，现在我才是你的对手。"
　　"滚开女人，刺牛骑士和花标手的仇一定要由我来报…………"杀牛手喘着粗气吼道，不过他的声音却被蒂娜更粗暴的打断了。
　　"那些被你们三个人残忍杀害的村民，他们的仇又由谁来报！！"蒂娜的脸色阴沉，"既然没有人愿意，那他们的仇就由我来报吧。"
　　刷刷～～～蒂娜突然向杀牛手投出两把铁剑。
　　由于被里卡尔德的绝技无我无剑余波打到，杀牛手其实已经受了很重的内伤，他使出全身力气才勉强躲开蒂娜投来的铁剑。
　　不过在他躲开的一瞬间，蒂娜已经用闪烁出现在他的身后了，蒂娜双手一伸接住那两把飞来的铁剑就向杀牛手背上砍去。
　　噗～～杀牛手的背上立刻喷出大量的鲜血，但他毫不在意的转身与蒂娜继续战斗。
　　两人你来我往几十个回合之后，大口喘气的杀牛手身上已经布满了伤口，伤口里流出的鲜血已经让他成了一个血人。
　　蒂娜虽然身上没有受伤，但她的额头上也都是汗，战斗了那么久，蒂娜也开始微微佩服对面的杀牛手，身上中了那么多剑竟然还和自己拼命，他可没有灵魂宝石，那些深可见骨的伤口一定很疼。
　　"啊！！"杀牛手怒吼一声向蒂娜发起了新一轮的攻击，他手中的两把刺剑不停挥舞，每一击都是直取蒂娜要害，而且力量也很大。
　　蒂娜一惊，她只能一边躲避着攻击，一边寻找攻击的时机，看到面前这个魂淡这么拼命，她郁闷的说道，"你这个家伙不怕死吗？竟然这么拼命！不如我们好好谈一下，我有很多事情想了解一下。"
　　"我和你没什么好讲的，接招吧！"杀牛手根本没有停下的打算，继续发动着攻击。
　　其实杀牛手并不好过，身上个处传来的疼痛让他几次差点晕过去，不过他一想到和那位少女的约定就用毅力将自己从昏迷状态中弄醒。
　　毅力始终是毅力永远不会变成实力，由于失血过多又长时间使用拼命招式的原因，杀牛手的体能下降非常快，挥舞刺剑的速度也越来越慢。
　　"好机会！！"蒂娜大喊一声，抓住一个机会将铁剑刺进了杀牛手的胸膛。
　　"可恶！！"杀牛手一把抓住铁剑，将另一只手的刺剑刺向了蒂娜。
　　"我去，混口饭吃而已，要不要这么玩命啊！"蒂娜立刻松开手中的铁剑，向后一跳躲开了杀牛手的攻击。
　　杀牛手捂着胸口上的铁剑倒退了好几步，用刺剑当成拐杖驻着才让他勉强没有倒下，不过当他抬起头看蒂娜的时候却发现自己的视力已经非常模糊了。
　　"失血过多吗…………"杀牛手抬起头看了眼头顶的血条，只剩下15点生命值，并且还在慢慢下降中。
　　杀牛手好像朦胧进入了自己的回忆，天空中下着鹅毛大雪，一个8岁的小男孩躺在雪地上正被另一群稍微大点的孩子围殴。
　　"打死你这个异教徒！！"
　　"爸爸说你什么都知道，一定是怪胎！！"
　　"你的父母一定是因为知道你是个怪物所以才把你抛弃的，你这个异教徒！"
　　那群大一点的孩子打完之后就离开了，那个被打的小男孩躺在地上奄奄一息，倔强的他至始至终也没有喊一声疼。
　　这时一位黑色长发的少女走了过来，将男孩抱了起来，用自己的怀抱温暖着男孩即将冻僵的身体，并且释放出治愈之光开始治疗男孩。
　　男孩十二岁的时候，少女带着另外两个人出现在他面前，"这个大叔是刺牛骑士，这个小不点是花标手，以后你们就是一队的啦。"少女的脸上洋溢着温柔的笑容。
　　这年男孩二十岁，少女突然将他叫来，她的脸上有着忧愁，"杀牛手，以后我会让你去杀人，你……会恨我吗？"
　　少年一脸的坚定，"露菲娜大人，我可以知道杀人的理由吗？"
　　"我想建立一个穿越者不会被压迫不会被杀害，并且当家做主的世界，并且我们应该用自身的力量来维持这个世界的和平，而我相信这个世界一定会出现的！"少女的脸上绽放出自信的笑容。
　　少年单膝下跪，发自内心的说道，"我的一切都属于你，露菲娜大人，只要你一声令下，就算是失去生命，我也在所不惜。"
　　"谢谢你，只要有了你的辅助，我相信那样的世界一定会出现的。"少女的笑容是如此的温柔，如此的醉人心田。
　　"咳咳～～"嘴中喷出的鲜血让杀牛手的神智又回到了现实。"失血过多造成了暂时的昏厥吗……真是狼狈啊……"杀牛手摇头苦笑。
　　"露菲娜大人……那样的笑容为何在十五年开始就再也没出现在您的脸上……咳咳～～"杀牛手又吐了几口血，然后抬起头用血红的双眼死死盯着蒂娜，把蒂娜盯的背上冷汗直冒。
　　"露菲娜大人万岁！！"杀牛手大喊一声，一把抓住胸口上的铁剑用力一拔，胸口上的鲜血像喷泉一样涌了出来。
　　"这是要来大招了！！"看着面前犹如拼命三郎一般的杀牛手，蒂娜立刻摆出一副严阵以待的姿态，随时准备闪烁逃命。
　　杀牛手把铁剑丢在地上向蒂娜冲去，不过那15点的生命值很快就因为失血过快而见底了。
　　啪～～杀牛手根本没跑几步就跪在了地上，他的身体缓缓倒了下去。
　　"对不起……露菲娜大人………您的愿望……我没有办法帮您达成了…………"
　　砰～～一声脆响，杀牛手的身体犹如玻璃一般破碎成无数蓝色的小点消失在了空气之中。

第373章 里卡尔德的小本子
　　杀牛手把铁剑丢在地上向蒂娜冲去，不过那15点的生命值很快就因为失血过快而见底了。
　　啪～～杀牛手根本没跑几步就跪在了地上，他的身体缓缓倒了下去。
　　"对不起……露菲娜大人………您的愿望……我没有办法帮您达成了…………"
　　砰～～一声脆响，杀牛手的身体犹如玻璃一般破碎成无数蓝色的小点消失在了空气之中。
　　蒂娜看了眼头顶的经验，涨了一大截，虽然已经99级无法再升级，但经验却可以继续累积，以后转职的时候可以直接升很多级。
　　虽然杀牛手三人组被消灭了，但蒂娜却一点也高兴不起来，三个家伙嘴巴都非常硬，一直到死也没有透露霍斯的消息，而且杀牛手在生命最后一刻还喊着露菲娜的名字，这样忠心的穿越者部下在露菲娜的手下也不知道有多少，光凭这种收买人心的能力，蒂娜就可以确定露菲娜绝对不是那么好对付的角色。
　　蒂娜把武器收起来跑到远处正在闭目养神的里卡尔德身边，"师傅，你怎么会到这里来的？"
　　里卡尔德背靠着墙壁废墟坐着，不远处十名高级剑士正在各处巡视着，他头也没抬的说道，"我们奉命执行任务，在路过这个小镇的时候觉得事有蹊跷，于是进来查探一下，结果却发现你在和那三个穿越者在战斗。"
　　"任务？格雷马尼都成了主战场，哪个不要命的还敢去发布任务？"蒂娜坐到里卡尔德身边。
　　"斗牛士三人组，嗯，这样的话，这三个家伙就提前解决了。"里卡尔德不知何时手里出现了一本小笔记本，正在用词在上面写着什么，他很随意的说道，"还能有谁，唯恐天下不乱的那位安吉小姐！"
　　"那就更不可能了，安吉小姐都失踪那么久了，怎么可能………哎哟，好疼………"啪～～蒂娜还没有讲完，一本笔记本就砸在了她的小脸上。
　　里卡尔德收回作案的那只手，懒洋洋的说道，"好好看看吧，你师傅我可是每天都被这本东西折磨的死去活来啊！"
　　"递给我就好了嘛，竟然用丢的，而且是瞄准面部。"蒂娜嘟起嘴用手揉着鼻子翻开了那本笔迹。
　　当她看到里面的内容时惊讶的合不拢嘴，里面写的全部是名字，名字后面附带着身份，地点和时间。
　　"这……这根本就是暗杀名单啊？"蒂娜转头问道。
　　里卡尔德依然淡定，"有必要那么惊讶吗，我那么忙你觉得是为什么，还不是这本名单搞的，上面有许多人都要在短时间内干掉，我只好不停的跑。"
　　"不，重要的不是这本暗杀名单，而是其中的内容，为什么这本名单里有那么多未来要杀的人？难道说你们之前也一直是提前杀人的？"
　　蒂娜之所以惊讶，是因为名单里的内容最早是从30年前开始排的，在蒂娜还没有出生的时候，这本暗杀名单就已经开始启动了，而名单的杀人目录最后是排到了大陆历8999年，也就是说接下来几年里要暗杀的人，他们的名字已经被提前写到目录里了。
　　"你没听说过安吉那种预知未来的能力吗？"里卡尔德一直就这样坐着，一动没动。
　　蒂娜虽然知道安吉有预知能力，但没有想到她竟然把这种能力用在暗杀这种地方。
　　"师傅，难道你也不问青红皂白就按照安吉的这本名单胡乱杀人吗？"蒂娜的脸上带着怒色，因为她发现名单上甚至有几个不满十岁的孩子。
　　"这本名单上的人全部对大陆的历史有非常大影响，他们必须在规定时间内死…………这是安吉的原话。"里卡尔德站起来活动了一下手臂，"不要摆出你那副臭臭的表情，当安吉第一次告诉我的时候，我也和你一样不相信，不过后来发生了一件事过后，所有人就都对这本杀人名单唯命是从。"
　　蒂娜皱起眉，"什么事情？"
　　"很好，体力已经恢复的差不多了，可以出发了。"里卡尔德活动了一下四肢，自顾自的说道，"有一次暗杀名单上出现了一个十三岁的少女，暗杀的时间是在她结婚典礼的前一天，佣兵团派去暗杀她的刺客不忍心杀掉一个马上要成为新娘的少女，于是放过了她。"
　　里卡尔德说道这里转头用冷冷的目光看着蒂娜声音中带着愤怒，"结果……那个少女嫁人之后，把自己国家兵力空虚的事情无意间透露给了丈夫，两年后少女的国家灭亡了，数十万人在这场战争中送命，几百万老百姓流离失所，而这一切完全可以在两年前少女结婚的前一晚提前结束。"
　　看到蒂娜惊讶的表情，里卡尔德低下头继续收拾东西，声音也回复了刚才的平淡，"从这件事情开始，佣兵团里再也没有人对这份暗杀名单有任何的疑问。"
　　"好了，我该去对付下一个目标了，你也赶紧滚回你的军士坦丁堡乖乖的当主教吧。"里卡尔德说完就从蒂娜手里一把夺回暗杀名单，然后招呼手下准备离开。
　　里卡尔德的手下们行动非常敏捷，没过多久就集合完毕了，如果不是蒂娜探测出他们都是高级剑士，一定也以为他们是刺客呢。
　　里卡尔德对蒂娜挥了挥手，"我还有事先走了，再见啦，对了，那个不遵从暗杀名单的小鬼其实你也认识，就是现在那个整天粘在安吉身边的尼奥。"
　　"咦！！？？竟然是尼奥！！！"蒂娜完全没有想到那个对安吉唯命是从的面瘫男竟然也有不服从命令的时候。
　　看了眼陷入沉思的蒂娜，里卡尔德转身带着手下离开，虽然他脸上的表情没有任何变化，不过嘴中却轻声嘀咕道，"蒂娜现在也会思考问题了，看来她终于长大了，也许下次可以教她一下比较强大的武学。"
　　两天后，一条林间小路上……
　　里卡尔德正带着手下赶往暗杀地点，不过此时他的心里并没有在考虑暗杀目标的事情，而是在后悔自己曾经的想法，"这个恶劣的双马尾完全还是个小孩！！丝毫没有长大！！"
　　"师傅，你的脸色好像有点不好看，是不是吃了什么不干净的东西？"蒂娜在旁边温柔的询问道。
　　"别以为走温柔路线就可以让我教你武功了。"里卡尔德不屑的说道。
　　"切～～你教我点绝技会死啊，好歹我也缠了你两天了，冰山都已经融化了，你却依然不松口。"蒂娜在旁边哀怨的说着。
　　"教你？就你这个样子学会了还不是去外面丢我的脸！"
　　"喂！好歹我也叫你一声师傅，要不要这么不给面子啊？"蒂娜跑到里卡尔德面前双手插腰挡住他的路。
　　里卡尔德看了眼身后的手下，然后靠近蒂娜耳边说道，"其实我早就不想让你叫我师傅了。"说完他拉着蒂娜加快脚步并且离远了一点后面的跟班。
　　看着身边比自己高出许多的里卡尔德，蒂娜好奇的问道，"我不叫你师傅，那叫什么？"
　　里卡尔德的脸上表情不变，他憋了许久才说道，"据说你前世是个大学生，其实我前世死的时候也才20多岁，如果你不介意就叫我一声哥哥，当然你也可以叫我欧尼酱！"
　　看着面前说着恶心话，表情却一脸淡定的里卡尔德，蒂娜果断将小手从里卡尔德的魔爪中拿出，向后退出一步，并且一脸坚定的说道，"不用考虑了，我是不会那么叫你的。"
　　"我一辈子都没被萝莉叫过欧尼酱，乖徒弟你就不能满足一下为师这唯一的愿望吗？"里卡尔德把脸往蒂娜身上贴，已经丝毫没有刚才那副酷酷的模样了。
　　蒂娜一巴掌拍开里卡尔德，"少来！免谈！为什么我要满足你这个装十三家伙的愿望，还有我不是萝莉！"
　　里卡尔德用藐视的眼神从上到下扫视了一遍蒂娜，然后用下巴点了点蒂娜的脑袋，再点了点自己的胸口，阴阳怪气的说道，"这种个头……你确定……自己……不是萝莉？"
　　蒂娜的个头实在是不高，被里卡尔德一说，她只觉得自己膝盖中了一箭，脸上带着尴尬的笑容，嘴角一抽一抽，"我只是先天发育不良而已，不像某个每天年纪一大把却还装十三的家伙，你说对吧？大叔！"
　　里卡尔德的眼角跳了一下，"我在穿越前只比你大几岁，你应该叫我哥哥！"
　　"少装嫩了，你在这个世界的年龄至少在一百岁以上，要不是给你面子，我都想叫你爷爷了！大叔！大叔！大叔……"
　　里卡尔德愣住，"你是人形复读机吗？好啦，别叫了，你以后叫我叔叔就行了，千万别叫我大叔。"
　　"大叔！大叔！大叔……"某人形复读机开启无限循环模式。
　　里卡尔德举起双手，"好吧，我投降，刚才的话题你当我没说，以后还是叫我师傅好了。"

第374章 徒弟和师傅都不正常
　　"少装嫩了，你在这个世界的年龄至少在一百岁以上，要不是给你面子，我都想叫你爷爷了！大叔！大叔！大叔……"
　　里卡尔德愣住，"你是人形复读机吗？好啦，别叫了，你以后叫我叔叔就行了，千万别叫我大叔。"
　　"大叔！大叔！大叔……"某人形复读机开启无限循环模式。
　　里卡尔德举起双手，"好吧，我投降，刚才的话题你当我没说，以后还是叫我师傅好了。"
　　蒂娜立刻反击，"既然我叫你师傅，那你是不是该教我点什么绝招！"
　　"我就不明白了，你老是想学那些强大的技能干嘛，我之前已经说过了，那些中国古武术是不存在于这个世界的东西，穿越者也无法立刻学会，要学习就必须付出长时间的努力。"里卡尔德恢复了刚才一脸正色的模样。
　　蒂娜拍了拍自己隐隐有b罩杯的胸部一脸自信，"放心好了师傅，我一定会努力学习的，而且之前你教的柳步，我不是学的很好吗？"
　　里卡尔德的嘴角抽了一下，"学的很好？近战用的柳步到了你这个家伙的手里就只能用来勉强躲躲远距离投掷武器！我这个做师傅的还真是放！心！啊！"后面三个字他故意加强了语气。
　　蒂娜食指放在下巴上一脸萌萌的说道，"这些小细节就不用太在意了。"
　　"你敢不卖萌吗？"里卡尔德捂着额头说道，"其实你每天缠着我也没用，实话告诉你吧，阁下骨骼惊奇…………完全不适合练武！！"
　　前半句蒂娜听的很舒心，可听到后半句她就傻眼了，"根本不适合练武？我不信！！你丫的教我柳步的时候怎么不告诉我？"
　　里卡尔德一脸悲痛，"我当初也不信，想创造一下奇迹，结果现实是残酷的，柳步你根本就是空有其型，和那些喽罗打还能耍耍，遇到高手立刻歇菜，而你这个萝莉的身体练攻击性的武功只会更悲剧，还是提前放弃吧。"
　　本来还想用武术在这个异界人四处横行的地方大杀四方，听到里卡尔德说的实话，蒂娜立刻就不高兴了，"骗人！！从刚才你的一些举止我就知道你一定是个萝莉控！我懂了，你一直不把绝招教给我就是想把我调教成一个人见人推的萌物！！你这个怪大叔！变态萝莉控！"
　　里卡尔德蒙了，"我哪些举止像萝莉控了，你可不要乱说啊。"
　　"那你教我武功。"
　　"我不教萝莉武功的。"里卡尔德使出绝招。
　　蒂娜整个人抖了一下，不过她很快摆出一副严肃的模样，"萝莉你妹啊！虽然老子的身体变成了萝莉，但我这颗炽热的爷们之心是永远不会熄灭的！！"
　　"炽热的爷们之心？"里卡尔德将信将疑的看向蒂娜的眼睛，他很准确的看到那湛蓝色的眼睛里有火焰在燃烧，"哟～～还真有爷们之心啊，不过很可惜，别人看到的却只是你那萝莉的外表。"
　　"这不是问题，只要老子学会了武功，就会立刻让别那些人看到什么叫纯爷们…嘻嘻嘻～～"蒂娜的脸上带着猥琐的笑容。
　　"为了让别人少知道你那可怕的爷们心，我觉得还是不教你为妙。"里卡尔德转身准备离开。
　　蒂娜跑前两步用手指点在里卡尔德脸上，"你果然和那些想推倒我的人是一伙的！！"
　　"什么一伙的，别乱讲话啊，小心我在下个小镇把你这个萝莉给卖了。"里卡尔德威胁。
　　"你竟然还有这种邪恶的念头，你这个拐卖少女的人贩子！萝莉控！怪大叔！"
　　称号又多了人贩子这一条的里卡尔德很不爽，"臭小鬼！！不要整天给我套上那些莫须有的罪名！！你赶紧给我滚回军士坦丁堡去！！"
　　"在你教我武功前我是不会离开的。"蒂娜贴近里卡尔德耳边指了指远处的手下，"如果你不教我武功，一会我就告诉你的那些手下，"我以前被你潜规则过，而且还不止一次。"
　　里卡尔德双手抱胸冷笑，"哼，你竟然想威胁我，老子是被吓大的？有种你去说啊！"
　　蒂娜一脸淡定的转身，举起手和对面的高级剑士们打招呼，并且大声说道，"其实我以前被里卡尔德大人潜…………呜呜～～～"
　　里卡尔德捂着蒂娜的嘴巴，"别！别大声嚷嚷！你师傅一世英明差点就被你毁了！"
　　蒂娜相当清楚这个师傅的弱点，爱面子，装十三。
　　"嗯，一世英明的师傅大人，那些武功……如何？"蒂娜一脸春风得意。
　　"人要脸，树要皮，人不要脸，天下无敌！"里卡尔德一脸无精打采，"说吧，你想学什么？"
　　蒂娜两眼立刻冒出星星，"那个三环套月，还有还有，那个无我无剑我也要学！"
　　"行，我都教你……"某师傅咬牙切齿，心里却庆幸不已，还好没有把其他武功使出来…………
　　接下来的日子里，蒂娜成为了里卡尔德的跟班，每天就跟着这支暗杀队伍向东边移动顺便学学武功。
　　由于一个人太寂寞了，塔希妮雅这个丰满的萝莉被蒂娜召唤了出来，从里卡尔德那强装镇定的表情中蒂娜可以看出……那货的确是萝莉控。
　　有两个美女陪里卡尔德，左拥右抱萝莉的他自然高兴，至于蒂娜学武功的进度…………
　　"胳膊放低一点，你这是瞄准哪里？想让别人断子绝孙？"
　　"腿站直点，你缺钙还是老年骨骼酥松，站都站不直！"
　　树林中传出里卡尔德那冷冷的咆哮声，可见蒂娜练习的很不顺利。
　　里卡尔德皱起眉头看着蒂娜摆出一个准备的姿势，这一个造型显然就是三环套月出手前的姿势。
　　"可以，站姿总算是摆正确了。"里卡尔德挥挥手示意蒂娜可以结束了。
　　"哎哟，我的老腰啊。"蒂娜一屁股坐在地上，又是揉腿又是扭腰。
　　塔希妮雅立刻跑过来关心道，"蒂娜大人，要不要紧，我帮你揉揉吧！"
　　刚想说ok的蒂娜表情突然定格，此时她脑海里浮现出的是那位被塔希妮雅轻易拧断胳膊的强盗，以及自己被塔希妮雅揉成两截的血腥画面。
　　"不用！我已经好了！真的好了！"蒂娜从地上立刻跳了起来并且和塔希妮雅保持了一定的距离，生怕这位吃货强行来套泰式按摩。
　　"蒂娜大人为什么要跑开呢？"塔希妮雅红宝石般的大眼睛眨了眨一脸疑惑。
　　"其实你的蒂娜大人喜欢温柔贤惠的女孩子。"里卡尔德不知何时出现在塔希妮雅身边。
　　"温柔？贤惠？不懂……师傅教教我。"塔希妮雅一脸求知欲。
　　里卡尔德的脸上出现了邪邪的笑容，
　　第二天早上……
　　"师傅，今天的食物有点奇怪啊。"蒂娜一边看着盘子里的不明物体一边说道。
　　"没什么奇怪的，食物而已，吃了不死就问题不大。"里卡尔德和平时一样酷酷的语气。
　　"可是这玩意的卖相好像有点特殊啊……"蒂娜用手中的叉子刺在盘子里那不明物体身上。
　　"是让你用嘴吃，不是让你用眼睛看，卖相这种小细节就不用太在意了。"
　　唧唧～～唧唧～～里卡尔德刚说完，蒂娜盘子里黑呼呼的东西竟然叫出了声。
　　"什么东西！！？？"蒂娜吓的将盘子往天上一丢。
　　里卡尔德很敏捷的接住那从天上落下的盘子，"别大惊小怪的，浪费食物可不好。"
　　然后在蒂娜目瞪口呆的表情中，里卡尔德将那黑呼呼不停在乱叫的东西塞进了嘴巴里，整个世界都清净了……
　　"刚才那是什么东西？"蒂娜把自己的下巴合上了。
　　"四阶魔兽的幼仔，大补啊，皇帝都享受不到的待遇，这么好吃的东西你竟然不想吃，真是不懂你啊。"里卡尔德打了个饱嗝。
　　"那玩意有那么好吃？"蒂娜不相信。
　　"你看看那几位就知道了。"里卡尔德指了指不远处的下属们。
　　蒂娜一看，那些家伙的脸上果然洋溢着……嗯……蒂娜觉得那表情应该是销魂才对。

第375章 塔希妮雅充满爱的汤
　　"刚才那是什么东西？"蒂娜把自己的下巴合上了。
　　"四阶魔兽的幼仔，大补啊，皇帝都享受不到的待遇，这么好吃的东西你竟然不想吃，真是不懂你啊。"里卡尔德打了个饱嗝。
　　"那玩意有那么好吃？"蒂娜不相信。
　　"你看看那几位就知道了。"里卡尔德指了指不远处的下属们。
　　蒂娜一看，那些家伙的脸上果然洋溢着……嗯……蒂娜觉得那表情应该是销魂才对。
　　"过来坐。"里卡尔德挥手。
　　蒂娜很机械性的坐到他身边，然后手中多了一个盘子，盘子里有个黑色的不明物体，只有一个橘子那么大，而且眼尖的蒂娜好像看到那个物体正在发抖。
　　"别看了，吃吧。"里卡尔德把刀叉递到蒂娜手上。
　　"这玩意很好吃？"
　　里卡尔德点头。
　　"你确定？"
　　里卡尔德再次点头并且加了一句，“你竟然还不信！老实告诉你，前世今生，老子活了几百年，吃过的东西就属这玩意最好吃了。
　　蒂娜用刀叉拨弄了一下那个不明物体，"叽叽～～"果然还是那种叫声。
　　"师傅，这玩意好像还活着……"蒂娜干笑。
　　"这个东西就是这样吃的啊，地球上的生鱼片你没吃过？把他当成生鱼片就好了。"
　　"问题是生鱼片不会像它一样唧唧叫啊！"蒂娜咽了下口水，将刀叉刺在那东西身上，那小东西果然就像个扩音器一样不停惨叫。
　　果断将扩音器放回盘子里，然后重新送回到里卡尔德手上，一脸淡定，"对不起，我没有胃口。"
　　里卡尔德无奈耸耸肩，"绝顶美味，真是不懂的欣赏。"说完这句话，里卡尔德一把抓起那黑呼呼的东西在那惨叫声中吞下了肚子，世界再一次的清净了……
　　蒂娜抽着嘴角，"这玩意什么调料都不用，生吃？不对……应该是活吞！"
　　里卡尔德抹了抹嘴，一脸回味，"没看到盘子里那黑呼呼的东西吗？那就是调料。"
　　蒂娜用手指沾了一点那种黑呼呼的汁水，粘粘的感觉，然后放进嘴里，入口即化，一股鲜味充满了嘴中，很鲜却不腻，虽然是鲜味却充满着青草的芬芳，齿夾留香。
　　"真的很美味，今天谁做的菜？"蒂娜疑惑，平日里那几个高级剑士们做饭，那食物就跟他们长的一样，光有重量却没有质量。
　　"你真想知道？"里卡尔德神秘的一笑，"跟我来。"
　　蒂娜跟在身后走进后面树林，正好看到一个靓丽的身影，蓝色的短裙，银色的披肩发，头上带着一顶可爱的大帽子，手中正拿着一个勺子认真的搅拌着面前的锅子。
　　"塔希妮雅！！"蒂娜惊呼。
　　塔希妮雅转头温柔的笑道，"蒂娜大人。"
　　"你在这里做什么？"蒂娜走过去。
　　"我要做一个温柔贤惠的贤妻良母。"塔希妮雅皱起眉头嘟起嘴巴一副认真的模样，不过手中的勺子却让她认真的模样显得如此可爱。
　　"好，好，你很温柔哦。"蒂娜宠溺的摸着她的脑袋。"话说这锅子是干嘛的？"
　　"为蒂娜大人做饭。"塔希妮雅一脸笑容，开始继续搅拌着锅子。
　　"做饭？"蒂娜往锅子里一看，竟然是那黑黑的东西，伸出手沾了一点放进嘴里，没错，就是这个味道。
　　"这个是你做的？"蒂娜一脸惊讶，这个只会使用暴力的吃货龙竟然还会做饭，她抬起头看向北边，她想知道今天的太阳是不是从那边升起的。
　　"当然是我啦！"塔希妮雅笑的就像那一尾得意的鱼，接着她皱起可爱的眉头，"不过很奇怪，明明做了很多份，结果却都不见了。"
　　蒂娜转头瞪了里卡尔德一眼，发现他正吹着口哨两眼看天。
　　"不过没有关系，我立刻再做点给蒂娜大人享用。"塔希妮雅满脸笑容。
　　想起那黑呼呼的玩意，蒂娜抽了抽嘴角，不过她也很好奇那小东西是从哪来的，下一秒她就为这傻叉一般的想法深深自责。
　　只见塔希妮雅伸出洁白小巧的左手塞进了自己的嘴巴里，接着整条胳膊也一起进了嘴巴里，然后皱起眉在肚子里似乎在找着什么，最后左手拔了出来，手中出现了两个荔枝大小的白色小毛球。
　　不知何时蒂娜手中已经多了个盘子，塔希妮雅把两个小毛球放到盘子了，然后用大勺子挖了一勺锅子里的东西往毛球身上一倒，蒂娜就发现自己手中出现的正是刚才那个黑呼呼的不明物体。
　　"大的都在刚才吃光了，就剩下许多小的了，蒂娜大人先尝一下试试吧。"塔希妮雅笑颜如花，满脸期待的看着蒂娜。
　　蒂娜点了点头，然后转头对不远处的里卡尔德骂道，"装十三的混蛋！！你来解释一下这是什么情况！！"
　　里卡尔德双手抱胸背靠着树，"情况你还不清楚吗？我们刚才吃的食物正是你这位小老婆肚子里养着的。"
　　"为什么塔希妮雅肚子里会有这个玩意！！"蒂娜继续对某师傅咆哮。
　　"风系巨龙很喜欢吃一种四阶的魔兽，不过这种魔兽很稀少，为了不至于以后吃不到，风系巨龙们有一种特殊的方法饲养那些魔兽的幼仔。"里卡尔德一副跟我没关系的模样，"塔希妮雅的父亲也是风系巨龙，于是你懂了？"
　　蒂娜抽了抽嘴角，她转身温柔的说道，"这个……塔希妮雅宝贝，其实我并不是很饿，要不你先收着，下次我再吃？"
　　"好的，蒂娜大人。"然后塔希妮雅一把抓起毛球往嘴巴里一塞吞进了肚子，一句话概括就是……从哪里来，回哪里去。
　　"为什么龙族喜欢把东西藏进肚子里？"蒂娜再次对无辜的里卡尔德咆哮。
　　"你冲我吼什么，龙族的身体中不止一个胃，其中只有一个是放食物，其他都有别的用处，比如喷火啊，喷水啊，放放东西啊什么的。"
　　蒂娜一脸颓废，"塔希妮雅宝贝，以后你还是别给我做饭了，那些稀奇古怪的东西我……"
　　蒂娜还没说完，塔希妮雅不干了，"哇！！！蒂娜大人不想吃我做的饭，蒂娜大人不要我了！"一边哭着，一边还在地上打滚。
　　蒂娜最怕的莫过于女孩子的眼泪，更何况还是未来老婆的眼泪。
　　"请务必，一定，必须要做饭给我吃，拜托了！！"蒂娜突然握住塔希妮雅的小手满脸真诚。
　　"真的吗？"塔希妮雅一脸疑惑，脸上还带着泪痕。
　　蒂娜掏出手帕轻轻擦拭着塔希妮雅脸上的眼泪，温柔而悉心，"我怎么会骗你呢，不过下次一定要熟的东西哦。"
　　"熟的就行了？"塔希妮雅继续疑惑。
　　"嗯啊！只要是熟的就没有问题了！"
　　当天下午…………
　　蒂娜看着手中那一碗正冒着泡泡的绿色不明液体，她的嘴角在抽搐，"宝贝……你确定这是给我……喝的？"
　　"嗯嗯～～"塔希妮雅的小脑袋乖巧的点着。
　　看了眼身边塔希妮雅可爱的小脸和期待她评价的眼神，再看看远处里卡尔德和高级剑士们向她投来怜悯的目光，蒂娜咽了下口水。
　　"应该，也许，可能，不会死吧……"蒂娜一边安慰着自己，一边将勺子伸进了那碗充满爱意的汤里。
　　嘶～～～奇怪的声音从汤里传来，当蒂娜把勺子拿起来却发现，勺子那半截不见了，"尼玛！！这还想不死？！！"
　　"其实，我觉得徒弟有好东西要先孝敬师傅。"蒂娜一脸纯洁的看向里卡尔德，那眼神很明确，都是你丫想吃萝莉做的东西，现在你帮忙解决这碗要命的东西。
　　"其实师傅已经吃过晚饭了，不用啦！"里卡尔德一脸认真，手中不知何时已经握住一个水杯并且在众人面前一口气将其喝完说道，"而且现在我也喝饱了，不需要喝汤了。"
　　"切，没阴到。"蒂娜转头面带笑容，"既然这样，那我就和各位佣兵团的同仁们一起……"笑容愕然而止。
　　同仁们此时每人手中握着一块已经啃了大半的面包以及一杯喝完的茶水，齐声说道，"我们已经吃的很饱了。"
　　"我去！你们要不要反应这么快啊！"蒂娜转头对塔希妮雅说道，"宝贝，好东西要和最爱的人一起分享，不如你先喝一口，然后我再喝一口，如何？"
　　"最爱的人啊……"塔希妮雅点了点头，满脸幸福的接过蒂娜手中的碗喝了一大口。
　　"没有事？"蒂娜瞪大眼睛看了一会，然后掏出手帕把塔希妮雅嘴边的汤汁擦掉，呼出一口气，"既然喝了没有问题，那应该不会……"
　　蒂娜一惊，刚才帮塔希妮雅擦汤汁的手帕竟然有几个洞还在冒着烟，"尼玛！！这根本就是死定了啊！"
　　"蒂娜大人，喝吧。"塔希妮雅小手一伸，把那致命的汤药递给蒂娜，蒂娜颤抖的双手接了过来。
　　里卡尔德拍了拍她的肩膀，"徒弟，你实力这么强，未必喝下去就会死啊。"
　　蒂娜点了点头，接着又感觉不对，"未必？那就是说还是有可能死的！"

第376章 饱受摧残的师徒两
　　"蒂娜大人，喝吧。"塔希妮雅小手一伸，把那致命的汤药递给蒂娜，蒂娜颤抖的双手接了过来。
　　里卡尔德拍了拍她的肩膀，"徒弟，你实力这么强，未必喝下去就会死啊。"
　　蒂娜点了点头，接着又感觉不对，"未必？那就是说还是有可能死的！"
　　里卡尔德一脸淡定，"大不了死一次，只要不伤到基础生命值，反正还能复活。"
　　"蒂娜大人，为什么还不喝，是不喜欢我做的食物吗？"塔希妮雅的眼泪已经在眼睛里打转了。
　　"不不不！怎么会不喜欢呢！我喝，我一定喝！"蒂娜咬了咬牙，死就死了，谁怕谁。
　　"徒弟，慢点喝，好好享受。"里卡尔德在旁边幸灾乐祸，威严的影响早已荡然无存。
　　"这种不明物体还慢慢享受，你去死吧！"蒂娜瞪了里卡尔德一眼，然后温柔的看了眼旁边的塔希妮雅，箭在弦上骑虎难下，只能硬来。
　　抬手，仰头，张嘴，动作一气呵成，绝不拖泥带水，不明液体被蒂娜灌了下去。
　　不明液体的味道随着舌头上的味蕾传送到大脑里，蒂娜感觉到一阵凄凉的感觉从脚底一直往脑门浮上，酸甜苦辣什么滋味都涌上心头，身体开始忽冷忽热，两眼散发出如汤汁一样的绿色光芒，恍惚之间经历了生死，俨然之间看透了悲欢离合，刹那间，她的眼睛中流出了泪水，她领悟到：有时候……活着其实比死还痛苦！
　　蒂娜领悟到这些东西的时间其实只用了一秒都不到，她呆若木鸡一样站在那里一动不动。
　　里卡尔德伸手在她眼前晃了晃，"徒弟？你没死吧？"
　　蒂娜用凶狠的目光瞪了里卡尔德一眼，"没…………噗～～～"第二个字还没有说完，她就喷出一口绿色液体然后倒在地上断了气。
　　叮叮叮～～犹如拳击选手获胜的铃声响起，里卡尔德拉起塔希妮雅一只小手举了起来，"恭喜塔希妮雅选手在"喝死人不偿命"比赛中夺得冠军。"
　　"太好啦！我是冠军耶！"塔希妮雅元气的说道，接着脸色一变，呆呆的说道，"可是师傅……我什么时候赢的？"
　　"就在你喝了口那碗汤之后还能清楚的说话并且让蒂娜喝第二口的时候其实你已经赢了。"里卡尔德耸耸肩。
　　"哟，那么快就复活了啊。"里卡尔德突然发现蒂娜已经从地上爬了起来。
　　"咳咳～～好……好痛苦。"虽然复活后身上毒素已经被吸收，但刚才经受过的痛苦却还记忆犹新。
　　蒂娜抬起头尽量用平时的语气问道，"亲爱的塔希妮雅宝贝，可以告诉我这么美味的汤是用什么材料做的吗？"
　　"蒂娜大人夸我的汤美味了！"塔希妮雅的小脸上染上一抹绯红，"其实也没有多少，都是些肉，首先是一只附近森林里抓来的野猪和两只三阶魔兽。"
　　蒂娜的眼皮跳了一下，"首先？那表示还有？"
　　"嗯，三只兔子。"
　　"没了？"
　　"四只史莱姆。"
　　"还……还有吗？"蒂娜的声音有点抖。
　　"半棵松树。"塔希妮雅说出了极具冲击性的材料。
　　"松……松树？你放那玩意干嘛？"蒂娜感觉喉咙有点不舒服。
　　"爸爸说过，龙族的食物不能全部是肉，要有适量的植物，附近又只有松树，于是我就……不过蒂娜大人放心，我用的是松树埋在土里的下半截保证充满营养。"塔希妮雅元气的说着，丝毫没有发现蒂娜的脸色越来越难看。
　　蒂娜感觉好像有点不对，塔希妮雅刚才说树用半棵而动物用一只，难道……"宝贝……你是怎么煮那些东西的？"
　　"直接全部放在一块，然后煮成汤就行了。"
　　"野猪……是整只？"
　　"是啊，蒂娜大人放心，整只放进去，什么都没去掉，保证原汁原味！"塔希妮雅丝毫没发现自己正在说着什么可怕的事情。
　　"呕～～～～"蒂娜想吐，但她却发现自己肚子里空空的，根本没有那种绿色的汤。
　　"徒弟，如何，滋味不错吧？"里卡尔德一脸笑容。
　　"装十三的魂淡你竟然敢嘲笑我！"蒂娜唰一下跳了起来，伸出大拇指一脸幸福的说道，"太好吃了！真他妈的人间美味！"
　　里卡尔德明显一愣，不过他看到蒂娜的笑容后就有一种不好的预感。
　　"这么好喝的东西，徒弟怎么能不孝敬一下您老人家呢！！"蒂娜一拍里卡尔德的肩膀，非常的豪气。
　　"果然来了！！"里卡尔德抹了把头上的冷汗，淡定的说道，"其实为师有点口渴，唉？我的杯子呢？"里卡尔德开始装模作样的找杯子。
　　蒂娜伸出手，里卡尔德发现她的小手中出现一个熟悉的杯子，俨然就是自己刚才用过的。
　　"师傅，这是你的杯子？"蒂娜一脸笑容。
　　"是啊，是啊，可以还给为师吗？"里卡尔德也一脸笑容。
　　"当然可以。"蒂娜双手奉上。
　　砰！！！蒂娜手中的杯子突然被她捏碎了，她甩了甩那些碎片，一脸抱歉的说道，"真不好意思啊师傅，这杯子质量太差了。"
　　"我唯一的杯子……你……你是故意的！你这个孽徒！"里卡尔德气的面部抽筋。
　　"塔希妮雅宝贝，师傅的水杯坏了，赶快给他老人家来一碗销魂汤解解渴！"蒂娜把里卡尔德推到塔希妮雅身边。
　　"没有问题，稍等！"塔希妮雅说完后把蒂娜刚才喝汤的碗拿起来放在嘴边。
　　"不……会……吧……"蒂娜和里卡尔德一起说道。
　　噗～～～塔希妮雅从嘴巴里喷出一股绿色的液体一下流进了碗里，那种液体在碗里冒着诡异的气泡。
　　"塔希妮雅身边连个锅子都没有，我还纳闷她把汤放哪里……而刚才我竟然还让她也喝那种绿色的液体，我现在才发现自己有多傻叉。"蒂娜捂着脸郁闷道。
　　"你不知道喝下去就算了，尼玛！老子现在知道那玩意从哪里来却还要喝！"说完里卡尔德偷偷对蒂娜说道，"乖徒弟，为师能不能不喝那么恶心的东西？"
　　"师傅大人，试试我的手艺吧。"塔希妮雅一脸笑容的将销魂汤递到里卡尔德面前。
　　"你……确定让我喝这个？"里卡尔德的声音有点抖，不过看到塔希妮雅期盼的眼神，他只好转头问蒂娜，"那玩意什么味？"
　　"味道很不错，你可以慢慢来，绝对会让你欲仙欲死的。"蒂娜当然不可能说实话。
　　里卡尔德看到蒂娜那副样子已经知道喝完那碗汤之后结局一定会很不妙，他大喊一声，"尼玛！拼了！"
　　里卡尔德抬头将嘴巴张大到人类难以想象的地步，接着手一抬，销魂汤咕咚一声就咽下去了，那速度直逼神州七号。
　　"师傅，慢点喝嘛，小心烫哦。"塔希妮雅在旁边关心道。
　　蒂娜抽了抽嘴角腹诽，"慢点？估计那装十三的家伙还嫌速度不够快呢，一但速度慢品出你销魂汤的味道，生不如死的感觉涌上来，大罗金仙也受不了。"
　　里卡尔德喝完以后足足呆愣了三秒才对蒂娜说出了一个字，"好…………噗～～"
　　后面的话还没说出了，某师傅就倒在地上七孔流汤升仙了。
　　死的快复活的也快，里卡尔德显然不想死的很久，他立刻用灵魂宝石复活过来，对蒂娜吐出那后面两个字，"难吃！"
　　"这样你也吃出味道来了？"蒂娜疑惑。
　　"再快也要经过舌头啊，那种感觉真是销魂…………"里卡尔德说着反话。
　　此时塔希妮雅不知道跑去哪里了，可能又去准备晚饭了。
　　"师傅，以前塔希妮雅总是一副傻傻的模样，从来不会为我做吃的，更不会吃醋，可是最近她好像变了很多。"
　　"呕～～呕～～"里卡尔德干呕了几下，显然还没有从那种汤的感觉中恢复过来，"龙族的智商不像人类那样靠年龄来增长，而是按照进化来提高的，就说最高阶的巨龙吧，小时候虽然很傻，但很多时候想忽哟他们并不容易，想比之下最低阶亚龙兽们就算年龄再大，你也无法和他们正常沟通。"
　　"原来如此，那塔希妮雅以后进化了之后会有其他变化吗？"蒂娜皱起眉头。
　　"那是当然，如果她真的有幸成为巨龙的话，可能性格就会有点变化了，不过你不用太担心的，她对于你的感情应该只会更深才对。"里卡尔德无所谓的说着。
　　"为什么？"蒂娜疑惑，似乎以前龙王巴哈姆特也对蒂娜说过，塔希妮雅对她是绝对的忠诚，希望她能好好对塔希妮雅。
　　"这个……不好说，我也只是听团长说过，好像龙纹能让契约龙喜欢着使用者吧，而且随着时间的延长，这种喜欢会越来越深。"
　　蒂娜不语，龙纹这个东西到底是做什么用的，而圣殿里那些守护骑士的龙纹又是怎么来的，实在太多想不通的事情。
　　接下来一段时间，蒂娜一直在路上学习着三环套月和无我无剑，塔希妮雅也每天做出一些奇怪的食物给蒂娜补身体，让她欲仙欲死，蒂娜秉持着有福同享的原则把某位师傅也拉了进来，于是连同里卡尔德也一起饱受摧残。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第377章 里卡尔德的一家
　　接下来一段时间，蒂娜一直在路上学习着三环套月和无我无剑，塔希妮雅也每天做出一些奇怪的食物给蒂娜补身体，让她欲仙欲死，蒂娜秉持着有福同享的选择把某位师傅也拉了进来，于是连同里卡尔德也一起饱受摧残。
　　"记住了，所谓三环套月其实就是在刺出剑的一瞬间以高速进行旋转，让人感觉你好像出了三剑，不对！！太慢了，不对，你只在旋转根本没有刺出剑，力量太小了，饭没吃吗魂淡！！"每天的练习时间总能听到里卡尔德严格的教导声。
　　"哎哟，我的妈呀，累死俺了！"蒂娜趴在地上吐着舌头。
　　里卡尔德在旁边喝着茶，"我已经说了，你这萝莉的身体根本不适合练这种高强度的武功，这可不是魔法或者技能，穿越者一学就会，武功需要花很多的时间和毅力才能如会贯通。"
　　"恩？那师傅你以前是怎么学会的？"蒂娜突然对里卡尔德的前世很感兴趣。
　　"我以前可辛苦了，又不像这个世界，随便杀几个人就可以增强实力，我从8岁开始练习三环套月，一直到16岁岁才略有所成。"
　　"师傅你前世的故事一定很精彩，可以告诉我吗？"蒂娜两眼放光。
　　"你真的要听？"里卡尔德放下茶杯看着蒂娜的眼睛。
　　"要不要那么严肃啊……"蒂娜表面上却装着一脸坚定，"不错！"
　　里卡尔德的眼睛似乎有穿透力一般看着蒂娜，已经进入了平时酷酷的样子，沉声道，"我在前世成长的来龙去脉实在是离奇，再加上情节跌宕起伏故事引人入胜，又夹杂着人世间的悲欢离合和现实中的尔虞我诈，只怕你心智不坚，不相信为师。"
　　"尼玛，这是吹牛皮的前奏啊！"蒂娜认真的点了点头，"我心意已决，师傅不必再劝了，无论如何我也想知道。"
　　里卡尔德叹了一口气，冷冷的脸上带上了些许沧桑，他倒了杯茶给蒂娜，"既然你已经决定了，那我再不告诉你就太不通人情了，也罢，讲也无妨，只是听完后一切后果需自负，先喝口茶压压惊吧。"
　　于是在傍晚夕阳的照耀下，里卡尔德开始说故事了，冷冷的声音犹如一股清泉，在树林的虫鸣与鸟叫声衬托下也染上了一股神秘的色彩。
　　里卡尔德薄唇轻启，"从前有座山…………"
　　噗～～～刚喝一口茶的蒂娜直接就喷了，她不可置信的看着里卡尔德，"不是吧！！！"
　　里卡尔德用手帕淡定的接过塔希妮雅递来的手帕，擦着脸上蒂娜喷的茶水，"别急啊，后面长着呢，现在的小朋友真是的，难道不知道随便把茶喷在别人脸上是很没有礼貌的行为吗，想当初我把身世告诉团长的时候，她可从来没有喷过茶。"
　　"那个铁罐头根本没有地方可以喷茶吧！"蒂娜满脸堆笑，"是是是，真是对不起了，请师傅继续讲吧。"
　　里卡尔德欣慰的点了点头，"从前有座山，山上有座庙…………"
　　唰！！蒂娜一下从地上窜了起来，"这个故事早就听过了啊喂！！！"
　　里卡尔德皱起眉头面露不悦，"我才刚开始讲，你就如此激动，一个长达几十万字的故事，其中有十个字重复很正常，做人做事要有耐心，古往今来多少成功人士都是用持之以恒的信念才能完成自己的梦想……"
　　"你好啰嗦！赶紧说到正题上去啊！"蒂娜突然感觉头上有很多苍蝇在飞。
　　"那个刀不磨肯定会生锈，人不啰嗦呢就会落后，你总是在打断我说话，不然早就听到自己想知道的内容了。"里卡尔德一脸严肃。
　　蒂娜强压住自己的怒气，咬牙切齿的说道，"我明白了，你请继续……"
　　"咳咳，那我们就开始吧，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，老和尚……"
　　"去尼玛的老和尚！！！老子砍死你！！"蒂娜拔出两把铁剑扑向里卡尔德。
　　"蒂娜大人，不要冲动啊，那是您的师傅。"塔希妮雅从后面抱住蒂娜的腰。
　　"竟然忽哟了我那么久，别拦着我，老子要把他大卸八块！！"
　　"你怎么就不能等我说完呢？"里卡尔德无奈的摇了摇头，"庙里的老和尚就是我的师傅，号称纯阳派第n代传人。"
　　蒂娜停下了动作，"纯阳派好像很有名的样子，不过那个n是怎么回事？"
　　"事情过去太多年了，为师已经忘记当年师傅所说的到底是第几代传人了，反正我从8岁开始跟随师傅练武，16岁正式毕业，当年的生活还真是历历在目啊。"里卡尔德看着天空似乎陷入了回忆当中。
　　"然后呢？你不是说以前是个杀手吗？"蒂娜疑惑。
　　"是啊，当初师傅收留我们这些孤儿的时候就是为了培养我们成为他手中的棋子，帮他铲除所有违抗他的人。"里卡尔德叹了口气，"师傅教我们武功，教我们读书写字，还供我们吃喝，虽然他把我们当一件杀人的工具，但大家依然把他当成父亲一样尊重，我16岁就开始杀人，一直杀到26岁，从未失手。"
　　"你后来是怎么死的，说重点！"蒂娜可不想听里卡尔德从16岁开始到26岁的杀人经历。
　　"重点吗…………"里卡尔德考虑了一下，"26岁的时候叫了几个朋友一起去暗杀某位要员，结果被灭团了，然后我就穿越了。"
　　"喂！！这也太精简了吧！"蒂娜疑惑的说道，"师傅你武功那么高也被灭了？"
　　里卡尔德抽了抽嘴角，"徒弟啊，用你的小脑瓜子想想吧，那边是地球，不是异界，可以随便爆发斗气，在地球没魔法没斗气的，你功夫再好，被别人脑门上一枪，你还不是挂定了。"
　　蒂娜终于明白了，原来对面这个装十三的家伙是用身体堵枪眼了，"师傅，那你在这个世界怎么认识团长的？"
　　说到团长，里卡尔德垂下了头，看不到他的表情，"我刚来到这个世界的时候也和你一样是个小鬼头，虽然武功全失，但练习的法门都在脑海里，我又不会其他事情，于是武功略有所成之后就继续当杀手，可我明显低估了这个世界，高级剑士的实力显然比我这个半吊子的杀手要强出很多，最后我竟然被活捉了，那群魂淡变态的要命，把所有能用的酷刑都用在我身上了。"
　　"然后呢？"蒂娜追问到，没有想到里卡尔德还有这样的经历。
　　里卡尔德抬起头，脸上竟然带着笑容，"然后我就遇到了团长，他花了些钱把我救了出来并且带到了佣兵团，接着我娶了个老婆，生了一个儿子，过上了幸福快乐的生活…………"
　　无视旁边某个双马尾越张越大的嘴，里卡尔德继续一脸幸福的说道，“我的妻子是一个很贤惠的女人，她也许张的只是一般，但我依然爱她，在我外出暗杀的时候，她一个人扛下了家里整附担子，而我家那个笨儿子虽然不是很聪明，好歹还勤学苦练没让我失望。”
　　"唉！！！？？师傅你还有儿子？"蒂娜彻底傻眼了，这装十三的家伙竟然已经结婚了。
　　"怎么？我有儿子你意见很大？"里卡尔德面色不善。
　　感觉到里卡尔德杀人的眼神，蒂娜陪笑着说道，"不敢，不敢，我只是觉得很意外而已，话说你儿子在哪里？能不能介绍给我认识一下？"
　　"你不是每天都看到他嘛，就是这个暗杀小队的副队长。"里卡尔德拔了根草咬在嘴里，然后身体呈大字形躺在草地上看着天空。
　　夕阳西下，月亮和天上的星星都跑了出来，点缀着平淡的夜色。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"不会吧……你说的是那个中年大叔？我怎么看都觉得你更像他儿子。"
　　"切～～笨蛋，那个小鬼没什么潜力，我花了好多心血才让他在50岁之前成为高级剑士，勉强保住现在的外貌。"
　　蒂娜此时才觉得那个大叔的眉宇间似乎真的和里卡尔德有七分相似，"有儿子可真是开心啊！"她学着里卡尔德的样子躺在草地上，嘴巴里也咬了根草。
　　"师傅，你说我和塔希妮雅有未来吗？"
　　里卡尔德微微一愣，"为什么这么问？你们现在不是好好的。"
　　"我只是觉得两个女孩子在一起会有结果吗，你和师母是留下了爱的结晶，可是我和塔希妮雅……"
　　"你觉得现在和她在一起开心吗？"里卡尔德打断了蒂娜的话，"不要去考虑以后的事情，现在你和她在一起既然很幸福，那就够了，未来的事情就让命运来决定吧。"
　　蒂娜感激的点了点头，"谢谢你，师傅。"
　　“傻徒弟，而且你别忘了，就算塔希妮雅不理你了，还有为师呢，你孤单的时候可以来我这里玩呀。”
　　“滚！！谁要和你玩！！老子才不搞基呢！！”蒂娜嘴上虽然不饶人，心里却暖暖的，师傅果然把她当家人一般看待。
　　"其实为师也有一个心结啊。"里卡尔德的脸上也带上了忧愁，"想听听吗？"
　　蒂娜认真的点了点头。
　　"我除了有一个儿子之外，其实还有一个孙女。"里卡尔德再次说出了一个重磅炸弹。
　　"我去，你还真是合家幸福，其乐融融啊！"蒂娜打趣道。
　　"要真是这样就好喽。"里卡尔德一阵苦笑，"我那个孙女你也认识，就是和你一起在图书馆里工作过的凯琳。"

第378章 暗杀目标－－－－法尔卡特将军
　　里卡尔德抬起头，脸上竟然带着笑容，"然后我就遇到了团长，他花了些钱把我救了出来并且带到了佣兵团，接着我娶了个老婆，生了一个儿子，过上了幸福快乐的生活…………"
　　无视旁边某个双马尾越张越大的嘴，里卡尔德继续一脸幸福的说道，“我的妻子是一个很贤惠的女人，她也许长的只是一般，但我依然爱她，在我外出暗杀的时候，她一个人扛下了家里整附担子，而我家那个笨儿子虽然不是很聪明，好歹还勤学苦练没让我失望。”
　　"唉！！！？？师傅你还有儿子？"蒂娜彻底傻眼了，这装十三的家伙竟然已经结婚了。
　　"怎么？我有儿子你意见很大？"里卡尔德面色不善。
　　感觉到里卡尔德杀人的眼神，蒂娜陪笑着说道，"不敢，不敢，我只是觉得很意外而已，话说你儿子在哪里？能不能介绍给我认识一下？"
　　"你不是每天都看到他嘛，就是这个暗杀小队的副队长。"里卡尔德拔了根草咬在嘴里，然后身体呈大字形躺在草地上看着天空。
　　夕阳西下，月亮和天上的星星都跑了出来，点缀着平淡的夜色。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"不会吧……你说的是那个中年大叔？我怎么看都觉得你更像他儿子。"
　　"切～～笨蛋，那个小鬼没什么潜力，我花了好多心血才让他在50岁之前成为高级剑士，勉强保住现在的外貌。"
　　蒂娜此时才觉得那个大叔的眉宇间似乎真的和里卡尔德有七分相似，"有儿子可真是开心啊！"她学着里卡尔德的样子躺在草地上，嘴巴里也咬了根草。
　　"师傅，你说我和塔希妮雅有未来吗？"
　　里卡尔德微微一愣，"为什么这么问？你们现在不是好好的。"
　　"我只是觉得两个女孩子在一起会有结果吗，你和师母是留下了爱的结晶，可是我和塔希妮雅……"
　　"你觉得现在和她在一起开心吗？"里卡尔德打断了蒂娜的话，"不要去考虑以后的事情，现在你和她在一起既然很幸福，那就够了，未来的事情就让命运来决定吧。"
　　蒂娜感激的点了点头，"谢谢你，师傅。"
　　"其实为师也有一个心结啊。"里卡尔德的脸上也带上了忧愁，"想听听吗？"
　　蒂娜认真的点了点头。
　　"我除了有一个儿子之外，其实还有一个孙女。"里卡尔德再次说出了一个重磅炸弹。
　　"我去，你还真是合家幸福，其乐融融啊！"蒂娜打趣道。
　　"要真是这样就好喽。"里卡尔德一阵苦笑，"我那个孙女你也认识，就是和你一起在图书馆里工作过的凯琳。"
　　"咦！！凯琳是你孙女？她怎么从来没和我提过，不行，下次回去一定要好好敲诈她一把，不然……"蒂娜停了下来，因为她发现里卡尔德的脸色不对，"师傅，你不会……"
　　里卡尔德叹了口气，"没错，我并没有让她知道我是她爷爷。"
　　"为什么？"
　　"因为她是一个穿越者。"
　　"穿越者就不能认爷爷了？这是什么理由？"蒂娜突然愣住了，她想到了一些可怕的事情。
　　"她的确有可能是我的孙女……但她同样也有可能是另一个占有我孙女躯体的穿越者！"虽然里卡尔德掩饰的很好，但蒂娜还是看到他眼神中一闪而过的杀意。
　　"师傅，有时候你是不是想太多了，无论凯琳是不是穿越者，在这个世界上，她是你的孙女，她的身体里流着你的血，同样她以后的孩子也会流着你的血，这难道还不够吗？"
　　蒂娜说完后，里卡尔德沉思了许久，他叹了口气，"也许你说的对，我太在意于前世了，这次任务结束后，我就去和她相认。"
　　师徒两就这样看着天空中的星星，久久不语，蒂娜打破了平静，"师傅，你想家吗？不是佣兵团哦，是地球。"
　　里卡尔德伸手拍了蒂娜脑袋上一巴掌，"小鬼头，别整天乱想了，反正又回不去，想有个屁用，还不如想想怎么过好现在的日子吧。"
　　蒂娜揉着脑袋不爽的说道，"师傅说话好粗俗，人家好不容易煽情一把，气氛一下子就被你破坏了！"
　　"哈哈哈～～你还真是为师的开心果啊。"里卡尔德爽朗的笑了起来。
　　"这个家伙竟然笑了！"蒂娜看着里卡尔德的笑容，她也跟着笑了起来。
　　星空下一副师徒和谐的样子，直到一个可爱的女孩子声音传来…………
　　"吃饭啦～～～"塔希妮雅那充满元气的声音在安静的夜晚中是如此的清晰。
　　刚才还笑容满面的师徒两立刻一脸严肃的看着对方，然后一起说道，"塔希妮雅叫你吃饭呢！还不快去！"
　　"去什么去，那是你女朋友，一定是叫你去的。"里卡尔德一脸冷笑。
　　"师傅，塔希妮雅对你如此尊敬，明明是叫你去的。"蒂娜也是一脸冷笑。
　　"尊敬你妹，如果不是你忽哟她，她怎么会把那些恐怖的食物拿给我！"吃了一段时间销魂食物后，里卡尔德怒了。
　　"你丫的还好意思说！还不是你贪心想吃那个四阶魔兽的幼仔，让她做吃的，这回好了，她上瘾了，每天做那些不明物体，你不吃谁吃啊！"蒂娜也怒了。
　　"孽徒！！竟然敢这样跟为师讲话，我要清理门户！！"里卡尔德扑上去掐住蒂娜的脖子。
　　"装十三的魂淡！！别以为你可以倚老卖老，老子忍你很久了！！"蒂娜反手也掐住了里卡尔德的脖子。
　　师徒两在草地上滚来滚去互相掐着对方，在夜光的照耀下一派师徒和谐的画面…………
　　经过了一段时间的练习，蒂娜终于掌握了三环套月和无我无剑，可是就如里卡尔德所说，她的招式依然是空有其形，没有实质。
　　格雷马尼东南位置边境线附近的森林里，蒂娜正紧闭双目站在一棵大树面前，里卡尔德和塔希妮雅在不远处看着。
　　"三环套月！！"蒂娜双眼睁开轻喝一声，双脚突然陷进了土地里，右手铁剑瞬间出击，只见刺出的一剑突然变成了三把铁剑向着面前的树刺去，啪～铁剑深深的刺进了树干中直入剑柄。
　　"哇～～～蒂娜大人好棒啊！"塔希妮雅冲过去抱住了蒂娜。
　　"嘻嘻嘻～～那是当然啦，学这种武功对于本天才来说简直就是小kiss。"蒂娜一脸得意，还不忘记对远处的里卡尔德眨了眨眼睛。
　　"我呕心沥血教了你一个多月才勉强学会的，哪里小kiss了！！？？"里卡尔德抽了抽嘴角。
　　他走过去看了眼那棵大树，发现上面只有一个被攻击的痕迹，摇了摇头对蒂娜说道，"三环套月原本是三把实体的幻影剑，无论哪一把攻击到对手都可以在对方身上留下好几个窟窿，结果到了你手里，三把幻影剑是都出来了，可实体却只有一把，而且还是实实在在的打一下。"
　　蒂娜被泼了冷水，有点不高兴了，"能攻击一次已经很好了，师傅你就别要求太高啦。"
　　"我哪里要求高了，你现在耍的哪里像三环套月啊，这根本就叫幻影剑法。"里卡尔德郁闷的摇了摇头。
　　"幻影剑就幻影剑，反正我无所谓了，塔希妮雅宝贝，看本老公为你表演自创的幻影剑法！"蒂娜无节操的说着。
　　看着旁边不停使用伪三环套月的蒂娜，里卡尔德一阵无语，他突然想起一件事情，"蒂娜，暗杀名单上的下一个目标马上要出现了，我们暂时分开一下吧。"
　　蒂娜皱起眉头，"嗯？你想把我支开，别太小看人了，虽然我没你那么厉害，但帮忙却还是可以的。"
　　里卡尔德摇了摇头，"我哪敢小看你，主要我们下一个目标的身份有点特殊，我怕你会接受不了。"
　　"特殊？谁啊？"蒂娜疑惑。
　　"圣都奥尔特乌斯兵马大元帅，前圣殿骑士团副统帅，世袭公爵，莫林……法尔卡特。"里卡尔德面色沉重的说出了这个名字。
　　蒂娜显然没有听过莫林这个名字，"法尔卡特？这名字怎么那么熟…………"
　　里卡尔德补充到，"你当然熟，在魔武学院和你一起上学不是有个少女叫乔治亚吗？其实她的全名是，乔治亚……法尔卡特。"
　　"乔治亚！？"蒂娜想起了那个金色长发的傲娇少女，"师傅，她难道是……"
　　里卡尔德点了点头，"没错，莫林正是乔治亚的亲生父亲，同时他也是教习卡洛斯王子剑术的恩师。"
　　蒂娜终于明白里卡尔德为什么让她回避了，乔治亚的父亲，卡洛斯的恩师，无论哪一个身份都让蒂娜无法见死不救，而暗杀名单上的人又必须杀掉，里卡尔德让蒂娜回避一下是真的对她好。
　　想到这里，蒂娜心里感觉暖暖的，她露出一个笑容，"谢谢师傅，我会离开队伍的……"
　　"嗯，对不起蒂娜，他是暗杀名单上的人，我……不得不杀……"里卡尔德表情有点挣扎。
　　"我明白的师傅，你不用自责……"说完蒂娜转身离开了，并且在当晚就带着塔希妮雅离开了暗杀队伍。
　　三天后，暗杀小队就到了暗杀名单上标记的地点，一个村民不到100人的小村庄。
　　里卡尔德他们给了村民一笔钱就顺理成章的驻扎了下来，准备伏击法尔卡特将军。
　　而蒂娜则是把塔希妮雅收进龙纹里，一个人漫无目的的在里卡尔德伏击地点的远处某个森林里游荡，因为她迷路了。
　　其实离开暗杀小队后，她一直跟在里卡尔德他们的身后，希望有机会就救下乔治亚的父亲。
　　老奸巨滑的里卡尔德怎么可能不知道后面跟着个长双马尾跟屁虫？他只是略施小计就让蒂娜这个路盲一直在森林里转悠了两天。
　　就在蒂娜迷路的第三天晚上，里卡尔德他们已经各就各位了，如果暗杀名单没有错，莫林今天晚上一定会在午夜的时候出现在这个村庄里。

第379章 伏击地点的意外来客
　　而蒂娜则是把塔希妮雅收进龙纹里，一个人漫无目的的在里卡尔德伏击地点的远处某个森林里游荡，因为她迷路了。
　　其实离开暗杀小队后，她一直跟在里卡尔德他们的身后，希望有机会就救下乔治亚的父亲。
　　老奸巨滑的里卡尔德怎么可能不知道后面跟着个跟屁虫？他只是略施小计就让蒂娜这个路盲一直在森林里转悠了两天。
　　就在蒂娜迷路的第三天晚上，里卡尔德他们已经各就各位了，如果暗杀名单没有错，莫林今天晚上一定会在午夜的时候出现在这个村庄里。
　　里卡尔德藏在一间屋子的阁楼里冷冷的盯着村子的入口处，他相信无论莫林再强，充其量也就是个大剑师级别的原住民，在自己和十名高级剑士的突然袭击下，绝对可以在不伤害村民的情况下瞬间解决战斗。
　　另一边，在距离村子五公里外的道路上，一支100多人的队伍正向着里卡尔德他们埋伏的村子走去。
　　虽然他们穿着贵族的衣服，没有任何铠甲，可是手上沉重的武器和身上散发出的阵阵杀气，很容易让人发现他们不是普通人。
　　"停止前进！！"一个骑兵大声呐喊着，随着他的声音，这支队伍立刻停了下来，阵型一点也没有混乱，显然是训练有素。
　　队伍的中间有一辆大马车，从马车里走下一个穿着蓝色贵族长裙的高挑少女，少女头上戴着一顶纱帽看不到样貌，黑色的长发垂到腰际，身材丰满婀娜多姿，一定是个美丽的女人。
　　"我要去前面的村子一下，命令所有人在这里等着，无论发生什么事情，不许离开半步。"少女的声音很温柔，虽然说着严厉的话，却并没有给人压迫感。
　　"是的，阁下。"身边的侍从们纷纷行礼。
　　少女就这样迈着小巧的步子向前方的村子走去。
　　等她走远之后，其中一位侍从问道，"你有没有发现今天晚上那位大人的头发好像从蓝色变成了黑色？而且她的语气和声音为什么和平时差那么多？"
　　"是啊，我也发现了，另外她走路的样子也变的更像个女孩子，完全没有平时那威风凛凛的感觉，就好像变了个人一样…………"旁边一位侍从附和道。
　　"闭嘴！！"这时一位中年人走到他们身边，显然是领导级别的，"总团长阁下也是你们可以议论的吗！"
　　"是……是的……法尔卡特将军。"两位侍从立刻低头回道。
　　蓝色长裙的少女慢悠悠的走在道路上，看了眼天空中的星星，她微微一笑，"好久没有这样一个人看星星和走路了，有多久了呢？好像是十五年了吧……"
　　里卡尔德和暗杀小组已经在村子里埋伏了三个多小时，看了看身边属下们有点不耐烦的样子，里卡尔德皱起眉头暗自嘀咕，"整整晚了两个小时，难道这本暗杀名单也有错的时候？"
　　"父亲，快看村口，有情况！"旁边里卡尔德的儿子轻声说道。
　　里卡尔德仔细一看，村口处出现一个少女，正在迈着细小的步子慢悠悠的向这边走来。
　　少女走进了村子，她抬起头环视了一圈，接着把目光对着里卡尔德的方向看去，自顾自的说道，"一个，两个，三个……一共有十一个人啊，只派十一个人就想搞暗杀，各位是不是有点小瞧人呢？"
　　少女的声音虽然不大，但在这么安静的夜晚却让隐藏在暗处的暗杀组听的清清楚楚，虽然被对方发现了，不过里卡尔德没有下命令，暗杀组是不会擅自行动的。
　　"哦？你们不准备自己出来吗？"少女微微一笑，"那我只好请你们出来了。"
　　说完少女手指着旁边一座风车磨房轻声说道，"爆炎术……"
　　唰～～一颗比篮球还大的透明火球向着磨房高速飞去。
　　轰！！！一声巨响，整个磨房被炸的支离破碎，上面的风车也飞了起来掉在少女的身后，爆炸后产生的热浪向四面扩散，许多屋子被直接吹倒或者燃烧起来。
　　"着火啦！"
　　"救命啊！"
　　村民们被燃烧的火焰和巨大的爆炸声给惊醒了，他们带着亲人四散而逃。
　　那位少女大声的喊着，"快逃吧，逃慢了可就没命了哟！"说完她又向另一间屋子释放了一发爆炎术。
　　随着又一声巨响，惊慌失措的村民们发疯式的往村外跑，一下就跑的没影了。
　　现在村子中剩下燃烧的房屋和里卡尔德等人。
　　里卡尔德一挥手，"行动！"
　　唰～～唰～～唰～～暗杀小队立刻出动，只是一眨眼的功夫，他们已经将那位少女围了起来。
　　里卡尔德也出现在少女面前，看着面前戴着纱帽的黑发少女，他冷冷的说道，"你到底是什么人，怎么会知道我们埋伏在这里的？"
　　少女丝毫不在意旁边虎视眈眈的暗杀小队，她平静的说道，"你们是来暗杀法尔卡特将军的吧？不过很可惜，你们没有机会暗杀他了。"
　　"哦？原来是同行……"里卡尔德冷哼一声，"没看出来你还真是个不错的同行，刚才那两发爆炎术是你故意打偏的吧？不然那些村民恐怕没几个能活着走出村子。"
　　少女的声音依然平静，"没错，我的确是故意打偏的，不过他们留在这里会妨碍我一会出手把你们杀掉。"
　　少女的话刚说完，一把匕首就从她脑袋边擦边而过，砰～～一声脆响，匕首将整个纱帽钉在了远处的木桩上。
　　里卡尔德收回投出匕首的手，冷冷说道，"哼！大言不惭！！"
　　少女的纱帽被匕首带走之后，及腰的黑色长发随等而动，白皙的脸上长长的留海挡住了左眼，而右眼则是紫色的瞳孔，性感，自信，美丽，丰满高挑的身材，嘴角上一直带着的微笑更是增加了一丝亲近感，根本就是一个极品御姐。
　　这个御姐只是站在那里就给人一种吸引力，不同于美女们长相的吸引力，那是一种气质，是那种男女老少通杀的亲和力，让人想与她交谈几句。
　　暗杀小队看到御姐的样子之后全都傻傻的站着不动，而里卡尔德的额头上却滑下一丝冷汗，不过他的身上却散发出一阵阵的杀气。
　　里卡尔德的眼睛死死盯着少女，声音中带着讥讽和杀意，"真是出人意料啊，刚才我竟然把你误认为是一个蠢好人，没有想到竟然是有名的微笑死神来了！"
　　御姐缕了缕耳边的发丝，微笑着说道，"一眼就能认出我的人并不多，你是怎么知道我的？"
　　"以前有个铁罐头曾经在我面前描述过你，也许别的女人也会有你那样的气质，可是那万年不变的发型和紫色的眼睛恐怕大陆上就只剩下你才有了吧。"里卡尔德给旁边的手下使了个眼色。
　　御姐拉起裙角微微躬身，"大家晚上好，现在我该介绍一下自己了，我的名字叫露菲娜……亚尔珍特，不知道这位队长是否可以说出自己的名字？我们互相认识一下。"
　　听到这个名字的暗杀小队都不自觉的后退一步，这个在百年前穿越者战争中号称微笑死神的女人绝对不是好对付的。
　　"我叫里卡尔德只是个普通人，在这种情况下和你见面还真是有趣啊……"说完里卡尔德脸色一变，冷冷的说道，"至于认识……我可是不止一次在梦里把你大卸八……快！！！"
　　里卡尔德的"快"字刚说完，两名暗杀组成员同时爆发高级剑士的绿色斗气从前后夹击露菲娜。
　　露菲娜粉唇轻启，"土墙！"一座土墙从她身后竖了起来挡住了身后的攻击，接着她伸出两个手指轻松夹住了对面高级剑士砍向她的一剑。
　　叮～～铁剑应声而断，接着在对面高级剑士不敢置信的眼神中，露菲娜用两个手指夹着那断掉的半截剑刃划开了他的脖子。
　　几乎在划破对面高级剑士脖子的一瞬间，露菲娜的另一只手中不知何时出现了一把长矛并且迅速转身刺进了身后的土墙中。
　　战斗瞬间结束，露菲娜松开长矛，缕了缕耳边的一丝乱发，微笑着说道，"派这两个人来热身的话，似乎还不够呢。"
　　土墙缓缓倒下，和它一起倒下的还有露菲娜身后的那位高级剑士，他已经被长矛刺穿了心脏。
　　在不爆发任何斗气的情况下秒杀两位配合默契的高级剑士，暗杀小队的人都惊讶的说不出话来，但他们的心中却都肯定了一件事，"这个女人，太强了！"
　　里卡尔德气的嘴唇直哆嗦，这两个手下跟着他那么多年，一直把他们两个当兄弟看待，结果却惨死在露菲娜手中，怎能让他不气。
　　"既然我的手下这么不中用，那就让我亲自来领教阁下的高招吧！"里卡尔德咬牙切齿的说道。

第380章 剑圣露菲娜（上）
　　里卡尔德气的嘴唇直哆嗦，这两个手下跟着他那么多年，一直把他们两个当兄弟看待，结果却惨死在露菲娜手中，怎能让他不气。
　　"既然我的手下这么不中用，那就让我亲自来领教阁下的高招吧！"里卡尔德咬牙切齿的说道。
　　说完他的身上开始凝结出黑暗斗气，对付露菲娜这样的强敌，里卡尔德一点也不敢大意，因为他曾经问过团长关于露菲娜的实力。
　　团长的解释是：一个可以瞬发高阶攻击魔法的剑圣。
　　里卡尔德当初听到时不屑一顾，剑圣而已，实力顶天也不过和那个瞌睡剑圣塔西雅差不多，那些花哨的攻击魔法又能在战斗中派多大用处？
　　但是现在他明白自己错的有多离谱了，对面这个露菲娜是一个近距离战斗是剑圣，拉开距离又是随便瞬发爆炎术的魔导师，与这种难缠的角色战斗只有一种办法，使出全力，在一瞬间速战速决！
　　暗黑斗气从里卡尔德身上释放了出来，在他身上包裹成斗气外衣，右手中的"暴"之长剑与左手中的"躁"之短剑也已经召唤了出来。
　　"哦…………竟然是暗黑斗气，没有想到你竟然是灵魂宝石的使用者。"露菲娜淡淡的说着，似乎里卡尔德爆发出的暗黑斗气对她来说根本不屑一顾。
　　"为什么她一点也不惊讶？也对，数百年前的战争中，她估计和安吉战斗过，见过暗黑斗气也不奇怪了。"想着这些，里卡尔德大吼一声，"那这个你是否见过呢！！"
　　轰！！！黑暗斗气的外侧爆发出一股蓝色的斗气，强大的气浪将里卡尔德身边的房屋纷纷吹倒，一条蓝色的光柱直冲云霄。
　　远比的森林里，蒂娜也发现了那条蓝色的光柱，"这是师傅的暗杀者斗气，他一定在战斗，可恶啊！已经开始了吗！！"蒂娜转身向蓝色光柱的方向奔去。
　　此时村子里的光柱已经散去，里卡尔德站在一个深坑里，他的身上包裹着暗黑斗气外衣和时不时出现的蓝色电弧。
　　露菲娜的脸上终于显露出不一样的表情，是好奇，是惊讶，亦或者是赞赏。
　　里卡尔德将长剑扛在肩上开始蓄力，准备释放无我无剑，不远处的露菲娜却笑着说道，"看来我小看你了，里卡尔德先生，你很强，竟然可以将灵魂宝石的力量100%的发挥出来。"
　　里卡尔德可懒的和对面的露菲娜聊天，蓄力完成后，他化做一道蓝光高速冲向了露菲娜。
　　露菲娜虚空一抓，手中出现一把秘银剑，她摆出一个攻击的姿势微笑的看着越来越近的里卡尔德。
　　唰～～里卡尔德突然爆发蓝色斗气消失了，露菲娜的眼中闪过一丝惊讶，竟然会凭空消失啊，这样的话我还要花很多时间才能找到你…………"
　　露菲娜还没有说完，里卡尔德却已经出现在了她的身后，"接招，无我……"
　　"才怪！！"随着露菲娜的声音，里卡尔德的剑还没有砍下，她却已经转身刺向了他。
　　里卡尔德一惊，直觉的收住砍下的一剑，身体向旁边移动准备躲开露菲娜的攻击。
　　"他怎么会看的到隐身状态的我？"不过下一刻里卡尔德就知道为什么了，当露菲娜转身攻击他的时候，额前的刘海随风而动，被刘海挡住的另一只眼睛露了出来，那是散发着诡异光芒的琥珀色眼睛。
　　"魔瞳！！糟糕！！"里卡尔德发现自己与魔瞳对视却已经晚了。
　　露菲娜淡淡的说道，"魔瞳……精神操控！"魔瞳的其中一种能力就是控制实力比自己弱小的对手身体，由于露菲娜和里卡尔德实力相差不大，所以这种能力最多只能让里卡尔德的身体停顿一秒，但在强者间的对决中，一秒却足以致命。
　　在露菲娜说完后，里卡尔德就觉得自己的身体失去了控制权，虽然只有一秒都不到，但刚才让身体躲避的命令明显是失败了，看着露菲娜的秘银剑离自己的心脏越来越近，他不得不放弃蓄力的无我无剑。
　　只见里卡尔德将肩膀上的长剑向胸口部位一拉，滋滋～～～金属摩擦的声音响起，露菲娜的秘银剑被"暴"之长剑挡了轨迹，但却依然在里卡尔德肩膀上留下一道深深的伤口。
　　里卡尔德也不示弱，他借着肩膀被刺中的惯性，身体一个倾斜，左手"躁"之短剑顺势而发，在悬浮状态中使出一招三环套月，三环套月打出三把实体幻影剑刺向露菲娜。
　　露菲娜一惊，她的另一只手也迅速出现一把秘银剑并且以高速挡住那三把幻影剑。
　　里卡尔德侧身落地一个翻滚跳到一边与露菲娜拉开距离，队员们上前将他护在身后。
　　里卡尔德的儿子上前看了眼肩膀上不停流血的伤口惊呼道，"父亲，你的伤…………"
　　不过他的话还没有说完，里卡尔德就摆了摆手，"小伤而已，不要紧。"说这些话的时候，他的眼神一刻都没有离开露菲娜。
　　而露菲娜也没有发起攻击，她只是愣愣的看着胸口和手背上的伤口发呆。
　　平静的脸上皱起了好看的眉头，"我明明把那三把剑都挡住了，为什么身上还是被击中了，你是怎么做到的？"
　　里卡尔德的脸上露出一丝笑意，"这是中国的古武术，我解释你也未必会明白，另外我也想不明白，为什么你那么普通的攻击竟然可以轻易刺穿暗黑斗气。"
　　露菲娜举起手中的秘银剑，"其实呢，我刚才也使用了剑圣的斗气，只是我释放的位置在右手上，并且一击过后便快速收回了，当时你的精神都集中在那三环套月的技能上，没察觉到也很正常。"
　　里卡尔德抿了抿嘴想到，"剑圣的斗气都可以收放自如，这个女人……很强。"
　　露菲娜抬起头看了头顶一眼，睁大眼睛看上去很惊讶的样子，"竟然破防了啊，塔西雅那个家伙都无法破我防呢，你到底加了多少力量啊。"见里卡尔德不吭声，露菲娜继续说道，"不知道我是否破了你的防呢？算了，看你这一副得瑟的样子，肯定是没破防了。"
　　里卡尔德皱起眉头，对方既然知道我的攻击可以破防，却一点也不着急，这只有两种人，第一种是傻叉，还有一种就是有绝对的自信，他可不觉得微笑死神露菲娜会是那种傻叉。
　　"我很好奇，为什么你会有魔瞳？"里卡尔德对那魔瞳耿耿于怀，拥有魔瞳的只有可能是像尼奥那种移植上去的，亦或者像塔西雅这种与魔王同化的。
　　"我除了拥有魔瞳之外，我还有其他能力，比如说……魔王之力，嗜血！！"
　　里卡尔德一惊，在露菲娜说完魔王之力之后，自己受伤的手臂火辣辣的疼，转头一看，伤口处竟然有黑色的火焰在燃烧，查看了一下生命值也在下降。
　　更让里卡尔德惊讶的是对面露菲娜刚才被三环套月打到的伤口正在以肉眼可见的速度复原，眼看刚才的攻击要付之一炬，他怒吼一声，"可恶！！魔王之力！恶魔印记！！"
　　露菲娜也是一愣，她发现自己的伤口出竟然出现一个个小型魔法阵，而且怎么擦也擦不了。
　　露菲娜轻轻抚摸着手背上的恶魔印记，"魔界72位魔王之一，排行第四，暴躁魔王……萨麦尔的绝招，恶魔印记吗？还真是漂亮的五芒星啊‘。"
　　里卡尔德呼出一口气，对方的身体恢复之后，自己的生命值也停止下降了，看来嗜血是一种吸收对方生命来恢复自己的可怕能力，还好在对方伤口回复前留下了六个印记，不然这场战斗可会能很辛苦。
　　里卡尔德再次确认了一遍，的确是六个恶魔印记，不过他的眼睛在看到露菲娜的手背时就再也无法移开了，"你手背上的是……龙纹！"虽然是疑问句，但里卡尔德却用的肯定的语气，对方手背上的龙纹和蒂娜极其相似。
　　"嗯，里卡尔德先生的眼神很锐利，的确是龙纹，不过在圣都，更多的人叫它圣痕。"露菲娜毫不介意的将手举起来对着星空，然后赞叹着，"如此复杂的纹路，多么美丽啊……"
　　刷刷刷～～～在露菲娜欣赏夜空的时候，里卡尔德突然投出六把匕首，而他身边四名暗杀组队员也爆发斗气扑向了露菲娜。
　　里卡尔德的儿子也想出击，不过他才刚走一步，手臂就被人给抓去了，转头一看，对上里卡尔德那深邃的眼神，里卡尔德只是摇了摇头没有说话。
　　"光之障壁……"只见露菲娜手背上的龙纹金光一闪，她的面前升起一堵光之墙壁，匕首打到光墙上直接弹开，没有激起一丝涟漪。
　　四名高级剑士动作为之一顿，不过长年的实战训练此时发挥了效果，四人迅速调整位置绕开光墙攻击露菲娜。
　　露菲娜缓缓缕起额前的刘海，露出琥珀色的右眼，"魔瞳……精神操纵。"

第381章 剑圣露菲娜（下）
　　"光之障壁……"只见露菲娜手背上的龙纹金光一闪，她的面前升起一堵光之墙壁，匕首打到光墙上直接弹开，没有激起一丝涟漪。
　　四名高级剑士动作为之一顿，不过长年的实战训练此时发挥了效果，四人迅速调整位置绕开光墙攻击露菲娜。
　　露菲娜缓缓缕起额前的刘海，露出琥珀色的右眼，"魔瞳……精神操纵。"
　　四名高级剑士一惊，他们发现面前的露菲娜突然消失了，四人站在原地不知所措，远处却传来里卡尔德的大喊声，"快离开那个位置！！"
　　噗～～四声利刃穿透身体的声音，四人的胸口不知何时已经被三阶光魔法，光之箭给刺穿了。
　　光之箭虽然穿透了身体，但强大的惯性依然将他们的身体击飞起来，在飞起的时候，他们发现露菲娜就站在他们面前不足三步的距离。
　　啪～～～四人从空中掉了下来，发出四声闷响，再也没有动一下。
　　"混蛋！我要杀了你！！"另外几位暗杀组成员怒吼着冲向露菲娜。
　　"都给我站住！"里卡尔德制止了他们，他只是摇了摇头，"不用去了，心脏被刺穿……已经没救了。"
　　"可是队长，弟兄们的仇……"
　　"他们的仇就由我来报！"里卡尔德冷冷的说着，然后转头看向露菲娜，"微笑死神以剑圣的身份使用魔法的原因我终于知道了，看来是多亏了龙纹的力量。"
　　"没错，这个龙纹的力量就是可以释放魔法师的魔法，由于我是穿越者，所以也就变成了瞬发。"露菲娜似乎不想隐瞒。
　　"龙纹，魔瞳，魔王之力，你这个怪物，不过我很好奇，让我知道你这么多秘密，真的不要紧吗？"里卡尔德向前一步准备发起攻击。
　　露菲娜虚空一抓，一只手套出现在手中，她在左手上戴上手套，淡淡的说道，"反正你们马上会成为一个死人，知道再多也没有用，算了，今天我就让你知道更多的秘密吧……"说完露菲娜的身上散发出一股强大的压迫感，她的脚下出现一个黑色的魔法阵，一丝丝黑色的能量从魔法阵中缓缓流出。
　　"这……这怎么可能！！"
　　"那不是里卡尔德大人使用的……"
　　一丝冷意从里卡尔德的背后直窜头顶，他的眼睛越睁越大，嘴唇开始颤抖，"我早就应该想到的，这个怪物既然可以使用魔王之力，那她也一定能使用……暗黑斗气！！！"
　　暗黑斗气强大的力量深深打击着所有人的心灵，在众人还在震慑中，露菲娜已经完成了暗黑斗气外衣。
　　露菲娜看了眼覆盖在身上的薄薄一层黑暗能量说道，"十五年没有用这种力量了，真是怀念啊……"
　　"为什么！能爆发暗黑斗气的灵魂宝石一共就只有7颗，为什么你还可以爆发暗黑斗气！你到底是什么人？"里卡尔德疑惑的问道。
　　"我的名字叫露菲娜……亚尔珍特，以前是一个普通的穿越者，一个人类。"露菲娜淡淡的回了一句，接着她脸色一变，严肃的说道，"但是现在，为了3000年的轮回彻底终结，为了千喜年后那炼狱般的未来不会出现，我！露菲娜……亚尔珍特，宁可化成一个死神，也要将人类拯救出来。"
　　轰！！！露菲娜的身上爆发出强大的银色斗气，银色的光芒直冲天际，强大的气浪将暗杀小组全部吹飞了。
　　里卡尔德不敢置信的看着面前爆发的露菲娜，"这怎么可能！！她竟然能在爆发暗黑斗气的情况下再次爆发剑圣的斗气！！"
　　远处森林中向村子赶来的蒂娜脚步一顿，刚才师傅爆发暗杀者斗气的位置正有一道银色的光柱向天空飞去，随着那光芒扑面而来的是强大的压迫感，蒂娜甚至有点脚软。
　　"好……好可怕的压迫感……这个人……好强……"蒂娜一惊，"糟糕！师傅还在那里，他一定遇到了苦战，我要去帮他！"想到这些，蒂娜拖着颤抖的双腿向村子的方向赶去。
　　此时的村子已经基本被夷为平地了，露菲娜站在一个比里卡尔德爆发斗气更大的坑里，她的身上不但有暗黑斗气外衣，还有银色的电弧不时的划过。
　　一颗拳头大小的黑色宝石在露菲娜身边旋转，宝石的外面包裹着一层银色的金属，不知是何物。
　　"里卡尔德先生，你准备好去死了吗？"露菲娜的声音依然平淡，但没有人会怀疑她的话，因为她的确有这个实力。
　　"哈哈哈哈哈～～～"里卡尔德突然放肆的大笑起来，他的脸上竟然换上了兴奋的笑容。
　　"自从来到异界，武功所成之日起，我就再也没有遇到过对手，也许塔西雅可以作为我的对手，但她没打几个回合就睡着了，的确让我无趣啊……"说完里卡尔德舔了口左手的短剑，脸上的笑容疯狂之极，"今天我终于找到一个实力强大的对手，而且我还不必担心……把她大卸八块之后会心里不舒服……"
　　轰！！里卡尔德爆发蓝色斗气冲向露菲娜，露菲娜立刻爆发银色斗气取出秘银剑与里卡尔德打成一团，蓝色和银色两道光芒在漆黑的村子里四处乱窜，所到之处到处是深坑和废墟，两人打了一百多个回合才各自退开一定距离。
　　里卡尔德看了看身上的伤口，左肩被光之箭刺穿，大腿被火球烧伤，胸口有多处被秘银剑划开的伤口，身上的衣服早已烧的差不多了，不过他的脸上始终带着一丝邪笑。
　　露菲娜站在远处冷冷的看着里卡尔德，刚才的笑容早已没有了踪影，她身上的衣服虽然没有被破坏多少，不过她脚下却已经被鲜血染红了一片，仔细一看，原来是右手臂上有了一道深可见骨的伤口。
　　"这个混蛋是怎么回事？竟然丝毫不顾别人的攻击，明明知道双方都被破防了还用这种拼命的打法，他不要命了吗？"露菲娜皱起眉，"你以为这种战斗方式就能赢我？别忘记我的魔王之力，嗜血！！"
　　呼～～～里卡尔德的各处伤口都燃烧起黑色的火焰，他的生命值立刻大幅下降，而对面露菲娜手臂上的伤口却以肉眼可见的速度愈合了。
　　"哼！！你也别忘记我的魔王之力了，恶魔印记！！"里卡尔德大喊一声。
　　露菲娜看了眼手臂，果然又多了一个恶魔印记。
　　"这样的话就是8倍了，只要继续这样战斗下去，我总会有机会击中你的致命位置，而8倍的伤害可就……"里卡尔德做了个抹脖子的动作。
　　露菲娜抬头看了眼星空，"里卡尔德先生，我承认，在我遇到的对手里，你是最难缠的一个，也许我可以在数百回合后杀掉你，但今天我恐怕没有时间了……"
　　在露菲娜身边一直旋转的那颗黑色宝石缓缓升到空中，并且在空中开始描绘出一个黑色的魔法阵，"所以，我只好使出全力来对付你了……"
　　露菲娜说完后空中的魔法阵已经描绘完毕，从魔法阵里飞出一件散发着寒光的东西，犹如流星一般落到露菲娜面前，扬起一片尘土。
　　"什么东西！"里卡尔德用手挡着尘土说道。
　　尘土散去，露菲娜面前正插着一柄黑色的巨剑，那充满流线的造型和散发着寒光的剑刃无一不是告诉众人这是一把很强的武器。
　　"我以为是放什么绝招呢，原来只是把武器而已，你觉得一把武器能改变什么吗？"里卡尔德不屑的说道。
　　露菲娜将双手中两把满是缺口的秘银剑丢在地上，那是缺口都是被里卡尔德手中的武器打出来的，露菲娜伸出手抚摸着巨剑，淡淡的说道，"一把武器的确改变不了什么，但如果是8把呢？"
　　唰～唰～唰～天空中黑色的魔法阵没有散去，从魔法阵中又飞下了7把武器的身影，它们纷纷落到露菲娜的四周，这样以露菲娜为中心，有8把剑包围着她，这8把剑造型各异，有巨剑，有长剑，有细点的，也有粗点的，甚至还有一对双剑，而且它们的颜色也各不相同。
　　天空中的魔法阵消失了，那颗黑色的宝石落下后继续在露菲娜身边旋转。
　　"这些武器……到底是什么？"里卡尔德此时已经没有了轻视之心，因为他感觉到除了第一把武器，另外7把都蕴含着强大的魔力，就如他给蒂娜的闪烁匕首一般，这些武器绝对都是神器。
　　露菲娜手一伸，其中一把红色的长剑就自动飞到了她的手中，"这个世界上最强的神器你知道吗？"
　　看了眼沉默不语的里卡尔德，露菲娜继续说道，"在你们凡人的印象中，一定认为是诸如封印魔王的光明之剑，圣都世代供奉的圣枪，龙骑士身上所穿的龙王铠甲等等是所谓神器。"
　　"难道不是吗？"里卡尔德皱眉。
　　露菲娜不屑的一笑，"其实这些原住民或者穿越者创造出来的东西根本就不能算是神器，所谓真正的神器就是由至高的创世神赐予三位女神的武器。"
　　里卡尔德冷笑，"你是说像光明女神的女神之盾吗？"
　　露菲娜的脸上没有一丝波动，"你说的没错，但女神之盾只能做防御型神器，没有破坏力的神器是不完整的，真正最强的神器就是这个……"
　　露菲娜将身边一直旋转着的宝石一手抓住举了起来，"黑暗女神克拉维斯的武器，命运三女神中最强大的神器，可以毁灭一切的魔剑，原罪…禁忌之深渊魔剑！！"

第382章 殊死的战斗
　　露菲娜不屑的一笑，"其实这些原住民或者穿越者创造出来的东西根本就不能算是神器，所谓真正的神器就是由至高的创世神赐予三位女神的武器。"
　　里卡尔德冷笑，"你是说像光明女神的女神之盾吗？"
　　露菲娜的脸上没有一丝波动，"你说的没错，但女神之盾只能做防御型神器，没有破坏力的神器是不完整的，真正最强的神器就是这个……"
　　露菲娜将身边一直旋转着的宝石一手抓住举了起来，"黑暗女神克拉维斯的武器，命运三女神中最强大的神器，可以毁灭一切的魔剑，原罪…禁忌之深渊魔剑！！"
　　"深渊魔剑，深渊魔剑，深渊魔剑！"里卡尔德咬着牙重复着魔剑的名字，"为什么黑暗女神随身武器竟然会在你的手里，露菲娜……你究竟是……"
　　"是啊，黑暗女神的武器，只可惜9把魔剑我只能召唤出8把，而且能用的也只有5把……"露菲娜的脸上似乎有一丝忧伤和不忍，"里卡尔德先生，虽然我不是很想杀你，但为了人类的未来，真是对不起了……"
　　"不过你也应该庆幸，我手中的这把武器是可以瞬间毁灭一座城市的……"说完露菲娜的身体缓缓飘浮起来，并且向天空中飞去。
　　飞到空中之后，她举起手中的魔剑指着地面上的里卡尔德大喊一声，"原罪之八，重力之剑！！"
　　轰～～～～～一股巨大的能量从里卡尔德脚底爆发出来。
　　"这么慢的攻击速度就想打到我吗！少天真了！"里卡尔德蓝色斗气爆发，速度提高到极致，一下就躲开了攻击。
　　露菲娜却在不远处微微一笑，"到底是谁天真呢…………"
　　里卡尔德虽然躲开了攻击，但让他不敢置信的是刚才爆炸时所产生的范围竟然大的惊人，强大的冲击波和重力犹如海啸般向四面八方涌去，所过之处树木连根拔起，房屋建筑全部变成了平原。
　　"这个范围竟然这么大！为什么你们还在这里！！"里卡尔德突然发现自己的儿子也在附近，而那冲击波正涌向他们，以他们的速度根本无法逃离，如果被那冲击波击中，他们必死无疑。
　　千钧一发之际，里卡尔德咬了咬牙，爆发斗气化成蓝光冲到了自己儿子和手下的面前大吼，"你们几个赶紧趴下。"
　　现在暗杀小组就剩下里卡尔德的儿子和另外三名队友，他们一听到里卡尔德的话就趴在了地上。
　　"哈～～～暗黑斗气全开！！"里卡尔德身上的暗黑斗气外衣立刻变成了斗气铠甲，他站在四人身前，咬紧牙关用自己的身躯挡住了重力之剑打出的冲击波。
　　露菲娜在空中冷冷的看着不停承受重力冲击的里卡尔德，她松开了右手上的重力之剑，身体失去了飘浮能力，向地面落了下去，而地面上的重力冲击波也随之消失。
　　在空中的露菲娜伸出手，地面上另一把魔剑化成一道光飞到了她的右手中，而左手上龙纹淡淡的金光一闪，"空间魔法，闪烁……"，唰！！露菲娜消失在原地。
　　里卡尔德刚因为冲击波停止而庆幸，却发现露菲娜突然出现在自己的面前，不过他并不担心，因为所有的斗气都幻化成身上的铠甲，连那么强大的冲击波都能抵挡，露菲娜的攻击自然也不怕。
　　"原罪之四，封印之剑！"露菲娜举起手中的剑砍向了里卡尔德。
　　然后这把封印之剑在里卡尔德不敢置信的眼神中将他的斗气外衣一劈两断。
　　露菲娜的另一只手中不知何时已经握住了另一把剑，"你输了，里卡尔德先生。"
　　"队长！！！"
　　"副团长！！"
　　"父亲！！"
　　噗～～～一只手臂飞了起来，紧接着一阵血雾挥洒在空中，里卡尔德倒飞了起来，向后滚出十多米后倒在地上不在动弹，他的身下很快流出一摊鲜血。
　　里卡尔德的儿子和另外几个队员冲过去将里卡尔德护在身后，当他们看到里卡尔德的伤口时都倒吸一口凉气，里卡尔德的一只胳膊被整个砍了下来。
　　不远处的露菲娜却皱起眉看着穿透自己手臂的"躁"之短剑，刚才那个男人竟然在被自己砍中之后还可以在一瞬间进行反击，如果自己不是用手臂挡住，恐怕这把匕首此时正插在胸口上。
　　"里卡尔德先生……你真是个可怕的对手……"露菲娜由衷的赞叹道，"不过胜负已定了，你已经没有机会了。"说完她拔出了手臂上的短剑将其丢在地上。
　　"可恶啊！！"看到里卡尔德失去手臂，一名队员怒吼着冲向露菲娜，不过在露菲娜的魔瞳面前，实力差距太大的他还没走几步就双腿一软跪了下来。
　　"为什么！为什么动不了！！"队员不甘的咆哮着。
　　露菲娜走到他面前，用一把秘银剑在他身上刺了几剑，接着冷冷的说道，"嗜血！！"
　　啊！！！队员的身上冒出了黑色的火焰，他惨叫着被火焰烧成了灰烬，微风吹过之后，地面上什么都没有留下。
　　露菲娜看了看手臂上的伤口，还有一点伤疤，看来还没有完全愈合，"真是太弱了，被烧成了灰却连我一只手臂的伤口都愈合不了，原住民就是这样没用。"
　　"虽然他们很弱，但原住民也是人类，不是你这种怪物可以随便评价的！"里卡尔德在自己儿子的搀扶下站了起来，不过他右边的胳膊已经被整个砍了下来。
　　"里卡尔德先生，你不会明白我在这个世界的1500多年里花了多少心思去计算和演算，无论花了多少次，最后的结果都是一样的，只有穿越者统制这个世界，才能让这个世界拥有真正的和平，并且真正的强大起来。"
　　"只有不被约束的人类，拥有自由的人类才能真正强大起来，被强大力量统制起来的人类与牲畜有何不同！！咳咳咳～～"里卡尔德刚说完就咳嗽起来。
　　"到现在你还要说这些做什么，反正无论是穿越者的你，还是原住民的他们，都要死在这里！"露菲娜一脚踢开脚边里卡尔德被砍断的手臂。
　　看着露菲娜一步步靠近，里卡尔德的儿子向前一步挡在里卡尔德身前大喊，"我来拖住她，你们快带着队长走！！"
　　"副队长！！要垫后也应该是我来！"一个年轻队员说道。
　　年轻队员刚说完，另一个中年队员就把他推到旁边，"你胡说什么，你家乡的未婚妻还等着你回去结婚，垫后当然是让我这个大叔上！"
　　"都别吵了，还是让我这把活了几百年的老骨头来垫后吧……"不知何时里卡尔德已经走到了最前面。
　　"父亲！你的身体！！还是让孩儿……"
　　里卡尔德伸出手示意他不要说下去，"你们并不了解魔瞳，在实力差别比较大的情况下，与魔瞳战斗的人根本没有任何战斗力，他们只能算是一堆数字，就算你们真的留下来，也会在一瞬间就丧命的。"
　　里卡尔德转头看着他们，脸上露出了慈祥的笑容，这是他们从来没有看到过的笑容，"而且这里发生的事情还需要人去报告安吉小姐……你们走吧……"说完里卡尔德转身留给他们一个背影。
　　看着那个男人坚强的背影，三人的脸上早已挂满了泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，"我们走！！"里卡尔德的儿子大吼一声，头也不回的向村外跑去，另外两人也紧随其后。
　　就在马上要跑入漆黑森林的前一刻，里卡尔德的儿子转头看了一眼里卡尔德，却惊讶的发现，此时背对着他的里卡尔德举起了唯一的手臂，伸出了一个大拇指。
　　"父亲…………"这是他进入森林前最后说出的两个字。
　　村子里的里卡尔德脸上带着自豪的笑容，"不愧是我里卡尔德的儿子！"
　　"里卡尔德先生，你觉得他们进入森林，我就抓不到他们了吗？"露菲娜在步步逼近。
　　里卡尔德将"暴"之长剑插在地上，从道具栏里取出一把匕首咬在嘴里，然后拔出长剑指着露菲娜，含糊不清的回答着，"露菲娜小姐，你觉得失去一只手臂的我就不能把你拦住了吗？"
　　露菲娜先是一愣，接着一脸严肃的说道，"里卡尔德先生，都到了这个地步了，你还在坚持什么？其实大家都可以退一步，你的实力如此强大，如果你愿意离开黑蔷薇佣兵团，圣殿守护骑士团的大门永远为你敞开！"
　　"那我真是要多谢谢你了，不过我怕自己以后死了，在九泉之下见到那些被你杀死的兄弟们会觉得很丢人，所以我决定还是在今天送你下去或者……我自己下去。"里卡尔德冷冷的说着。
　　"真是可惜，看来我们已经没什么好谈的了。"露菲娜手中出现了一把秘银剑。
　　里卡尔德一愣，随即展开笑容，"哟，露菲娜小姐你身上的暗黑斗气哪去了？还有刚才还一直围着你转悠的八把武器怎么不见了？"
　　回应里卡尔德的是沉默，露菲娜只是站在那里一动不动，脸上没有任何表情。
　　"让我来猜猜，刚才那一招让这个村子成为平原的重力冲击波技能好像非常消耗体力，而没有体力发动暗黑斗气的你也就无法召唤出那些神器了……"
　　"没错，我的确暂时没有办法使用斗气了。"露菲娜冷冷的看着里卡尔德，"但我觉得现在的状况对付一个残废还是绰绰有余的。"
　　"是不是残废，你不试怎么知道！"里卡尔德率先发起攻击，露菲娜也毫不示弱的迎了上去，由于双方都无法使用斗气，所以这次的战斗靠的完全是双方的剑术和技巧，两个身影在夜光下你来我往打的难分难解。

第383章 里卡尔德的死
　　"让我来猜猜，刚才那一招让这个村子成为平原的重力冲击波技能好像非常消耗体力，而没有体力发动暗黑斗气的你也就无法召唤出那些神器了……"
　　"没错，我的确暂时没有办法使用斗气了。"露菲娜冷冷的看着里卡尔德，"但我觉得现在的状况对付一个残废还是绰绰有余的。"
　　"是不是残废，你不试怎么知道！"里卡尔德率先发起攻击，露菲娜也毫不示弱的迎了上去，由于双方都无法使用斗气，所以这次的战斗靠的完全是双方的剑术和技巧，两个身影在夜光下你来我往打的难分难解。
　　另一边已经进入森林的三人却遇到了危机。
　　"混蛋！！你到底是什么人？"那名中年队员愤怒的吼道。
　　此时在离他们不到十米的距离处，一个混身穿着黑色铠甲的人正站在那里一动不动，而他的手中竟然是另一位队员的首级。
　　"我们不能全部死在这里，你快走！！"里卡尔德的儿子一把推开那位中年队友，自己冲了上去。
　　"副队长！！"那位队员咬紧牙转身就走。
　　"你跑不了……土墙！"黑色铠甲中传出一个男人的声音。
　　一座土墙拔地而起，挡在了那位队员的面前，他停下脚步准备从另一边绕开，但当他转身的时候却发现，那位黑甲骑士已经站在了他的面前，并且已经举起了手中的大剑。
　　"竟然是闪烁！！"那位队员惊呼一声，举起铁剑格挡。
　　噗～～～寒光一闪，鲜血撒在了土墙之上，中年队员虽然用铁剑格挡，可是对方的力量极强，铁剑和身体一起被斩成了两截。
　　"怎么可能！！又一个魔武双修的？"里卡尔德的儿子惊讶的说不出话来。
　　黑甲骑士却根本没有等待他反应过来的时间，在离对方有30米的距离外转身就是一记横斩。
　　里卡尔德的儿子一脸好奇，"这个家伙砍空气干什么？"
　　不过他很快就知道为什么了，因为他的上半身已经永远和下半身分开了。
　　他倒在地上怒视着对面的黑甲骑士，恨恨的说道，"这个……这个招式……这不是……蒂娜……的空斩吗？为什么……你竟然会……"
　　唰～～黑甲骑士已经闪烁到了他的面前举起了手中的剑，"你不用知道那么多……"寒光闪过，森林中再次安静起来。
　　村子中的两人还在战斗，但露菲娜却心不在焉，"为什么森林中会有人使用龙之力的反应，而且不止使用了一种龙之力，难道……"
　　露菲娜使出一记回旋斩逼退里卡尔德，"里卡尔德先生，看来我不能亲手杀死你了，不过只要嗜血效果存在，你身上的伤依然会要了你的命……"说完这几句话她转身向森林冲去。
　　"你要去哪？给我站住，咳咳～～"里卡尔德想追去，却发现自己没走几步路就吐出一口鲜血，并且双腿发软，视线模糊，"可恶……失血过多了吗……看来只能到此为止了……"
　　露菲娜速度极快，再加上使用了闪烁，没过很久她就来到了事发地点。
　　黑甲骑士没有离开，他只是静静的站在事发地点，好像在等待着什么。
　　看到面前出现一位黑发的御姐，黑甲骑士冷冷的说道，“露菲娜……亚尔珍特，你和以前比还真是差远了，竟然差点让这几只小老鼠给跑了。”
　　露菲娜没有回答，她只是上下打量着那位骑士，最后把目光锁定在那位骑士手中的武器上，"真是让人意外啊，消失了十九年，你终于出现了。"
　　"真正意外的应该是我，你的身体状况应该撑不了十九年，没有想到你不但活到了现在，而且还杀了一个有名的暗杀者，真是可喜可贺啊！"黑甲骑士冷冷的说道。
　　"消失了十九年，你就不准备回圣都拜见一下柯罗娜大人？"露菲娜忽然露出了笑容。
　　"我才懒的去拜见那个家伙呢，而且我还有自己的事情要办，没空回去。"黑甲骑士说完准备离开。
　　露菲娜上前一步把剑架在他的脖子上，眯起眼杀意外露，"注意自己的身份，竟然敢对柯罗娜大人不敬，你真以为我不敢杀你？"
　　黑甲骑士转身看着露菲娜，"别开玩笑了，你别告诉我，到现在你还不知道在圣都占据柯罗娜大人身体的到底是谁，亦或者……你想利用这个消息把我骗回圣都关压起来！"
　　露菲娜的眼中闪过一丝惊讶，不过她很快就掩饰了过去，"没错，我就是想把你带回圣都，你还想反抗？"
　　黑甲骑士伸手将脖子上的剑轻轻推开，"露菲娜……亚尔珍特，你身体的状况，你应该比我清楚，你能活到现在已经是个奇迹了，即使你把我带回圣都，以你现在的身体状况又能把我留多久。"
　　说完黑甲骑士大步从露菲娜身边走过，很快消失在黑暗的森林中。
　　露菲娜没有追击，她只是静静的看着黑甲骑士离去的身影，轻叹道，"你究竟怎么了……雷恩…………"
　　微风吹起她的刘海，左眼的魔瞳里流出了鲜血，露菲娜伸出手抹了把鲜红的血液，使劲抓在手中，"看来计划要提前进行……我的时间……已经不多了。"
　　蒂娜此时已经来到了村子的废墟里，她一眼就看到了里卡尔德，此时他正倒在地上一动不动。
　　"师傅！！"蒂娜急忙跑过去将他扶起，不由倒吸一口冷气，里卡尔德浑身是血，到处都是伤口，还断了一只手臂。
　　"别叫了，为师暂时还死不了，咳咳～～"里卡尔德刚说完就吐出两口血。
　　"师傅你别急，我马上就帮你治疗，治愈之光！"蒂娜使用了治愈之光，洁白的光芒照射在里卡尔德身上，里卡尔德身上的伤口在洁白光芒照射之后竟然燃烧起了黑色的火焰。
　　看着黑色的火焰将治愈之光的能量全部给吸光了，蒂娜惊讶的说道，"这是怎么回事，为什么无法治疗？"
　　里卡尔德摆了摆手，脸上露出一丝苦笑，露菲娜的确说的没错，只要她的嗜血能力依然在自己身上，恐怕今天就必死无疑了。
　　蒂娜依然在旁边不停的使用着治愈之光，无论被黑色火焰吸走几次，她依然坚定不移的使用着。
　　"徒弟，不用再试了，为师中了一种绝技，无法被别人治疗，只能默默的等死。"里卡尔德一脸的淡然。
　　"不！不会的，师傅你那么强，怎么会死！"蒂娜辩解着，可是眼泪却已经不争气的流了下来。
　　里卡尔德伸出唯一的手，轻轻抹了把蒂娜脸上的泪水，"傻徒弟，每个人早晚会死，为师能在临死前和如此的绝顶高手一战，已经死而无憾了，只可以这些陪我来执行任务的兄弟们，他们死的太冤枉了！"
　　"师傅你不要讲话了，我现在就把塔希妮雅召唤出来，然后把你带回格雷马尼让克丽丝姐姐救你。"蒂娜说着就准备召唤塔希妮雅。
　　里卡尔德一把抓住蒂娜的手臂，紧紧的抓着，"不用浪费时间了，为师最多还剩下五分钟的寿命了，有些事情我一定要告诉你，不然我死不瞑目。"
　　蒂娜的泪水不停的流着，但她没有哭出来，"说吧，师傅，我……我听着。"
　　里卡尔德一脸严肃的点了点头，"今天晚上，本来我们是要伏击法尔卡特将军的，结果我和小队的其他成员却成了别人的猎物，可恶啊！我们佣兵团里一定有内鬼！！整整十个好兄弟，全部死在了这个荒郊野外，我心里气啊！咳咳～～"里卡尔德气的又吐出一口血。
　　"师傅，不要在动怒了！"蒂娜虽然安慰着里卡尔德，但内心并不平静，"内奸！！！"这两个字在蒂娜脑海里不停的重复，她不敢想象这么和睦的佣兵团里竟然有内奸，而且知道里卡尔德行踪的一定是非常资深的成员，而那些成员蒂娜几乎都认识。
　　里卡尔德脸上带着淡淡的笑意，"徒弟啊，穿越者死后连尸体也不会留下，不过我有点特殊，我死后，你就把我的灵魂宝石带回佣兵团，把它葬在我老婆的墓旁边，我要和她相守在一起。"
　　"师傅，到底是谁？是谁敢伤了你！！"
　　里卡尔德摇了摇头，他抬头看了眼生命值，"那个人太强，你不是她的对手，我的仇不用你去报，有人比你更想杀她。"说完里卡尔德握住了蒂娜的手，"为师的时间不多了，很久以前我就想找个机会把这种力量赐予你，自己好告老还乡过上平淡的生活，没有想到……却是在这种情况下。"
　　一股蓝色的能量从里卡尔德的手臂上传到蒂娜的身体里，蒂娜的眼前突然跳出一行数据，让她整个人都呆住了。
　　"生命值竟然只剩下3点了，我的人生还真是惨淡，一直都在不停的杀人，前世今生都在杀人，但我同时也很幸运，因为我认识了佣兵团的大家，并且有了一个家庭，对了，我还有了你这个孽徒，哈哈哈哈～～"里卡尔德的身上已经开始散发出蓝色的光点。
　　蒂娜拼命的哭喊着，"装十三的魂淡！！你在说什么临终前的遗言啊！你的武功老子还没有全部学会呢！你不能死！！我不许你死！你这个…………"
　　蒂娜后面的话，里卡尔德已经听不见了，他觉得整个身体开始有种撕裂的感觉，不过他的脸上依然带着微笑，"老伴……让你等久了……我现在就去另一个世界和你相见…………"
　　呯～～～犹如玻璃破碎一般的声音，里卡尔德躺在地上的身体突然破碎成了无数蓝色的光点，缓缓飘散在空气中。
　　"师傅！！！！"蒂娜对着天空愤怒的喊叫着，可是却无济于事，那位一直和在她面前装十三的师傅永远的离开了。
　　缓缓俯下身，蒂娜伸出颤抖的手在里卡尔德刚才消失的位置上拾起一块红色的宝石。
　　"师傅……我一定会为你报仇的……一定会！"蒂娜紧紧的攥着手中的灵魂宝石，身上爆发出暗杀者独有的蓝色斗气，在夜晚中就如天上的星星一般闪耀着光芒。

第384章 与某魔王的交谈
　　"师傅！！！！"蒂娜对着天空愤怒的喊叫着，可是却无济于事，那位一直和在她面前装十三的师傅永远的离开了。
　　缓缓俯下身，蒂娜伸出颤抖的手在里卡尔德刚才消失的位置上拾起一块红色的宝石。
　　"师傅……我一定会为你报仇的……一定会！"蒂娜紧紧的攥着手中的灵魂宝石，身上爆发出暗杀者独有的蓝色斗气，在夜晚中就如天上的星星一般闪耀着光芒。
　　格雷马尼，黑蔷薇佣兵团内…………
　　"为什么？里卡尔德……呜呜……里卡尔德……我们说好一起守护佣兵团的……为什么你要离我们而去……呜呜……"克丽丝趴在桌子上痛苦的哭泣着。
　　同一时间，帝都北部，安吉的私人驻地……
　　尼奥正在训练着手下的穿越者，忽然他感觉到一丝异样，转头看向西边，拳头紧紧的握着，冷冷的说道，"怎么可能！里卡尔德前辈……这不可能！！"
　　旁边一座豪宅的阳台上，正在打瞌睡的塔西雅忽然抬起头，半垂着的琥珀色眼睛直直的盯着旁边正在喝茶的安吉。
　　"里卡尔德……灵魂宝石的感应消失了……"塔西雅依然是那种没有任何音调的声音。
　　"里卡尔德的死根本不在预言之中，命运的齿轮已经偏离了方向，再也不是我能掌握的了……"安吉依然淡定的喝了口茶，纱帽下的脸看没有任何表情，不过握茶杯那因为愤怒而颤抖的手已经出卖了她此时的心情。
　　砰～～～安吉手中的茶杯终于不堪她强大的力量给捏碎了，她的身上散发出滔天的杀气，粉唇轻启，"露菲娜……亚尔珍特！既然你想发动战争，我一定会奉陪到底！"
　　同一时间，圣都守护骑士团…………
　　团长正坐在宝座上看西边的天空喃喃自语，"里卡尔德，你小子还真潇洒，一甩手就这么走了，留下这一堆烂摊子给我和克丽丝，我可以骂你你没义气吗？"
　　团长虚空一抓，手中出现了两个酒杯，她将其中一杯缓缓倒在地上，"兄弟，这一杯就算是老哥我敬你的，你一路走好。"
　　说完她将另一杯酒举了起来，脸上露出了从来没有出现过的杀意，"也许我现在的身体无法为你报仇，但是我绝对不会让露菲娜有好日子过！"
　　酒杯抬起，一饮而尽，砰～～大殿中回响着酒杯砸到地面上破碎的声音。
　　此时的尤妮卡站在圣都郊外的森林里，她的身后跪着许多圣殿骑士。
　　"里卡尔德竟然死了…………"尤妮卡的声音中带着无尽的忧伤，她转过身对后面的圣殿骑士们说道，"大陆的形式马上要经历一场大的变动，让所有潜伏或者隐藏在圣殿的女神守护者们用不打草惊蛇的方法撤离。"
　　身后的骑士们面面相视，他们用尽方法混进圣殿那么多年，怎么说撤就撤了呢？
　　其中一位老人上前一步问道，"尤妮卡大人，请问您所说的变动是指什么？"
　　尤妮卡看着天空静静的说道，"圣殿……不，整个奥尔特乌斯将经历一次浩劫，圣殿很可能在这次浩劫中被彻底抹掉……"
　　而杀死里卡尔德的露菲娜此时已经回到了出发前的那只队伍里，那只队伍还是站在那里遵守着她的命令，一步也没有离开。
　　“天快亮了，没有多少时间了……”露菲娜看了眼蒙蒙亮的天空转头对那些手下说道，“今天晚上我离开这只队伍并且到现在才回来的事情不许再提起，听到没有。”
　　“是的，阁下”属下们纷纷行礼。
　　露菲娜叹了口气独自走进了马车，没有人发现，在她关上马车门的一刹那，黑色的长发变成了蓝色。
　　蓝色的天空中飘着朵朵白云，各种颜色的美丽花朵在地面上绽放，微风吹过，整个平原上一片美丽的景象。
　　蒂娜张着小嘴一脸呆愣的站在这个满是花朵的人间仙境里，刚才明明还在那个深夜的废墟里，怎么爆发暗杀者斗气后就被送这里来了？
　　蒂娜在草原上逛了一圈，确定没有任何人之后，才向着草原上唯一的一棵大树走去。
　　这棵大树非常大，十个蒂娜也抱不住，叶子非常奇怪，竟然是银色的，"难道是银做的？"就在蒂娜想着要不要上去摘几个试试的时候，一个可爱的声音传来了。
　　"哟～～你终于来啦～～"声音非常好听，还带着萌萌的感觉。
　　"什么人？你在哪里？"蒂娜四处张望却没有发现一个人影。
　　"别找了呢，我在这里哟～～"随着声音的方向，蒂娜发现一个少女从大树里钻了出来，不过她只露出了半截身体，另外半截还留在大树里。
　　银色的长发，湛蓝色的眼睛，对所有生物都具有杀伤力的可爱小脸，嘴中一犬牙露出了一点点，头上还有一个大大的白色帽子，帽子上点缀着蝙蝠型的可爱装饰，身上穿着一件白色的披风。
　　蒂娜先是被少女的模样惊艳住了，不过当她仔细看清之后，背后一股凉意直冲头顶，大大的白色帽子，黑外套，白披风，这不是自己魔王变身后的样子吗！
　　"你……你是谁？"蒂娜感觉自己的声音有点抖。
　　"你是双马尾笨蛋吗？你一到危险的时候就变成我的模样难道你都忘记了？"少女不高兴的说着。
　　"我知道你是魔王……可我不知道你的名字……"蒂娜一脸歉意。
　　"笨蛋！笨蛋！笨蛋！连本魔王的名字你都不知道，黑棺！！你赶快出来介绍一下本魔王！！"少女对着旁边咆哮，不过那可爱的样子丝毫没有压迫感。
　　一只足足有十米高的黑色巨犬从大树的身后走了出来，它有一双蓝色的眼睛，犹如能看透人类心灵一样。
　　巨犬开口了，声音很严肃，"她就是魔界72位魔王之一，排行第7位，欲望魔王，库特莉……亚芙卡。"
　　"没错，本魔王就是库特莉大人！"库特莉双手抱胸点了点头。
　　"哦？魔王？那这是地狱？"蒂娜转头看了一圈。
　　"别看了，这里是灵魂宝石的内部。"库特莉解释。
　　“灵魂宝石内部？以前我怎么不知道还有这个地方？”蒂娜疑惑。
　　“你果然是笨蛋啊，以前你那么弱，本魔王连召唤你这个杂兵都不行哦。”库特利显然很久以前就想把蒂娜弄进来了。
　　"不知道魔王大人找我有什么事？"听到魔王这么讲话，蒂娜早已没了心情，接着她话风一转，"如果没什么事情的话，请放我回去，我还有很多事情要办。"
　　"双马尾的笨蛋，你能有什么事情，还不是找到凶手，然后帮你师傅报仇。"库特莉一句话就洞穿了蒂娜的心思。
　　"嗯？你知道杀我师傅的凶手是谁？"蒂娜激动的说道。
　　库特莉摆了摆手，"虽然我知道，但我不会告诉你的。"
　　"为什么！？"
　　库特莉用湛蓝色的眼睛盯着蒂娜，"因为……你太弱了。"
　　"是的……我太弱了……"蒂娜也知道强如里卡尔德都无法对付的敌人，自己是根本没有胜算的，她一脸坚定的看着库特莉，"但是那又如何，就算我打不过他，我也要去！！"
　　啪啪啪～～库特莉拍了几下小手，"果然是本魔王中意的人，我和你做个交易怎么样？"
　　"交易？"蒂娜挑起眉毛，虽然不认识，不过对面这个古灵精怪的第七魔王蒂娜还是略有耳闻的，让数万个兽人族的大老爷们集体搞基搞到死的家伙，脑袋绝对不会很正常。
　　库特莉以为有戏，她立刻兴高采烈起来，脸上的笑容要多灿烂就有多灿烂。
　　"区区人类而已，果然都是笨蛋啊！"库特莉决定先数落一下蒂娜，然后再给她个糖，"对方的实力那么强，你这种战斗和史莱姆差不多的家伙过去根本就是送死！"
　　砰！！蒂娜感觉膝盖中了一箭。
　　"而且啊，我听说那个家伙很喜欢你这种大波的萝莉哦…………"
　　砰！！蒂娜感觉胸口上又中了一箭。
　　"听说她的嗜好非常的特别，到最后就怕没死，被她抓回去啪啪啪～～的玩各种鬼畜兼调教，你可是会被搞出一堆小孩来满地爬的哦，那样多么……喂！！你别走啊！等我说完！！"
　　"跟这种有特殊癖好的魔王交谈我真是脑袋少根经了。"走出一段距离的蒂娜转身恶狠狠的说道，"说！重！点！"
　　"其实事情很简单，等找到那个家伙，就让我来搞定她！"
　　"这么简单？"蒂娜疑惑。
　　"嗯，就这么简单！"某魔王笑容满面。
　　"没有什么条件？"蒂娜疑惑。
　　"只要暂时借用一下下你的身体就好了。"某魔王继续笑容满面。
　　"再见！"斩钉截铁的回答后，蒂娜转身就走，开玩笑，谁知道这个魔王会不会借了身体就不还了，蒂娜可不敢借。
　　唰～～～蒂娜很快就消失在原地。
　　黑棺看着蒂娜消失的地方说道，"库特莉，你就这样放这个家伙走了？"
　　库特莉双手抱胸一脸自信，"哼哼哼～～现在不着急，她会回来的，一定会的！"

第385章 铁定要倒霉的人
　　"其实事情很简单，等找到那个家伙，就让我来搞定她！"
　　"这么简单？"蒂娜疑惑。
　　"嗯，就这么简单！"某魔王笑容满面。
　　"没有什么条件？"蒂娜疑惑。
　　"只要暂时借用一下下你的身体就好了。"某魔王继续笑容满面。
　　"再见！"斩钉截铁的回答后，蒂娜转身就走，开玩笑，谁知道这个魔王会不会借了身体就不还了，蒂娜可不敢借。
　　唰～～～蒂娜很快就消失在原地。
　　黑棺看着蒂娜消失的地方说道，"库特莉，你就这样放这个家伙走了？"
　　库特莉双手抱胸一脸自信，"哼哼哼～～现在不着急，她会回来的，一定会的！"
　　蒂娜很快回到了现实世界里，灵魂宝石里的时间似乎是静止的，在灵魂宝石内闲逛了几个小时，现在外面却还是晚上。
　　蒂娜在旁边的树林里找到了里卡尔德儿子和其他两人的尸体，不过另外七名队员的尸体恐怕已经在刚才的战斗中成为了尘埃。
　　将三人尸体放进存尸项链，蒂娜向格雷马尼走去，现在最重要的事情就是告诉克丽丝关于里卡尔德已经被杀和佣兵团中有内鬼的事情。
　　蒂娜加快了脚程，只花了半个月就回到了格雷马尼，她以为自己很快，可没有想到有个人比她更快。
　　看着坐在办公室里淡定喝茶的安吉和旁边打着瞌睡的塔西雅，蒂娜突然觉得为师傅报仇并不是没有可能。
　　克丽丝的眼睛红红的显然哭过，而且现在正拿着手帕时不时擦一下脸上的泪水，她看到蒂娜还是很勉强的摆出了一个微笑，"蒂娜，欢迎你回来，里卡尔德他……"
　　"师傅的事情我已经知道了，克丽丝姐姐，你不要太伤心了。"蒂娜打断了克丽丝的话，不想让对面的少女更加伤心。
　　"安吉小姐，你回来了……"没有多余的话，这种时候蒂娜也没有什么好心情打招呼。
　　安吉似乎并不在意蒂娜的态度，"里卡尔德……最后有没有交代什么？"淡淡的声音，听不出感情。
　　"师傅说……我们佣兵团有内奸。"蒂娜接着把里卡尔德说过的话重复了一遍。
　　安吉听完后叹了口气，这是蒂娜第一次听见安吉叹气，可见里卡尔德的死对她也打击很大。
　　"唉～～里卡尔德的死实在太出乎我的意料了，克丽丝，我之前为佣兵团安排的工作全部取消吧。"安吉对克丽丝说道。
　　"这真的可以吗？任务都安排好了，人手也都派出去了，现在临时中止任务是不是有点可惜。"克丽丝回答道。
　　安吉微微摇了摇头，"从里卡尔德死的那一刻起，我的预言就不在正确了，命运的齿轮已经产生了偏移，接下来的事情不在我的掌握之中了，与其让手下们去做那些不知道结果的任务，还不如全部召集回来做一些有把握的事情。"
　　"有把握的事情？"蒂娜疑惑。
　　安吉没有回答，她只是站起身向门外走去，在从蒂娜身边擦肩的瞬间，蒂娜听到了她的声音，很冷，犹如地狱般的冰冷，"为里卡尔德报仇……"
　　蒂娜足足愣了五秒才转身看向安吉，只看到那窈窕的身影消失在走廊上。
　　按照里卡尔德死前的要求，蒂娜在克丽丝的帮助下找到了里卡尔德妻子的墓，然后在旁边修了一个里卡尔德的墓。
　　另外几个队员的尸体也被蒂娜送回到各自的家中，每次看到他们的家人抱着儿子或者丈夫的尸体痛苦的哭泣，蒂娜就越来越能理解里卡尔德当年在穿越者战争中内心所受的折磨。
　　"每当看到或者想起他们的妻子或者儿女那充满绝望的脸庞，我心中的愤怒就难以抑制！"这句话一直在蒂娜脑海里回响。
　　"师傅……现在我终于也能理解你说这句话时候的心情了。"
　　里卡尔德儿子的家蒂娜也去过了，不过让他疑惑的是似乎他的妻子并不知道里卡尔德的身份。
　　在克丽丝的解释下，蒂娜才了解到，里卡尔德一身孤僻，知道他身份的人并不多，他儿子的身份也没几个人知道，蒂娜觉得这恐怕是里卡尔德故意所为，人太强容易招人嫉妒，隐藏他儿子的身份同样也是另一种保护。
　　三天后在佣兵团举办里卡尔德的葬礼，按照这个世界的习俗，蒂娜作为里卡尔德生前唯一的徒弟，作为家人接待客人。
　　今天的天气似乎也和众人的心情一样灰蒙蒙的，从早上开始就下起了细雨，但这并不影响客人们来参加葬礼。
　　一身黑裙黑纱帽的蒂娜面无表情的和各位客人行礼致谢，同样一身黑裙的克丽丝在不远处抹着眼泪。
　　安吉不用换衣服，她本身就是每天黑色哥特式贵族群，塔西雅也穿着黑裙，不过她依然在旁边打瞌睡，尼奥脱下那身潜行者的披风后，换成黑色贵族装扮还真是增添了几分英气，那张永远不变的扑克脸今天显得更加冷了。
　　"蒂娜，请节哀。"兰迪亚微微行礼。
　　"谢谢……"蒂娜点了点头，格雷马尼的战后重建还在继续，迪恩也回到福尔斯去训练部队了，兰迪亚这个大公可以在百忙之中过来参加葬礼，蒂娜已经很感激了。
　　里卡尔德生前几乎没有朋友，所以来参加葬礼人的也不多，只来了50多个人，年纪最大的满嘴白胡子，年纪最小的竟然还是十多岁的正太和萝莉。
　　蒂娜用探测能力仔细看了这些来参加葬礼的人，她可以肯定，这里全部都是穿越者，而且一个个都是实力强劲。
　　葬礼有条不稳的进行着，悼词过后，里卡尔德的棺材被放进了墓地里，棺材里虽然没有里卡尔德的尸体，却放着他作为穿越者在这个世界唯一的痕迹……灵魂宝石。
　　蒂娜第一个用铲子扫下一片土，接着众人一起帮忙埋土，没有哭泣声，没有哀嚎声，气氛中却时隐时现的出现一丝愤怒的感觉，最后由克丽丝用炼金术把墓地加固才结束了整个葬礼。
　　看了眼两个依靠在一起的墓地，蒂娜的脸上滑下一丝泪珠，"这样师傅和师母应该就能永远在一起了吧……"
　　安吉在整个葬礼中都没有说过一句话，她只是静静的站在那里，犹如一座美丽的雕像。
　　"唉～～～"从安吉的口中再次传出了叹息声。
　　认识安吉这么多年，她从来没有叹气过，而蒂娜最近听到她的两次叹气声都是为里卡尔德。
　　安吉一句话也没有说，她带着塔西雅和尼奥走出了墓园，到了外面之后，蒂娜看到安吉正在对尼奥说着什么，尼奥听完安吉的话之后就离开了，似乎走的很匆忙。
　　里卡尔德的葬礼已经过去一个多月，蒂娜一直都留在格雷马尼。
　　第一是为了调整自己的心态，必须从里卡尔德死去的阴影里走出来，不然会失去冷静的思考能力，对未来的报仇非常不利，一定要保持平常心，还好蒂娜在这一个月恢复的很快，笑容又重新回到了她的脸上，不过她心里却一直惦记着报仇的事情。
　　第二就是佣兵团的事情，自从里卡尔德死后，克丽丝的精神状态非常的差，虽然随着时间的推移，她不在整天哭哭啼啼，但那时不时犯错的样子还是让蒂娜无法安心离开。
　　看了眼手中的表单至少有3处是错误的，蒂娜只能揉着太阳穴，"看来克丽丝姐姐还是没有恢复过来，我恐怕还要多留下一段时间了。"
　　"蒂娜大人～～您的茶来了～"随着元气的声音，塔希妮雅从门外走了进来，她把一杯热腾腾的茶放到蒂娜桌子上。
　　蒂娜微笑着点了点头，一把抓住塔希妮雅的小手轻轻的抚摸着，"这样怎么行，总是干活，看把我家宝贝的手都给弄粗糙了，以后倒茶这种小事让女佣们做就好了。"
　　塔希妮雅抽出被蒂娜吃豆腐的小手，举起来左看看右看看，"奇怪，我的手明明没有什么变化啊，蒂娜大人骗人。"
　　"骗你？我哪里骗你了，你不止是手，身上很多地方都老了好多，不信我揉给你看！"蒂娜说完就冲上去抱住塔希妮雅，上下其手的乱摸。
　　"好痒啊，蒂娜大人，不要摸那里啦，不要做奇怪的事情啊！"
　　"我是你老公，做点奇怪的事情怎么了，哇哦，这软软的摸着真舒服。"
　　"啊～～那里不可以啦～～"
　　"咳咳～～"不知何时，克丽丝已经站在了门口，她用手捂着嘴巴咳嗽了两声，脸上也一阵绯红。
　　蒂娜立刻放开了塔希妮雅，一脸欲求不满，"克丽丝姐姐！！您老就不能敲下门再进来吗？"
　　克丽丝抽了抽嘴角，"我也想敲门，不过我来的时候，这门一直都没有关…………"
　　得以脱离魔爪的塔希妮雅立刻娇声道，"都被克丽丝姐姐看到了，蒂娜大人真是的……好讨厌！"说完她捂着红透的脸跑了出去。
　　"被讨厌了，不用去追吗？"克丽丝调笑道。
　　"没事，她只是害羞了而已，过一会就好了，克丽丝姐姐你找我有事？"蒂娜把茶杯递给克丽丝。
　　克丽丝点了点头，"安吉小姐叫我们下午去她那一趟。"
　　蒂娜的心里开始打鼓，安吉回到格雷马尼参加完里卡尔德的葬礼之后，那个带着纱帽的冷面女王就一直宅在家里整整一个月没出来见人，虽然以前没有和团长分开时也是很少露面，不过当她露面找谁，谁铁定就要倒霉……

第386章 佣兵团的内鬼
　　蒂娜的心里开始打鼓，安吉回到格雷马尼参加完里卡尔德的葬礼之后，那个带着纱帽的冷面女王就一直宅在家里整整一个月没出来见人，虽然以前没有和团长分开时也是很少露面，不过当她露面找谁，谁一般就要倒霉。
　　嘱咐完塔希妮雅不要到处乱跑后，蒂娜和克丽丝一起来到格雷马尼贵族区的某栋豪宅内，这房子原来是支持罗密欧的一位贵族的财产，结果在关键时刻这家伙站错边跑兰迪亚那边去了，在罗密欧掌握首都重兵之后，这位贵族的全家就被咔嚓了。
　　托了罗密欧的福，这种无人的豪宅在首都里数量还真不少，前人栽树后人乘凉，这话真不错，兰迪亚做为新大公可是赚翻了，天天在心里默默感谢罗密欧大人又帮忙清场又顶黑锅。
　　这种豪宅太多了，兰迪亚坐上大公的位置，安吉功不可没，兰迪亚很顺手的就送了一套房子给她，虽然对方未必看的中…………
　　豪宅外面已经有仆人在等候了，蒂娜和克丽丝被请了进去，在走了十多分钟后终于在一个房间里见到了安吉。
　　这个房间的墙上地上到处摆满了各种刑具，完全是个拷问房，蒂娜差点就以为自己和克丽丝要被抓起来使用刑具进行各种调教。
　　黑色纱帽，黑色哥特式贵族裙，安吉的装束永远都没有变化，同样她身边那位瞌睡剑圣塔西雅也是如此。
　　"安吉小姐，不知今天找我们有何事？"克丽丝问道。
　　安吉坐在椅子上淡定的喝着茶，蒂娜可以闻到，那是太阳花茶，她记得里克丽丝曾经说过，安吉每天喝太阳花茶是为了压制身体内那颗不稳定的灵魂宝石的反噬。
　　"里卡尔德留下的遗言果然没有错，佣兵团内部真的有内奸出卖了他们……"
　　安吉还没有说完，蒂娜就冲上去握住她的双肩猛吼，"什么！谁？到底是谁！"
　　感觉到双肩的疼痛，安吉微微皱起眉头，身上散发出阵阵冷意，"蒂娜……阿尔杰斯！注意你的身份！"
　　手上刺骨的冰冷让蒂娜醒了过来，她后退几步，不好意思的说道，"对不起，安吉小姐，我有点激动。"
　　安吉没有回答，她只是拍了拍手，旁边的门就被打开了，尼奥从门里走了进来，他身后的两个手下正压着一个男人。
　　"跪下！！"尼奥一声怒斥，并且飞起一脚踢在那个男人的膝盖上，扑通一声，男人跪了下来。
　　"怎么是你？"克丽丝一脸不敢相信。
　　"王八蛋！！竟然是你！！"蒂娜冲上就是一脚，那个男人被踹飞了起来滚了好几圈才停下来。
　　蒂娜还想上去补几脚，不过尼奥却冲过来从后面拉住了她。
　　"放开我，面瘫男，让我打死他！！"蒂娜咆哮着。
　　"里卡尔德大师的仇不是只有你一个人想报！！不过安吉小姐没有说杀他，就没有人能动他！"尼奥冷冷的说道。
　　蒂娜停了下来，她愣愣的看着尼奥，看到他眼中的愤怒和无奈，原来他也是那么想替师傅报仇的……
　　安吉的嘴角微微上翘，"你先不要着急，主角还没有到齐，怎么能那么快就让游戏结束呢！"
　　房间里没有说话，只剩下那个被蒂娜踢飞的男人痛苦的呻吟声。
　　咚咚咚～～片刻之后，敲门声响起。
　　"带进来吧，让他们夫妻两好好聚聚。"安吉说完后，从门外走进几个人，蒂娜认出了其中一个少女，她不是别人，正是里卡尔德的孙女凯琳。
　　"霍斯！！"凯琳推开旁边的人独自冲了过去一把抱住了那个被蒂娜踢飞的男人，"你怎么了？是谁把你打成这样的？"
　　原来那个男人正是凯琳的丈夫，蒂娜和迪恩儿时的朋友霍斯。
　　"霍斯！！你这个狼心狗肺的东西，为什么要害死师傅！！"蒂娜终于忍不住了。
　　霍斯没有开口，他只是冷笑着看着蒂娜她们。
　　"到现在还敢这么嚣张！！你真以为我不敢杀你！"蒂娜举起拳头准备动手。
　　"蒂娜，你要杀霍斯，就先杀了我吧！"凯琳突然护在霍斯身前，从她坚定的眼神中，蒂娜可以感觉到她是认真的。
　　如果是其他人，蒂娜一定会飞起一脚，"你想死是吧？老子成全你！！"
　　不过面前的少女身份非常的特殊，她是里卡尔德师傅的孙女，也是他仅存的一丝血脉。
　　蒂娜举起的手颤抖了好几下，最终还是无力的垂了下去。
　　"你看到一个霍斯你就如此沉不住气，以后如果遇到杀害里卡尔德的凶手，岂不是更加无法保持冷静。"安吉的声音从旁边传来。
　　蒂娜点了点头，"是的安吉小姐，我以后一定会改的……。"
　　安吉的目光看向霍斯，那目光犹如能看透别人内心一样看的霍斯头皮发麻，"霍斯，你好像是在蒂娜和迪恩的前一年进入佣兵团的，真不容易啊，潜伏在佣兵团已经有6年了。"
　　霍斯没有说话，安吉站起身向他缓缓走去，黑色的水晶鞋在地板上踏出清脆的声音，"霍斯这个名字好像不对吧，我记得真名应该叫霍恩，对，宗教裁判所六级执行官，不对……最近应该刚被升为三级执行官吧，霍恩执行官连升三级真是可喜可贺啊。"
　　"宗教裁判所！！？？"蒂娜惊讶的说道。
　　安吉已经走到了霍斯面前，凯琳依然挡在安吉面前，不过迫与安吉的强大压迫感，她的双腿正在不停的打颤。
　　安吉从上到下冷冷的看了一遍凯琳，接着她一抬手，"滚开女人！！"
　　啪～～一个耳光清脆而响亮，凯琳直接被抽飞到了一边，安吉显然没有任何怜香惜玉的想法，这个耳光下手极重，"你的事情一会我再跟你算账，现在我先找你丈夫谈谈。"
　　安吉一伸手，如软玉般的小手一把掐住了霍斯的脖子将他整个人从地面上抬了起来。
　　安吉微微闭上眼睛，当她睁开时，红宝石般的双眼已经全部变成了琥珀色，"看着我！你这个杂碎！！"
　　霍斯的眼睛只是和安吉琥珀色的眼睛一接触，他的整个人就软了下来，眼神空洞，嘴角边挂着似有私无的微笑。
　　蒂娜知道，那就是魔瞳的力量，精神操控。
　　安吉将痴呆着的霍斯丢在地上冷冷的问道，"说吧，把一切的都说出来。"
　　"是的，安吉小姐……"霍斯眼神空洞，声音也没有任何音调，犹如一个木偶般说着，"我叫霍恩，宗教裁判所六级执行官，六年前我奉命在黑蔷薇佣兵团进行卧底工作，在这六年内，我将佣兵团所有发生的事情通知给宗教裁判所。"
　　"少废话，说里卡尔德的部分。"安吉不耐烦的说道。
　　"在这六年里，我遇到了凯琳，根据多方打探，我发现这个女人的父亲是佣兵团暗杀组的副队长，正好她也青睐与我，于是我将计就计和她结婚了，在婚后我通过各种方法从她身上了解到许多关于暗杀组的情报，其中就有她的父亲将带人去暗杀法尔卡特将军的情报。"
　　蒂娜看了眼旁边的凯琳，发现她的脸上已经充满了懊悔的泪水。
　　霍斯继续说道，"几个月前，我接到佣兵团的任务前去某个镇子保护村民，结果袭击小镇的人过于强大，队员们不敌，全部被杀，不过我运气不错，对方竟然是圣殿的杀手，于是我亮明身份，并且告诉他们一个暗杀法尔卡特将军的情报。"
　　蒂娜忽然想到那个被屠杀的小镇应该就是斗牛士三人组所驻扎的地方，此时她才想起在小镇里，当她问起霍斯的时候，杀牛手那古怪的表情和回答，"那个小子啊，他不错，很有趣，还和我们说了一堆废话。"
　　蒂娜现在回想起来，杀牛手的话中有话，当时自己怎么没有听出来呢！
　　"现在我们来谈谈这位凯琳小姐吧。"安吉突然转头对蒂娜说道，"既然霍斯已经没事了，为什么凯琳还要对你又下跪又流泪的让你去救他？好好用你的小脑袋想想吧！"
　　蒂娜惊讶的看着凯琳，"是啊！为什么？霍斯没事了，为什么还要让自己冒着生命危险去救他？"
　　"你来说。"安吉看了眼霍斯，冷冷的说道。
　　"那三个杀手好像和蒂娜有什么过节，他们说要收拾蒂娜，让我写封信回去让她过来救我，正好可以落入他们的包围…………"
　　"够了！！"一声怒吼，竟然是凯琳，安吉的那一巴掌打的太狠，她到现在还没能站起来，她爬到霍斯旁边抱着已经痴傻的霍斯。"没错，是我让蒂娜去送死的，在我的心里，我的丈夫比任何东西都要重要！"
　　安吉闭上了眼睛，重新恢复到红色的瞳孔，同样霍斯也恢复了清明，他颤抖着嘴唇对凯琳说道，"对不起……凯琳……对不起……"
　　凯琳捧着霍斯的脸庞，在他的嘴唇上印上一吻，红肿的脸上露出了笑容，"没事的霍斯，我是爱你的，为了你，我可以做任何事情，既使让自己的父亲枉死也可以……"
　　凯琳虚空一抓，手中突然出现一把短剑，"可是你却一直在利用我，一直在欺骗我！我好恨啊！"
　　噗～～～霍斯的头颅飞了起来，鲜血从断掉的脖子里喷洒而出，整个天花板上被沾满了鲜血。
　　尼奥上前一步挡在安吉面前对着凯琳冷冷的说道，"可恶啊！我搜查了全身，却忘记你是个穿越者，还有道具栏里可以放武器！"
　　"没有关系，这个霍斯对我们已经没有任何用处了………"安吉无视四处的鲜血，依然淡定的坐到椅子上喝起了茶。
　　"把武器放下！"房间里尼奥的手下纷纷拔出武器将凯琳围了起来。

第387章 灵魂宝石的秘密
　　噗～～～霍斯的头颅飞了起来，鲜血从断掉的脖子里喷洒而出，整个天花板上被沾满了鲜血。
　　尼奥上前一步挡在安吉面前对着凯琳冷冷的说道，"可恶啊！我搜查了全身，却忘记你是个穿越者，还有道具栏里可以放武器！"
　　"没有关系，这个霍斯对我们已经没有任何用处了………"安吉无视四处的鲜血，依然淡定的坐到椅子上喝起了茶。
　　"把武器放下！"房间里尼奥的手下纷纷拔出武器将凯琳围了起来。
　　"哈哈哈哈～～～哈哈哈哈～～"凯琳发狂般的笑了起来，"你们以为自己可以杀我？实话告诉你们，早在父亲的尸体被送回来的那一刻，我就知道，自己早晚会死，不过没有人可以杀我……"
　　凯琳突然将短剑架在了自己的脖子上，"因为我的命是我自己的！"轻轻一抹，凯琳的脖子上喷出了大量的鲜血。
　　蒂娜想过去救她，却被克丽丝制止了，"蒂娜你千万别过去，她手里还握着短剑，说不定会做出同归于尽的事情！"
　　蒂娜仔细一看，果然凯琳手中还举着短剑，任由自己脖子上的鲜血流个不停。
　　"好痛苦，对了，我还有这个解除痛苦的东西。"凯琳说出伸出了左手，上面一颗黑色的宝石是那么的熟悉。
　　"灵魂宝石！？为什么凯琳也会有？"蒂娜疑惑道，可是她很快就发现不对，纯净的灵魂宝石是透明的，而这颗已经变成了纯黑色。
　　"灵魂宝石越黑，耐久度就越少。"克丽丝解释道。
　　接着她闭上了眼睛，蒂娜知道这是在感应灵魂宝石，自从自己成为暗杀者之后，蒂娜也有了一点这种感应能力，不多，但却可以在很远的距离外感应到安吉或者克丽丝她们的大概位置。
　　克丽丝忽然睁开眼睛后大喊一声，"糟糕！！大家快闪开，她的耐久度用完了，马上就要魔化了！"
　　"啊！！！好痛苦，为什么用了这个宝石反而会更痛苦呢！啊！！"凯琳痛苦的撕吼着，脚下出现一个炼成阵，她的声音变的像牛一样粗旷，身上的皮肤开始脱落，并且长出长长的绒毛，头上开始长出一对粗大的羊角。
　　"魔化！？"蒂娜刚说完就被克丽丝一把抱住跳出了窗外，来到了花园中。
　　"咩～～～～"随着克丽丝的跳出，蒂娜听到那栋豪宅里传出了一声羊的叫声。
　　紧接着就是叮叮当当武器互相碰撞的声音，显然房间里尼奥的手下们已经和魔化的凯琳对上了手。
　　砰～～一个黑色的物体撞飞墙壁从房间里飞了出来掉在了蒂娜她们的附近。
　　黑色的物体从地上爬了起来，看来他是被人从里面打飞出来的。
　　蒂娜终于看清了这个黑色的物体，下半身是羊的蹄子，却像人类一样用双腿站立着，上半身是一个赤裸的男人形象，脖子上面顶着的却是一个山羊的脑袋，他的双手拿着一把巨大的镰刀，此时正用血红色的双眼盯着蒂娜和克丽丝。
　　"山羊人？"蒂娜认识这个怪物，书上记载过，这是一种中阶的魔族，实力不强却数量众多，而且嗜血好斗，悍不畏死。
　　"是的，山羊人，这个山羊人正是凯琳变的……"克丽丝的表情有点暗淡。
　　"凯琳？怎么会？"蒂娜不明白，难道灵魂宝石耐久度没了就会变成魔族？
　　"咩～～～～"山羊冲向蒂娜她们，却在半路被尼奥的手下们包围了起来。
　　"魔族，你今天哪也别想去，还是乖乖的受死吧。"尼奥给手下使了个眼色，包围山羊人的那些属下们立刻一轰而上与山羊人颤斗起来。
　　"克丽丝姐姐，灵魂宝石的秘密到底是什么？"蒂娜严肃的看着克丽丝的眼睛。
　　克丽丝微微叹了口气，"唉～～反正早晚会让你知道的……其实灵魂宝石的真正作用是封印魔族。"
　　"封印魔族？可是穿越者们……"
　　"是的，穿越者们使用灵魂宝石之后能得到强大的力量，其实这些力量都是灵魂宝石内被封印的那位魔族所拥有的力量。"克丽丝转头看向山羊人，"但灵魂宝石的耐久如果用完了就不具有封印的效果，穿越者的肉体就会成为载体，使那位魔族复活。"
　　"为什么要封印魔族？直接杀了不就好了？"蒂娜疑惑的问道。
　　克丽丝摇头苦笑，"魔族……是永远不死的……"
　　"怎么可能！！"蒂娜不敢置信的看着克丽丝。
　　"是的，我当初的表情也和你一样，魔族是不死之身我怎么也不敢相信，但是后来经历过女神战争的团长告诉了我真实的情况。"克丽丝深吸一口气，"原来在魔族的世界里有一个叫恶魔熔炉的地方，所有死去的魔族，他们的灵魂都会飞回那个地方并且在一定时间后重生，所以他们是杀不死的，这个世界上只有灵魂宝石可以将他们的肉体和灵魂一起封印在这块石头里，让他们永不超生！"
　　蒂娜终于明白安吉制造灵魂宝石到底有什么用了，不过她的心里也有一股恐惧感，如果灵魂宝石真的能封印魔族，那自己这颗灵魂宝石所封印的岂不是……第七魔王，库特莉……亚芙卡！
　　蒂娜的脸上泛起一丝苦笑，"这回真是闹大了，我的身体里竟然封印着一位魔王，克丽丝姐姐，这个玩笑一点也不好笑。"
　　"我的身体里不是也封印着第六魔王……痛苦之王，帕尔吗。"克丽丝安慰道。
　　"可我是在完全不知情的情况下被安吉给坑了啊！"蒂娜不爽的说着。
　　克丽丝的表情有一阵没落，"是啊，所以当初我得知安吉小姐给你这颗灵魂宝石的时候我也非常担心，因为如果灵魂宝石和你的契合度不高，恐怕你会被灵魂宝石给反噬，不过现在过了那么多年，应该是没问题了，没想到你和第七魔王的个性好像很对的来，竟然一点事都没有。"
　　"别啊，我可不想和那个脑袋不正常的家伙有半点相似的地方。"蒂娜一想不对，反问道，"难道你们几个人身体里的魔王对你们做了什么？"
　　克丽丝摇了摇头，微微一笑，"我们的灵魂宝石虽然契合度不够，但还不至于威胁到我们的身体，只是性格方面会有一点变化，特别是与灵魂宝石同化的安吉，塔西雅和尼奥。"
　　"她们……怎么了？"蒂娜皱眉，现在她知道安吉的灵魂宝石是这么伟大的东西，突然觉得她也不是那么讨厌了。
　　"安吉那冷冷的性格我不知道是不是，不过塔西雅整天打瞌睡和尼奥整天挂着一张冷脸却绝对是灵魂宝石造成的。"
　　蒂娜现在明白为什么塔西雅和面瘫男有这么奇怪性格的原因了，她此时想到了另外几个人，"那克丽丝姐姐你呢？"
　　"因为我和里卡尔德，尤妮卡都没有魔瞳，自然没有同化，也就不存在性格改变了。"克丽丝的眼睛一直看向山羊人。
　　战斗看似已经接近尾声，山羊人的身上到处是伤口，看来尼奥的手下全部都是穿越者，实力都非常强劲，在多人的围攻下，山羊人根本没有还手的机会。
　　尼奥冷冷的一笑，"看来魔族的血也是红色的啊……不知道魔族会不会感觉到疼痛呢？"
　　唰～～尼奥身上爆发出斗气消失在原地，下一秒他出现在山羊人面前，黑色的短刀轻轻一挥，山羊人的手臂离开了他的身体。
　　"哈哈哈哈～～在穿越者的面前，即使是魔族也是如此不堪一击！！"看着地上不停惨叫的山羊人，尼奥放肆的笑了。
　　尼奥的手下也跟着一起笑了，不过很快他们脸上的笑容就静止了。
　　山羊人将自己的手臂拿起来放到伤口处，身上散发出诡异的黑暗能量，只见他身上的伤口和手臂都以肉眼可见的速度重新愈合了。
　　"这愈合的速度也太快了！！"蒂娜惊讶的说道。
　　"这些低阶魔族也许力量不是很强，但他们却拥有强大的恢复能力，同样魔族的这种能力也反应在灵魂宝石上，使灵魂宝石的使用者可以迅速的复活……"克丽丝在旁边解释着。
　　"如果……这个山羊人死了……凯琳会怎么样？"蒂娜问出了自己最关心的问题。
　　克丽丝转头看着蒂娜的眼睛，蒂娜从来没有见过她这么严肃的表情，"魔化后的穿越者已经死了，是没有救的，如果以后我变成这个样子，蒂娜，请你一定要杀掉我！"
　　"你别开玩笑了，克丽丝姐姐怎么可能变成那种怪物呢。"蒂娜打着哈哈。
　　克丽丝摇头，"只要拥有灵魂宝石的人都会有危险，而我们这些封印魔王的就更危险了，魔王无时无刻不在引诱着你失去自己的人格。"
　　克丽丝的话让蒂娜想起不久前那次与第七魔王库特莉的谈话，顿时背上一股寒意，"还好当时没有被愤怒冲昏了头脑，不然的话……"她看向了对面的山羊人。

第388章 灵魂宝石的残酷
　　克丽丝转头看着蒂娜的眼睛，蒂娜从来没有见过她这么严肃的表情，"魔化后的穿越者已经死了，是没有救的，如果以后我变成这个样子，蒂娜，请你一定要杀掉我！"
　　"你别开玩笑了，克丽丝姐姐怎么可能变成那种怪物呢。"蒂娜打着哈哈。
　　克丽丝摇头，"只要拥有灵魂宝石的人都会有危险，而我们这些封印魔王的就更危险了，魔王无时无刻不在引诱着你失去自己的人格。"
　　克丽丝的话让蒂娜想起不久前那次与第七魔王库特莉的谈话，顿时背上一股寒意，"还好当时没有被愤怒冲昏了头脑，不然的话……"她看向了对面的山羊人。
　　"尼奥，你还在玩什么，再不解决这个家伙，就要把城卫军给引来了。"安吉的声音从旁边传来。
　　"是的，安吉小姐。"尼奥说完转身就向山羊人冲去。
　　也许山羊人的恢复力比较强，但始终只是一个低阶的魔族，面对尼奥这种实力的穿越者显然力不从心。
　　"咩～～～～"山羊人大吼一声向尼奥冲去，手中镰刀也挥舞了起来，不过镰刀还没有挥几下，他就发现面前的尼奥消失了，接着自己的视线突然倒过来了。
　　低阶魔族没有魔瞳，尼奥爆发斗气之后很轻松的就将他的脑袋给砍飞了。
　　尼奥一脚将旁边的山羊人头颅踢开，"我就不信你脑袋没了还可以恢复。"
　　山羊人的尸体渐渐开始融化，变成像液体一样的东西，接着这些液体慢慢聚拢起来变成了一颗透明的宝石。
　　安吉将宝石捡了起来，走到蒂娜身边递给了她，"你不是一直想知道我们是怎么恢复灵魂宝石耐久度的吗？取出你的灵魂宝石，然后把两块宝石合在一起吧。"
　　蒂娜接过灵魂宝石，依安吉所言取出自己的灵魂宝石并且将两块合在了一起，蒂娜发现那块山羊人的灵魂宝石就像液体一样融进了自己那块灵魂宝石里，更让蒂娜惊讶的是随着宝石的融合，自己灵魂宝石的耐久不但恢复了，而且连最大的耐久度也增加了。
　　虽然有了如此多的好处，但蒂娜却一点也高兴不起来，她的额头上反而冒出了冷汗。
　　看到蒂娜此时的表情，安吉相信蒂娜已经明白了一些，于是她直截了当的说道，"现在你明白了吧，我们当初恢复耐久度的方法就是屠杀已经魔化的穿越者！"
　　屠杀穿越者，屠杀同伴，蒂娜的声音有些抖，"凯……凯琳呢？"
　　"凯琳死了。"安吉的声音听不出任何感情，凯琳这个名字就如同一个数字一样简单的从她的嘴中说出。
　　"师傅唯一的后代…………"蒂娜握紧了手中的灵魂宝石，"都是这颗石头害的。"
　　"灵魂宝石只是一颗用来封印魔族的石头，它没有任何的错，真正错的是那些妄图使用它完成自己私欲的穿越者。"安吉说完后转身离去了。
　　克丽丝握着蒂娜的手和她一起离开了安吉的豪宅，两人漫步在街道上，向着佣兵团走去。
　　蒂娜握着手中的灵魂宝石，虽然是灵魂宝石害死了凯琳，但蒂娜不得不承认，如果没有这七颗灵魂宝石将魔界排行前七位的那几位魔王封印，人类真的可以如此安定的生活三千多年吗？
　　此时她已经明白当初尤妮卡第一次遇见自己的时候，谈到灵魂宝石说过的话。
　　"如果我告诉你，这看上去圣洁的光芒是用和我们一样穿越过来的3655个人的生命所铸造起来的，你还觉得它美吗？"
　　"不只是3655人，这个数量说不定还会再增加…………"
　　"是吗？原来你不知道啊，有时候也许不知道也是一种幸福。"
　　"当你觉得可以为了这个世界毫无理由的杀死任何一位穿越者，到那个时候再来问我关于灵魂宝石的事情吧。"
　　"蒂娜，你要不要紧，怎么突然不动了？"克丽丝将沉思的蒂娜唤醒了。
　　蒂娜摇头苦笑，"这灵魂宝石还真是不得了的东西，可为什么安吉要把封印低阶魔族的灵魂宝石给那些和我们一样的穿越者？"
　　克丽丝的脸上有一丝哀伤，"安吉小姐曾经说过，只要我们7块封印魔王的灵魂宝石不出现问题，这个世界就可以一直安定下去…………"
　　"所以在这种情况下就要牺牲那些和我们一样的其他穿越者！无论他们是多么的无辜？"蒂娜大声吼道。
　　克丽丝把食指放在嘴唇上，"嘘～～不要那么大声，如果被其他拥有灵魂宝石的穿越者听到，会引发极大的恐慌。"
　　“如果那些穿越者没有使用灵魂宝石，又何谈魔化呢……”克丽丝看着自己白嫩的双手，表情挣扎的说道，"我们没有办法，真的没有办法，尤妮卡，塔西雅，里卡尔德，包括我在内，每一个封印魔王的人，或多或少都杀过魔化的穿越者，我们的手上早已沾满了老乡的鲜血，但我们又无法不那么做，如果我们的灵魂宝石耐久没有并魔化了，那出现的就不只是一个魔王了。"
　　蒂娜一惊，"什么？不只是魔王？"
　　"是的，还有那些被你作为耐久度而吃掉的低阶魔族，他们也会一起复活，比如你刚才所吸收掉的山羊人，也会一起出现。"
　　"尤妮卡……她足足同化了3655个……如果她魔化……"蒂娜倒吸一口凉气。
　　"嗯……其实我比她还要多，我至少在5000以上。"克丽丝弱弱的说道。
　　"什么！5000以上！！怎么会这么多？"蒂娜惊呼。
　　"我所吸收的都是低阶的魔族，尤妮卡恐怕吸收了几位高阶的魔族吧，这就像恶性循环一样，为了不变成魔王，我们就需要不停吸收穿越者同伴。"克丽丝说完认真的说道，"我们现在唯一能做的就是尽量不使用灵魂宝石，只有这样才能减少耐久消耗，尽量不再吸收别的灵魂宝石，我已经有十几年没有吸收别的灵魂宝石了。"
　　“十几年？那耐久度不是会很低吗？”
　　克丽丝摇了摇头“没有关系，托那5000多人的服，我的耐久很高，虽然就剩下3分之1，不过只要节省着使用，可以在很长一段时间不用对同伴下手了。”
　　"神器不是能恢复耐久吗？为什么你们不去帝都呢？"蒂娜想起了女神之盾。
　　"虽然女神之盾可以恢复，但我们却无法像你一样随时可以看到女神之盾，而且一个多月都待在帝都，恐怕我们也没那么多时候。"克丽丝说出了理由。
　　蒂娜叹了口气，她现在觉得自己真的很幸运，不用像其他人一样以屠杀自己的同胞来维护这个世界的平衡。
　　这一夜蒂娜失眠了，她无法想象灵魂宝石的存在竟然是保护着整个人类的事情，她更无法想象为了保护这个世界竟然要牺牲穿越者。
　　第二天一早顶着黑眼圈的蒂娜被人给吵醒了，虽然她很想发飙，可看到兰迪亚那整装待发的样子她却愣了。
　　"您老这是要干嘛呢？怎么把大公的所有装备都给穿上了？"
　　"最近看你意志这么消沉，兄弟正好做点开心的事情。"兰迪亚一脸笑容。
　　"开心的事情？"蒂娜摆了摆手，"免了，咱不搞基的。"
　　"你才搞基呢！我找你有正事啊！"兰迪亚怒了。
　　半个小时后，蒂娜顶着黑眼圈，打着哈欠站在格雷马尼城门口。
　　"我说兰迪亚，你大清早把我叫起来不会就是为了让我陪你一起在这里晒太阳吧？"蒂娜此时穿着黑衣主教袍，显得特别引人注目。
　　"这次可不是小事，我们这次要迎接一位大人物。"兰迪亚一脸严肃，"这位大人物对我的印象是否好，直接影响到格雷马尼未来的和平安定。"
　　看到兰迪亚那样严肃的表情，蒂娜也点了点头，"既然是这么重要的事情，你叫上我这个主教也情有可原，可你是否可以告诉我，为什么克丽丝姐姐也会出现在我们身边吗？"
　　"咳咳～～"兰迪亚咳嗽了两声脸上有点尴尬，"其实今天克丽丝比我和你加起来都重要。"
　　"我？这么重要？"克丽丝头顶上出现一个大大的问号。
　　"别说话了，他们来了，保持微笑，特别是蒂娜，赶紧把你的黑眼圈收起来。"
　　随着兰迪亚的话，远处出现了一支部队，蒂娜从领头骑士的装备一眼就看出了这支部队的来路…………大陆西北角的奇格纳斯共和国。
　　部队很快来到城门口，领头骑士一看大公都亲自来迎接了，立刻命令所有人在远处就下马，步行来到兰迪亚面前躬身行礼。
　　"大公阁下亲自前来迎接，真是让吾等受宠若惊。"
　　"今天有如此贵客前来，身为大公自然要以礼相待。"兰迪亚的脸上抹上了阳光般的微笑，让人倍感温馨。
　　"我去啊！这个魂淡变脸的功夫依然没有退步啊……"蒂娜在旁边腹诽。

第389章 凯特妹纸是熟人？
　　部队很快来到城门口，领头骑士一看大公都亲自来迎接了，立刻命令所有人在远处就下马，步行来到兰迪亚面前躬身行礼。
　　"大公阁下亲自前来迎接，真是让吾等受宠若惊。"
　　"今天有如此贵客前来，身为大公自然要以礼相待。"兰迪亚的脸上抹上了阳光般的微笑，让人倍感温馨。
　　"我去啊！这个魂淡变脸的功夫依然没有退步啊……"蒂娜在旁边腹诽。
　　"不知这位大人是？"那位骑士也发现了旁边的蒂娜。
　　"我为你介绍，这位就是控制军士坦丁堡光明骑士团的黑衣主教，蒂娜大人。"兰迪亚的潜台词就是，"看见没有，我的靠山就是这个能指挥光明骑士团的恶劣双马尾！"
　　"喔～～伟大的主教大人，今天能见到您真是荣幸啊。"骑士立刻行礼，而且那幅度明显比刚才对兰迪亚行礼要大。
　　"愿女神赐福于你，尊贵的骑士。"蒂娜装模作样的在面前骑士头顶上画着十字，眼睛却不屑的瞄向旁边的兰迪亚，"如何小子，还是我比你牛逼吧！"
　　那位骑士行完礼之后向队伍后面走去，很快一辆华丽的马车驶了过来。
　　一位仆人搬来一个垫子放在车门旁，然后将车门缓缓打开，骑士们立刻围了上去一副严阵以待的模样。
　　"我说……这是哪国的公主出行？还是奇格纳斯的王后陛下红杏出墙呢？要不要这么夸张啊？"蒂娜悄悄对旁边兰迪亚说道。
　　兰迪亚抽了抽嘴角，"这位可比奇格纳斯的公主或者王后分量重多了。"
　　从马车里伸出一只洁白的小手，立刻有女仆上去扶住，接着大家看到了那双手的主人，是个19岁左右的少女，蒂娜的评价是，中等偏上，大小算是个美女，能打90分。
　　兰迪亚理了理已经非常整洁的衣服，伸出双手迎了上去，"欢迎…………你……"
　　不过下一秒，这位美女的分数就被蒂娜给打到了70分。
　　"姐姐大人！！哇啊！！真的是姐姐大人啊！！"美女直接把那位女仆的手一甩，以刘翔跨栏的速度扑进了克丽丝的怀里，留下尴尬的兰迪亚依然保持着刚才伸出双手的造型。
　　"这……这是……我……我怎么……"克丽丝看着怀里的女孩一阵语无伦次。
　　半小时后，大公的城堡里…………
　　蒂娜终于在路上知道这位美女的身份了，奇格纳斯宰相大人的女儿，这个身份的确比什么公主和王后给力多了。
　　别人可能不知道，蒂娜却很明白那位宰相大人有多可怕，手握重兵，挟持国王，调包王子，暗杀贵族，那可是实实在在的铁血宰相，他把女儿送到这里绝对没好事。
　　"错错错，老家伙把女儿送到这里简直就是我的运气来了。"兰迪亚满脸笑容，"只要我娶了他的女儿，在外交方面就得到非常好的机会，你想想，奇格纳斯和格雷马尼一但结盟，大陆整个西北角就再也不怕科斯塔利欧帝国的威胁了。"
　　"可我觉得无论从任何一个角度看你都不像能娶她的人。"蒂娜把视线看向宰相的女儿，此时她正搂着克丽丝的胳膊一副甜蜜的样子，显然是克丽丝的崇拜者，以前在魔武学院还成立了一个姐姐大人护卫队，蒂娜简直怀疑面前的少女就是护卫的成员之一。
　　看样子是凯特在吃克丽丝的豆腐，可深知克丽丝真正性别的蒂娜却觉得到底是谁吃谁豆腐还不一定呢。
　　"的确……是有那么一点难度……但我不会放弃的！"兰迪亚义正言辞。
　　"凯特小姐，如果你有什么不懂的可以尽量问我。"兰迪亚摆出了自认为最阳光的笑容。
　　少女转头看了兰迪亚一眼，疑惑的说道，"你是哪位？"得了，人家从头到尾就没看过你一眼。
　　"我是格雷马尼的大公兰迪亚，尊贵的小姐。"兰迪亚依然和蔼可亲，不过眼尖的蒂娜却发现，他手中的杯子已经被捏出了裂缝。
　　"哦，是大公阁下啊，我没什么不懂的，现在只想和姐姐大人在一起就好了。"少女高兴的说着，得了，人家就算认识你也不会甩你的。
　　"是这样啊，那就麻烦克丽丝小姐了。"兰迪亚虽然笑容满面，却无法掩饰手中的杯子已经被他捏爆的事实。
　　"大公阁下，承蒙款待，在下感激不尽，在此还有个不情之请，这次宰相大人派吾等送小姐过来游玩还请阁下派一名熟悉此地的人帮忙带路。"领头的骑士也在大厅里，他的眼神一直看着克丽丝，很明显就是想让克丽丝来当这个导游。
　　"这个当然可以，克丽丝小姐，你说对吗？"兰迪亚眼睛咪着看向克丽丝。
　　"其实佣兵团里还有…………不过我会抽空带凯特小姐游玩的……"感受到兰迪亚危险的目光，克丽丝的声音越来越小。
　　于是凯特缠上了姐姐大人，兰迪亚也尽到了宾主之怡，蒂娜也打过龙套，大家皆大欢喜。
　　克丽丝："一点也不欢喜！！"
　　晚上的宴会自然是必不可少的，宴会上凯特开启了贵族小姐模式，不再缠着克丽丝，并且还一脸贵族式微笑与气场，许多格雷马尼的贵族前来与她交谈，她都是一副不卑不亢，进退有度的模样，让兰迪亚惊讶不已。
　　蒂娜也露出了原来的样子，开始在宴会上大吃大喝，虽然造型不怎么优雅，可谁敢说她半句坏话？她那好名声可是家喻户晓，在晋级仪式上当着教皇的面猛揍一个神职人员，这种变态的家伙谁敢惹！
　　"你好歹也是个主教，能不能斯文点？"坐在她旁边的兰迪亚有点受不了。
　　"斯文这个词就根本不能用在我身上。"蒂娜说完咬了口鸡腿，"你怎么突然想到要找人结婚了？欲火焚身了？"
　　"那么大的鸡腿都不能让你那张臭嘴闭上吗！！"兰迪亚郁闷的端起一杯红酒，看着杯中晶莹的液体，脸上抹上一丝忧伤，"像我这样的人，既然不能选择自己所爱的人结婚，那就选择一个对自己国家最有利的人结婚吧。"说完兰迪亚一饮而尽。
　　蒂娜明白了，兰迪亚的真爱是茱莉叶，可惜那个女人最恨的却是兰迪亚。
　　蒂娜拍了拍他的肩膀，"你能从茱莉叶的阴影中走出来，做兄弟的为你高兴，其实有时候不必太执着于利益关系，感情这个东西是可以培养出来的，既然你已经内定了凯特是你未来的老婆，那何不试着真心的追一下凯特呢？对方硬件其实不差，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，贵族礼仪什么的也不会让你丢脸。"
　　"谢谢你，我觉得你这个方法不错，可以尝试一下，那作为好兄弟的你，是不是应该为同为好兄弟的我争取一些福利呢？"兰迪亚笑容满面。
　　蒂娜吃到一半的鸡腿从嘴里掉了出来，她睁大眼睛看着兰迪亚，"你……你想怎么样？"
　　兰迪亚摸着下巴一脸猥琐，"自然有你的好处啦，嘻嘻嘻～～"
　　两人商量了一会之后，蒂娜依依不舍的将鸡腿放下，朝着凯特走去。
　　计划很简单，蒂娜过去和凯特讨论一下关于光明教义的事情，并且耍耍神棍，说什么你的真命天子马上要出现之类的，接着兰迪亚非常适时的出现了，然后就是恋爱的开始，多么完美的计划。
　　但当蒂娜走到凯特面前，看着她那张小脸，蒂娜发现了一个最重要的问题，某个从不关心光明教会的双马尾，根本就对光明教会的教义一点也不了解。
　　蒂娜憋的脸红脖子粗，却根本不知道怎么开口，不过凯特却先开口了，"你……你是蒂娜！！"凯特的声音中带着欣喜。
　　蒂娜愣愣的点了点头，"你认识我？"
　　"你不记得了？以前你不是在魔武学院上过学吗？有一次你去参加克丽丝姐姐的炼金术课，找不到位置，还是我给你挪了地方呢。"凯特捂嘴轻笑。
　　蒂娜立刻想起第一次去参观克丽丝所上的炼金课，排了好长队伍进去结果没座位，还好有一个平民的女学生给挪了地方，她和莉莉姆才有地方坐。
　　（某猫：咳咳……对于那些不认真读小说或者记性比较差的同学，可以参考第七十六章，姐姐大人？）
　　"你，你是那个凯特？可是她和你长的完全不像啊！"蒂娜也欣喜的说道。
　　"奇格纳斯的兽人族剑圣手上有一件神器叫艺人面具，那件神器可以改变佩戴者的样貌，我的父亲与剑圣是至交好友，他就将那个面具送给了父亲，魔武学院是个学习的好地方，父亲把我安排了进去，由于我的身份特殊，就戴上了艺人面具假扮成了平民，接着就遇到了你和莉莉姆。"
　　"原来如此，那艺人面具现在何处？"蒂娜眼珠子一转问道。
　　"嘘～～偷偷告诉你，那面具就在我身上。"凯特的笑容很邪恶。
　　"那么好的神器，宰相大人送给你了？"
　　"我偷的。"凯特很淡定。

第390章 奴家就是小白
　　"你，你是那个凯特？可是她和你长的完全不像啊！"蒂娜也欣喜的说道。
　　"奇格纳斯的兽人族剑圣手上有一件神器叫艺人面具，那件神器可以改变佩戴者的样貌，我的父亲与剑圣是至交好友，他就将那个面具送给了父亲，魔武学院是个学习的好地方，父亲把我安排了进去，由于我的身份特殊，就戴上了艺人面具假扮成了平民，接着就遇到了你和莉莉姆。"
　　"原来如此，那艺人面具现在何处？"蒂娜眼珠子一转问道。
　　"嘘～～偷偷告诉你，那面具就在我身上。"凯特的笑容很邪恶。
　　"那么好的神器，宰相大人送给你了？"
　　"我偷的。"凯特很淡定。
　　"你没事偷你老爸东西干嘛？"蒂娜可不淡定了。
　　凯特看了眼四周，接着把蒂娜拉到墙角轻声说道，"反正都是老朋友了，我也不瞒你了，这次父亲把我送到这里，看样子是要让我嫁给那个叫兰迪亚的大公，开什么玩笑，两年前让我嫁给托尔兰家族的少爷，结果那小子失踪了没得逞，现在又让我嫁给这个大公，当我什么了，皮球吗？可以踢来踢去！"
　　凯特越说越气，蒂娜却立刻想到了托尔兰家族的那个少爷，那货不就是尼奥嘛，如果下次兰迪亚，凯特，尼奥三人同时遇到了，乖乖！那可是真是热闹了！
　　"所以你就偷了艺人面具想开溜？"蒂娜已经知道了凯特的想法。
　　"没错，我准备在这次宴会之后就找个机会戴上面具混入姐姐大人的佣兵团，然后一辈子就和姐姐大人快乐幸福的生活在一起。"凯特两眼冒星星。
　　蒂娜一脸严肃，"凯特，你太天真了，即使你戴上艺人面具，你的父亲依然会找到你的，而且你总不能永远不认自己的父亲吧？"
　　凯特思考了一会，也认真的说道，"蒂娜你说的没错，逃避是解决不了问题的，既然这样就只好把阻碍我幸福的家伙干掉了。"
　　"阻碍你幸福的家伙？"蒂娜疑惑。
　　凯特点了点头，目光直视着一个地方，蒂娜顺着她锐利的目光看去，发现兰迪亚正兴高采烈的冲她们挥手。
　　"我决定今天晚上牺牲一点色相把那个家伙引到偏僻的地方，然后……"凯特做了个抹脖子的动作。
　　"兄弟啊！刚才我说让你和凯特好好谈一下感情那些话你可以当放屁吗？谢谢！！"蒂娜偷偷抹了把头上的冷汗说道，"其实我和兰迪亚还是很熟悉的，只要我一句话，他非但不会娶你，还可以让你正大光明的和克丽丝姐姐在一起生活。"蒂娜一脸无害的笑容。
　　"哇啊！！太好了，蒂娜，你真是帮了我一个大忙啊！我要怎么报答你才好呢？"凯特欣喜若狂。
　　"把艺人面具借给我一下就好了！"蒂娜的脸上露出了猥琐的笑容。
　　蒂娜回到座位上和兰迪亚汇报了一下交易的情况，"凯特愿意留下来，不过你要保证不娶她。"
　　"不娶她？那我花那么多心思把她接到格雷马尼来干嘛？"兰迪亚有点不情愿了。
　　"我说兄弟啊，只要她一直留在格雷马尼，以你的手段，难道还怕泡不到她？"蒂娜一脸男人都懂的表情。
　　兰迪亚恍然大悟，竖起大拇指，"好兄弟，就看我的吧！"
　　蒂娜脸色突然一正，"凯特是个好女孩，现在像她这样有着大公夫人宝座不要，却去寻找自己真爱的贵族女孩已经不多了，我希望你能珍惜她。"言尽于此，蒂娜没有等兰迪亚回答就转身留下一个伟岸的背影离开了。
　　兰迪亚看着蒂娜的背影点了点头，"谢谢你蒂娜，我一定会走出茱莉叶的阴影，用真心去喜欢凯特的。"
　　蒂娜需要离开，因为她怕再和兰迪亚说下去就要谈到自己偷偷把兰迪亚卖了并向凯特借艺人面具的事情…………
　　凯特说话很算话，第二天她就去佣兵团拜访了蒂娜，当然艺人面具也送到了蒂娜的手里。
　　"只要把这个面具戴到脸上，然后想着自己想变成的那张脸，不用两分钟就能变成那个模样了。"凯特解释着艺人面具的用法。
　　看着这个几乎透明的玻璃面具，蒂娜一阵恍惚，她缓缓戴到脸上，凉凉的，份量很轻，上面那淡淡的花香应该是凯特之前戴过以后留下的。
　　蒂娜闭上眼睛开始想着她想变的容貌，两分钟后，她睁开眼睛，发现脸上的艺人面具不翼而飞。
　　伸出小手摸了一下自己现在的脸，那种粗糙的感觉让她心里一暖。
　　"蒂娜大人怎么选了这么一张脸？"塔希妮雅在旁边张着嘴巴惊讶的说道。
　　而凯特则是打量着蒂娜，"我以为自己使用艺人面具时的趣味有点特别，没想到蒂娜的口味也那么与众不同啊。"
　　克丽丝坐在旁边看着两个少女调侃蒂娜，她却没有插嘴，脸上却带着什么都懂的笑容。
　　蒂娜没有回答她们两个，她走到镜子面前看着自己的脸，这是一张男人的脸，不英俊，不迷人，也没有特别的气质，属于那种丢在人群里就会失去存在感的脸，但蒂娜很喜欢这张普通的脸，因为这张脸正是她穿越前所拥有的，一个普通大学生王杰的脸。
　　看着脸上那微微冒出的胡渣，还有那用刀片刮胡子不小心弄开的伤口，蒂娜由衷的感叹，"完美，太完美了，咦？我的声音怎么……"
　　凯特双手插腰一脸得意，"那是当然，这个面具不但可以改变容貌，连声音和头发也可以改变的。"
　　蒂娜伸手摸了下乱糟糟的短发，还真是一起变化了，如果不是胸前还是鼓鼓的，两腿间还是空荡荡的，蒂娜还真以为自己又变回了男人。
　　"果然还是变不回去吗…………"蒂娜失落的想着，然后想把脸上的艺人面具摘下来，结果她发现那个面具根本就不见了，怎么摘。
　　"这艺人面具怎么摘下来？"蒂娜问道。
　　凯特尴尬的笑了笑，"这东西摘不下来……"
　　"什么！？"蒂娜和旁边的塔希妮雅一起惊呼。
　　"不过你放心，艺人面具的维持时间是12个小时，时间到了它自己就会脱落的。"凯特立刻回道。
　　蒂娜皱起眉，"那这段时间就只能这样了？"
　　凯特点了点头，"没办法，想当初我也想换张脸开溜，结果那玩意在最初定型后就不听使唤了，要换样子也要等到12小时面具脱落后才行。"
　　蒂娜本来想用这个模样调戏一下塔希妮雅，结果塔希妮雅声称，如果蒂娜大人想用这个模样占她便宜，拳头伺候。
　　看着那握紧的小拳头，蒂娜只好放弃了占便宜的想法。
　　十二小时后，面具果然脱落了下来，蒂娜一把塞进道具栏，大声对凯特说道，"我们来个交易如何，以后艺人面具归我，克丽丝姐姐归你。"
　　"成交！！"凯特想也没想就答应了。
　　"你们两个给我适可而止啊！！！"克丽丝毫无威慑力的怒吼在房间里响起。
　　蒂娜又在格雷马尼住了半个多月，在克丽丝情况稳定之后，她便告别离开了，现在她要去军士坦丁堡做准备，至于准备什么只有她自己清楚，此时的蒂娜冷冷的看着东方，用自己才能听到的声音喃喃道，"宗教裁判所…………你给我等着…………"
　　蒂娜离开的那一天，克丽丝在自己的办公桌发现了某个双马尾留下的信，克丽丝绿色的眼睛咪了起来，直接忽略了前面中间以及后面大部分那些豪言壮语和拍马屁的话，主题思想很简单……老子要去报仇，你们谁也别拦着。
　　克丽丝捂着额头，"你的性格总是这个样子，什么时候才能成熟起来呢，算了，这次就让她任性一回吧……"
　　另外不知道情况的蒂娜为了防止克丽丝冲上来抓她回去不让她报仇，某个双马尾很自作聪明的买了一匹快马独自骑着向军士坦丁堡奔去。
　　但她忘记了一件最重要的事情，她是路盲……
　　于是在充满自信的向军士坦丁堡飞奔的第三天，蒂娜终于承认自己彻底迷路了。
　　不过她并不担心迷路，因为她的身上有一个非常强大的移动地图，蒂娜哼着歌，"小白，小白我爱你，就像老鼠爱大米，召唤小白～～～"
　　一道白光从蒂娜胸口出飞出落到了地上，没有毛茸茸的爪子，没有雪白的皮毛，没有粗壮的四肢，没有伟岸的身姿，面前出现了一个比蒂娜还矮了一点的女孩。
　　女孩有着像塔希妮雅一样美丽的红色大眼睛，一头银色的短发披在肩上，脑袋上两个兽耳无力的垂了下来，少女长的很可爱，脸上有一抹羞红，看上去有点腼腆，身上穿着白色的吊带裙，一条白色的大尾巴从裙子下伸了出来……
　　等等！！大尾巴！！蒂娜张大嘴巴看着面前的女孩子，"你……你……你是谁！！"
　　少女双手捧着自己的脸蛋侧过身害羞道，"蒂娜大人，不要这样看着奴家嘛，奴家就是小白……"

第391章 小白你的节操……
　　女孩有着像塔希妮雅一样美丽的红色大眼睛，一头银色的短发披在肩上，脑袋上两个兽耳无力的垂了下来，少女长的很可爱，脸上有一抹羞红，看上去有点腼腆，身上穿着白色的吊带裙，一条白色的大尾巴从裙子下伸了出来……
　　等等！！大尾巴！！蒂娜张大嘴巴看着面前的女孩子，"你……你……你是谁！！"
　　少女双手捧着自己的脸蛋侧过身害羞道，"蒂娜大人，不要这样看着奴家嘛，奴家就是小白……"
　　"咦！！？？"蒂娜不可置信的看着小白少女的模样，"怎么可能？那个又小气又爱惹事小肚鸡肠的吃货怎么可能是你！？"
　　"奴家哪里有您说的那也坏，奴家已经进阶了，可以化做人形了嘛。"小白依然很羞涩的说着。
　　探测！！兰克丽莎，职业五阶魔兽，等级1级。
　　"你真的是小白？"看着面前可爱的少女，蒂娜有点发蒙。
　　小白点了点头，"嗯，如果您不信，可以摸摸看，奴家的尾巴和原来一样的感觉哦。"接着她转过身，掀起裙子露出纯白色的小内内，把翘臀对着蒂娜，"蒂娜大人请摸摸看吧。"
　　一丝晶莹的液体从蒂娜嘴边滑下，她色迷迷的看着那个翘臀伸出狼爪说道，"我，我可要摸了哟。"
　　"嗯，请随意。"小白的脸上又染上一抹绯红。
　　此时蒂娜哪里还有心情摸尾巴，她的手正在向着某个不该摸的地方伸去，就在狼爪离小屁屁还有0.01公分的时候，小白突然转身张开小嘴怒吼一声，"啊哈！！终于被咱抓到机会啦！！
　　"啊呜～～～～～～"蒂娜的惨叫声响彻整个森林。
　　"你……你竟然敢阴我！！"倒在地上一副刚刚被强暴过摸样的蒂娜看着手上不规则的两排牙印对着小白怒目相视。
　　小白正双手插腰站在蒂娜面前，一副趾高气昂的样子，哪里还有刚才那少女怀春的模样。
　　"哼哼哼！阴你又怎么样，刚才你怎么说我来着……又小气又爱惹事小肚鸡肠的吃货……嗯，你忘记还有一点，咱很会记仇！现在咱已经是圣阶了，就该有冤抱冤，有仇报仇！哇哈哈～～哎哟～～"小白还没有讲完就被蒂娜一把推倒在地。
　　接着某个双马尾使出一招饿狼扑食将小白压在身下，感觉到身下少女柔软的身体，蒂娜邪邪的笑道，"圣阶？现在被老子压在身下的感觉如何啊？"她的眼睛还不停在小白胸口和小腰上游走。
　　迎着蒂娜猥琐的目光，小白也邪邪的笑了，那笑容让蒂娜身上发冷，不过她很快就发现并不是自己冷，而是身体下面的小白身上正在冒出白色的寒气。
　　寒气就像浓雾一样将小白和蒂娜笼罩了起来，接着就看到某个双马尾被一只巨大的狼抓给拍飞出来并且压住的情景。
　　"什么情况！！"蒂娜看着面前的雾散去后狼抓的主人。
　　一只有2米多高的白色巨狼，它混身雪白没有一根杂毛，它的眼睛是红色的，释放出一阵阵的威压，头顶上一个有蒂娜手臂粗的角可以让人知道它并不是狼。
　　"刚才你说，谁压着谁？"巨狼开口了，竟然是平时小白那正太般的声音。
　　"大爷饶命，小的知错了，您就放我一马……不对，是一爪吧！"蒂娜泪流满面。
　　小白很满意蒂娜的态度，她收起爪子，抬头挺胸霸气外露，"这还差不多，以后你就听咱的，做未来魔兽之王的跟班吧。"
　　蒂娜一副狗腿的模样，"那是，那是当然，小的一定听您的话……才怪！！"蒂娜突然翻脸飞起一脚就把小白踢飞了。
　　"你……你竟然敢踢圣阶的魔兽？！"小白爬起来怒气冲冲。
　　"踢你怎么了，老子在你那么大的时候就看着你长大的，难道还没有资格揍你？"蒂娜比划出小白小时候的样子。
　　不等小白反驳，蒂娜就开始锤着自己胸口，一副痛心疾首的样子，"我从小一把屎一把尿的拉扯你长大，现在成了圣阶就想欺负我了，你的良心都被狗吃了，不对……你本来就是狗……"
　　"王八蛋！！小时候把我倒吊在佣兵团门口的家伙是谁？"小白说出了真实情况。
　　蒂娜眯起眼睛掏着鼻孔一脸淡定，"那些小细节不用太在意了。"
　　"细节你妹！咬死你这个虐待动物的魂淡！！"小白扑了过去。
　　"你这个吃我用我的白眼狼，我要扁死你！！"蒂娜也扑了上去。
　　森林里发出了一人一兽大战的激烈打斗声。
　　战斗从中午一直持续到了晚上…………
　　"宝贝……轻点……轻点……好疼～～"蒂娜坐在地上让塔希妮雅包扎着伤口，时不时咧嘴喊疼，此时的她身上有十多处都包着绷带。
　　"哼～～这点就怕疼了？刚才你不是很嚣张吗？哈哈哈哈～～哎哟～～"小白在旁边放声大笑，不过张大的狼嘴却扯到了身上的伤口，疼的她直翻白眼。
　　看了眼对面变成木乃伊的小白，明显伤的比自己重，自认为赢了的蒂娜咧了咧嘴想笑却也牵扯到了伤口，不想喊疼的她也开始翻白眼。
　　于是两位从白天的针锋相对，互相较量，演变成现在的互相翻白眼。
　　塔希妮雅已经帮她们两位包扎完毕，虽然不够专业，可也比受重伤的两位自己包扎要强上很多。
　　"蒂娜大人，我去准备晚饭了，你们先休息一下吧，千万别再打架了哟。"塔希妮雅不知从哪里变出一件围裙穿在了身上，然后去做晚饭了。
　　蒂娜惊呼，"刚受了重伤，马上又要上刑，我的命怎么这么苦！！哎哟～～"
　　"大声喊吧，又扯到伤口了吧，疼死你丫的！"小白在旁边嘲笑。
　　"笑屁啊，还不是你这白眼狼干的好事！"蒂娜不屑的撇撇嘴，"你怎么能变成人形了？圣阶魔兽一大堆，我怎么就没见过同为圣阶的大嘴鸟变成人形呢？"
　　"咳咳～～"小白被自己的口水给呛到了，"就算是圣阶的魔兽也有实力差距的，比如大嘴鸟这种圣阶魔兽在魔兽森林里只能算是食物链的垫底，怎么可能化成人形嘛。"
　　蒂娜疑惑，"那你是高级的？"
　　小白的下巴立刻抬的老高，"咱除了兰克丽莎这个名字之外，还有另一个魔兽的名字叫……幻狼。"
　　蒂娜两眼放光，"哇～～原来是幻狼啊！"看到小白趾高气昂的模样她立刻变成一脸淡定，"不知道…………"
　　"我呸！！你不知道还装的那么惊讶干嘛！！"小白气结，"幻狼是一种高阶魔兽，在其成年以后可以幻化成任何东西。"
　　"任何东西？"蒂娜两眼冒光，她的眼睛里有两颗闪闪发亮的金币。
　　"太小的……不行。"小白立刻阻止某个双马尾想歪。
　　"还幻狼呢！连个金币都变不了！！"蒂娜不高兴了。
　　"为什么我要变成那种奇怪的东西？"小白身上冒出了白烟，接着她摇身一变白烟散去，她已经变成了刚才那个可爱的萝莉。
　　蒂娜张大小嘴，满脸不可思议的看着小白把绑在身上的布条往地上一丢活动了一下身体，然后淡定的坐在旁边的石头上。
　　"你……你不是受伤了？"
　　"请搞清楚，受伤的是幻狼形态的我，现在这个人类形态又没有受伤。"小白一脸看白痴的表情。
　　"有没有搞错，还可以这样，那不是无敌了？"蒂娜傻眼。
　　小白叹了口气，在石头上晃着脚丫子，"这只是权宜之计，变成这种形态后，幻狼形态下的伤口是不会愈合的，等我变回去，还是受着伤。"
　　"那你变成这模样干嘛？"
　　"那些伤，我准备等你解除我的召唤后去冥界再恢复，那里好吃好喝恢复的比较快。"小白突然好像想起了什么，"塔希妮雅会做饭？"
　　"嗯，最近学……最近才发现她其实早就会做饭了。"蒂娜很认真的说道。
　　"味道如何？"小白好奇。
　　"人间美味！天堂般的感觉！"蒂娜满脸笑容。
　　"你……不会是骗我吧？"小白使劲盯着蒂娜的眼睛。
　　"我从不说谎，这点你应该知道。"蒂娜也看着小白的眼睛，此时她的眼神很纯洁。
　　"切～～你不说谎？谁信啊！反正我是不信的！"小白转过身不再礼蒂娜。
　　蒂娜也转过身开始揉眼睛，"尼玛，要保持纯洁的眼神那么久可真累啊，老子看来需要多练习。"
　　过了一会蒂娜突然说道，"我去上厕所，一会塔希妮雅送吃的来，你千万不许提前吃掉我的那一份哦！"
　　"咱才不会吃你的那一份呢！"小白不屑的说道。
　　结果蒂娜刚走，塔希妮雅就端了一锅不明液体过来了。
　　十分钟后，蒂娜回来了，塔希妮雅坐在旁边发呆，她的身边躺着一只巨大的白狼。
　　塔希妮雅发现了蒂娜，她一脸歉意的说道，"蒂娜大人对不起，我本来想帮你留一点的，结果小白冲过来一口就喝下了那一整锅的汤。
　　一整锅…………蒂娜抽了抽嘴角。
　　"唉～～真是伤心，我是那么想喝我家宝贝做的汤啊！"蒂娜一脸悲痛的摸了摸塔希妮雅的脑袋，"不过下次再做也可以。"
　　然后她走到旁边怜悯的看了一眼倒在地上口吐白沫奄奄一息的小白。

第392章 关系和谐的父女俩
　　十分钟后，蒂娜回来了，塔希妮雅坐在旁边发呆，她的身边躺着一只巨大的白狼。
　　塔希妮雅发现了蒂娜，她一脸歉意的说道，"蒂娜大人对不起，我本来想帮你留一点的，结果小白冲过来一口就喝下了那一整锅的汤。
　　一整锅…………蒂娜抽了抽嘴角。
　　"唉～～真是伤心，我是那么想喝我家宝贝做的汤啊！"蒂娜一脸悲痛的摸了摸塔希妮雅的脑袋，"不过下次再做也可以。"
　　然后她走到旁边怜悯的看了一眼倒在地上口吐白沫奄奄一息的小白。
　　轻轻挥手抚下小白翻着白眼的眼皮，"兄弟你受苦了，安心的去吧，我……不会为你报仇的。"
　　正当她转身准备离开，一只狼爪子握住了她的腿。
　　蒂娜低头，发现小白正翻着白眼看着自己，狗嘴不停蠕动，却只不停喷出白沫，隐约间她好像听到几个词，"你……你……阴……咱……"
　　蒂娜脸上挂着天使般的笑容，"阴你怎么了，老子本来只想让你尝尝鲜，结果你丫的这么黑心，不作死就不会死，这么浅显的道理你都不懂，乖乖的躺下吧！"说完她飞起一脚把小白踢到一边。
　　"跟我斗，你还嫩了点！"脸上带着自信的笑容，蒂娜利落的转身，潇洒之极，然后她发现塔希妮雅正端着一锅不明液体站在她的身后。
　　"蒂娜大人，这是我刚做好的，您请享用。"
　　"宝贝……其实……我并不是很饿。"
　　"你刚才不是说很想喝到我做的汤吗？"
　　"最近我胃口不怎么好，要不改天吧！"
　　"蒂娜大人！！"塔希妮雅愤怒状。
　　"我错了，我喝！我喝！"
　　五分钟后……塔希妮雅在河边洗着刚才做汤的锅子，她的身边躺着一个双马尾和一头巨大的白狼，她们的唯一特征是……翻着白眼，口吐白沫，奄奄一息。
　　塔希妮雅那天做的汤竟然是用一种特别稀少的药材做成的，具有非常强大的治疗能力，蒂娜和小白只喝了一次，她们醒来的时候就发现身上的伤口都好的差不多了。
　　看了眼那个锅子，蒂娜明白了两点，第一，不可否认那汤有很好的治疗效果，如果用在战场上恐怕能救活很多士兵，第二，不可否认那个汤难喝的程度也和治疗能力一样是那么惊人。
　　有了小白的领路，蒂娜很快就回到了军士坦丁堡，现在小白每天就用她那人类形态跟在蒂娜身边。
　　蒂娜一回到军士坦丁堡和门口的光明骑士们打好招呼就直奔斯科特的城堡。
　　砰～～～斯科特办公室的门被华丽的踢开。接着就是女孩子清脆的声音响起，"斯科特～～～我来找你啦！！"
　　"拜托你不要把门踢开后再用这种在远处打招呼的口气喊我行吗？"正在处理公务的斯科特捂着额头，头也不抬的说道，"主教大人，您老终于舍得回来啦！！"
　　蒂娜豪不客气的往斯科特旁边一坐，翘起二郎腿，顺手拿走斯科特桌上的一盘点心后开心的说道，"哟，总团长怎么知道是我呢？"
　　"你每次来我这就先是拿点心吃，然后再和我讲话，你丫的是来找我谈话还是找点心叙旧的？"斯科特咬牙切齿的说完后，站起身淡定的走到门口把那扇摇摇欲坠的门关上，然后转头怒视蒂娜，"因为整个大陆就只有你敢用脚开光明骑士团总团长办公室的门！"
　　斯科特顿了顿，眼角抽了几下，补充道，"对不起，我有点激动，其实还有一个人也喜欢这样开我的门……"
　　蒂娜停下吃点心的动作，一脸疑惑，"还有一个人？"
　　砰～～～大门再次被踢开，可怜的门最终没有逃脱厄运，从斯科特的身边飞了过去，直直的钉在对面的墙壁上彻底的报废了。
　　一个淡金色的身影一下窜入蒂娜怀里，"蒂娜姐姐～～～你回来怎么不告诉我一声呢？"米丽娜的嘟起嘴巴用蔚蓝色的眼睛对蒂娜发动了大眼睛攻势。
　　不过攻势才开始，她背后的衣领就被人一把抓住，然后像提小猫一样把她提了起来，米丽娜转头一看，竟然是斯科特。
　　"臭丫头！！你能不能用手开门！！"斯科特暴走了。
　　"大叔你那么激动干嘛，更年期提前了？"米丽娜萌萌的问道。
　　咔嚓咔嚓，蒂娜听到斯科特另一只手的拳头握紧发出的声音，蒂娜转过头不敢看接下来米丽娜被揍的情景。
　　啪啪，小皮鞋落地的声音，斯科特将满脸戒备，并且随时准备反击的米丽娜轻轻放在地上，还帮她理了理皱掉的裙子。
　　蒂娜感觉自己的嘴巴张的快要脱臼了，这个无良老爸什么时候对他女儿这么好了！
　　斯科特的眼神很温柔，"宝贝女儿，你也不小了，每天这样莽撞的话，以后找丈夫会很辛苦的。"
　　米丽娜小嘴张大不可置信的看着斯科特，"大叔你变性了？你啥时候还关心起我未来的生活了。"
　　斯科特的眼神有点哀伤，"我答应过你过世的母亲会好好照顾你，就一定会做到，希望你能给我一次机会，好吗？"
　　"母亲大人吗……"看到斯科特忏悔的表情，米丽娜低下头沉思了一会说道，"好吧，父亲，我会按照你刚才……"
　　"有破绽！！好机会！！"米丽娜还没有讲完，斯科特就突然暴起，一脚将米丽娜踢飞了起来。
　　米丽娜像炮弹一样从蒂娜身边飞过，直直的撞进了墙壁里面，由于身材过于娇小，所以半边身体陷进了粗厚的墙里，而另外半边却露在外面，那双不停晃动的小脚，告诉大家它的主人受到了如何致命的一击。
　　蒂娜感觉现在自己的下巴一定是脱臼了，"这个猥琐老爸果然一点也没有变。"
　　"哈哈哈哈～～～我是怎么教导你的，任何时候都不能放松警惕，就算是托付了背后的同伴也不能完全相信，我身体力行的教导了你那么多次，你却总是没记住，老爸我很伤心啊！"斯科特垂着胸口，一副恨铁不成钢的样子。
　　米丽娜伸出小手把自己的上半身从墙壁里拔出来怒气冲冲的说道，"什么身体力行！！你这个每天就知道阴萝莉的怪叔叔竟然还敢拿母亲大人出来骗我！不可原谅！"
　　斯科特双手抱胸一脸认真的摇了摇头，"小萝莉，不承认自己的错误，又怎么能从里面吸取教训呢？"
　　蒂娜很淡定的合上自己的下巴，伸出手端起办公桌的那盘点心，然后站到角落里，因为她知道，马上要发生暴力事件了。
　　"我最大的错误就是有了你这个老爸！！"米丽娜一下就举起整个办公桌向斯科特丢去。
　　"尼玛！！老子的办公桌！！"斯科特一惊，伸出双手接住办公桌，然后小心翼翼的放在地上，"呼～～这玩意很贵的呢，额…………"
　　当他转头却发现米丽娜已经站在了他的面前，萝莉的手中正拿着一块长方形物体……板砖！
　　"去死吧！你这个整天欺负柔弱萝莉的怪叔叔！！"
　　"竟然使用武器！！你这是犯规！！而且你哪里柔弱了！！喔～～～"话刚说完斯科特就被板砖拍倒在地。
　　米丽娜和斯科特开始在办公室里你来我往打起架来，蒂娜看了一会，发现以前斯科特不认真的时候米丽娜都打不过他，现在斯科特不认真的话却会被揍的很惨。
　　探测！！米丽娜……厄瑞涅，职业剑豪，等级5级。
　　原来米丽娜已经和斯科特一样是剑豪了，既然米丽娜没事，那蒂娜也懒得管他们了，她端着盘子往门外走。
　　"主……主教……大人……你不是找我有事吗？"身后传来斯科特抽筋般的声音。
　　蒂娜转身看了眼斯科特，发现他此时正趴在地上被米丽娜用胳膊肘勒着脖子。
　　"本来我是有一点事情，不过既然米丽娜来了，我就不打扰你们父女两个联络感情了。"留下一个温柔的笑容，蒂娜潇洒的转过身离开了。
　　办公室里传出斯科特的大喊声，"你就不能把这个疯丫头也带走吗！喂～～～"接着就是某板砖击中面部的声音。
　　蒂娜回到军士坦丁堡的教会里，查看了一下这段时间的工作情况，米丽娜做的很好，教会的事情被她管理的井井有条，蒂娜正在考虑是不是下次干脆求教皇给米丽娜也弄个主教当当，这样自己就可以彻底脱手白拿奉禄了。
　　不过也有让蒂娜头疼的事情，比如面前这四十多个长着老虎耳朵和尾巴的肌肉男。
　　蒂娜回到军士坦丁堡的第二天，从侄女米丽娜那里得到消息的桑切斯就黑着一张脸，领着四十多个虎人族的肌肉男来见蒂娜了，这帮人就潘森带来投靠蒂娜的。

第393章 教皇大人吐血了
　　办公室里传出斯科特的大喊声，"你就不能把这个疯丫头也带走吗！喂～～～"接着就是某板砖击中面部的声音。
　　蒂娜回到军士坦丁堡的教会里，查看了一下这段时间的工作情况，米丽娜做的很好，教会的事情被她管理的井井有条，蒂娜正在考虑是不是下次干脆求教皇给米丽娜也弄个主教当当，这样自己就可以彻底脱手白拿奉禄了。
　　不过也有让蒂娜头疼的事情，比如面前这四十多个长着老虎耳朵和尾巴的肌肉男。
　　蒂娜回到军士坦丁堡的第二天，从侄女米丽娜那里得到消息的桑切斯就黑着一张脸，领着四十多个虎人族的肌肉男来见蒂娜了，这帮人就潘森带来投靠蒂娜的。
　　"大哥～～你终于回来啦～～～"潘森满含热泪的向蒂娜扑了过去，下一秒就被蒂娜一脚踩在地上。
　　"别这么恶心行吗！老子是直男！"蒂娜抬头看了眼跟在潘森身后的四十个虎人族肌肉男，再看了眼旁边黑着张脸的桑切斯，"酒桶大叔，你大清早脸怎么这么黑？"
　　"这些人说是你的朋友，在军士坦丁堡的军队大营里混吃混喝，整整快半年了，蒂娜你也应该知道，光明骑士的食物和装备都是统一配备，被人吃一份就少一份，更坑爹的是他们的食量是普通人的五倍，作为副团长，我压力很大啊！"桑切斯一脸肉疼。
　　蒂娜抽了抽嘴角把潘森从地上拎了起来，温柔的抚摸着潘森的脸，"兄弟，好久不见，你好像长胖了……"
　　"还……还好……哎哟！！"潘森刚讲完就被蒂娜一拳打倒在地。
　　"你妹的！带着这些家伙整整吃了老子半年多的霸王餐还能不长肉吗！！我让你吃！让你吃！！"蒂娜用拳头扁了一顿，接下来又用脚踩了一顿。
　　桑切斯在旁边拍手称快，其他虎人族们却满头黑线，一直自称虎人族第一勇士的潘森，竟然被一个连一米六都不到的萝莉打的没有还手余地。
　　蒂娜扁累了，停下来问道，"这些就是和你一起长大的兄弟？"她的眼神瞄过那些虎人族的脸，把他们吓的都后退了一步，生怕这个萝莉突然暴起把他们和潘森一样猛揍一顿。
　　潘森爬起来拍了拍身上的灰尘，一副自豪的模样，"没错，这些就是我们虎人族中最优秀的勇士。"
　　蒂娜用探测能力观察了一下，潘森的确有自豪的本钱，这些虎人族全都是高级武术家，使用狂暴能力的时候可以达到高级剑士的战斗力。
　　"你们知道我是谁吗？"蒂娜问道。
　　"军士坦丁堡的主教大人。"虎人族们回答。
　　"在外人面前是这样，但是在你们面前不同，我是潘森的大哥，也就是你们的大哥，以后你们都叫我老大就好了。"
　　虎人族们怯怯私语。
　　"怎么？你们不服？"蒂娜眼睛眯起，"我连潘森都敢打，更何况是你们，不服他妈的给老子上来，我要打的他回不去虎人族部落！"
　　"不敢！不敢！"虎人族们纷纷摇头，不服她就要挨揍，上面那个萝莉是变态，绝对的变态。
　　"不过你们也不用那么惧怕我，本老大赏罚分明，只要你们愿意跟着我混，帮我卖命，我保证，只要本老大一天活着，弟兄就是吃香的喝辣的，一起有福同享，有难同当。"
　　"有福同享，有难同当。"虎人族们一起激动的呼喊着。
　　"嗯，你们一定饿了，今天庆祝兄弟们第一次见面，大家去城里吃一顿，都记在本老大的账上。"蒂娜小手一挥，豪放的说道。
　　桑切斯靠过来偷偷说道，"小丫头主教，你在军士坦丁堡今年的奉禄都没有送过来，根本没法记账。"
　　"纳尼！！？？"蒂娜一把抓住桑切斯的衣领，"我的奉禄呢？？"
　　桑切斯立刻摇头，"不关我的事啊，教皇那老头今年压根就没送你的那份钱过来。"
　　"好你个老狐狸！"蒂娜咬牙切齿的说着，突然发现虎人族们都在看自己，她轻声说道，"大叔，麻烦你带他们到军营里吃饭吧…………"
　　蒂娜一脸灿烂的转身对旁边的虎人族们说道，"弟兄们，现在你们就跟着这位桑切斯大叔去吃饭吧，放开了肚子吃，千万别客气。"
　　接着桑切斯的脸又黑了，而虎人族们则是勾肩搭背着向饭馆走去，嘴中还不忘记欢呼，"老大英明，老大威武。"
　　潘森正准备一起去吃霸王餐，却被蒂娜一把拉住，"大哥有事？"
　　"等弟兄们把肚子都填饱了，就带他们去城内的裁缝铺子一趟，把他们的尺寸量一下写在纸上给我送来，下午我有正事要出去。"
　　潘森皱起眉头，"我们现在是大哥的护卫队，让我们一起同行保护你吧。"
　　蒂娜摇了摇头，"你们这个耳朵和尾巴出去会很不方便，过段时间你们就可以跟着我了。"
　　潘森点了点头，跟着大伙去吃饭了，到了下午，他很快就量好了尺寸给蒂娜送了过来。
　　蒂娜雇了辆马车就往帝都跑，该是时候见见教皇老狐狸了。
　　来到了帝都的光明大教堂，蒂娜很轻松的就进去了，现在她是黑衣主教，大家都认识，而且教皇格里还向外声称蒂娜是他的徒弟，徒弟见师傅很正常，所以也没有人阻拦她。
　　咚咚咚～～敲门声，"请进。"
　　"教皇大叔，我回来了。"蒂娜一脸兴高采烈，那小脸别提笑的有多灿烂了。
　　格里却眼皮跳了几下，因为在和蒂娜的长时间交往中他发现，只要面前这个双马尾露出这种表情，一般很快就有人要倒霉，而这个双马尾能让自己倒霉的无非就是…………钱！
　　"蒂娜，你终于回来了，教廷还有很多事情等着你这位黑衣主教去处理呢。"格里想把话题转移到工作上去。
　　"教皇大叔，在研究工作之前，我们是不是应该按照劳动法先谈谈我的薪资发放问题和上次你答应过我的那一批护卫队全身甲了？"蒂娜笑脸如花。
　　"果然还是来了！！"格里抽了抽嘴角直接忽视了劳动法这种奇怪的东西，"你前段时间不是没在军士坦丁堡工作嘛，所以这个钱我想过段时间再给你。"言下之意，你丫的根本就没在军士坦丁堡上班，你还想领钱，要不要脸啊你！
　　显然格里低估了蒂娜的脸皮，"没事，我这不是来了吗？现在给我钱也来得及。"
　　"你…………"格里被气的话都说不出来了。
　　"还有这是我护卫队的身高和三围。"蒂娜将纸条递到格里桌子上。
　　格里的手颤抖着伸过去，却不小心碰倒了旁边的茶杯，水一下子就把纸条给弄湿了，上面的字迹也开始模糊不清无法辨认，教皇偷偷抹了把冷汗庆幸不已。
　　"no！！！！我的支票！！"蒂娜一声惨叫。
　　"这张纸条什么时候变成你领钱的支票了啊！"教皇满脸和蔼可亲的微笑，"真是不好意思了…纸条湿了所以………"
　　"还好我有备用的。"蒂娜像变魔术一样从手里变出另一张一模一样的纸条。
　　"为什么这种纸条还有备用的！！"格里愣住了。
　　蒂娜甩着手中的纸条一脸淡定，"安全第一嘛。"
　　骑虎难下，只好看了，教皇格里看了眼手中的纸条，他是越看越心惊，越看越肉疼，"你……确定是给人类做的，而不是某种身高两米以上的怪物？"
　　蒂娜两手一摊，"我的护卫队长的有点着急了，还有几个快三米的。"
　　"着急你妹啊！"教皇头上的汗已经冒出来了，蒂娜这个护卫队所用的铠甲大小比人类要大许多，当然材料也就要增加了，那可都是钱啊！
　　"教皇大叔，你什么时候可以给我那些装备呢？"蒂娜两眼放光开始卖萌。
　　"等等，我考虑一下。"格里开始寻找倒水用的茶壶了…………
　　"教皇大叔你好像在找什么？"
　　"没有，我没有找什么，只是有点口渴。"黄天不负苦心人，格里终于找到了他心爱的茶壶。
　　格里给自己倒了一杯茶，香气扑鼻的茶水缓缓倒入杯中，格里抬起茶杯轻轻抿了一口，他从来没有觉得茶水是如此的好喝，他已经决定事情结束以后要升那位泡茶的路人职位。
　　格里深深喝了一口茶，接着瞄准那张纸条一张嘴，"噗～～～咳咳咳，真不好意思，这人年纪大了就是不好，喝个茶也喝不好，哎呀，你的纸条好像沾到茶了……"
　　蒂娜又一声惨叫，"no！！！我的支票…………不过没关系，我还有一张备用的。"
　　"噗～～～"这是教皇大人吐血的声音。
　　格里最后把奉禄都给了蒂娜并且答应她六天后把装备都送去军士坦丁堡，蒂娜这才兴高采烈的回去了。
　　在军士坦丁堡休息了几天，蒂娜准备干正事了，既然要为里卡尔德报仇，那首要问题就是钱了，还好之前在圣都的时候打劫了一次强盗的山寨，得到许多金银财宝，金币都被蒂娜留下了，可这些宝石珠宝项链首饰什么的处理起来还真麻烦。

第394章 三个女人？一台戏？
　　格里最后把奉禄都给了蒂娜并且答应她六天后把装备都送去军士坦丁堡，蒂娜这才兴高采烈的回去了。
　　在军士坦丁堡休息了几天，蒂娜准备干正事了，既然要为里卡尔德报仇，那首要问题就是钱了，还好之前在圣都的时候打劫了一次强盗的山寨，得到许多金银财宝，金币都被蒂娜留下了，可这些宝石珠宝项链首饰什么的处理起来还真麻烦。
　　当蒂娜从道具栏里一箱一箱的拿出那些财宝放在地上时，米丽娜，塔希妮雅和小白都扑了上去。
　　"这个首饰真漂亮啊。"米丽娜也是个女孩子，自然对首饰情有独钟。
　　"亮晶晶的……"塔希妮雅两眼冒光，无论什么龙族，对金光闪闪的东西，她们总是没有免疫力。
　　"这个能换很多食物吧！"看来对于小白来说，食物比金钱更有诱惑力。
　　砰砰砰～～蒂娜一挥手，三口箱子被关了起来。
　　"我的首饰！！"
　　"亮晶晶的！！"
　　"吃的吃的！！"
　　"这些玩意都是脏物，不能拿出来用。"蒂娜耸耸肩，表示无能为力。
　　"那怎么办！！"完全就是质问的口气，三个少女用好看的大眼睛死死盯着蒂娜，她们的背后燃烧着若有若无的火焰。
　　感觉到几位美女不善的眼神，蒂娜干笑着说道，"这个……别冲动……其实我准备过段时间等风头过了，就出去偷偷把它们卖了，换成金币买你们喜欢的东西好孝敬你们几位……"
　　"过！段！时！间！"盯……………………
　　"好了好了……过两天就去卖……"
　　"过！两！天！"盯…………………
　　"你们赢了……下午我就去卖了它们……"
　　"蒂娜姐姐最好了。"
　　"蒂娜大人最好了。"
　　"双马尾你最好了。"
　　三个少女冲过去把蒂娜抱着，对着脸就是一顿亲。
　　等亲完了她们三人就跑到角落里开始商量要买什么东西。
　　坐在沙发上满脸口水和唇印的蒂娜只能摇头苦笑，"女人啊…………"
　　下午蒂娜没有食言，她带着三位少女就向着帝都去了，话说被三位美女时刻盯着的她也不敢食言吧……
　　科斯塔利欧帝国的首都是整个大陆的中心，除了以军事力量强大出名外，它的繁荣也是大陆上出名的。
　　商业都市格雷马尼的确是大陆上最繁荣的地方，但格雷马尼商会的主要群体都是平民商人，而帝都商会的主要群体却都是贵族商人，几乎这里每一个商人都是贵族或者贵族的亲戚。
　　在这个世界，贵族有许多的特权，贵族商人就会利用自己的那些特权贩卖或者收购一些平民商人所不敢染指的东西，而这正是蒂娜所需要的。
　　早在之前蒂娜在格雷马尼的时候就试过卖出那些脏物，只可惜格雷马尼的商人们看到自己手上那些脏物一个个都只能摇头，如果不是蒂娜的身份特殊，恐怕他们还会通知城卫军。
　　一到帝都，蒂娜二话不说就把塔希妮雅等人拉进了某家衣服店，她们这可是去销赃，不伪装一下以后被人认出来就麻烦了。
　　不过蒂娜很快就知道自己有多蠢，带女人进衣服店里乔装打扮？这是开服装表演还是走t型台？只是让你们改变一下形象，你们要不要换那么多件衣服啊！喂！！
　　帝都的商业街的繁华让蒂娜目不暇接，不过她很快就发现自己带着三位美女来这么繁华的商业街购物简直就是一种自杀行为。
　　看着三位美女不停的换着各种款式的衣服，蒂娜的眼皮在跳，当看到那些衣服上外露的价格标签时，蒂娜的嘴角开始抽，最后三位美女表示很钟意那些衣服并且让蒂娜付下定金，还准备去别的店里再逛一下的时候蒂娜的双腿开始抖了。
　　蒂娜冷汗直冒，难道自己这个坑蒙拐骗，小偷小摸，杀人越货，无恶不作的成功商人，今天就要在这里被三个四肢发达头脑简单的花季少女给搞破产了？这不科学啊！！！
　　三位美女一下子就逛到了晚上，最后她们发现用来乔装打扮的衣服早已被她们忘记了，没用的衣服却定了一大堆等着蒂娜去付钱。
　　不过蒂娜显然没有忘记销赃这件事，就在三位美女血拼的时候，蒂娜早已在一家便宜的店里买了两件女仆装。
　　接着就是选人了，到底谁当女仆呢？
　　蒂娜毫不犹豫就将期中一件女仆装递给小白，"你的……女仆的干活。"
　　"凭什么！"小白不愿意了，"以前总被你当坐骑用，好不容易进阶了，你又想把我当女仆用？不行！！咱不干！坚决不干！"
　　蒂娜拍了拍小白的肩膀，一副老气橫生的样子，"别挣扎了，就阁下这副尊容和气质，也就是个女仆的料了。"
　　"你敢小瞧咱，现在就让你知道什么叫霸气侧漏！！"小白身上散发出白色的雾气，接着她摇身一变，纤细的身体变成了拥有傲人双峰的娇躯，可爱的小脸蛋变成了妩媚的少女脸，就连身上那白色的吊带裙也变成了非常名贵的贵族长裙。
　　芊芊玉手一挥，手中出现一把毛茸茸的折扇，轻轻打开放在脸前，只露出两只充满诱惑的双眼，让人酥麻的娇声从折扇后传来，"小妹妹～～现在妾身这个模样，你是否满意，嗯？"
　　蒂娜用了5分钟才从石化中恢复过来，"我说小白……你这是贵族家的大小姐还是专门勾引男人的狐狸精？"
　　"你懂个屁！"小白立刻没了刚才妩媚的样子，"咱这个身体主人可是1000多年前某个国家的祸水公主，不知道多少王工贵族拜倒在她的石榴裙下。"
　　"咦！！？？竟然是公主！不过1000多年前你还没出生呢，怎么知道这个公主的长相？"
　　"我是没出生，可是我母亲出生了啊，我本来就是她身体上的一部分，自然继承了她所有的记忆，不过也仅限于那些见过的人和物品。"
　　"对啊！我怎么忘记你可以变身了，快快快，变成科斯塔利欧的国王或者皇子，然后我们去干一票大的！"蒂娜的眼睛中有$$在闪耀。
　　提及皇室，蒂娜就想到了某个极度让人讨厌的红发小子，她一脸猥琐的说道，"嘻嘻嘻～既然是去干坏事，你就变成那个讨人厌的二皇子亚特鲁吧。"
　　"变不了……"小白一脸淡定。
　　"为什么？你不是什么都能变吗？"
　　小白耸耸肩，"咱只能变那些已经死了，没有灵魂的人或者没有自主思想的物品，而且由于我实力不够，变身后也只有对方的50%战斗力。"
　　"切～～搞了半天你只能变成死物啊，那这根本不算变身，只能算是模仿。"蒂娜忽然想起什么，她眯起眼打量着小白身上穿的衣服和手中的折扇，"你……好像还可以变出衣服来？"
　　小白不明所以的点了点脑袋，"是啊，对方生前戴的穿的用的东西什么的都可以变出来。"
　　"那你丫的还跟塔希妮雅和米丽娜两人一起到处买衣服！！"蒂娜怒气冲冲。
　　"其实我只是想看你在我们挑衣服时候露出的那一脸肉疼的表情而已。"小白很诚实。
　　"尼玛！！老子宰了你！！"某个双马尾暴走了。
　　最后小白伪装成贵族小姐，因为让她当贵族小姐可以帮蒂娜省下一笔买衣服的钱。
　　塔希妮雅和米丽娜扮成了女仆，为了让这两个女仆不要太惊艳了，蒂娜还用黑笔给她们化了一下妆，虽然把自己未来的老婆画成丑八怪有点不仗义，不过为了能赶快销赃，蒂娜还是忍了，至于那两位美女的意见……
　　"蒂娜姐姐，我们是假扮女仆去销赃吗？哇哦，好刺激！好紧张！"
　　"蒂娜大人请随便画，丑啊，美啊，只要蒂娜大人喜欢，怎么样都可以啦。"
　　蒂娜也很快换上了自己的行头，一身黑色的礼服，金色的怀表，单边眼镜，接着她虚空一抓，手中出现了一个透明的面具，当面具戴到她脸上之后，嘴角挂起一抹弧线，"好戏开始了。"
　　花了点钱租了一辆马车，蒂娜很快就找到了一个可以销赃的地方，一间很大的拍卖行。
　　由于蒂娜所出售的东西价值连城而且品种繁多，普通宝石店恐怕吃不下，拍卖店却可以一边卖一边给蒂娜钱，这就是为何蒂娜没有选择宝石店却选择了拍卖行的原因了。
　　马车停在了拍卖行门口，帝都有许多拍卖行，蒂娜选的这家显然是最大的几家之一。
　　蒂娜从马车前面下来，恭敬的打开车门，两位女仆走了出来，躬身迎接里面的小姐。
　　当小白从马车里走出时，会场门口一下子就安静下来，蒂娜可以清楚的听到在场的所有雄性生物发出的抽气声。
　　"果然是个狐狸精！"蒂娜暗骂一句，推了推米丽娜。
　　两位女仆立刻识相的站在两边领着小白来到会场门口，现在蒂娜戴着艺人面具，已经变成了前世男人的模样，配上黑色礼服还真有点像一位年轻管家，虽然这位管家有点太矮了………

第395章 生意就是那么容易
　　当小白从马车里走出时，会场门口一下子就安静下来，蒂娜可以清楚的听到在场的所有雄性生物发出的抽气声。
　　"果然是个狐狸精！"蒂娜暗骂一句，推了推米丽娜。
　　两位女仆立刻识相的站在两边领着小白来到会场门口，现在蒂娜戴着艺人面具，已经变成了前世男人的模样，配上黑色礼服还真有点像一位年轻管家，虽然这位管家有点太矮了………
　　"对不起，小姐，本拍卖会场只对vip会员开放，请出示您的会员卡，谢谢。"门口一位侍从痴呆中恢复，珊珊有礼的说着。
　　唰～～～小白手中的毛绒折扇瞬间打开挡在脸的前面，两只妩媚的瞬子里却散发着一丝冷意，"放肆，就凭你的身份还不够和本小姐说话，去把你们的主管叫出来。"
　　"这货入戏好快！"看到小白表现如此好，蒂娜自己也不能落后，她指着那位侍从说道，"没听见我家小姐的话吗？还不赶快滚！"
　　帝都就是这样，到处是达官显贵，一不小心就要小命不保，侍从看见这两位的架势，立马灰溜溜的去报告了。
　　没过多久，一位贵族装扮的年轻人走了出来，当他看到小白时，也惊艳了一把，不过他很快就恢复过来，"尊敬的小姐，我是这里的主管，仆人冒犯了你还请见谅，据说你找我？"
　　"作为一名贵族，难道你就准备让一位淑女站在这里和你谈话吗？"小白开启了贵族小姐模式。
　　年轻贵族脸上一阵的尴尬，"对不起，请先去我的办公室休息一下。"
　　"管家～～"小白伸出芊芊玉手示意蒂娜扶着。
　　"你妹的，竟然公报私仇！"蒂娜咬了咬牙还是决定忍一忍，然后在蒂娜的搀扶下，小白迈开步子优雅的走进了会场。
　　蒂娜也是相当的入戏，在扶着小白向办公室走去的一路上，她充分的做到了一个管家应尽的义务和不应尽的义务。
　　"小姐，您小心这里，这里的台阶不是很平，还有那里的扶手也不够光滑。"诸如此类的演绎让小白暗爽不已。
　　进到办公室，小白坐在天鹅绒的沙发上，蒂娜等人则是站在她身后。
　　"小姐，现在你是否可以讲找我的原因了？"年轻贵族珊珊有礼，丝毫没有着急。
　　蒂娜在心中佩服，如此镇定自若，这个小子不是省油的灯。
　　小白根本没看那位年轻贵族一眼，她只是打量着手上的戒指，一脸嚣张的说道，"最近我手头有点紧，准备卖掉一些没用的东西换点零花钱。"
　　说完她给蒂娜使了个眼色，蒂娜上前几步行礼后虚空取出几大箱的珠宝。
　　那位年轻贵族眼神一凌，将目光看向蒂娜左手上的戒指，心中暗叹，"空间戒指吗……他们到底是什么人。"
　　空间戒指这种有价无市，几乎绝迹的东西，竟然出现在一个管家的手上，年轻贵族看向小白的眼神已经变了，他的脑海里开始浮现出诸如"皇室"或者"公主"之类的词语。
　　蒂娜有空间戒指？那肯定是不可能的啦，她只是从自己的道具栏里取出箱子装成空间戒指而已，其实某个双马尾手上的戒指只是路边一个银币买的地摊货。
　　年轻贵族走过去打开了第一口箱子他就愣住了，看着箱子里放着各种珠宝，他却沉默了。
　　第二口箱子和第三第四口纷纷被打开，随便看了一眼，年轻贵族就躬身说道，"尊贵的小姐，您的这些珠宝数目庞大，是否可以让在下通知一下老板再定夺？"
　　"当然可以，不过你可要抓紧时间，本小姐很忙的。"小白媚眼如丝。
　　"当然……请去隔壁的包厢里稍等……"年轻贵族抹了把额头上的冷汗，这位大小姐的气场可真是冷。
　　这间办公室的旁边就是一间豪华的包厢，显然是专门为那些高级vip准备的。
　　蒂娜躺在沙发上，塔希妮雅帮她捏着肩膀，米丽娜则是帮她锤着腿。
　　"这管家真不是人干的活，小爷我的腰就没有直起来过，而且还有个白眼狼一直在偷偷折磨我！"蒂娜抱怨着说道，顺便用幽怨的眼神瞪了眼对面正在吃东西的某位魔兽。
　　小白直接无视了蒂娜的眼神，她一手抓着苹果，一手抓着橘子，皮都不剥毫无形象的往嘴里送，"看什么看，咱可没有公报私仇，只是入戏太深，一不小心就把心中想做的事情真情流露出来了而已，咱实在是太有表演天赋了。"
　　"这根本就是公报私仇！去死吧你！"蒂娜抓起一个苹果就丢了过去。
　　小白淡定的张开嘴准备接住了苹果，却没想过自己这副摸样，樱桃小嘴根本张不大，于是被击中了面部，"谢谢……哇啊~~~~好疼！！！"
　　"蒂娜大人，卖几箱珠宝而已，为什么要搞的那么复杂？"塔希妮雅疑惑道。
　　米丽娜在旁边帮腔，"是啊蒂娜姐姐，以你主教的身份，我就不信还有人敢问你那几箱珠宝的来历。"
　　"教皇那个老狐狸会问啊……"蒂娜心里一阵憋闷，嘴上却回道，"还不是为了逗你们两位开心呀。"
　　"真的吗？"两位少女的脸上抹了一层淡淡的红晕，这么大费周张只是为了搏她们一笑，怎能不让她们感动。
　　蒂娜没有发现两位少女的表情，她很淡定的回答，"你们可以一厢情愿的那样认为嘛……"
　　"哎哟……我的腿……你轻点……"米丽娜的手由锤变成了砸。
　　"哎哟……我的肩膀……你们两个是故意的吧？"塔希妮雅的手由捏改成扭。
　　咚咚咚～～敲门声响起，蒂娜轻声说道，"别玩了，开始工作。"众位龙套和主演立刻回到了各自的工作岗位。
　　"请进……"小白的声音甜的让人连骨头都酥了。
　　门打开后进来两个年轻人，其中一个就是刚才的主管，而另一个正看着小白流口水的年轻人蒂娜不认识，不过她总觉得在哪里见过他，特别是那张猥琐的脸，让人忍不住想揍他。
　　"哦～～美丽的小姐，请问我可以知道你的芳名吗？"猥琐男抹了把口水，一出口就是搭讪。
　　小白厌恶的用折扇挡住脸，"我们不想透露姓名，可以吗？"小白的眼神直接绕过猥琐男，看向那个年轻主管。
　　主管摇头苦笑，"尊敬的小姐，请让在下为您介绍，这位是我们拍卖行的老板，如果您有什么事情可以询问他。"很显然年轻主管不准备得罪老板。
　　"那这位先生，我这些珠宝，你准备怎么收？"小白只好看向猥琐男，赶紧交易完，赶紧走。
　　"小姐，你还没有告诉我，你的芳名呢？"猥琐男没有放弃自己的问题，似乎这些珠宝他根本不在乎。
　　"先生，随意询问一位贵族的名字是很不礼貌的。"小白瞪了猥琐男一眼嗔怒道。
　　"哇啊！你生气的样子更加的美丽，来，请对我更加更加的斥责和怒骂吧！"猥琐男非但没有感觉，还整个人向小白贴了过去。
　　"这个家伙是神经病啊！？"这回轮到小白目瞪口呆了，她相信刚才装出发怒的样子绝对和记忆中的原版人物有八分像，而面前这个家伙却一点反应都没有。
　　猥琐男已经冲过来了，"喔～～～我的女神啊，你惊呆的样子也是那么迷人，请接受我的爱吧！"
　　小白藏在袖子里的拳头已经蓄势待发，只要面前这个变态敢再靠近一步，小白绝对会把他揍的生活不能自理。
　　"喂！你拉着我干嘛？别妨碍我和美女亲热！"猥琐男转头对抱着他腰的年轻主管说道。
　　"少爷，别做错事，如果被老爷知道你在这里调戏贵族小姐，他会生气的。！"年轻主管满头大汗的抱着猥琐男苦口婆心的劝着，其实他心里早就开骂了，"尼玛！不拉着你这个二世祖，我管的这家店就要完蛋了！"
　　听到"老爷"两个字，猥琐男打了个冷颤并停下了动作，看来这个猥琐男的老爸一定很可怕。
　　猥琐男坐到了小白旁边，"小姐，你所说的珠宝可以拿出来让我欣赏一下吗？"
　　小白往旁边挪了挪，"当然可以，管家……"
　　"是的小姐。"蒂娜向前几步，从道具栏里取出一箱一箱的珠宝放在包厢里，整整有十箱。
　　猥琐男打开其中一箱，不停的鉴定着里面的珠宝，看了半个小时后，他转头微笑着说道，"美丽的小姐，由于这笔珠宝价值连城，我们可能需要一些时间鉴定和拍卖，能否请你过几天再来取钱？"
　　小白的眼睛看向旁边的蒂娜，发现蒂娜微微点了下头示意她可以，"既然这样，我过几天再来吧。"
　　"小姐请慢走，来人啊，送小姐。"猥琐男一副珊珊有礼的样子。
　　而他身边的年轻主管却一直皱着眉头，直到蒂娜等人离开，他才开口道，"少爷，这笔珠宝的数量如此庞大，一口气吃下恐怕会很麻烦，而且我们也无法一次调集那么多金币，你所说的事情恐怕…………"

第396章 不会是黑吃黑吧？
　　小白的眼睛看向旁边的蒂娜，发现蒂娜微微点了下头示意她可以，"既然这样，我过几天再来吧。"
　　"小姐请慢走，来人啊，送小姐。"猥琐男一副珊珊有礼的样子。
　　而他身边的年轻主管却一直皱着眉头，直到蒂娜等人离开，他才开口道，"少爷，这笔珠宝的数量如此庞大，一口气吃下恐怕会很麻烦，而且我们也无法一次调集那么多金币，你所说的事情恐怕…………"
　　"你以为我会给她们钱吗？"猥琐男翘着二郎腿坐在小白刚才坐过的地方，并且用手在沙发上轻轻抚摸，"那个箱子里的珠宝很有问题，各个国家的都有，款式不同，互相间的价格竟然也差距很大，甚至有几个上面还刻着名字，这样的珠宝不是强盗得来的，就是军队某个将军屠城时抢来的。"
　　"既然你知道这些事情，为什么还要……"年轻主管一惊，"难道你根本就不准备给她们钱？"
　　"没错，我的确不准备给她们钱了，等她们没钱花了，就会来找我，到时候我要那个不可一世的女人跪在我面前舔我的鞋子，然后我就把她……哈哈哈哈～～"猥琐男似乎已经看到自己将小白压在身下的场景。
　　看着猥琐男笑着走出包厢，年轻主管的眉头越来越皱，他冷冷的自言自语，"那几个人绝对不简单，不能让这件事闹大，我要赶快去告诉老爷才行。"
　　此时回军士坦丁堡的路上，蒂娜甩着手中的异界版发票笑嘻嘻的说道，"三位美女，等过几天把这个东西往拍卖行一送，咱们就都是有钱人了，来和我一起喊，金币！金币我爱你，就像老鼠爱大米！"
　　"就像老鼠爱大米！！"马车了传出三个女孩的立体声。
　　过了几天，教皇格雷派人送来了四十多套精铁全身甲，蒂娜立刻招呼那些虎人族的过来。
　　一开始潘森以为蒂娜让他们量身材是为了帮他们做衣服，没想到竟然是这些值钱的铠甲。
　　"大哥～～你对我太好了～～～"潘森满含热泪的冲了过去，下一秒就再次被蒂娜一拳放倒。
　　"别每次见到我就摆出这张搞基的表情行吗！"蒂娜说完还在他身上又踩了几脚，"没死就赶紧起来给弟兄们发装备了。"
　　憨厚的潘森给虎人族们发着装备，从他们穿铠甲时那笨拙的样子，蒂娜可以看出来，这些小伙子们从来没有穿过铠甲，想想虎人族中好像的确没有任何人穿防具，她也就释然了，三千年前兽人族与人类战争的时候估计都是裸体上阵的。
　　虎人族们穿上铠甲后站成两排，这是桑切斯最近教他们最基本的阵型，这些虎头虎脑的家伙们穿上全身甲站好队形，还真有点威严的模样。
　　潘森带头站在队伍最前面，用蹩脚的动作给蒂娜行了个人类的礼节，"参见主教大人。"
　　"好你个潘森，你是故意数落我是吧？有外人的时候你玩玩就算了，现在都是自己人，少来那一套，我不喜欢这些繁文缛节。"蒂娜对潘森摆了摆手，下面的护卫队们都笑了。
　　"都给我站好了，别像个娘们一样，把胸膛都挺起来，以后你们就是老子的亲卫队了，都精神点。"蒂娜走过去一个个的看着亲卫队的小伙子们，在他们胸口和肩膀上拍了拍，顺便试了试铠甲的硬度。
　　教皇老头没有骗她，这些铠甲无论做工还是材料都是一等一，还真让他费心了，竟然在这么快的时间里就赶制出来了。
　　"铠甲喜欢吗？"蒂娜满脸笑容。
　　"喜欢，喜欢，"护卫队们一起呼喊着，他们从来没有穿过这么好的铠甲，是真的很喜欢。
　　只有潘森不吭声，反而在旁边抹着冷汗，因为他记得上次在福尔斯郡见到蒂娜这种笑容之后，第二天某个叫皮尔斯的中二勇者就被发配到山里做野人去了。
　　"很好……"蒂娜眯起眼，"刚才我发现你们穿这件铠甲竟然用了半个多小时，就你们这穿铠甲的速度还想保护我？敌人都把我围起来群殴了，你们他妈的还在那穿铠甲呢！！"
　　护卫队们不说话了，蒂娜的确说的是实话，他们穿铠甲的确慢了点，可这铠甲真是不怎么好穿，靴子，身体，头盔，好多部分呢。
　　蒂娜伸出两个手指，"我的目标是两分钟内搞定这件铠甲。"
　　"两分钟！！！"众人大惊，旁边的桑切斯也愣了，就算是从小培养起来的光明骑士也需要五分钟左右才能穿好板甲和罩袍，而这个全身甲显然更复杂。
　　迎着众人泄气的目光，蒂娜眯起眼，"如果下次我过来看到你们还用这个速度…………哼哼哼～～穿的慢的那位就少吃点饭减肥吧，我相信瘦了会更容易穿进去。"
　　减肥！！！少吃点饭！！！
　　"我们坚决完成老大交付的任务！！"护卫队们齐声说道。
　　"可不要太勉强了哦……"蒂娜阴笑着。
　　"一点也不勉强，为老大做事是应该的。"众人一脸正经。
　　虎人族的人都比较单纯，是那种说干就干的人，根本不在乎别人的想法，于是大家看到一群长着老虎耳朵和尾巴的兽人在教堂旁边的空地上不停将身上的铠甲脱啊穿啊脱啊穿啊无数遍啊无数遍。
　　潘森在旁边指指点点，"都给我快一点，你还有你怎么这么慢，没吃饭吗？"
　　"你……在……干……嘛？"蒂娜阴测测的声音在潘森身后响起。
　　"大哥……你看……我这不是监督他们吗……"
　　盯……………………
　　"大哥……其实……我好歹也是个队长是吧……这个脱来脱去有点丢面子啊……"
　　盯………………………
　　"大哥……我脱……我脱还不行吗……"
　　于是脱衣比赛的大军中又增加了一位队员。
　　蒂娜又让桑切斯赶制了一些光明骑士团高阶骑士的罩袍给亲卫队的铠甲上套上，看着那套装备上的十字纹章和四十多个护卫队员，蒂娜感慨，"嗨～～还真她妈像那么回事。"
　　过了几天，蒂娜准备去领钱了，这次她没有带小白她们去，而是自己偷偷的去领。
　　"三个四肢发达头脑简单的女人也想扣我的钱？做梦吧！老子可是成功商人！"蒂娜一脸坏笑的想着，顺便把自己化妆成一个光明骑士，驾着马赶到了那家拍卖行。
　　"我是来领钱的。"蒂娜甩着那张支票。
　　拍卖行柜台的人员却满脸疑惑的看着那张支票，"对不起先生，这张支票已经过期了。"
　　"纳尼！！什么时候过期的！！？为什么过期了！！？"蒂娜一把拉住柜台人员的衣领怒吼着。
　　刷刷刷～～数把长剑架在了蒂娜的脖子上。
　　蒂娜松开那个柜台人员的衣领，冷冷的看着那些拿剑的人，"在我的印象当中好像记得帝都有一条规定，除了部分贵族和帝国军人之外，普通平民是不允许携带武器的，而你们这些家仆打扮的人竟然敢携带武器，不想活了吗？"
　　受到蒂娜身上杀气的压迫，家仆们纷纷向后退了一步，她说的是实话，家仆们互相对视一眼，把手中的武器放在了地上。
　　蒂娜却苦着张脸，各位大哥啊，麻烦你们被我霸气外露震慑到的时候，注意一下自己手里的长剑啊，要不是老子今天带着铁盔，这脖子还不被你们给抹干净了！
　　看到戴头盔的矮子骑士不说话，众人以为她正在蓄力，纷纷又后退了一步，拍卖行大厅里一副暴风雨来临前的宁静。
　　哐～～那位矮子骑士果然爆发了，她拔出腰上的长剑一副阴沉的模样，"既然你们不能用武器，就别怪我不客气了，咦嘻嘻嘻～～"
　　众人：为什么你可以使用武器！！
　　"都住手！"一声大喊，众人望去，原来是那位年轻主管，他走到蒂娜面前愣了一下，"请问你是？"
　　看到给钱的老板来了，蒂娜的心情立刻好了起来，把剑往腰上一放，小手摸进口袋。
　　啪～～蒂娜把支票拍在桌子上，"我是奉小姐的命令前来取钱的。"
　　"请问你是那位管家吗？"主管立刻认出这个光明骑士的身高和那位管家非常相近，因为在男人普遍身高都在一米七以上的异界，蒂娜这种勉强一米五的矮子其实很好认。
　　"没错，我就是那个管家，别墨迹了，给钱吧。"蒂娜也不准备隐瞒，反正自己戴着头盔，对方看不到。
　　年轻主管表面上很镇定，其实背上早就开始冒冷汗了，"糟糕，竟然是教廷的人，能一次拿出那么多珠宝，看样子官还很大，这处理的好就是生意纠纷，处理不好可能会牵动皇权和神权之间造成摩擦。"
　　"对不起，请问能不能再延后几天，一次无法聚集那么多资金。"主管觉得自己只好拖了。
　　蒂娜叹了口气，"算了，那你把另外一些没卖出去的珠宝给我吧，我找别的店卖。"
　　"我们拍卖行有规矩，在卖出前不能将上架的东西取下来。"
　　"好吧，那你先给我一部分金币让我去花花吧。"蒂娜想好了，先买点东西稳住家里三个美女吧。
　　"不可以……我们拍卖行……"
　　"不可以！！？？"蒂娜粗暴的打断了年轻主管说话，并且眯起眼从上到下的扫视着年轻主管，把他看的全身冒冷汗。
　　"你这也不行，那也不可以，不会是想……黑吃黑吧？"蒂娜已经把手放到了腰部的长剑上，大有一副你回答不满意，老子就削了你的造型。

第397章 原来是宰相的儿子
　　"我们拍卖行有规矩，在卖出前不能将上架的东西取下来。"
　　"好吧，那你先给我一部分金币让我去花花吧。"蒂娜想好了，先买点东西稳住家里三个美女吧。
　　"不可以……我们拍卖行……"
　　"不可以！！？？"蒂娜粗暴的打断了年轻主管说话，并且眯起眼从上到下的扫视着年轻主管，把他看的全身冒冷汗。
　　"你这也不行，那也不可以，不会是想……黑吃黑吧？"蒂娜已经把手放到了腰部的长剑上，大有一副你回答不满意，老子就削了你的造型。
　　"我……我……."谁来救救我啊……年轻主管看到蒂娜的样子，两腿发软，哪还回答的出来。
　　"回答我！"
　　"我……我只是个商人……请不要使用暴力……啊！！！"
　　唰～～寒光一闪，主管脑袋上半边头发被劈飞了。
　　蒂娜一甩头盔，很潇洒的说道，"我很不满意这个回答。"
　　众人：为什么是先劈了才告诉我们不满意啊！！！
　　"快把钱交出来，不然就别怪老子手里这把剑不客气！"蒂娜挥舞着铁剑恶狠狠的说着，丝毫没有注意到自己已经从讨债的完全升级为抢劫的了。
　　"小子，别太过分了……"一个阴森森的声音从蒂娜身边传来，她转头看去，发现有三个穿着黑袍的人站在她身后。
　　蒂娜探测了一下，发现这三位竟然都是潜行者，看了眼拍卖行的护卫们也是一脸迷茫，看来这些潜行者应该是这个拍卖行背后势力所暗中安排的。
　　"过份怎么了？老子有发票，是来要钱的！"
　　"可我无论从哪个角度看，你都更像是来抢钱的！"三位潜行者一起点头。
　　"好啊！你们不但不给钱，还想人多欺负人少？"蒂娜一脸悲愤。
　　众人：就你丫的手里拿着家伙呢，谁敢欺负你啊！！
　　蒂娜向着门口慢慢移动，眼睛在对面那些人身上乱瞄，嘴巴里还不停，"好～好～～我都记住你们了，你们有种别跑，老子现在就去叫人。"
　　丢下反派角色专用的台词，某个双马尾溜出了拍卖行。
　　蒂娜前脚刚走，年轻主管就爆发了，"你们三个没用的东西，反正他不知道那些珠宝值多少钱，我故意示弱想让他抢点钱就走，你们到好，直接把他赶跑了，一会他叫人来的话，我们拍卖行怎么办？"
　　"我们根本什么都没干，是他自己跑掉的。"三位潜行者一脸无辜。
　　年轻主管摆了摆手，"算了，现在是想办法怎么解决这件事，你们先去通知老爷一声，并且把少爷叫过来镇场子，我先去其他拍卖行看看能不能借点钱周转一下。"
　　蒂娜怒气冲冲的逃回军士坦丁堡，她越想越来气，"老子活了大半辈子还没被人黑吃黑过，而且还一次吃了我那么多金币，事可忍，叔不能忍，叔可忍，婶也不能忍了！"
　　蒂娜跑到教堂旁边的空地上对着正在进行换装训练的潘森等人边喊边跳。
　　"练个屁啊！都别练了，你们老大我被欺负了！"
　　"什么！？"
　　"敢欺负我们老大！！"
　　"不想活了吗！"众人义愤填膺。
　　潘森第一个怒了，"大哥你说吧，哪个魂淡敢欺负你，弟兄们帮你报仇。"
　　蒂娜一挥手，"好样的，弟兄们把装备都穿上，咱们去打他丫的！"
　　斯科特正在城门口检查战马的状况，做为光明骑士团总团长，他需要自己的手下时刻保持戒备，就连战马也是一样，突然他发现从教堂方向飘来朵朵乌云，"怎么，这是要下雨了？"
　　他仔细一看，那乌云底下正是蒂娜带着她四十个马仔向他走来，斯科特有一阵不好的预感浮上心头。
　　他转身就想开溜，可惜已经晚了，一只小手放在了他的肩膀上。
　　"总团长阁下，你想去哪啊？"蒂娜甜甜的问道。
　　"要不要这么快啊……"斯科特干笑着说道，"哈……哈……这不是主教大人嘛，我要去检查一下附近的马匹有没有问题。"他看了眼蒂娜身后杀气腾腾的四十多个人补充道，"我看你那么忙……就不打扰你了，我先走了……"
　　"等等啊，其实我找你正有点事呢。"
　　斯科特的眼皮跳了跳，"什……什么事……"
　　"我要带弟兄们去帝都参观一下，你知道的，帝都还是有点距离的，让弟兄们这么辛苦徒步，我会内疚的，所以想借你一些战马用用。"蒂娜一脸内疚的表情。
　　"你丫的把我心爱的战马借走就不内疚吗？"斯科特突然一愣，"你带他们去帝都参观？你骗谁啊，老实交代，否则马匹不借。"
　　蒂娜咬牙切齿，"好吧，说实话吧，帝都有几个魂淡欺负我，我现在带齐兄弟准备去扁他！"
　　"你……确定自己是被欺负的那位？而不是对方？"斯科特表示怀疑。
　　"是……是我……"蒂娜一脸幽怨的表情。
　　斯科特惊讶的看着蒂娜整整十几秒，然后脸上露出了一个无比灿烂，大仇得报的笑容，"小丫头你确定今天太阳没从西边升起？大嘴鸟没有被史莱姆强暴？教皇没有和国王搞基？这世界上还有人敢欺负你这个惹事精？真是女神显灵，大快人心！报应啊报应！哇哈哈哈哈～～～～～"
　　"去尼玛的！！"蒂娜飞起一脚把笑抽筋的斯科特踢飞出去三十几米远，招呼身后的马仔们，"弟兄们！上马，别管这个神经病，咱们扁人去！"
　　等斯科特爬灰头土脸的从地上爬起来，蒂娜早就带着护卫队扬长而去了。
　　"来人啊！来人啊！！"斯科特大喊着。
　　"团长大人有何吩咐？"城门边的光明骑士闻声而来。
　　"那群骑着战马的家伙呢？"斯科特拍着身上的尘土。
　　"他们已经出城很久了。"光明骑士很淡定。
　　铛～～斯科特直接给他来了个板栗，"那么多人出城，你们都不带问一下的啊？"
　　光明骑士摸着脑袋上的疙瘩一脸委屈，"他们都是主教大人带出去的，而且都穿着光明骑士团高阶骑士的罩袍，我们哪敢拦啊。"
　　斯科特整个人虎驱一震，"我靠！那群魂淡还穿着光明骑士团的罩袍，一会弄出什么事情来还不是找我这个团长背黑锅！？"
　　斯科特扯着嗓子吼起来，"快！快去找桑切斯，让他带上一百……不对，带一千名高阶光明骑士火速赶到这里！"
　　另一边蒂娜他们骑着战马已经踏入了帝都，看到主教袍的蒂娜带着这四十多个气势汹汹的家伙，城门口根本没人上前询问。
　　今天的天气很好，不过蒂娜不喜欢这样的天气，因为她要扁人。
　　为了拉风，蒂娜甚至穿上了自己那套黑色的主教袍，拖着两个马尾，拉高了衣领就过来了。
　　四十多人杀气腾腾的来到拍卖行门口却发现这里已经关门了。
　　"大哥，这地方关门了，怎么办？"潘森在旁边问道。
　　"关门？他以为关门就跑的了？跑的和尚跑不了庙，弟兄们！清场！！"
　　护卫队们纷纷下马开始清场…………
　　虎人族知道清场的含义吗？他们的智商显然很难理解，于是乎错误理解这两个字含义的虎人族们开始清理拍卖行旁边街道上多余的东西，比如摊铺，车辆，杂货以及行人…………
　　一时间街道上乱做一团，喊叫声，咒骂声，物品破碎声，马车被掀翻的声音充斥着街道。
　　看着冷清的街道上到处是破碎的东西和被掀翻的马车，蒂娜坐在马上抽了抽嘴角，"你们这是清场还是城管执法？"
　　蒂娜对着拍卖行大门怒吼，"拍卖行里面的魂淡们听着，我只数三声，再不出来我就一把火把这块地方给烧了！"
　　砰～～蒂娜还没开始数，拍卖行的大门就被打开了，一群护卫冲了出来，躲在护卫们层层保护之下的正是那个坑蒂娜珠宝的猥琐男。
　　蒂娜分析了一下双方战斗力对比，猥琐男有50人，自己有41人，赢的几率为99%。
　　"这位主教大人，何必发那么大火呢？本店今天关门歇业，有事明天请早。"猥琐男一脸坏笑。
　　"别废话，把老子的珠宝都交出来，否则……哼哼哼～～别怪我不客气。"蒂娜恶狠狠的发表着言论。
　　"珠宝？什么珠宝？主教大人何时来我们这卖过珠宝了。"猥琐男一脸得瑟，他还真不信一个主教敢在帝都动手。
　　看到那货得瑟的表情，蒂娜火气一下子就上来了，"孙子哎！你竟然还敢装做不知道？老子忍你很久了，弟兄们，砸场子！"护卫队们卷起袖子就准备动手。
　　猥琐男大喊一声，"你们谁敢动手，我爸是宰相！！"看到潘森他们都停下了动作，猥琐男以为他们被自己的话所震慑到，更加得意起来，"怕了吧，现在知道我的后台了还不快滚。"

第398章 帝都的斗殴事件
　　"别废话，把老子的珠宝都交出来，否则……哼哼哼～～别怪我不客气。"蒂娜恶狠狠的发表着言论。
　　"珠宝？什么珠宝？主教大人何时来我们这卖过珠宝了。"猥琐男一脸得瑟，他还真不信一个主教敢在帝都动手。
　　看到那货得瑟的表情，蒂娜火气一下子就上来了，"孙子哎！你竟然还敢装做不知道？老子忍你很久了，弟兄们，砸场子！"护卫队们卷起袖子就准备动手。
　　猥琐男大喊一声，"你们谁敢动手，我爸是宰相！！"看到潘森他们都停下了动作，猥琐男以为他们被自己的话所震慑到，更加得意起来，"怕了吧，现在知道我的后台了还不快滚。"
　　潘森转头对蒂娜弱弱的问道，"大哥……那个什么宰相……是个很厉害的家伙吗？"虎人族显然不明白人类官职的名字。
　　蒂娜眯起眼看向猥琐男，"小子，我好像在哪里见过你……"蒂娜进入回忆模式。
　　"小美女们，准备去哪里啊？要不要哥哥我送你们啊！"
　　"其实我家也很脏的，要不你们先去我家打扫一下吧！"
　　"因为我是宰相的儿子，怎么样！怕了吧！"
　　"原来你就是那个，我爸是李刚异界版！！"蒂娜算是彻底记起这个家伙了，在大陆上公然调戏她的人不超过五个，而面前这位就是极少数还活着的其中一个。(详情请咨询151章)
　　"我记起你来了……"蒂娜眯起眼。
　　"那是当然，像我这种玉树临风的男人，只要是妹纸见过一次都无法忘记我。"猥琐男摆出一个自认为很酷的造型。
　　蒂娜下了马，笑眯眯走过去掏出一张发票，"既然是那么帅的美男子，当然不会拒绝我的要求啦，其实我是来要钱的，不信你看。"
　　猥琐男一愣，这货刚才还要放火砸场子，现在怎么变了？他随手接过发票，却发现这是一张军士坦丁堡光明教会新进成员申请书，"这是…………哇啊！！！"一只拳头在他眼前慢慢放大。
　　砰～～猥琐男应声倒下，蒂娜不知何时手中出现一把折叠凳，她举起凳子就一顿猛砸，"叫你调戏我！叫你得瑟！老子砸死你！"
　　众人石化般的站在那里看着某个双马尾用手中的凶器猛殴猥琐男。
　　"好折凳！！"潘森竖起大拇指"折叠凳的奥妙就在于可以随身携带，需要时立即拿出，杀人于无影无形！"
　　啪～～异界版的木质折叠凳不堪蒂娜的蹂躏走到了生命的尽头，蒂娜把凳脚往地上一丢，拍了拍手，"好了，打完收工！"
　　"大家快救少爷啊！！"家仆们此时才反应过来向蒂娜冲了过去。
　　"弟兄们！！跟着老大砸场子！！"潘森一声吼冲了过去。
　　"杀啊！！砸场子！！"护卫队紧随其后。
　　双方混战起来，拍卖行门口的街道上立刻乱做一团。
　　由于帝都不准使用武器，所以双方都用拳头来战斗，蒂娜手下的人都是武术家，家仆们立刻吃了亏，被打的哇哇乱叫。
　　拳脚战斗显然要比用武器持久，战斗从街道一直发展到拍卖行大厅里，现在大厅里已经乱做一团，门也倒了，柜台也掀翻了，艺术品全部报废，连楼梯都被砸了个窟窿。
　　这么大的动静很快就惊动了帝都中的城卫军，其实早在蒂娜喊护卫队清场的时候就有市民通知了城卫军，很快城卫军就赶到了。
　　不过由于蒂娜她们的身份，大批城卫军只能将拍卖行团团围住却不敢动手。
　　家仆们很快被打的爬不起来，蒂娜丝毫不顾及外面的城卫军，开始指挥潘森他们在拍卖行里找她的珠宝，这造型已经和抢劫没啥两样了。
　　等城卫军总指挥赶到的时候，拍卖行已经快被蒂娜等人给拆光了，值钱的东西全部打包准备带走。
　　"全部给我站住！！"城卫军总指挥是一个戴着眼罩的中年人，他对着蒂娜大吼着，"你们身为光明教会的成员，竟然在帝都公然抢劫拍卖行，你们的心里还有王法吗！！"
　　"你哪只眼睛……好吧，你只有一只眼睛，你确定看到我们抢劫了？"蒂娜转身疑惑的看了眼身后护卫队们，观察了一会他们的大包小包和猥琐的造型，"好吧一只眼睛的，我们的确像抢劫的，你想怎么样？"
　　每个人都有最不想让别人提起的地方，比如女人的胸围和男人的身高，而对于这位城卫军指挥官来说，自己那只从小就失去的眼睛则是死穴，于是在双马尾的强力嘲讽之下，他彻底的怒了。
　　"来人啊！！把这群无视帝都法律的光明教会败类全部抓起来。"独眼龙一声令下，城卫军向蒂娜他们扑了过去。
　　护卫队们把东西往地上一丢，挡在蒂娜面前，潘森严肃的说道，"他们人太多了，大哥你先走，这里让咱们挡着。"
　　咚～～潘森头上挨了一下板栗，"走什么走，你以为我会抛下你们吗！要走咱们一起走，弟兄们，东西不要了，大家冲出去！！"蒂娜带头冲出了拍卖行。
　　许多年以后，当护卫队的队员们再次提起他们四十一人大战五千城卫军的时候，脸上总是带着自豪。
　　此时斯科特正带着桑切斯和一千名高阶光明骑士赶到了帝都，斯科特根本不用打听什么，光看着城卫军在向哪个地方集合就可以知道那个专业捣乱的主教大人位置了。
　　当他们赶到事发地点时却愣住了，那个双马尾的主教带着四十多个人竟然在和城卫军战斗，由于蒂娜他们没有使用武器，城卫军也就徒手与其战斗，显然城卫军的战斗力不如蒂娜她们，但数量却很多。
　　"我说大哥，怎么办？看着那小丫头被揍？"桑切斯在旁边一脸笑意。
　　斯科特一脸猥琐的笑容，"你的眼睛在看哪，明明是那丫头在揍人，不过我很佩服城卫军，敢动军士坦丁堡的主教，他们城卫军还真他妈的给我这个总团长面子，叫后面骑士们下马，咱们打架去！！"
　　桑切斯哈哈大笑，一挥手，"大家跟我一起打架去！！"
　　由于和城卫军数量相差太大，蒂娜和护卫队们的战斗方式就是你揍我一拳，我踢你一脚，简称流氓拳法。
　　不过这时护卫队们也从心里佩服蒂娜这位老大了…………这他妈的到底是一个什么样的魂淡啊！
　　插眼！！掏裆！！装死！！补刀！！拿弟兄当盾牌！！而最强大的莫过于那传说中的绝子绝孙脚，简称撩阴腿！
　　每一脚都是如此的准确，简直达到了百发百中对方档位的地步，每一脚又是如此的凶狠，一脚就能踢翻一个敌人，无论敌人有多强大，只要他是个男人就可以秒杀！
　　"大哥！好像有援军！"被打的鼻青脸肿的潘森喊道。
　　再次一招撩阴腿摆平一个两米巨汉之后，蒂娜才抽空回答，"好，让弟兄们坚持一下，援军马上就到。"
　　这时蒂娜感觉到一只手放在了她的肩膀上，转身……伸手……两根手指直插面部……动作一气合成，绝不拖泥带水。
　　"哇啊！！我的眼睛！！"蒂娜身后的某人一声惨叫倒在地上。
　　"咦！！？？这个声音怎么那么像斯科特的？"
　　"你妹的！！你插的就是我！哎哟！眼睛疼疼疼疼～～"斯科特流着眼泪爬起来。
　　"哎哟～～误伤友军了，真是抱歉，来来来，让我检查一下伤势。"蒂娜一脸的关切。
　　"没事，没事，小伤而已……话说你拿走我头盔干嘛？"
　　"不拿走头盔，怎么帮你检查伤口呢？"
　　斯科特眯起眼，"可你为什么要把头盔戴在了自己的头上？哎哟～～～"斯科特很快就知道原因了，城卫军发现自己打不过光明骑士团的高阶骑士，于是他们找了些棍子和木棒充当武器。
　　几乎每个光明骑士都穿着铠甲戴着头盔，防御力极高，于是某位头盔被夺走的总团长大人成了棍子们的重点照顾对象。
　　军士坦丁堡的光明骑士实力都接近高级剑士，普通城卫军完全不是对手，为了控制这伙光明骑士暴徒，帝都城卫军大批向商业区集合，数量很快就达到了一万多人。
　　一万多人的大战爆发在街道上，战况迅速蔓延到整个商业街，双方使出全力，只见一个个穿着铠甲的铁罐头飞进店铺，飞进下水道，飞进居民的房屋内。
　　还有许多人直接跑到店铺里面找棍子或者钢管之类的和敌人对殴，就连路边的垃圾箱和路灯都拆下来当做武器了。
　　这场数量高达上万的集体群殴在帝都最繁华的商业区爆发，战斗整整持续了三个多小时，最后在皇帝陛下和教皇冕下的双双出现下才制止了下来。
　　不过大陆最著名的商业街被彻底毁灭了，门窗损坏不计其数，店面被砸烂，艺术品几乎没有留下，公共设施大批破坏，更有许多无辜贵族和平民受伤。

第399章 谁敢黑我大团长！
　　这场数量高达上万的集体群殴在帝都最繁华的商业区爆发，战斗整整持续了三个多小时，最后在皇帝陛下和教皇冕下的双双出现下才制止了下来。
　　不过大陆最著名的商业街被彻底毁灭了，门窗损坏不计其数，店面被砸烂，艺术品几乎没有留下，公共设施大批破坏，更有许多无辜贵族和平民受伤。
　　在这场群殴中也诞生了一位传奇人物……蒂娜主教，她在自己非常不光辉的历史上又抹黑了一笔，那本来就不怎么样的名声被她华丽的再次破了下限。
　　原来在所有贵族圈里那"潜规则，走后门，神经病"的印象已经完全被变态，疯子，战争狂所代替。
　　军士坦丁堡的光明骑士们也了解到这位猥琐的主教到底是一个什么样的人，下作！卑鄙！无耻等形容词已经难以衬托她，不过他们喜欢，没错，他们就喜欢这样的主教，比起那些每天只知道装模作样披着虚伪面纱的神职人员不知道好多少倍。
　　群殴事件结束后第二个小时，光明教廷大教堂内，教皇的办公室…………
　　教皇格里在办公室内来回踱步，踩的地板嘎吱嘎吱响，蒂娜和斯科特站在一起，低着头一副做错事的孩子模样。
　　"猥琐大叔，我脚麻了，扶我一把。"蒂娜偷偷说道。
　　"别乱动，没看到教皇的胡子都翘起来了吗？他正生气呢。"斯科特回答。
　　"胡闹！！真是胡闹！！"教皇终于停下了脚步，他一跺脚，竖起胡子咆哮道，"一个是黑衣主教，一个是光明骑士团的总团长，竟然学起那些整天惹事生非的贵族少爷一样玩斗殴！"
　　"话说……教皇的儿子好像也是贵族少爷吧？"蒂娜光动嘴巴不出声。
　　"教皇的儿子也斗殴，不过他是被欧的那位而已。"斯科特也学着蒂娜的样子。
　　"斯科特！！你看看你的脸，总团长被人打成这副样子，成何体统！！"教皇又怒了。
　　鼻青脸肿的斯科特苦笑着回答，"教皇冕下，我也不想这样啊，都是她！！这个可恶的双马尾！竟然把我的头盔给拿走了。"
　　"蒂娜！！你看看你现在的造型，象征神圣的主教袍被你弄成这个样子，成何体统！！"教皇转头对蒂娜发飙。
　　主教袍变成乞丐装的蒂娜不以为然，"都是那个拍卖行的魂淡！！竟然敢黑吃黑！！拿了我那么多的珠宝竟然还不给钱！"
　　蒂娜本来只想随便解释一下，没想到一出口就露馅了，抬头看了眼教皇，发现老狐狸的眼睛已经眯起来了，"不好！露馅了！"
　　教皇眯起眼盯着蒂娜看了半天才幽幽的问道，"黑吃黑？那么多？珠宝？钱？"
　　"没有没有没有……教皇冕下你一定是听错了。"蒂娜摆手摇头示意教皇幻听了。
　　教皇挑了挑眉，"蒂娜主教，你知道作为神职人员抢劫他人财务要判什么罪吗？"
　　"火刑！"蒂娜没啃声，斯科特却带着微笑响亮的回答。
　　"私自贩卖教会财务的要判什么罪？"
　　"火刑！！"
　　"欺瞒教皇，擅自使用自身权利调动军队做出危害教廷的事情要判什么罪？"
　　"火刑！！！"
　　安静的房间里，教皇和斯科特一问一答的声音全都进了蒂娜耳朵，而那两位一个说的舒心，一个回答的开心。
　　"为什么都是火刑！！"蒂娜疑惑的问道。
　　斯科特一脸的笑容，"教皇冕下为了严厉管理光明教廷，稍微修改了一下女神阁下所留下的教条。"
　　接着他凑到蒂娜耳边偷偷说道，"其实这老头基本把所有的教条处罚都改成了火刑，你就乖乖的等着被烧吧……"斯科特抬起头用幸灾乐祸，大仇得报的笑容看着蒂娜。
　　蒂娜傻眼了，原来以前她听说的一点都没错，这位教皇最喜欢的台词永远没有变，"邪恶！去死吧！"
　　抹了把头上的冷汗，蒂娜一副可怜兮兮的样子，"教皇冕下，那些钱我本来准备孝敬给您老……不对！是捐给教会一部分的……"在教皇瞪大眼睛的注视下，蒂娜立刻改变了台词，这才让教皇的表情缓和了一点。
　　"我明白了，原来蒂娜主教是如此的为教会着想啊。"格里满脸笑容。
　　"是啊是啊！"蒂娜一副狗腿像。
　　"女神一定会降罪于那些骗走你珠宝的人。"
　　"是啊是啊！"
　　"我也不会怪你，因为你也是受害者。"
　　"是啊是啊！"
　　"作为一名神职人员，就要敢做敢当，面对恶势力绝对不能屈服。"
　　"是啊是啊！"
　　"当然也要有勇于承担责任的勇气。"
　　"是啊是啊！"
　　"那关于街道上被破坏的建筑赔偿问题……我相信交给你也没问题了吧？"
　　"是啊是啊！"蒂娜还习惯性的点头，不过她很快反应过来，"赔偿！等等！这不是您老的事情吗？"
　　"嗯？"教皇眯起眼露出危险的眼神。
　　"好……好的……我来办……"蒂娜只好硬着头皮答应。
　　教皇满意的点点头就让蒂娜和斯科特回去了。
　　当两人走出大教堂的时候，外形和精神状态却完全不同，斯科特虽然被打的鼻青脸肿，但脸上洋溢着大仇得报的笑容，而蒂娜脸上虽然没有任何伤，却挂着一副死了全家的阴沉表情。
　　"我告诉你吧，关于赔偿问题，本来是应该让教皇和皇帝协商的，不过这两个老头互相看不对眼，正好拿你去顶事，恭喜你得到这副好差事啊！"斯科特一副幸灾乐祸的表情。
　　"可恶啊！！竟然让我赔整条商业街，都是那个混蛋宰相儿子干的好事！！"蒂娜转头问旁边的斯科特，"那个宰相家里亲戚很多吗？"
　　斯科特被问的莫名其妙，"当然，他们家族在帝都有300年历史了，再加上投靠他们的能人义士与食客，这个数量就说不清楚了。"
　　"你有多少钱？"蒂娜问了一个毫无关系的问题。
　　"还好，稍微有一点积蓄，你问这个干嘛？"斯科特护着自己腰上的钱袋。
　　蒂娜脸上的笑容无比灿烂，"我劝你赶紧在帝都多买点墓地准备好，很快帝都的墓地就该涨价了！！"
　　"我求求你了，我的宝贝主教大人！别给我惹麻烦行吗？你要是把宰相家族全灭了，科斯塔利欧帝国就被掏空了！"斯科特这回真着急了，面前这个双马尾可是什么都能做出来的那种人。
　　"你别来求我，老子干定了！"蒂娜指着天空发毒誓。
　　三个小时后军士坦丁堡的主教办公室里………………
　　"斯科特！！你这个吃里爬外的东西！竟然把我关在这里！！你以为我会屈服吗！！魂淡！！！"全身包裹着铁链像粽子一样绑在床上的蒂娜此时正对着门外怒吼。
　　门外桑切斯问道，"大哥，咱们把主教大人绑在这里也不是个事吧？咱们总不能绑她一辈子吧，而且你看她那么大声叫，对你的声誉也不好。"
　　斯科特想了一会点了点头，"嗯，好吧……你干嘛去？"
　　"我去帮她解开锁链啊。"桑切斯一脸欣喜。
　　"解你个头！去拿块厚点的布把那惹事精的嘴堵上，这样她就不能损害我声誉了，哇哈哈哈哈～～"斯科特猥琐的笑了。
　　一个星期后的主教办公室…………
　　咚咚咚～～咚咚咚～～急促的敲门声响了起来，蒂娜头也不抬的说道，"自己进来吧，我被锁链绑着呢，行动不方便。"
　　砰～～随着门打开的声音，斯科特走了进来。
　　正坐在桌子上左手吃鸡腿，右手喝果汁，翘着二郎腿的蒂娜立刻从桌子上跳下来准备去床边。
　　"别躲了，我已经看到你了。"斯科特的嘴角不停的抽搐，"被锁链绑着？行动不方便？"
　　"哎哟～～斯科特大团长过来啦，真是稀客稀客啊！"蒂娜一脸赔笑的把斯科特拉到旁边坐下，并给他倒了杯茶。
　　看着满桌子都是好吃的食物，斯科特阴阳怪气的问道，"主教大人的软禁生活不错嘛？"
　　"一般……一般世界第三！"蒂娜赶紧利索的收拾东西。
　　"我记得你好像被锁链绑住了……"斯科特瞄了眼旁边床上的锁链。
　　"桑切斯大叔是个好人，她看我这个柔弱的少女被某个无良的男人绑在床上，心里升起怜悯就放了我。"蒂娜一副感激的样子。
　　"某个无良的男人？你不会是在说我吧？"斯科特露出了猥琐的笑容。
　　"怎么可能是尊敬的您呢？谁敢黑我大团长？我就和他拼命！！"

第400章 帝都的黑帮教父
　　看着满桌子都是好吃的食物，斯科特阴阳怪气的问道，"主教大人的软禁生活不错嘛？"
　　"一般……一般世界第三！"蒂娜赶紧利索的收拾东西。
　　"我记得你好像被锁链绑住了……"斯科特瞄了眼旁边床上的锁链。
　　"桑切斯大叔是个好人，她看我这个柔弱的少女被某个无良的男人绑在床上，心里升起怜悯就放了我。"蒂娜一副感激的样子。
　　"某个无良的男人？你不会是在说我吧？"斯科特露出了猥琐的笑容。
　　"怎么可能是尊敬的您呢？谁敢黑我大团长？我就和他拼命！！"
　　"不必那么激动，我知道你和桑切斯最近关系很好，我只是想问一下，你知道骑兵营里的四千多名光明骑士哪去了吗？"斯科特一脸微笑，自从上次斗殴事件过后，以四十多人迎战四千多城卫军的蒂娜在光明骑士中声望越来越高。
　　"不知道……我怎么会知道呢？"蒂娜脸上带着纯洁的笑容。
　　"这样啊……可是桑切斯也跟着一起不见了呢……"斯科特的笑容开始变的阴沉。
　　"原来是这样啊，其实我跟桑切斯也不是很熟，真的！"蒂娜虽然回答着，可眼睛却看向了窗外。
　　"你丫的就别装了，有人告诉我，桑切斯离开前就到了你的房间里来过，据说离开你房间的时候他可是满脸春光啊，现在整个军士坦丁堡除了我和桑切斯，就只剩下你可以调动兵力了，你到底跟他说了什么？"斯科特开始发飙了。
　　"别生气嘛，我的大团长啊，其实我只是让弟兄们去干个副业。"蒂娜满脸赔笑。
　　"副业？什么副业？"斯科特愣了，带着四千多人能干什么副业，他的心里升起一丝不详的预感。
　　"没什么，帝都北部有一个城镇，那里的治安不好，我让桑切斯去维持一下治安。"蒂娜无所谓的说着。
　　"哦……等等！！你说北部？那不是宰相的封地吗？"斯科特一下窜起四米多高，"你这算哪门子副业，这根本就是军士行动！去你妹的维持治安！！扰乱治安的明明就是你！！
　　蒂娜窜的比斯科特还高，"就允许他黑吃黑抢我的珠宝，我就不能抢劫他的封地吗？老实告诉你吧！老子告诉桑切斯了，让他彻底洗劫那个镇子，不用给我留面子！"
　　斯科特现在知道为什么桑切斯离开时满脸春光，这分明就是抢钱我去，背黑锅你来啊！这货抢了东西回来了，一会教皇和皇帝怪罪下来还不是找我这个团长麻烦？
　　"不行！我要马上去把桑切斯叫回来！"斯科特转身就走。
　　啪～～门被重重的关上了，蒂娜用身体挡着门，"想要走？在桑切斯没抢够我的老本钱之前，你除非从我尸体上踏过去！"
　　半个小时后，斯科特从蒂娜的房间走了出来，他的眼睛被打成了熊猫眼，身上的铠甲也破破烂烂，"丫的真狠，每一拳都往脸上招呼。"
　　"斯科特！你竟然连主教大人也敢打！给我记住。"不远处的门口，蒂娜正倒在地上抽搐着喊道，她的身上全是斯科特的鞋印。
　　桑切斯最后在动手前被斯科特及时的制止了，一顿臭骂之后被明令禁止与某个双马尾的恐怖分子发生任何接触。
　　失去了桑切斯这个帮凶，指挥不了军队的蒂娜也只好乖乖待在军士坦丁堡混吃等死。
　　这天蒂娜正在房间里闭目养神，旁边不时传来塔希妮雅和小白的嬉笑声。
　　"我终于想到了！！！"蒂娜一脸兴奋。
　　"你想到什么了？"塔希妮雅和小白不明所以的看着她。
　　蒂娜阴森森的说道，"既然用军队明着来不行，老子就用暗的。"
　　小白拍了拍蒂娜的肩膀，一副老气橫生的样子，"你还记得那件事情啊，都过去快一个月了，少年哟，不能总是看到现在的东西，要展望未来啊。"
　　"你去展望未来吧，被黑钱的可是我啊！"蒂娜扯着自己的头发。
　　"你就那么想报仇？"小白疑惑。
　　"那必须的！"蒂娜点头。
　　"好吧，晚上咱们溜出军士坦丁堡去帝都玩玩。"小白笑嘻嘻的说道。
　　当天晚上，蒂娜戴着艺人面具和已经变身的小白一起来到了帝都的某间大型旅店面前。
　　小白今天变成了一个很英俊的男人，举止之间都异常潇洒，"蒂娜君，我们进去吧。"
　　小白轻轻拉了拉蒂娜，却发现她一步都没有动，转头一看，某主教正睁大双眼瞪着她。
　　"小白，你说，半夜三更把我带到旅店里来，还把自己变成男人，你不会是想圈圈叉叉我吧？"蒂娜一脸认真。
　　"你多虑了蒂娜君，现在你的造型实在无法让我联想到你还是一个女人。"小白很闷骚的转了一圈，几个走过的少女发出尖叫声。
　　蒂娜无视了几个花痴的尖叫声，很淡定的回答，"这才是我最怕的，小白君，看你一会变男一会变女的造型，已经无法让我不得不怀疑你的性取向了。"
　　小白：………………
　　交了一笔入场费之后，两人进入旅店，几百个桌子摆成一片，全部坐满了人，让蒂娜惊讶的是这个地方几乎人人佩戴武器。
　　而且这些人一个个都是肌肉发达的，喝酒的，赌钱的，叫骂的，还有搂着妓女鬼混的，一看就不是干好事的。
　　"这是旅店还是流氓集会？"蒂娜指着那些人问道。
　　"怎么可能是流氓集会，我们不是很安全吗。"小白很淡定。
　　"可是无论从他们身上刀疤的数量还是他们猥琐的笑容，我都没看出来他们是好人。"光是在帝都拿着武器，蒂娜已经觉得他们不正常了。
　　"其实呢，不要被表面现象蒙蔽了双眼，在这里的所有人都是很正常的，如果要形容一下他们的话……"小白深吸一口气认真的说道，"他们只是一群以不正当手段，恶意手段自行犯罪，聚众犯罪或者诱使他人犯罪等种种不法方式而获取利益的一个群体，简称……黑→_→社会！哎哟～～"
　　"黑你妹的！！竟然还敢这么理直气壮的说出来！"蒂娜飞起一脚就把小白踢倒在地，"这群魂淡哪里正常了！弄了半天你就把我带到黑帮里面来了！"如果不是旁边的黑→_→社会都开始看向蒂娜，她一定会给小白再补上几脚。
　　小白很淡定的爬起来拍了拍身上的灰尘，"你不是说要阴那个宰相吗，这里可是帝都最阴暗的地方，罩着这里的是一个叫做杀道盟的势力，连皇帝陛下都要给他们面子，你还怕干不掉那个小宰相？"
　　"杀道盟？好牛叉的样子，话说……你怎么会知道这么多？"
　　"别忘记我可是继承了某人的记忆啊，这些事情都是我那位无良老妈知道的，我只是借用一下而已，哇哈哈哈～"小白笑的很得意。
　　两人坐到了一个空着的吧台边，小白一挥手，"老板，来一杯这里最贵的酒。"
　　蒂娜一口气没喘上，差点憋死，"白眼狼！我刚给你付过入场费，现在你又要黑我……呜呜～～～"
　　小白捂着蒂娜的嘴，"闭嘴，你懂个屁啊，这是暗号！"
　　小白没乱说，后台很快走过来一个中年男人，他手里端着个盘子，上面放了两杯水。
　　两杯水很明显被放到了蒂娜和小白面前，看了眼面前两位年轻人没啥反应，中年男子才轻声问道，"找人送货还是替人搬家？或者是送朋友出门？"
　　蒂娜一脸懵懂，小白却淡淡一笑，"我们希望能找几个实力够强，能帮忙送货的朋友。"
　　"跟我来。"中年男人点了点头，就向后堂走去，蒂娜和小白也紧随其后。
　　"刚才那个找人送货是什么意思？"蒂娜问道。
　　小白利用她现在美男子的样子对蒂娜妩媚一笑，"蒂娜君，你这也不懂，那也不懂，在这里太危险了，人家觉得还是要贴身保护你比较好，咦？这个硬硬的东西是啥？"
　　小白发现自己腰上正捅着闪烁匕首，只要再往里面一点点就要见血了。
　　"你刚才说……要贴身……保护我吗？"蒂娜手中的匕首又往前进了一点。
　　"我……我只是开个玩笑，别冲动嘛，所谓找人送货，替人搬家，送朋友出门，对应的其实是杀人，偷东西和对付某个敌对势力。"小白向旁边挪了点躲开了匕首。
　　"连敌对势力也可以对付？这个杀道盟到底有多强？"
　　小白一脸正色的看着蒂娜，"据说核心成员最少在2000人以上，而且全部都是潜行者。"
　　"2000名潜行者！"蒂娜惊呼，这个数量简直可以暗杀掉这个世界上任何一位重要的人物了，就算去打仗也可以轻松灭掉一个小国。
　　那位中年男人带着蒂娜和小白来到后台的一个会客室，房间里的布置相当淡雅，花瓶里甚至还有一朵百合花，那花相当的新鲜，一定是刚放进去的。
　　房间里没有开灯，只能借着窗户里照进来的月光勉强找到位置坐下。
　　蒂娜和小白刚找了个沙发坐下，对面的沙发上就出现一个全身被黑袍笼罩着的人，显然他早就隐身坐在那里，此时只是现身而已。
　　"两位要杀谁？"对面的男子说话了，冷冷的听不出感情。
　　"科斯塔利欧帝国宰相！"蒂娜怀疑自己是否看花眼，对面黑袍男子的嘴角好像抽了一下。
　　等了半天，那位男人才回答道，"你是蒂娜主教吧…………"
　　蒂娜眯起眼，"为什么你会知道我的身份。"
　　"不得不说，你易容的非常好，连那头显眼的紫色双马尾都掩盖了起来，但你太小看杀道盟了。"说完男子用鼻子嗅了嗅，"你肯定不知道自己身上会有一种淡淡的体香吧？"
　　"体香你妹啊！"蒂娜突然愣住了，"你和我以前见过面吧？不然你不可能分辨出我身上的味道。"
　　"这个你不用知道，反正杀道盟不可能接你这个生意，来人，送客！"说完男子一闪消失了。
　　蒂娜和小白只好不情愿的离开了这座旅店，走在回去的路上，蒂娜疑惑的问道，"小白，杀道盟为什么不接这个任务？"
　　"可能是他们的老板提前告诉知会过不接你生意吧。"小白吃着在路上买到的食物含糊不清的回着。
　　"为什么？难道杀道盟的老板还怕那个宰相？"
　　"怎么可能！连皇帝都不放在眼里的人怎么可能怕一个宰相，我看比起宰相，八成那个老板比较怕你。"小白说出了爆炸性的话。
　　"怕我？那个老板到底是谁？"蒂娜越来越好奇那个老板的身份。
　　小白打了个哈欠，很淡定的回答，"那个家伙你很熟啦，杀道盟的幕后老板其实就是教皇格里。"
　　蒂娜足足愣了一分钟才消化完小白的话，接着她咆哮道，"我靠！！那个老狐狸到底是教廷的教皇还是黑帮的教父啊！"

第401章 圣都的新情况
　　"怕我？那个老板到底是谁？"蒂娜越来越好奇那个老板的身份。
　　小白打了个哈欠，很淡定的回答，"那个家伙你很熟啦，杀道盟的幕后老板其实就是教皇格里。"
　　蒂娜足足愣了一分钟才消化完小白的话，接着她咆哮道，"我靠！！那个老狐狸到底是教廷的教皇还是黑帮的教父啊！"
　　白的黑的都不能报仇，蒂娜只能在军士坦丁堡等待着皇帝陛下算账的日子了。
　　与此同时的圣都奥尔特乌斯正发着另一件事情…………
　　华丽的神殿里，一位银色长发的少女坐在御座上，她的面前跪着七个身穿圣殿守护骑士铠甲的人。
　　"什么！！圣女大人您说的都是真的吗？"一位身穿华丽铠甲的守护骑士惊讶的看着黑蔷薇佣兵团的某位团长大人。
　　"你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？"团长垂下眼一脸悲痛，"那位对女神无限忠诚的勇士露菲娜，早在15年前就已经牺牲了，现在这个冒充她的人，其实你们也都认识，就是那个本应该在15年前死去的守护骑士之一……凯文。"
　　"凯文！！"
　　"怎么回事？！"
　　"他不是在15年前死了吗？"
　　"是啊，记得当时还是我亲自处理他的尸体。"圣殿的守护骑士们纷纷交头接耳起来，只有艾尔萨一直冷冷的看着团长，没有说半句话。
　　"你们对我的话还有什么怀疑吗？"团长脸色不悦。
　　"属下不敢……"守护骑士们纷纷低头。
　　团长叹了口气，"我知道这件事情你们很难相信，不过你们可以仔细想想，自从凯文死后，露菲娜的性格是不是开始变化，并且其变化的还越来越像那个本应该死去的凯文？"
　　守护骑士们面面相觑，其实他们心里早就已经发现了不对劲，那个从小温柔善良的露菲娜姐姐为何突然变成一副冷血阴沉的样子，经团长这么一说，他们心里也开始怀疑起来，并且对照起那个从小一起长大的凯文，似乎的确有那么点相似之处。
　　团长继续说道，"既然你们不相信我的话，何必不试一试呢？我已经联系了圣殿骑士团的第二军团，第六步兵团的团长爱德华……海德，他将带部队协助你们。"（关于爱德华此人请咨询第十七章）
　　守护骑士们均是一愣，虽然第二军团和守护骑士团都是隶属圣殿，但一个是正规军，一个是特殊部队，从来就没有互相配合过，现在守护骑士团内部出了问题，为何要外人来帮助？
　　团长也看出了守护骑士们的疑问，"你们不要想太多了，过几天利用你们的权利安排一下，让爱德华团长暗中进入这里，大家一起商量一下你们就明白了。"说完她挥了挥手示意守护骑士们离开。
　　看着守护骑士们走出神殿的身影，团长的嘴角挂着一丝冷笑，"露菲娜，我不会让你在圣殿有好日子过的。"
　　数天后的一个夜晚，爱德华被守护骑士们暗中放进了守护骑士团，并且很快就来到了软禁团长的神殿里。
　　趁着守护骑士们在殿外集合，爱德华一脸不正经的上下扫视了一圈团长，"我说大团长，您老从铠甲里出来怎么就变成人见人推的萌物了？"
　　"你的狗嘴里还是和以前一样吐不出象牙，我现在被软禁在这里受尽欺凌，你到好，也不过问一下，就一个人在外面风流快活，要不是我给你丫的送信，你绝对不会想起这里还住着你的真正老板吧？"团长脸色也很猥琐，"至于是不是人见人推，你可以过来推推看。"
　　爱德华脸色大变，慌忙后退几步，"推你？免了吧！酒馆里的美女们还等着我去宠幸呢，我可不想试试绝子绝孙脚的威力。"
　　咚咚咚咚～～"圣女大人，我们可以进来吗？"守护骑士们在外面问道。
　　"进来吧…………"团长的声音非常的威严，爱德华也收起刚才调笑的表情。
　　守护骑士们进入神殿后先是对团长行礼，接着就开始警惕的看着爱德华，被7道不怀好意的眼神盯着，让爱德华冷汗直冒，他向团长发出求助的眼神。
　　"来，大家认识一下，这位就是圣殿骑士团第二军团，第六步兵团的团长爱德华。"团长立刻满脸笑容的介绍起来。
　　"大家好，我就是爱德华……海德，你们可以叫我爱德华，至于那位蓝色头发的妹纸，你可以叫我海德～～"爱德华露出了自以为最真诚的笑容，不过在众人的眼中他的笑容只能用两个字形容……猥琐！
　　这位爱德华团长的底细几乎所有圣殿的人都知道，好吃懒做，贪财好色，简直就是个人渣，不过这样的家伙却很意外的极有人缘，圣殿军团的总团长阁下不但对他器重有佳，国王陛下更是把唯一的王子给他当徒弟，虽然后来由于人品问题换成了法尔卡特将军做为帝师，不过也可见他的人缘有多好。
　　而且他本人的实力也是一顶一的，据说已经达到了大剑师的程度，手下士兵更是对他忠心耿耿，这样一个复杂的人，圣女大人为何唯独要召见他，这让守护骑士们难以理解，所以七名守护骑士回应爱德华充满热情打招呼的是鼻子中的一个发音，"哼～～～"
　　爱德华可怜兮兮的转头看向御座上的团长大人，双手一摊耸耸肩，意思很明确，"你看到了，不是我不热情，是您老的手下压根不甩我。"
　　团长只好出来打圆场，"大家别这样，爱德华已经做好了周密的计划，只要稍微试探一下，露菲娜的真实身份就会曝光。"
　　"周密的计划？"守护骑士们看向爱德华。
　　"别这么盯着我，我说还不行吗，这个计划就是…………"爱德华突然脸色大变，本来嬉笑的表情变的严肃起来，"看来这个计划我们已经没有机会执行了。"
　　守护骑士此时也发现了异样，这座神殿的外围传来嘈杂的脚步声，而且数量不少。
　　"有300多人。"一位守护骑士说道。
　　爱德华冷冷的说道，"不，最少在400人以上，其中100多人的实力强大到连你们也无法察觉的地步，而且我敢肯定，外面全部都是穿越者……"爱德华最后一句话是对着御座上的团长说的。
　　"我们出去看看，到底是谁有胆子深夜带兵包围圣女的神殿。"守护骑士们纷纷走出了神殿，爱德华也跟着他们。
　　在走到门口的时候他转身担忧的看向御座上的团长，团长则是伸出两个手指倒过来不停晃动，做出一个开溜的动作。
　　"那你呢？"爱德华严肃的说道。
　　团长露出一个笑容，伸出两个手指摆出一个v的姿势。
　　爱德华一拍脑袋，"我怎么就忘记了，要是真有危险，你丫的早就跑了！"转身出去后，爱德华关上了神殿的大门。
　　他一走出神殿就发现门外一片剑拔弩张的景象，守护骑士正和露菲娜对视。
　　"守护骑士们，为何半夜出现在圣女的宫殿里……"露菲娜冷冷的问道。
　　"那为何总团长阁下要深夜带部队包围圣女的神殿，难道不知道这样是对圣女不敬的吗？"一位守护骑士回应道。
　　露菲娜微微皱眉，"我要包围谁就包围谁，不管她是圣女还是国王。"
　　"以前的露菲娜阁下对女神挚诚无比，是不会说出这种大不敬的话，你到底是谁？"一位守护骑士试探性的问道。
　　"恩？里面的那位好像告诉你们了一些事情啊……"露菲娜把目光看向神殿大门，却发现一张猥琐的脸，"你是圣殿军团的爱德华？"
　　爱德华做了一个夸张的礼节，"正是在下，您能认识在下真是让人欣慰，露菲娜总团长阁下，不！应该是穿越者露菲娜。"
　　"回答我！你到底是谁？"听到爱德华的话，守护骑士们纷纷拔出长剑牧怒视露菲娜。
　　露菲娜身上的冷气暴涨，阴沉的说道"你们知道的太多了…………"随着她的话，其身后的圣殿骑士们也纷纷拔出武器，战斗一触即发。
　　啊～～～～守护骑士中突然传出一声惨叫，众人回头望去，发现最末尾的一位守护骑士倒在了地上已经断了气，他的心脏部位插着一柄长剑。
　　艾尔萨冷漠的将长剑从那具尸体上拔出，并且在尸体上擦了几下，"露菲娜姐姐，几十年前我就说过了，这些npc根本不可信，只有我们穿越者同伴才是唯一能托付后背的伙伴，结果你一直不信，今天终于还是背叛你了吧。"
　　艾尔萨虚空一抓，左手中出现一把蓝色的短戟，"不过没关系，现在就由我来清理这些杂兵吧，龙之力……清净！"艾尔萨的脚下出现一个金色的魔法阵，这个魔法阵飞快的扩散开来，笼罩在那些守护骑士脚下。
　　"艾尔萨！！你为什么要这么做！"
　　"难道今天晚上我们会面是你透露给露菲娜的！"
　　"可恶！！在清净能力范围内的话斗气和魔法都无法使用了！！"
　　守护骑士们乱做一团，而对面的露菲娜只是冷冷的说道，"动手！！"

第402章 皇帝陛下是个慷慨的人
　　艾尔萨冷漠的将长剑从那具尸体上拔出，并且在尸体上擦了几下，"露菲娜姐姐，几十年前我就说过了，这些npc根本不可信，只有我们穿越者同伴才是唯一能托付后背的伙伴，结果你一直不信，今天终于还是背叛你了吧。"
　　艾尔萨虚空一抓，左手中出现一把蓝色的短戟，"不过没关系，现在就由我来清理这些杂兵吧，龙之力……清净！"艾尔萨的脚下出现一个金色的魔法阵，这个魔法阵飞快的扩散开来，笼罩在那些守护骑士脚下。
　　"艾尔萨！！你为什么要这么做！"
　　"难道今天晚上我们会面是你透露给露菲娜的！"
　　"可恶！！在清净能力范围内的话斗气和魔法都无法使用了！！"
　　守护骑士们乱做一团，而对面的露菲娜只是冷冷的说道，"动手！！"
　　爱德华则是向后退了几步，离开了脚下龙之力的魔法阵，并且手中出现了一个卷轴，"一个会使用龙之力的穿越者……还真是麻烦……这个消息一定要……"
　　叮叮当当～～团长在神殿内看着外面的夜光，喝着一杯红酒，嘴角微微摆出一个弧度，神殿外传来的惨叫声和打斗声就如同优美的音乐一样让她陶醉。
　　"打吧，打吧，打的越凶越好，死的人越多越好，看狗咬狗的感觉真好，哈哈哈～～"团长放下酒杯，一脸惆怅，"里卡尔德，这些家伙就做为你的陪葬品去下面伺候你……"
　　外面的打斗声越来越少，很快就安静下来，砰～～～神殿的大门被打开了，露菲娜一个人满脸阴沉的走了进来，在神殿大门关上的一刹那，团长看到了六具守护骑士的尸体，和正在砍掉尸体脑袋的艾尔萨。
　　"哟～～露菲娜吾友，今天的月亮很迷人啊！"
　　"少跟我套近乎，这一切都是你指使的吧？"露菲娜面色不善。
　　"只是让你动手杀了几个从小培养起来的手下，何须那么生气？"某团长很淡定。
　　唰～～露菲娜身形一闪出现在团长身边一把抓住衣领，死死盯着她的眼睛，"你真以为我不敢杀你吗？"
　　团长丝毫没有躲开露菲娜的目光，"我还真觉得你没这个胆子杀我。"
　　两人的目光对视了一会，露菲娜松开了团长的衣领，将其丢回御座上，转身离开，"你以后就待在这里，我会把门封起来不让任何人进来，你也别想着做什么奇怪的事情，虽然我不能杀你，不过砍断你的四肢应该还是能做到的。"
　　走到门口的时候露菲娜突然回头冷冷的说道，"至于你说的那六位手下，对于我来说，在这个世界上只在乎一个人，而其他人的生命就只是一堆数字而已。"
　　御座的方向传来了团长的声音，"我对露菲娜这个人还是有点了解的，你果然不是露菲娜。"
　　露菲娜的脚步一顿，"不是……那又如何。"说完她走出了神殿。
　　露菲娜刚走出神殿，艾尔萨就走到她身前询问道，"姐姐，是否要把里面的那位……"艾尔萨做了个抹脖子的动作。
　　露菲娜摆手，"不用，以后记住，没有我的命令，谁也不许动她，另外派一些穿越者在这个神殿四周暗中监视，有不熟悉的人进入，格杀勿论。"
　　艾尔萨点了点头，看了眼地上的尸体，"他们怎么办？突然死了6位守护骑士，恐怕对守护骑士团的士气会很不利。"
　　露菲娜想了想说道，"把这些尸体带到我的房间里，然后找几个以前在殡役管专门给死者化妆的穿越者来见我。"
　　门外的露菲娜正在对手下吩咐着命令，而神殿内的团长则是看着自己雪白的小手发呆，"姐姐，你一定想不到，这个神的躯体现在竟然会如此的无力。"
　　就在团长和露菲娜暗中较劲的时候，军士坦丁堡的蒂娜也在较劲。
　　"不去！！我不去！！我说了不去了！！"蒂娜抱着主教办公室里最粗的柱子就是不放手，而她的身边，斯科特正在苦口婆心的劝导。
　　"哎哟～～我的大主教啊，你别玩我行吗？现在皇帝陛下的马车正在外面等着你呢！"
　　"不去！宰相那个老东西黑了我的钱还在风流快活，我没有心情去和那皇帝谈什么赔偿事宜。"蒂娜死活不松开柱子。
　　斯科特冷汗都下来了，"别啊，您这样的话，他们会说我是我违抗教皇冕下的命令，并且不给皇帝陛下面子，强行不让你参加的。"
　　蒂娜的脑袋180度旋转过来，并且戴着极度欠揍的表情看着斯科特，"嘻嘻嘻～～没错，明明就是你把我关在这里的，整个军士坦丁堡的人都知道了，现在你还装什么清纯。"
　　"我说主教大人，现在可不是你公报私仇的时候啊，你要找我麻烦也要等回来之后吧！"斯科特服软了，不带这么赖皮的啊。
　　"不行！什么商谈赔偿事宜，分明是想拉我下水，然后让我一起赔钱！不去！不去！就不去！"蒂娜说完后双脚一起用上，整个人吊在柱子上，铁了心不动了。
　　"你……你赢了……如果让你赔钱，我帮你付30%……"斯科特一脸悲催。
　　"90%！！"蒂娜讨价还价。
　　"不行！！40%"
　　"那80%吧！"
　　"你要玩死我啊！50%！"
　　"70%"蒂娜继续讨价。
　　"闭嘴！！最多60%！再多的话……你干脆杀了我吧……"
　　"成交！！"蒂娜笑容满面的从柱子上滑了下来，理了理身上的衣服，"走吧，斯科特团长，我们去见伟大的皇帝陛下！"
　　"是…………"斯科特一脸死了全家的表情。
　　蒂娜坐上皇帝准备的马车慷慨激昂的向帝都出发，此时她并不是一个人在战斗！陪伴她的还有斯科特那60%的保险金。
　　斯科特站在城门口泪流满面的对着远去的马车挥手，在他人眼中是一副泪送知己的感人画面，让所有人都很感动，但在斯科特的眼中此时所看到的是一辆装满金币的马车正在离他越来越远，而最坑爹的是那些金币都是从自己的金库里搬出去的。
　　蒂娜来到帝都后发现这里还是那么繁华，当然……她直接无视了自己一手创造的某条废墟街道。
　　商谈赔偿问题的地方就在一个会议室里，这个会议室有一个足球场那么大，里面的装饰奢华至极，估计是科斯塔利欧帝国用来与其他国家谈判时才会使用的吧。
　　现在会议室很安静，蒂娜在一个大长桌的桌尾，另一头则是那位满脸霸气的中年皇帝……科斯塔利欧25世，两人都没有说话，就那样静静的坐在那里。
　　蒂娜抽着眼角盯着25世面前桌子上放的一张非常非常非常长的账单，咕咚，她咽了下口水，心里直犯嘀咕，"尼玛！这得赔多少钱啊！"
　　25世也没有说话，他只是一直用余光看向蒂娜或者看向自己手中的酒杯，至于桌子上那张全是损坏物品的账单和资料，从头到尾都没看过一眼。
　　"你很不喜欢宰相？"威严又充满压迫感的声音从25世口中发出。
　　"对！我看他不顺眼！"蒂娜回答的很干脆。
　　"你和他认识？"
　　"……不认识！"
　　"那你为什么看他不顺眼？"
　　"坑了我的钱不但不还，还想仗着人多欺负我，我要砍死他！"
　　"哈哈哈～～"25世愣了下，然后笑的前仰后合，他还真没想过有人会为了一点金币就把帝国的宰相给砍了，他笑了一会轻声说道，"其实我也不喜欢他。"
　　这回轮到蒂娜愣了，这个皇帝不喜欢自己手下排行第一的马仔？这是什么情况？
　　25世继续说道，"不过现在你不能动他，帝国还需要他家族的人来维系。"
　　"那可不行，我还要把钱给要回来呢不然这么多要赔偿的东西哪有钱赔给你！"蒂娜瞄了眼那张账单说道。
　　"你是说这个？"25世很随意的拿起那份账单，轻轻一撕，账单就成了废纸，"我不用你赔。"
　　"咦！！？？"蒂娜张大嘴巴，那可是一条繁华的街道，重新翻修得要多少金币啊，顿时蒂娜觉得跟着这位皇帝陛下远比跟着那位老狐狸要有"钱"途的多。
　　"赞美你！伟大的皇帝陛下！今天您让我见识到了真正的慷慨和善良！顺便问一句，您还缺马仔……不对，是缺手下吗？"蒂娜一脸狗腿样。
　　"哈哈哈～～～"25世又被逗乐了，面前这个萝莉真是有趣，"我暂时不用你到我旗下，教廷里的那位也不会对你放手，不过日后如果我有需要的话，你帮我做一些小事就好了。"
　　"一切听您的吩咐，伟大的皇帝陛下。"蒂娜躬身行礼。
　　谈判进行的很顺利，为了防止教皇起疑，蒂娜和25世在会议室里聊了半天家常才分别离开。

第403章 锻造屋的黑影
　　谈判进行的很顺利，为了防止教皇起疑，蒂娜和25世在会议室里聊了半天家常才分别离开。
　　在和25世的谈话中蒂娜知道了一些信息，其中就有关于帝国现在的情况，原来帝国也不是像大家想象中那么和平。
　　虽然25世拥有帝国军队的指挥权，但在财政和内政上面他却很难施展开，其原因就是帝国的宰相和教廷的老狐狸教皇。
　　现在大部分的文官都是宰相的门生，或者是宰相门生的门生，宰相的家族几乎全部控制了帝国的内政事宜，而身为宗教精神领袖的教皇格里则是秘密和宰相联手一起压制着皇帝，难怪当初蒂娜要灭了宰相，教皇老狐狸极力反对，甚至还命令杀道盟不许接这个生意，原来他压根就是和宰相是狐朋狗友啊！
　　现在蒂娜终于明白皇帝为什么派人暗杀教皇了，人家松鼠怒了还会炸毛呢，何况大陆最大帝国的皇帝。不过她现在很烦，她真的不想掺活进这件事情里，无论是教皇格里还是皇帝25世，都或多或少对蒂娜有过恩，蒂娜又是个有恩必报的人，两边都不好帮啊，现在她可真是知道什么是吃人嘴软，拿人手短了。
　　至于那个宰相，蒂娜觉得有机会还是要扁他一顿出出气。
　　回到军士坦丁堡，知道不用赔偿后，最高兴的自然斯科特，他高兴的泪流满面，连续开了好几天的宴会款待蒂娜，不过几天宴会下来之后，他开始乐极生悲了，因为过份高兴的他完全忘记了军士坦丁堡里还有塔希妮雅和小白两个神级吃货的存在，于是乎几天下来，军士坦丁堡一年的储备粮没有了……
　　另一边的格雷马尼，安吉和克丽丝正在佣兵团办公室里商谈关于调动穿越者的事情，忽然她们停止了交谈，纷纷把目光看向旁边的书架，因为那里有传送魔法的波动。
　　咔嚓～～一个满身鲜血的人从书架后的密室走了出来。
　　"克丽丝，早上好啊，哟～～二老板也在啊！"爱德华调笑着打招呼，不过看他的表情似乎很勉强。
　　"爱德华！！你怎么了！"克丽丝惊呼一声，立刻过去查看爱德华的伤势。
　　"先别动，那里疼的要命，等我把话说完再包扎。"爱德华一屁股坐在地上，喘着粗气，他的身上有一道深可入骨的伤口，他用手死死按住伤口才没有让自己因为失血过多而死。
　　"不许任性，现在治疗你的伤口最重要。"克丽丝微怒的说道。
　　爱德华无奈，只能让克丽丝帮他包扎伤口。
　　"圣都的情况怎么样？"等到爱德华被包成了粽子，安吉才出口问道。
　　爱德华严肃的说道，"情况很不妙，团长的暗杀计划失败了，没有想到7位守护骑士中竟然也暗中潜伏着一位穿越者。"
　　安吉微微点头，"有发现什么有价值的情报吗？
　　爱德华耸耸肩，"可惜了，浪费了一次杀掉露菲娜的机会，不过他身边的守护骑士只剩下了一位，而且我发现一个重要的军士情报，和我战斗的那几个穿越者最少有3个是剑圣。"
　　安吉停下了喝茶的动作，皱起眉问道，"3个剑圣？"
　　"是的，3个剑圣，而且我怀疑还有更多。"爱德华点了点头，"不过他们虽然使用剑圣的斗气，战斗力却极差，3个家伙围攻我都一时处于下风，要不是那个使用龙纹的臭丫头时不时干扰我爆发斗气，我有把握在使用传送卷轴前干掉一个，哎哟～～疼疼疼～～克丽丝你就不能轻点吗？"
　　克丽丝杏眼一翻，瞪了爱德华一眼，"都伤成这样了，还像鸭子一样嘴硬！"说完使劲紧了一下伤口处的绷带，又换来爱德华一声惨叫。
　　安吉则是用食指轻轻敲击着桌面所有所思的喃喃自语，"剑圣……不止一个……难道是用那种方法……"
　　帝都的群殴事件结束之后，蒂娜又开始在军士坦丁堡混吃等死了。
　　白天教会的公务由米丽娜这个萝莉解决，军事上的问题由斯科特解决，这父女两个直接让蒂娜失业了。
　　闲来无事的蒂娜每天就是睡觉睡到自然醒，起来后吃点塔希妮雅做的早餐，塔希妮雅现在的厨艺也提高了不少，虽然有时会出现一些称之为食物的不明物体，但大多数时候做的食物已经可以食用了。
　　吃完一份美女做的食物，蒂娜就带上小白，边遛狗边往教堂旁边的训练场去了。
　　小白：喂！！！到底谁是狗啊！！咱是魔兽！！魔兽啊魂淡！！
　　把大狗形态的小白带到训练场自由活动，蒂娜就开始训练自己的马仔了。
　　现在蒂娜每天要做的事情就是跑到这里训练自己的护卫队，虽然虎人族的武术家实力强劲，但武术之道是没有极限的，而蒂娜这里正好有一些很厉害的招式可以教给他们，比如……撩阴腿……撩阴腿……还有撩阴腿……
　　于是乎半个月后，斯科特偷偷过来看了一下由蒂娜亲手教导的护卫队，他震惊了！！
　　这群人，这群都是一些什么士兵啊！插眼，掏裆，群殴，补刀，装死，无所不用其极，他们谢绝正面拼斗，最擅长的就是偷袭，下套，最厉害的武技就是撩阴腿！
　　每次光明骑士们从训练场附近路过，看到蒂娜手持鞭子指挥着四十多个护卫队正对着每人面前的草人裆部一顿猛踹的时候，就感觉自己的裆部隐隐作痛。
　　两个月后，护卫队的训练彻底结束，蒂娜威风凛凛的站在讲台上，护卫队们一脸沉痛的站在台下，蒂娜激动的做着演讲，"弟兄们！你们已经成为了一个伟大的战士，高贵的勇士！虽然我们的战术理智了一点点，但是！我们无愧于心！我们的心灵依然高傲，我们的灵魂依然纯洁！！"
　　台下潘森和护卫队员们泪流满面，"尼玛！！老大这话说的太他妈好听了，我们都差点没反应过来您老说的是咱们！"
　　蒂娜看着下面众人流出激动的泪水，决定趁热打铁，"来吧，伟大的勇士们，跟我一起喊，蒂娜军团，战无不胜！！蒂娜军团，英勇无敌！！蒂娜军团，高贵理智！！"
　　蒂娜一个人在台上喊的起劲，下面泪流满面的护卫队们终于忍不住了，"老大！！您就别喊了，声音轻点，别丢人了，我们最近都想明白了，就咱们这打仗的手法，下作到他姥姥家去了，老大您就别往咱们脸上贴金了，这没有意义！真的没有意义！！"
　　夕阳西下，闲散但幸福的一天就这样又过去了，看着勾肩搭背向着酒馆走去的潘森和护卫队们，蒂娜的脸上露出了笑容。
　　"唉～～时间差不多了，我也该回去了，塔希妮雅还等着我去吃晚饭呢。"蒂娜拍了拍身上的灰尘，向家的方向走去，小白则是打着哈欠跟在她身后。
　　一路上遇到的行人都纷纷和蒂娜打招呼，对于这个长的可爱，又没有架子的主教大人，大家还是很喜欢的。
　　"咦？这里的灯怎么亮着？"蒂娜发现路边的铁匠铺竟然亮着灯，而且里面好像还传出叮叮当当的敲打声。
　　尤妮卡去圣都保护团长了，她的铁匠铺也已经关门很久，整个军士坦丁堡根本没有人会铸造武器和防具，谁会深更半夜跑到她屋子里？
　　带着种种疑惑，蒂娜走进了铁匠铺，由于小白现在的体型过于庞大，所以她被留在了门外。
　　铁匠铺里的摆设没有任何变化，即使尤妮卡不在，米丽娜也会定期派神职人员来打扫。
　　蒂娜发现锻造防具的炉子已经打开了，锻造台上还摆着一些各种形状的不明物体，像是有人在锻造什么东西，可是这屋子明明一个人都没有啊。
　　就在蒂娜胡思乱想的时候，一个阴森森的声音从她背后传来，"蒂……娜……"
　　蒂娜的心一下子提到了嗓子眼，关于鬼怪一说她还真是没放在心上，不过所谓平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，主教大人显然平时坏事做尽，突然有人半夜这样喊她还真是有点可怕。
　　蒂娜摸了摸旁边的锻造台，上面有一把锤子，她握紧手中的锤子，背对着那个声音，全身紧绷。
　　这个位置离门口有20多米，只要跑到门口，小白和巡逻的光明骑士都在外面，那就什么都不怕了。
　　那个声音再次的出现，似乎离蒂娜的位置更近了一些，"蒂……娜……姐……"
　　蒂娜浑身打了个冷颤，未等那个声音说完就眼睛一闭怒吼一声，转身把锤子向声音的方向丢去，"妖怪！！看招！！"
　　"哇啊！！蒂娜姐姐你干嘛！！"那个黑影被锤子直接击中并且倒地。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这个声音不是……米丽娜？"
　　"是啊！就是我，你也太狠了，看也不看身后的人就把锤子丢过来，我的脑袋啊，很疼。"米丽娜揉着脑袋委屈的说道。
　　"谁让你半夜三更装鬼吓我的，对了，你跑到这来干嘛？"
　　米丽娜走到锻造台旁边开始拿着锤子敲打某个不明物体，"当然是锻造东西啦。"

第404章 当爹不容易啊
　　蒂娜浑身打了个冷颤，未等那个声音说完就眼睛一闭怒吼一声，转身把锤子向声音的方向丢去，"妖怪！！看招！！"
　　"哇啊！！蒂娜姐姐你干嘛！！"那个黑影被锤子直接击中并且倒地。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"这个声音不是……米丽娜？"
　　"是啊！就是我，你也太狠了，看也不看身后的人就把锤子丢过来，我的脑袋啊，很疼。"米丽娜揉着脑袋委屈的说道。
　　"谁让你半夜三更装鬼吓我的，对了，你跑到这来干嘛？"
　　米丽娜走到锻造台旁边开始拿着锤子敲打某个不明物体，"当然是锻造东西啦。"
　　"你要锻造什么？"看着锻造台被米丽娜的蛮力敲打的快散架了，蒂娜实在忍不住问道。
　　"一个面具！"米丽娜放下锤子，用手比划着自己的脸。
　　"面具？打造个面具你用得着这么鬼鬼祟祟的吗？"
　　米丽娜伸出食指，"嘘～～轻点，千万不能让别人知道我在这里锻造那个东西，特别是我的父亲。"
　　"其实你这样开着灯锻造早就暴露了你的行踪。"蒂娜抽了抽嘴角，"怎么？你最近和斯科特打架开始使用装备了？"
　　米丽娜一把抓住蒂娜的肩膀使劲的摇，"为什么！为什么！竟然是相亲，相亲！相亲！我的天啊，难道我已经老到要去相亲的地步了？"她对着天空哀嚎。
　　蒂娜干笑了两声，"不会吧，你不是连18岁都没到嘛，那么急干嘛？"
　　"还不就是我那个讨人厌的爸爸嘛！他已经对让我继承家业这件事情绝望了，现在就想着把我嫁出去！"米丽娜往椅子上一坐，气鼓鼓的说道。
　　"咦？怎么可能，前几天你爸还在和我商量什么时候教你一些军士上的经验，怎么突然就要把你嫁人了？"
　　"因为昨天有一个贵族的少妇来勾引我父亲，我出手打了她，所以父亲就不开心了。"米丽娜一脸无辜，"那女人有什么好的，不就是胸大一点嘛。"
　　"感情是斯科特的想好来了，被你坏了好事，恼羞成怒啊，刚才你说胸大？有多大？"蒂娜一脸好奇。
　　"这么大！"米丽娜在自己胸口比划着，突然发现自己这萝莉平板身材根本没的比划，她决定用某种动物形容，"就是……和史莱姆差不多大！"
　　"哇靠！！竟然有那么大！！那真是不得了啊，难怪斯科特那老家伙……等等！！好像有什么奇怪的东西混进来了，我们不是在说关于相亲的事情吗？"蒂娜立刻转移少儿不宜的话题，可是为什么米丽娜脸上露出神采奕奕的表情呢！！
　　"为了对付相亲的那群家伙，我决定打造一个面具，嗯嗯嗯～～就做那种遮住半边脸的面具，而且面具的表情做的狰狞一点，越狠越好，我要让那群过来相亲的王工贵族看到我就吓的哭爹喊妈的。"米丽娜的脸上露出了邪恶的笑容。
　　蒂娜捂着脸摇头道，"我说小萝莉啊，搞这面具纯粹多余，你老人家都是剑豪了，这实力和大剑师都差不多了，大陆上有多少人可以和你打，你还怕什么，别说是相亲了，就算你现在出去非礼帅大叔，猥琐小正太也没有人敢说你什么和管你什么了。"
　　"唉～～正太随好，但始终会长大，不足取啊……"米丽娜点了点头，很认真的考虑着这个问题，"而且还有我爸那个怪叔叔绝对不会让我乱来的。"
　　蒂娜双手一摊，"既然有你爸会管你，就算你做的面具再狰狞，他也会在相亲的半路上把它没收掉的。"
　　米丽娜一惊，"对啊！父亲不会让我戴着那玩意去相亲的，怎么办啊！怎么办！！"米丽娜蹲在地上使劲揉着自己的脑袋，突然她跳了起来两眼放光的看着蒂娜。
　　蒂娜后退几步，"你……你想干嘛？"
　　"嘻嘻～～蒂娜姐姐，你不是有艺人面具吗？"小萝莉笑的很邪恶。
　　"那又怎么样，你总不能戴在脸上变成男人吧？"蒂娜很不明白这艺人面具对相亲会有什么影响。
　　"我不能戴，并不表示你不能戴吧？咦嘻嘻嘻～～～"小萝莉笑的很猥琐。
　　斯科特……厄瑞涅，军士坦丁堡的世袭伯爵，光明骑士团总团长，指挥着20万军士坦丁光明骑士团正规军，可谓权利极大。
　　看上去只有30多岁大叔模样的斯科特，其实早就活了超过一百多岁了，唯一可以看出他衰老的证据就是那鬓角的几根银丝，在这几根白发所生成的原因中，他的那位宝贝女儿居功至伟。
　　米丽娜……厄瑞涅，有着金色头发，蔚蓝色眼睛的可爱萝莉，斯科特的宝贝女儿，军士坦丁堡著名的武学天才。
　　斯科特前半生都在为了事业所拼搏，在后半生混吃等死的日子里终于找到了自己的另一半，一个美丽的女人夺走了他的心，本以为这辈子可以幸福美满的斯科特万万没有想到自己的妻子竟然在女儿出生的那一天去世了。
　　老来得子的斯科特把对妻子的爱和一个父亲的爱都给了米丽娜，米丽娜也非常争气，从小身上就有惊人的天赋，8岁就已经在同龄人中没有敌手，12岁时军士坦丁堡已经没有几个人能够制住发怒时的她，14岁这一年成为了即斯科特，桑切斯之后现任军士坦丁堡第三位剑豪。
　　这位让斯科特充满自豪的宝贝女儿同样也是最让他头疼的人，并不是米丽娜不像女孩子，只是普通女孩子喜欢的东西她从来都不看一眼。
　　洋娃娃？正被绑在树上当剑靶！
　　舞蹈？这更像是在舞剑！
　　刺绣？大家快闪！小心飞针！
　　至于优雅淑女又能让所有男人浮想联翩的贵族小姐聚会，只要有米丽娜出现，很快就会成为全武行。
　　可就是这么一个让斯科特又爱又恨的假小子，今天竟然和他说自己谈了一个男朋友，这实在是太惊悚了，自己女儿那声名狼藉的名声就和她那剑豪的实力一样是那么给力，竟然还有男人愿意和她谈恋爱？斯科特觉得自己一定要去见见那位奇葩的牛人。
　　米丽娜没有食言，下午就带了一个年轻人到了军士坦丁堡，看着面前这位黑发黑瞳，长相普通，身体瘦弱，身高又不比米丽娜高多少的年轻男人，斯科特纠结了。
　　他转头阴阳怪气的对米丽娜问道，"这位就是你的奇葩……不对，是男朋友？"
　　米丽娜点头，"是啊！是啊！怎么样，我们是不是很般配？"说完她还过去主动搂住年轻人的胳膊。
　　戴着艺人面具装扮成男人的蒂娜泪流满面，萝莉你的拥抱虽然让我很爽，不过麻烦你注意一下对面你老爸那想杀我全家的眼神好吗？
　　"你叫什么名字？"斯科特决定探探对面这位年轻人。
　　"我叫莱片尼德（来骗你的！），伯父您叫我贤侄就好了。"蒂娜很镇定的说出了早就准备好的台词，这是她和米丽娜商量了一晚上才想出来的，100%不露马脚台词。
　　"嗯？你没有姓氏，难道是平民？"斯科特疑惑道。
　　"是的伯父，我的确是个平民。"说什么乱七八糟的贵族显然不行，斯科特这种人一定会派人去查，还是平民最方便。
　　斯科特转头看向米丽娜，"女儿，这个家伙是个平民，你要跟一个平民在一起？"
　　米丽娜不屑的看了斯科特一眼，"平民有什么关系吗？我记得母亲大人也是一个平民，你不是照样娶她了。"
　　呜呜～～被女儿鄙视了，斯科特狡辩道，"你母亲大人是个女人，而且她也是一个没落的贵族，并不是完全的平民。"斯科特转头问蒂娜，"贤侄啊，不知道你本身的实力如何？"
　　"我是一名高级刺客。"蒂娜早就想好了，说太高会麻烦，说太低又丢人，还是高级刺客比较好。
　　"原来是高级刺客，贤侄还是很有实力的嘛……"斯科特摸着下巴陷入了沉思，高级刺客应该是以速度著称的，剑豪虽然速度很快，但应该追一个高级刺客还是有点难度的，这太重要了，因为以后万一结婚了，到时候夫妻俩遇到不开心的事情，自己女儿突然发起彪来，这位高级刺客好歹还能撑到大家过去救他，这真的太重要了！！
　　不过蒂娜的下一句话就让斯科特的想法彻底落空，"家父和家母已经去世了，伯父你可以放心，我的梦想是做一个吟游诗人，带着米丽娜环游世界。"蒂娜慷慨激昂，还抽空向米丽娜抛了个媚眼。
　　"放心你妹！！"斯科特从椅子上窜了起来，"小子！！你实力又弱，要钱没钱，要权没权，还长着一副克死全家的模样，就你这德行竟然还想娶我的宝贝女儿，娶了不算，你丫身上一个铜板都没有，还要不务正业带着她周游大陆，你怎么不去死啊！"

第405章 假女婿与有钱老丈人
　　"原来是高级刺客，贤侄还是很有实力的嘛……"斯科特摸着下巴陷入了沉思，高级刺客应该是以速度著称的，剑豪虽然速度很快，但应该追一个高级刺客还是有点难度的，这太重要了，因为以后万一结婚了，到时候夫妻俩遇到不开心的事情，自己女儿突然发起彪来，这位高级刺客好歹还能撑到大家过去救他，这真的太重要了！！
　　不过蒂娜的下一句话就让斯科特的想法彻底落空，"家父和家母已经去世了，伯父你可以放心，我的梦想是做一个吟游诗人，带着米丽娜环游世界。"蒂娜慷慨激昂，还抽空向米丽娜抛了个媚眼。
　　"放心你妹！！"斯科特从椅子上窜了起来，"小子！！你实力又弱，要钱没钱，要权没权，还长着一副克死全家的模样，就你这德行竟然还想娶我的宝贝女儿，娶了不算，你丫身上一个铜板都没有，还要不务正业带着她周游大陆，你怎么不去死啊！"
　　"父亲！！够了！！"米丽娜走到蒂娜身边将她扶了起来，怒视着斯科特，"你怎么可以这样对莱片尼德说话，我爱的是他这个人，不是他的钱和权利，除非他抛弃我，不然我愿意跟随他到天涯海角。"米丽娜说完就拉着蒂娜的手，头也不回的离开了，只留下石化的斯科特一个人在房间里发呆。
　　而蒂娜和米丽娜则是一走出大门就抱着肚子狂笑。
　　蒂娜觉得既然已经假扮过米丽娜的男朋友，那以后斯科特就不会想着给米丽娜相亲了，这件事情也就圆满完成了。
　　一个谎言就要用另一个谎言来掩盖，蒂娜现在深深明白了这句话有多么的真实，因为没过几天米丽娜又来找蒂娜帮忙了，她的父亲斯科特想单独见见那位莱片尼德。
　　蒂娜戴上艺人面具来到了斯科特私人的办公室。
　　斯科特一个人坐在办公室里摆弄着一个丘比特的雕塑，看到蒂娜进来了，说道：“贤侄啊，来了？自己找个地方坐下吧。”
　　蒂娜很拘束的坐到了斯科特对面，她开始饶有兴趣地看着那个雕塑和斯科特。
　　那个丘比特的雕塑和一般的不大一样，一般的要不是拉弓射箭，要不是闲适。这个雕塑却是一个落荒而逃的丘比特，弓箭都不知道往哪里放，两只腿做逃跑状，正好看见那个重要的器官，好在是个小正太，不然还真是有伤风化。
　　雕塑很正常，但是斯科特的行为就是伤风败俗了，在雕塑的这边看看，那边看看，最后在那个下半shen的主要器官上停住眼光，用手指弹了一下。
　　“叮……”，很悦耳的声音，又弹了一下，“叮……”，还可以，这声音，说明这个雕塑的材质还是很不错的。
　　“贤侄啊，你看怎么样？”斯科特眯起眼睛听着雕塑的响声问道。
　　“声音不错，样子也很好。”蒂娜如实回答，其实她更想问，您老大早上把我叫过来难道就是为了和我一起研究这没穿内裤的雕像？你敢再无聊一点吗！！
　　“嗯，你看这个雕塑怎么样？”斯科特又问了一句。
　　“很好，不过艺术我不是很懂，自认没有那个天分。"蒂娜很老实，潜台词就是别和我研究艺术，老子不懂。
　　“知道它叫什么名字吗？”
　　“不知道。”蒂娜有点不爽，你妹的，你还真找我研究雕塑啊？
　　“追杀丘比特。”斯科特看着蒂娜，慢悠悠地说道。
　　“好名字。”蒂娜一声感慨，看着雕塑的眼神多了一份欣赏，这个匠师一定是个有创意的人……反正至少不是个脑袋正常的人。
　　斯科特的眼睛看向蒂娜，里面一片平静，他缓缓问道：“知道为什么叫这个名字吗？”
　　蒂娜点了一下头，说道：“丢盔卸甲，当然是被人追杀了。”
　　“丘比特是爱情之神，为什么他会被追杀呢？”
　　斯科特的这个问题近似禅理，况且昨天蒂娜刚被米丽娜钦定为未来老公，斯科特又是当场反对的，他现在的话不像是平常话，似乎话中有话，蒂娜不敢胡乱回答，她保持沉默，只是眼睛一直看着斯科特。
　　“有什么话就直说，没关系。”斯科特很随意的样子。
　　“丘比特乱点鸳鸯谱，射错了箭，才被人追杀的吧。”蒂娜感觉这个雕像莫非是影射她和米丽娜不是一对？坑爹啊，斯科特啊，你知道吗？咱只是个托，罪魁祸首是你那宝贝女儿。
　　“看来你还是明白的。”斯科特站了起来说道：“我家那死丫头怎么看上你的？你们两个怎么到一块了？”
　　蒂娜委婉地说道：“这个事情，只能用‘缘分’两个字来形容了。其间历程复杂，情节跌宕起伏，我恐怕要说上很久，估计您也不会想听的。”
　　蒂娜是真的不知道该怎么说，因为这件事根本就是子虚乌有，她只是个托，却还要装做实有其事，让她编一堆小说里的剧情？那太伤脑细胞了。
　　“嗯…………”斯科特走到蒂娜身边盯着她，“缘分呐！谢谢了！死丫头可真会给我整事！”
　　斯科特在办公室里踱来踱去，说道：“丘比特是爱神，射箭容易啊。可是你又知道多少生活的艰辛？哦，你是个平民，你知道，但死丫头不知道。”
　　蒂娜没啃声，她就这样看着斯科特表演。
　　斯科特继续说道：“公子落难，小姐多情。戏文里面倒是都这样！谁他妈的知道结果？都是入了洞房就他妈的完结了。谁知道公子小姐结婚之后怎么样？”连续骂了几句脏话可以看出斯科特现在很激动。
　　蒂娜坐着不动，其实她背后有点痒，不过这种庄重的场合下，不适合挠痒。
　　看蒂娜一动不动，斯科特上前一步伸出一根食指，"一万枚金币！！怎么样？”
　　蒂娜表情不变，还是没说话，但她心里早就乐开了花，这是肥皂剧里的特有剧情啊，有钱老丈人给没钱女婿钞票，让他乖乖混蛋。
　　不过按照肥皂剧里剧情，一般情况下有钱的老丈人都是先说一个最低数字，然后才慢慢升高筹码。一万枚金币虽然很诱人，不过两万枚金币更有诱惑。
　　“怎么？嫌少？”斯科特不悦道。
　　“不是。”蒂娜一脸淡定，“我只是在想，你拿不拿得出那么多钱？”
　　斯科特跳脚了，“不信？我这个军士坦丁堡的伯爵，可不是你看的那么点权利，只要我愿意，区区一万枚金币，只要一句话就会有人乖乖送上门来，怎么样？”
　　蒂娜皱眉沉思，哦！区区一万枚金币？那我可以选择等待两万枚金币吗亲。
　　看蒂娜不回话，斯科特准备走曲线救国的道路，简单点说就是……损女儿！
　　“我家死丫头的脾气不怎么好，你也是为了钱才追她。死丫头不通世故，你就别计较了。她的实力相信你也明白，跟她结婚了，罪有得你受，还不如现在就拿钱跑路好了。你认为呢？”
　　蒂娜没说话，等着两万金币。
　　“你要是想结婚，我看就算了。你这个人我也知道，一个平民要求也不会很大，一万金币也够你花了。我们家族也是个显赫的贵族，不可能同意你们交往的。我用点钱买个省心，你看怎么样？”
　　蒂娜继续选择沉默，你妹的斯科特，怎么还不说两万枚金币？根据蒂娜在地球上所看到的小说情节，斯科特应该快提价了。
　　斯科特叹息了一声，“现在大陆上虽然说有自由恋爱，不过我们这种贵族家庭的子女，是不会那样的。你就死了这条心吧。”
　　蒂娜正等着两万枚金币的发话。两万枚金币一说，她一定拿钱滚蛋。米丽娜虽然是不错的妹纸，对自己很照顾，还帮忙打理教堂的事情，不过两万枚金币的诱惑力对蒂娜来说实在太大，她搏的就是斯科特还能加价，而且就算这次拿了钱，下次还能用艺人面具装成别人来坑斯科特，她越想越开心，艺人面具真是个好宝贝啊！
　　至于坑了斯科特的钱，蒂娜是一点内疚也不会有的，蒂娜的中心思想一直就是……在钱面前，别和我说兄弟！钱，就是我最亲的兄弟！
　　看蒂娜半天不说话，斯科特忍不住问道，“你想要什么，说吧。”
　　蒂娜现在决定再搏一下，刺激一下斯科特，然后拿了两万枚金币再说，不过一万五千枚其实也是可以考虑的。
　　她绝对相信有钱的岳父大人一定会为了女儿和家族，把穷光蛋女婿一脚踢开，这是蒂娜在前世看了许多凄美的言情小说之后得下的结论。
　　蒂娜微笑了一下，表示自己根本没有紧张，“伯父啊，你看我像是为了钱就把爱情抛弃的人吗？在昨天以前我不知道米丽娜是你的女儿，现在知道了，我也考虑了很久……我，爱的还是米丽娜。”
　　斯科特先是一愣然后说道，“不再考虑了？不然你会后悔的。”说完了脸上露出了阴狠的表情。
　　蒂娜看到那表情非但没有害怕，反而心中乐爆了，快了，快了，马上就要加价了。金币呐，我爱的就是你！

第406章 感人的同学相见！
　　看蒂娜半天不说话，斯科特忍不住问道，“你想要什么，说吧。”
　　蒂娜现在决定再搏一下，刺激一下斯科特，然后拿了两万枚金币再说，不过一万五千枚其实也是可以考虑的。
　　她绝对相信有钱的岳父大人一定会为了女儿和家族，把穷光蛋女婿一脚踢开，这是蒂娜在前世看了许多凄美的言情小说之后得下的结论。
　　蒂娜微笑了一下，表示自己根本没有紧张，“伯父啊，你看我像是为了钱就把爱情抛弃的人吗？在昨天以前我不知道米丽娜是你的女儿，现在知道了，我也考虑了很久……我，爱的还是米丽娜。”
　　斯科特先是一愣然后说道，“不再考虑了？不然你会后悔的。”说完了脸上露出了阴狠的表情。
　　蒂娜看到那表情非但没有害怕，反而心中乐爆了，快了，快了，马上就要加价了。金币呐，我爱的就是你！
　　蒂娜再刺激了一下斯科特，“除非米丽娜不爱我，不然我是不会离开他的，而如果她说不爱我，那样的话，我不要你一分钱立刻就走，这点你可以放心。”
　　蒂娜说完就等着从某个地方窜出两个彪形大汉。然后斯科特狞笑道：“小子，你是要钱还是要死？”接着她会大呼一声：“老大，我错了！给我钱，我马上走！”
　　蒂娜构思了一会，按照剧情发出了最后一击，“伯父啊，你还不明白吗？我和米丽娜是真心的，请你让我们在一起！”
　　然后她等着彪形大汉窜出来，接着斯科特大吼一声，“两万枚金币！赶紧滚，不然打断你的腿！”
　　华丽的剧情终于在蒂娜的计划中发展了下去。
　　斯科特一阵狂笑，拍着桌子大喊一声：“好！”
　　蒂娜愣了，彪形大汉呢？别以为你这个样子就能打断我的腿，这很难，你也未必打的过我。
　　“贤侄啊，以后咱们就是一家人了。”斯科特说完了之后拍着蒂娜的肩，兴高采烈的样子，"米丽娜，还不出来？"
　　随着斯科特的喊声，米丽娜从门外走了进来，她的脸上抹着一层红晕。
　　看到这一幕，蒂娜彻底傻眼了，"这玩的又是哪一出？"
　　斯科特笑盈盈地坐下去说道：“贤侄啊，我早就看出来你对我们家那死丫头是真心的。你放心，你们俩的事，我同意了。”
　　“呃……”蒂娜很惊诧，不是吧！？敲诈计划因为自己的坚持而失败了？
　　“伯父啊，你不是说我一个平民小子，和你家族门不当户不对吗？”蒂娜企图唤醒斯科特的意识，让他快点反对，然后她拿着钱一拍两散。
　　“嗯，那个也是事实。不过贤侄啊，我很中意你。”斯科特笑容满面，很高兴。
　　“这样就决定了，是不是太草率了？”蒂娜做着最后的挣扎。
　　斯科特的脸上带着欣慰，"其实我那个宝贝女儿只要有人真心喜欢她，身份，财富，权利什么我都觉得不重要。"
　　听到这些，蒂娜还有什么好说的，她从来没有想到斯科特这个猥琐老爸竟然有他妈的这么深明大义的一面！！而米丽娜也走过来搂着她的手臂羞涩的说道，"以后我就是你的人了。"
　　看着旁边的妙人，蒂娜抽了抽嘴角腹诽，"米丽娜！你这羞涩的模样是怎么回事？说好的剧情呢！还有斯科特！你那一脸如履重负的表情又是怎么回事！！明明说好让我来骗你的，我怎么感觉真正被坑的是我啊！"
　　事后蒂娜明白了另一件事情，这个故事告诉我们…………言情小说上的，都是假的，千万别信！有钱的时候，你看价格适合，就答应了，不然没钱的时候想哭都没机会。
　　比如某个双马尾现在，眼睁睁看着一万枚金币从眼前溜走，却还要干笑着装做很开心很幸福的说道，“哈哈，哈哈，哈哈哈～～原来是这么回事！我还真吓了一跳！伯父啊，以后这种玩笑，千万别开了，我的心脏不好，这种大起大落的剧情我实在有点受不了！”
　　斯科特非常善解人意，“嗯，放心，以后你就是我女婿了，不改了！”
　　蒂娜抽了抽嘴角，不改？还是改了好，如果你知道自己推心置腹的未来女婿是个只能和你女儿搞百合的人，估计你会崩溃的。
　　蒂娜所假扮的莱片尼德在第二天就以"要用自身的力量开创一片新天地之后再来迎娶米丽娜"为理由离开了军士坦丁堡。
　　半个月后，米丽娜的事情刚结束，蒂娜收到了帝都皇宫的请帖，让她过几天去参加皇帝陛下举办的宴会。
　　蒂娜很纳闷，皇帝他老人家举办宴会，关她这个黑衣主教什么事？一个神职人员参加贵族们的宴会，24世这位皇帝到底是有什么用意？
　　蒂娜再比体会到拿人手短，吃人嘴软的坏处，这次看来还是要给24世一个面子，算了，去看看吧～～
　　宴会是在晚上举行的，蒂娜为了防止自己迷路耽搁了时间，提前三天就住进了帝都，而且还带着塔希妮雅去逛街准备买几件宴会用的礼服给她穿，小白却被留在了旅店里，因为这家伙随便的一挥手就有衣服穿，蒂娜可不想在她身上浪费钱。
　　"蒂娜大人，你看这件怎么样？"塔希妮雅拿着一件漂亮的长裙问道。
　　蒂娜点了点头，"嗯，不错，很好看，可你能告诉我，为什么你要拿裙子在我身上比划呢？"
　　"因为这是给你穿的呀。"塔希妮雅很老实。
　　一想到自己要穿着这种犹如某国公主一般的长裙到那个到处是狼的宴会里，蒂娜的嘴角就开始抽搐，"不用了，我就穿主教袍比较方便，你为什么要帮我选裙子呢？"蒂娜问道。
　　"因为不管怎么样，蒂娜大人在我心中都是最好的，我希望别人也能这么认为。"塔希妮雅微笑的说道。
　　蒂娜伸手将她拥入怀里，"小笨蛋，如果别人都觉得我好，那都来抢走我怎么办？"
　　塔希妮雅皱起眉头思考了一会"恩…………你说的对，我不要别人抢走蒂娜大人，这个裙子还是不要了。"
　　蒂娜一手夺过那裙子，在塔希妮雅身上比了比，"这裙子的确漂亮，我不穿，但是你可以穿啊，我希望塔希妮雅能在宴会上成为众人瞩目的焦点，那样我也会很有面子的。"
　　"喔！！我一定会帮蒂娜大人争面子的。"塔希妮雅举起小手元气的说着。
　　蒂娜微微一笑，挥手示意老板结账，站在角落的老板战战兢兢的走过来结账。
　　由于蒂娜现在的名声欠佳，特别是在商界中的名声简直可以用声名狼藉来形容，所以这位老板早就在蒂娜进入商店的那一刻就在心里面不停的画圈圈诅咒了。
　　"200个金币……"老板尽量保持平静的说出了自己能够承受的最低价格，谁叫对面这位双马尾的名声和强盗没两样呢。
　　"100个金币。"面前的某双马尾强盗很淡定。
　　咔嚓～～老板眼镜上的镜片裂了，"主教大人，这可是从圣都奥尔特乌斯边境的矮人族偷渡进来的上好丝绸啊！"
　　"70个金币……"蒂娜看着自己手上的钱袋一脸淡定。
　　噗～～老板吐出一口鲜血，"主教大人！！这可是花了重金让高傲的精灵亲手编织的，就算是帝国公主穿上也是丝毫不掉身份的啊！！"
　　"50个金币……"蒂娜把钱袋往桌子上一丢。
　　"你……你赢了……"老板七孔流血的爬过来抱住那个钱袋，生怕一会连50个金币都没了。
　　于是在蒂娜的半买半抢中，那件礼裙到手了，同样她在帝都商界中的名声再次刷新了其下限，从强盗升级为杀人不眨眼的土匪。
　　"蒂娜大人，刚才那个商人的表情真好笑。"塔希妮雅向后退着走在蒂娜前面。
　　"别这样倒着走，小心前面的台阶。"蒂娜提醒道。
　　"啊～呀～～"谁知她刚说完就听到一声惨叫，塔希妮雅一个踉跄差点摔倒，不过凭着自己敏捷的身手，她小手向地上一托，整个人就腾空而起双脚平稳落地。
　　塔希妮雅拍着胸口说道，"蒂娜大人，明明看到前面有台阶，怎么不早说一声呢？"
　　看着塔希妮雅上下起伏的丰满双峰，蒂娜擦了擦口水，"嘻嘻，等着你摔倒，我好去扶你啊，顺便占点便宜。"
　　塔希妮雅微微一笑，"啊～～"随着她装模作样的惨叫声，身体缓缓向后倒去，不过没等到她着地就落入了一个温暖的怀抱。
　　"不是好好的站着吗，怎么突然摔倒了？"蒂娜看着怀里的小人真是又好气又好笑。
　　塔希妮雅伸出双手，"喔～～蒂娜大人，我现在已经摔倒了，我正等着你扶我呢。"
　　伸出食指刮了一下某个淘气鬼的鼻子，蒂娜一脸的宠溺，"明明被我已经扶住了，哪里有摔倒。"
　　"那蒂娜大人开心了？"
　　"嗯，开心了。"
　　"蒂娜大人开心就好，嘻嘻～～"
　　蒂娜将塔希妮雅扶了起来，两人携手向街道上走去，当然身后还是跟着潘森等人。
　　现在蒂娜可不再是一个人了，旁边塔希妮雅搂着她的手臂一副小鸟依人的模样，身后则跟着潘森和四十个护卫，一副气势汹汹的样子。
　　这样的造型如果不认识蒂娜身上的主教袍，一定会认为是哪个贵族家的二世祖出来惹事了，肯定要躲远点，而认识蒂娜身上那件衣服的则更是纷纷退到更远一点的角落，生怕惹到了这个把帝都一条街给砸烂的疯子！
　　蒂娜看到自己走在街上，行人纷纷让路，感觉特别有面子，正当她得意洋洋的时候，一群人却挡住了她的去路。
　　蒂娜今天戴着主教袍上兜帽，她只是轻轻瞄了一眼就知道了大概的情况。
　　对面一群人全部都是长剑，头盔，全身铠甲，一副帝都骑士的打扮，最为显眼的是站在最前面的那位，他没有戴头盔，他有着一头火红色的短发，他的蓝色眼睛炯炯有神，他的一对剑眉带着傲世群雄的冷漠，他的嘴角此时却勾起一抹弧度，他同样是为数不多进入双马尾黑名单至今却还没有领便当的家伙……
　　"亚特鲁！！"蒂娜咬牙切齿，"你丫的竟然还敢在我面前出现？"

第407章 宴会的主要目的果然还是吃啊
　　蒂娜看到自己走在街上，行人纷纷让路，感觉特别有面子，正当她得意洋洋的时候，一群人却挡住了她的去路。
　　蒂娜今天戴着主教袍上兜帽，她只是轻轻瞄了一眼就知道了大概的情况。
　　对面一群人全部都是长剑，头盔，全身铠甲，一副帝都骑士的打扮，最为显眼的是站在最前面的那位，他没有戴头盔，他有着一头火红色的短发，他的蓝色眼睛炯炯有神，他的一对剑眉带着傲世群雄的冷漠，他的嘴角此时却勾起一抹弧度，他同样是为数不多进入双马尾黑名单至今却还没有领便当的家伙……
　　"亚特鲁！！"蒂娜咬牙切齿，"你丫的竟然还敢在我面前出现？"
　　"竟然敢直呼二皇子殿下名讳！"亚特鲁身后骑士正准备逮住这个冒犯主人的家伙，亚特鲁却伸手制止了他们。
　　"没关系，我和这位主教大人都是老同学了，你说对吗？蒂娜小姐！"亚特鲁带着邪邪的笑容依然对少女有着很强大的杀伤力，路边围观的人群中已经爆发少女们的尖叫声。
　　但这种笑容反而使蒂娜由心里产生一种厌恶感，想到几年前竟然被这个混蛋偷偷亲过，虽然事后发现自己并不是初吻也没有去想太多，但她一想到竟然被一个男人亲了就觉得一阵恶心，"谁跟你是老同学！我怎么觉得在脑海里没有你的印象呢？"
　　亚特鲁微微一愣，不过他并不在意，向前一步本来想握住蒂娜的右手，却看到塔希妮雅戒备的眼神，他只得将伸出去的手又缩了回来。
　　"老同学，你怎么能这么薄情呢，好歹我们也在一起那么久了，并且还有了那么深的感情……"
　　"二皇子殿下，请注意你的措辞。"蒂娜粗暴的打断了亚特鲁的话，"我现在的身份是光明教会驻军士坦丁堡的黑衣主教，同样我也是一位神职人员，我早已将一切献给伟大的光明女神，无论是身躯还是灵魂。"蒂娜的话说的义正言辞，旁边的群众也被这位主教大人的虔诚深深打动。
　　"哈哈哈哈～～～"亚特鲁捂着额头仰天大笑，好像听到了一个世间最大的笑话一般，"你会把身心都献给光明女神？我对你的了解可是很深的，就算魔族信仰光明女神，你也不可能！"
　　"你说对吗？老同学！"亚特鲁突然出手揭开了蒂娜的兜帽。
　　蒂娜先是心里一惊，这个跟踪狂竟然如此了解自己，接着她脸上一凉，原来自己的兜帽竟然被人给揭开了，抬头一看，正好迎上亚特鲁那邪邪的笑容。
　　看着面前那朝思暮想的小脸，亚特鲁的手情不自禁的放在了蒂娜白皙的脸上。
　　"王八蛋！！老子再也忍不住了！！"蒂娜还没有开口，她身后的潘森却已经怒火中烧了。
　　哐～～潘森拔出长剑架在了亚特鲁的脖子上怒吼"把你妈的猪蹄从我大哥脸上挪开！"
　　"放肆！！"亚特鲁身后的骑士也怒吼一声，哐～～一把长剑架在了潘森的脖子上，"竟然敢冒犯二皇子殿下，我命令你立刻放下了手中的武器。"
　　哐～～哐～～一时间拔剑声不绝于耳，潘森身后的护卫队和亚特鲁身后的骑士都拔出了武器互相指着对方，街道上开始混乱起来，本来还围观看热闹的行人们一看要打起来立刻如潮水般纷纷逃离，很快街道上就剩下两帮人举着武器怒目而视。
　　嘈杂的街道立刻变的鸦雀无声，双方都是观察的对方，一场血腥的战斗一触即发。
　　"6年了，你一点也没有变，甚至没有一点衰老的迹象。"亚特鲁的声音打断了平静。
　　蒂娜不屑的看了亚特鲁一眼，顺便拍掉了他的手，"你还记得很清楚嘛，不过你好像老了很多呢。"
　　实力越强，老化的速度就越慢，亚特鲁这样的顶尖强者，6年时间对于他来说根本就是一眨眼的事情，怎么可能会老，蒂娜显然是故意数落他。
　　"是吗？看样子你还是和以前一样那么看我不顺眼，不过没关系，我有的是时间等你。"亚特鲁转头对旁边的骑士说道，"不必大惊小怪，把你们的武器都收起来。"
　　"是的，二皇子殿下。"骑士们服从命令的收起了武器。
　　"好了，你们也收起来吧。"蒂娜对旁边的潘森说道。
　　"哼～～"潘森对着亚特鲁冷哼了一声，将剑收进了剑鞘，而身后的护卫队也纷纷收起了武器。
　　"二皇子殿下，现在我要回旅馆了，如果你不介意的话请让开。"蒂娜虽然说的是"请"但她的手丝毫不客气的将亚特鲁推到一边，带着众人扬长而去。
　　亚特鲁只是带着邪笑看着远去的身影，"蒂娜，我们还会再见面的。"
　　蒂娜一回到旅馆就把正睡觉的小白拎了起来，"小白，赶紧变成一个很会跳宫廷舞蹈的家伙。"
　　"变那个干嘛？"小白一脸疑惑。
　　"当然是让我和塔希妮雅学啦。"蒂娜脸上微微一笑，"几天后的宴会，我要让所有人大吃一惊。"
　　没过几天，就到了举办宴会的日子，这个宴会在皇宫中举办，在草地上进餐，然后在宴会厅里面跳舞，最后在众人的欢呼声中结束整个宴会，这就是科斯塔利欧帝国的标准皇室宴会。
　　虽然其中一些小插曲蒂娜不明白，但最基本的流程还是知道的，当晚她穿着黑衣主教袍，搂着穿着华丽的塔希妮雅进入了宴会厅。
　　当塔希妮雅进入宴会厅时，所有的贵族都惊艳了一把，银色的短发，红宝石般天真的眼睛，可爱的脸蛋，魔鬼般的身材，让人实在无法移开眼睛，最重要的是她那清澈的眼神，犹如落入凡间的仙子那样单纯。
　　当大家把目光不自觉的移动到少女搂着的人时都倒吸一口凉气，紫色的双马尾，黑色的主教袍，所有贵族都认识她和听过她的传说，地痞，流氓，强盗，土匪，杀人狂，疯子等等形容词从他们的脑海中浮现了出来。
　　与塔希妮雅相比，蒂娜不但穿着黑衣主教袍，甚至进入宴会厅还戴着兜帽进来，这是多么没有礼貌的家伙，而且这个家伙还拉紧了兜帽不让人看到长相。
　　贵族们不自觉的向后退了几步，然后开始思索今天这位丧心病狂的主教大人到底挟持了哪个国家的无知公主。
　　蒂娜自然不知道贵族们的想法，护卫和武器是不允许被带进宴会的，所以潘森他们被留在了皇宫之外，这让她很没有安全感。
　　蒂娜来的很是时候，她一到，皇帝24世也来了，宴会之前自然要例行公事，皇帝陛下上台简短的说了一段陈词，台下的蒂娜心不在焉，不过还是听到了最后一句也是最重要的一句话，"宴会现在开始！"
　　二话不说，拉着塔希妮雅转身就准备扑向食物区，却被一个声音叫住了。
　　"主教大人，恭喜你成为新一任的黑衣主教。"一个优雅男声从背后传来。
　　蒂娜转身一看，竟然是史考特这个阴谋家，此时他正举着一杯酒和蒂娜打招呼。
　　蒂娜从托着盘子的服务生手中接过一杯酒，"史考特先生过奖了，我只是运气好而已，不过还要感谢史考特先生在伊西斯透露的那些消息给我，才让我的一位同学不至于枉死。"（详情230章）
　　"主教大人谦虚了，你是有真才实学才能爬到这个位置的，绝对不是什么运气成分，至于伊西斯的事情，那只是区区一件小事，而且不只是克蕾雅，我也算是你的同学，你那样讲就见外了。"史考特不卑不亢，珊珊有礼的说着。
　　聊了几句毫无营养的话，蒂娜就和史考特告别离开，她是真的不想跟面前这位喜欢阴人的家伙在一起，而且现在史考特是亚特鲁手下的第一谋臣，没准亚特鲁正想着派史考特阴她呢。
　　告别史考特，蒂娜的目标依然没变，继续拉着塔希妮雅向食品区前进。
　　鉴于这位来参加宴会的主教那"好名声"，虽然贵族们已经有了很大的心里准备，但看到主教大人的吃相之后还是惊悚了一把。
　　"我家饿了两天的奴隶也没有……那么豪放的吃相。"老贵族很含蓄。
　　"天啊，我从来没想过女孩子还能有那么快的吃饭速度！"贵族少女们的回答很中肯。
　　"哇靠！！这还是人类吗？"普通贵族们的回答很真实。
　　酒足饭饱之后，蒂娜拉着塔希妮雅来到宴会大厅，准备喝点小酒，谈谈心事，顺便看看各位贵族美女们。

第408章 不欢而散的宴会
　　鉴于这位来参加宴会的主教那"好名声"，虽然贵族们已经有了很大的心里准备，但看到主教大人的吃相之后还是惊悚了一把。
　　"我家饿了两天的奴隶也没有……那么豪放的吃相。"老贵族很含蓄。
　　"天啊，我从来没想过女孩子还能有那么快的吃饭速度！"贵族少女们的回答很中肯。
　　"哇靠！！这还是人类吗？"普通贵族们的回答很真实。
　　酒足饭饱之后，蒂娜拉着塔希妮雅来到宴会大厅，准备喝点小酒，谈谈心事，顺便看看各位贵族美女们。
　　贵族美女们一个个都穿着华丽，她们的目标很一致，这个宴会上最强势的一位钻石王老五无疑就是二皇子亚特鲁。
　　亚特鲁的脸上冷冷的没有表情，但恰恰是这种冷酷型的帅哥脸才更容易抓住少女的心，于是乎在亚特鲁摆出准备杀你全家的表情时，众美女反而更加殷勤的向他靠拢。
　　史考特也是一位钻石王老五，不过这位王老五的名声不好，据说敢上前和他搭讪的贵族小姐都会被他那毒舌给气哭，久而久之就没有敢去和他聊天了。
　　蒂娜正在津津有味的看着众多美女调戏亚特鲁，远处却传来24世威严的声音，"各位请安静一下，我要向大家宣布一件事情。"
　　宴会厅安静了下来，大家都看向讲台上的24世。
　　"欢迎各位来参加这个宴会，大家也应该知道了，这个宴会是为了庆祝我的二儿子亚特鲁成功占领边境上一个国家而举办的。"
　　蒂娜一愣，原来亚特鲁这个家伙竟然灭了别人一个国家，除了跟踪狂的属性之外又增加了一个战争狂的本性吗？
　　"亚特鲁为科斯塔利欧帝国赢的了荣誉，让那些野蛮人知道了反抗帝国雄狮的下场，做为一个皇帝一个父亲，我觉得应该奖励他一件东西，无论这件东西是一件神器，或者是一座城市，亦或者是一个美丽的妻子……"说到妻子的时候，24世暧昧的看了眼台下的贵族小姐们，"我都将尽力完成他的心愿。"
　　哗～～～下面立刻沸腾起来，众人都开始思考这位战功卓绝的二皇子会要什么样的封赏。
　　"父皇大人，是否任何东西都可以。"亚特鲁抬起头问道。
　　"当然可以。"24世看到自己儿子那势在必得的眼神，心里感觉一阵不妙，"这个到处惹事，杀人如麻的二世祖不会是要自己的皇位吧！那可真是坑爹啊！"
　　台下的史考特眯起眼睛看着不远处的亚特鲁，"只要亚特鲁向皇帝要下魔武学院那块领地，我们就相当于得到了离帝都最近的一座桥头堡。"他的嘴角微微上翘，脸上露出一丝微笑，"只要有了这个桥头堡，无论未来24世把帝位传给谁，亚特鲁都可以在24世驾崩的时候以最快的速度率军提前包围帝都，加上亚特鲁那卓越的军功和声望，那皇帝的宝座就只是探囊取物……
　　史考特轻轻举起酒杯慢慢饮下杯中的红酒，他的脸上露出了胜利的笑容，似乎他已经看到亚特鲁坐上了皇帝的宝座，而自己就站在他的身边成为了一人之下，万人之上的宰相。
　　"父皇，我要她！"亚特鲁将手指向了正在看着美女流口水的某位主教大人。
　　"咦！！！！"这是贵族们的声音。
　　"咳咳咳～～"史考特喷酒的声音。
　　"什么？什么！怎么回事？"蒂娜莫名其妙的看着众人。
　　皇帝陛下整整愣了一分钟才反应过来，他第一件事就是摸出口袋里的手帕开始擦汗，"亚特鲁……这个……主教大人不是普通的女孩子，帮你决定婚事这件事情，为父很为难啊……要不……你换个别的？"
　　皇帝陛下是真的帮不了亚特鲁，别的贵族还好说，一定会给大boss面子，可是蒂娜的长辈是教皇，总不能让他去找教皇谈这件事吧？
　　"不用了父皇，我要的就是她。"亚特鲁对着蒂娜露出了邪笑。
　　蒂娜打了个冷颤，如果现在她还不明白对面这个跟踪狂想干嘛的话，她就真是蠢了。
　　史考特握紧拳头看着亚特鲁的背影，"为什么……为什么……宴会之前我们不是已经说好了吗？"他一愣，忽然间明白了什么，将眼神看向蒂娜，目光中带着杀意，"难道我们的宏图伟业还不如一个女人重要？果然……这个女人对亚特鲁影响太大了……早晚是个祸害……"
　　亚特鲁迈开大步走向蒂娜，躬身行礼，伸出左手，戴着淡淡的笑容，"亲爱的蒂娜小姐，我可以请你跳一支舞吗？"
　　所有的贵族都是一惊，这个自傲，冷酷，目中无人，连皇帝都不放在眼里的二皇子亚特鲁竟然向一个少女行礼并且希望能一起跳舞，以往的亚特鲁总是冷眼看着那些在他面前羞涩或者主动的贵族小姐，他从来没有和任何一位少女跳过舞。
　　在场的贵族小姐纷纷用愤恨的眼神看向蒂娜，想象着这个双马尾的少女一会春风得意的样子就让她们嫉妒不已。
　　蒂娜伸出右手对着亚特鲁也是一笑，那笑容很灿烂，那笑容很甜美，那笑容很可爱，那笑容却让亚特鲁心里一凉，他太了解面前这个恶劣的家伙了，露出那种笑容绝对没有好事。
　　啪～～～一声清脆的响声让众人又是一惊，面对亚特鲁伸出的左手，蒂娜竟然用右手直接拍掉了。
　　接着蒂娜站起身来整理了一下身上的衣服，直接无视了近在咫尺的亚特鲁，将头上的兜帽摘了下来。
　　湛蓝色的眼睛，白皙的皮肤，紫色的长发，这样的美丽的容颜即使是一国公主也未必能达到，贵族们不淡定了，这样的外表和那声明狼藉的名声实在是对不上号啊。
　　蒂娜将头上的发带松掉，双马尾垂了下来，变成一头长至膝盖的长发，让原本就俏皮的脸蛋，添上了一丝恬静和清纯。
　　蒂娜突然转身对着她身后的塔希妮雅做出一个和刚才亚特鲁一样的礼节，温柔的说道，"亲爱的塔希妮雅小姐，我可以请你跳一支舞吗？"
　　"我？"塔希妮雅用食指指着自己，看到蒂娜温柔的点点头，她开心的回应到，"好的～～"
　　两位少女就这样在众人的围观中翩翩起舞，黑色和白色的裙装在舞步中飘荡，蓝色和红色的眼睛在深情的注视着对方，舞场中只剩下那优美的旋律，所有人都在静静的欣赏这一幕纯洁如百合的画面，除了亚特鲁那咬的咯咯响的牙齿……
　　一曲结束，蒂娜和塔希妮雅紧紧拥抱在一起，深情的注视着对方。
　　啪啪啪～～一个清脆的掌声响起，蒂娜转头一看，竟然是亚特鲁在不远处鼓掌。
　　"很好，非常好，蒂娜！别以为你拒绝了我的邀请，这件事就可以算了，我是不会放弃你的。"亚特鲁的脸色阴沉，眼神中却散发出一种势在必得的自信。
　　"亚特鲁……为什么你还是没有明白呢……"蒂娜微微摇头，"也许之前我还不是很了解自己，但就在你6年前的一吻让我明白了一件事，我是真的对男人没有半点感觉。"
　　亚特鲁一惊，"什么！！你在胡说些什么！你不要以为用这种低级的谎言就可以欺骗我了。"
　　"好，我现在就证明给你看！"蒂娜低头对着塔希妮雅的粉唇就深深的吻了下去。
　　哗！！！！所有在场的人都傻眼了，这种只有在小说或者贵族们的花边新闻里才会出现的香艳镜头竟然真实的摆在了众人的眼前。
　　虽然有许多嗜好不同的贵族也会偶尔搞基或者搞姬，但也只是偷偷摸摸的，哪敢正大光明的来，况且面前这位搞姬的还是光明教会一人之下，万人之上的黑衣主教，这个信息实在是太具有冲击力了，包括那位皇帝24世以及亚特鲁在内所有人都大脑当机了。
　　蒂娜吻了许久才不舍的从塔希妮雅粉唇上移开，移开时还恶作剧一般的拉出一丝晶莹的涟漪，接着再用自己的舌尖轻轻舔干塔希妮雅粉唇上那残留的涟漪。
　　"蒂娜……蒂娜大人……"塔希妮雅脸颊绯红，一句话也说不出来。
　　"什么都不用说，我们永远都会在一起的。"蒂娜将塔希妮雅紧紧拥入怀里，转头用轻蔑的声音对亚特鲁说道，"现在你知道我并没有说谎了吧，我爱的是她，塔希妮雅，她是我的唯一，是我一辈子的最爱。"
　　蒂娜说完后就拉着塔希妮雅的小手在众人惊讶的目光中离开了宴会，亚特鲁没有阻拦也没有说话，浑身散发着无形杀气的他低着头看不到任何表情，只是那紧紧握着的拳头和那指甲扣入手心中而流出的鲜血让大家明白一件事，他现在很愤怒。
　　宴会的主角亚特鲁变成这么一副生人勿近的模样，宴会自然不欢而散，第二天的帝都贵族的绯闻中传出了许多新的消息，比如亚特鲁暗恋蒂娜多年，结果蒂娜喜欢的却是女人。

第409章 大战即将来临
　　宴会的主角亚特鲁变成这么一副生人勿近的模样，宴会自然不欢而散，第二天的帝都贵族的绯闻中传出了许多新的消息，比如亚特鲁暗恋蒂娜多年，结果蒂娜喜欢的却是女人。
　　又比如亚特鲁只是想玩玩蒂娜，结果却发现对方也想玩玩自己，于是悲愤交由爱生恨想宰了某个主教，更有夸张的传闻蒂娜其实是个男人，而亚特鲁也有断袖之癖，就连史考特也躺着中枪，被说成是亚特鲁的基友还是个小受，反正绯闻就是这样越传越邪乎。
　　亚特鲁最后还是要到了魔武学院那块领地做为一个屯兵的地方，不过皇帝并不傻，原来那个领地的领主，大陆六大剑师之一的炎之剑师安德鲁依然被皇帝留在那个领地内，明为养老，实则监视亚特鲁。
　　而蒂娜最后也得到了一个称号，由于她的身份特殊，为了方便谈论她的绯闻，蒂娜在贵族圈里被称为……军士坦丁堡的紫色百合。
　　宴会过去一周后，蒂娜被教皇宣到了教廷，看着面前一脸严肃的教皇，蒂娜疑惑起来，难道是我做事不够严密被他知道了什么？
　　"对于那件事情，你有什么想说的吗？"教皇的声音威严无比，丝毫没有平时那慈爱的样子。
　　"那件事情？什么事情？"双马尾开始回忆自己最近在军士坦丁堡闲着没事干做过的一些并不是很光彩的事情，是偷走斯科特军饷？带着护卫队装成强盗打劫路过的商队？在帝都街道上收保护费？还是晚上偷窥贵族小姐们洗澡…………双马尾脑海中的事情一件一件的浮现起来。
　　"怎么？需要考虑那么久？"教皇不善的目光射来。
　　蒂娜苦着脸，"我现在才发现自己真是罪恶累累，真不知道您老说的是哪件事……"
　　教皇缕了缕胡子，"前段时间你去参加皇帝陛下的宴会了？"
　　"原来是这件事，我去了，有事？"蒂娜疑惑，"吃个饭而已，那么认真干嘛。"她很淡定的拿起桌子上的茶轻轻喝了一口。
　　教皇盯着蒂娜一字一句的问道，"吃个饭？据说你过几天就要和二皇子亚特鲁结婚了？"
　　噗～～～丝毫不顾被喷了一脸茶水的某教皇愤怒的眼神，蒂娜一下从椅子上窜了起来，"到底是哪个欠揍的家伙造谣的？我要劈了他！！"
　　蒂娜在旁边气的跳脚，教皇的脸上却浮出了笑容，看面前这个丫头的表现，看来这件事情根本就是谣传，如果这个得力干将被拉拢到皇权那边，对自己可是大大的不利啊。
　　"哦，原来是这样，我只是在想，身为女神的奴仆，怎么可以随便谈婚论嫁。"教皇又变成了和蔼可亲的样子。
　　蒂娜腹诽"这老狐狸什么情况，怎么又多云转晴了？而且已经有许多个老婆的你没有资格不让我谈婚论嫁啊喂！！"
　　顿了顿蒂娜严肃的说道，"教皇大叔，我有件事情想跟你提前通报一下，不论你同意不同意，我都会去做的。"
　　"什么事情，说说看。"教皇笑容满面的拿起杯子，知道蒂娜不会跳槽，现在他很高兴。
　　"我想带兵攻打梵蒂冈……"蒂娜还没说完就感觉情况不对，整个办公室的空气好像凝结了一般而这个凝结的源泉教皇大人则是整个人突然石化在椅子上一动不动。
　　教皇的茶杯缓缓从手中滑了下来，一声咆哮，"什么！！！"
　　蒂娜揉了揉发聋的耳朵，"我只是想攻打梵蒂冈而已，你也太激动了吧。"下一秒她的小手就被人紧紧的握住了。
　　抽着嘴角看了眼教皇那干瘪的老手，蒂娜抽了几下自己的手，嗨！硬是没抽出来，抬起头面对教皇老泪纵横的脸，蒂娜无语了。
　　"蒂娜，你知道我等这句话等了多久吗？60多年啊，当年宗教裁判所把我从梵蒂冈驱逐出来的时候我就等着自己手下有人会说出这句话。"教皇的脸色突然愤怒起来，"可是他们没有，他们根本不敢，他们想的只是如何保住自己的位置，如何敛财，如何更好的满足自己的贪欲。"
　　"可是您老想打梵蒂冈好像也是为了自己的贪欲啊……"蒂娜甩着自己被握的发酸的手回答道。
　　"这些只为自己找想的人根本不配为女神阁下做事！"教皇自动忽略了蒂娜的话，并且再次以迅雷不及掩耳之势抓住了蒂娜的小手，"今天我终于还是等到了，你，蒂娜……阿尔杰斯，果然是女神真正的奴仆。"
　　"奴仆什么的……为什么我听到你的表扬却一点也高兴不起来呢……"蒂娜干笑了两声，"可是……我只是在筹划当中，还没有准备军饷……"
　　"钱！我给你！"教皇目光炯炯。
　　唰～～蒂娜迅速反过来抓住教皇的手，两眼冒星星，"那个……粮食什么的……"
　　"粮食！我给你！"教皇面不改色。
　　"呵……呵……其实我人员还不是很充足……"
　　"帝都光明骑士团分部所有光明骑士从现在开始由你全权指挥！"说完这句话，教皇转过身，负手而立，恢复了往日威严的样子。
　　"我……要梵蒂冈！而且要快！"声音咄咄逼人，充满了压迫感。
　　蒂娜竖起两个手指摆出一个v的造型，"这件事情就交给我啦，您老就瞧好了，我一定把梵蒂冈夺回来！"
　　教皇点了点头，大声说道，"我要在梵蒂冈重新加冕为教皇，我要让整个世界的人都知道我才是教皇，女神在人间的代言人，是至高的存在，任何反抗我的人都要接受神罚，哈哈哈哈～～～"
　　看着丧心病狂的教皇，蒂娜抹了把头上的冷汗，"话说让这个家伙当教皇，真的没有问题吗…………"
　　爱蕾诺亚大陆历8992年，梵蒂冈争夺战正式打响，这是一场光明教会内部的战争，没有一个国家愿意参与进去，神权与皇权的斗争历史悠久，几乎所有的皇帝和国王都很乐意看见两大教廷打的你死我活。
　　蒂娜这边聚集了1万名军士坦丁堡荣誉光明骑士，帝都分部的光明骑士2万，步行光明骑士4万，格雷马尼分部的步行光明骑士6万，一共13万人组成了光明教廷的军队。
　　为了防止光明骑士大批出动导致帝都的皇帝出手攻击教皇，斯科特决定留下主持大局，他很爽快的让弟弟桑切斯和女儿米丽娜随着蒂娜出征，大军浩浩荡荡的出发了。
　　据神典上记载，梵蒂冈原来只是一座满是巨石的大山，上面的岩石材质非常特殊，不是土，不是铁，火焰无法提炼，而且坚硬无比，山上寸草不生，被当地人称为死亡高峰。
　　数万年前，光明女神降临人间，她的双腿第一片踩到的土地便是这块死亡高峰的山顶。
　　从此死亡高峰变了，花儿在山上绽放，鸟儿在山上歌唱，整座山被披上了绿色的外衣，女神在山顶建造了一座宏伟的宫殿，所用的材料正是山上那些无法提炼的岩石，这座神殿坚不可摧，壮观异常，从此成为所有神职者向往的存在。
　　女神陨落之后，这座神殿成为世代教皇的居所，这里已经不只是一座神殿，而是一个象征，象征着神权的至高无上和正统，这里有一个被女神的赋予的名字……梵蒂冈。
　　此时的梵蒂冈神殿里，一个只点着几根蜡烛的阴暗房间中正有一群人在谈话。
　　房间里的御座上坐着一位中年人，他的身上穿着和蒂娜款式很相同的红色主教袍，他那凌厉的目光扫过面前几个站着的老人。
　　"你是说教皇那个老东西派军队过来了？"中年人的声音很冷。
　　"是的，红衣主教大人，据刺客们回报，这次动用了13万光明骑士大军，看来是准备动真格的了。"下面一位神职人员说道。
　　"哼，老家伙终于还是动手了，不过他也太小看我们宗教裁判所了。"中年人从袖子里掏出一块令牌丢给下面一位神职人员，"把这个令牌交给梵蒂冈最优秀的指挥官艾瑞斯，让他带领30万军队去路上迎击光明骑士军，我让老东西的13万军队未到山脚先死一半！"
　　神职人员们领好差事告退了，当他们走出那个犹如地下室一般的房间后，温暖的阳光照射到他们身上，外面阳光明媚，与房间里的阴暗成了照明的对比。
　　梵蒂冈受到女神的眷顾，在这里没有夜晚，没有阴天，没有雨天，没有寒风，四季如春，任何邪恶的力量在这里都会消失。
　　梵蒂冈的人们喜欢沐浴在这种阳光之下，神职人员们也不明白，红衣主教是从何时开始进入那个黑暗的房间，不过他们知道，自从主教大人进入那个房间之后就再也没有出来过，即使是见自己的女儿也是如此。
　　艾瑞斯得到红衣主教的命令后立刻带领30万军队向山下集结。

第410章 你烧我也烧！
　　艾瑞斯得到红衣主教的命令后立刻带领30万军队向山下集结。
　　不得不说这个艾瑞斯的确是个优秀的指挥官，从小在梵蒂冈长大的他一直沐浴着女神的眷顾，16岁成为一名副将，26岁成为高级剑士，35岁成为一名将军，而在他刚成为一名将军的时候就深深明白一个道理，"将在外，君命有所不受。"
　　虽然艾瑞斯没有经历过上一任教皇政变事件，但他很明白与圣殿骑士团精英骑士齐名的军士坦丁堡荣誉光明骑士到底有多强，与那种以单兵作战能力著称的部队在梵蒂冈山下这种狭窄的山道上战斗简直就是让自己手下的士兵去白白送死。
　　所以艾瑞斯没有听从红衣主教的命令驻扎在梵蒂冈山下进行消极的防守，而是带领全体部队向蒂娜所率领的光明骑士军团移动。
　　宗教裁判所擅长训练刺客，几乎大陆所有的有名刺客都或多或少是从裁判所里训练出来的，这些优秀的刺客擅长侦查与暗杀。
　　为了对付这些难缠的对手，教皇格里自己一手创办了杀道盟，利用杀道盟训练盗贼来与宗教裁判所的刺客对抗。
　　双方的侦查能力都相当出色，早在艾瑞斯从梵蒂冈的山顶带着大军下来时，蒂娜就得到了杀道盟发来的情报，敌人出动了，而且数量比咱们多的多！
　　同样在艾瑞斯刚离开梵蒂冈没多久之后他也得到了刺客们发来的消息，某位双马尾的主教消极怠工了…………
　　蒂娜带着13万军队就像郊游一样走走停停，丝毫不顾教皇冕下每天早中晚的三封"催促信"，走到一半路程的时候，这位恶劣的双马尾主教干脆就是让大军集体露营了。
　　远方的艾尔萨一头雾水，这是来攻打梵蒂冈的？这更像是来浪费粮食的。
　　当他到达蒂娜驻扎的地方，并且观察了对方的防御攻势后却皱起了眉头，"这个主教不简单……"这是艾瑞斯对蒂娜的第一句评价。
　　蒂娜的营地简直可以被称之为一座小型堡垒，建造在一座小山腰上，而山下的树木被砍伐一空，就算没砍掉的也都被烧了个干净，完全没有任何遮蔽物。
　　而堡垒上放满的滚石和圆木还有火盆也让大家明白，想要冲上山来付出的代价一定很惨重，这就更别提那堡垒里还蹲着13万个休息的正闲没事做的大老爷们了。
　　山下是一片平原，适合骑兵发动突袭或者追击，如果攻打堡垒失败，你想撤退就要问问光明骑士的战马同意不同意了。
　　艾瑞斯明白了蒂娜防守的决心，但他不明白对方到底想干嘛，不过这不重要，只要是人总会有弱点，他把营地驻扎在蒂娜的山下，形成一个包围的态势。
　　为了尽快开战，艾瑞斯决定用嘲讽技能，于是在互相观察了几天后的一个夜晚，一支部队接近了蒂娜的堡垒，点了几把火，烧了几座屋子之后，这支部队撤退了。
　　第二天艾瑞斯笑容满面的集合部队等着对面的双马尾怒气冲冲的从堡垒里冲下来算账，不过几十万双眼睛从早上等到晚上，连蜘蛛网都出来了也没看到对面山上飞下来一只苍蝇。
　　大家疲惫的回营地睡觉，睡到半夜三更却受到了突袭，等到艾瑞斯身披铠甲赶到事发地点的时候，肇事者早已扬长而去。
　　清点了损失之后发现，对方只烧了一座马厩，艾瑞斯笑了，你就烧我一个马厩，难道我还怕你？
　　第二天一早，纵火行动继续开始，当然蒂娜做好了准备，艾瑞斯的手下死了很多才烧了蒂娜的一间武器库，当天晚上的报复行动果然又来了，艾瑞斯自然也有防备，在一场恶战之后被烧了一间马厩，不过他并不在意，区区一间马厩而已。
　　接着双方的烧房子行动你来我往又持续了半个月，蒂娜被烧掉诸如住房，军械库，兵营，粮库，连主教的住房都被烧了，不过她一点也不在意，被烧了再建一个就行了。
　　而另一边的艾瑞斯在被烧掉20个马厩之后，他笑不出来了，因为他突然发现自己已经没有多少骑兵了，心头浮起一阵不详的预感。
　　当天晚上熟悉的警报声响起，士兵们睡的很淡定，不就是来放火烧马厩嘛，烧吧，反正烧完就走了，直到光明骑士的长剑刺穿了他们的胸膛，他们才知道自己有多么的天真。
　　1万多荣誉光明骑士骑着他们的战马从堡垒里冲了出来，梵蒂冈军队虽然有防备，但却没有想到光明骑士竟然动用了这么多的数量。
　　警报虽然拉响了，可出来帮忙的士兵却寥寥无几，等到艾瑞斯带着护卫队赶来的时候，一个营地都基本被踏平了。
　　光明骑士们一看大部队来了，马头一转就跑了，不过临走前他们还不忘记给马厩放把火……
　　艾瑞斯本来想派人追击，但看着身边寥寥无几的骑兵，艾瑞斯的心哇凉哇凉的，现在他总算明白为什么对方只烧马厩了，这是阴谋！这是一个大阴谋！
　　梵蒂冈位于群山之中，没有可以饲养马匹的天然条件，所以梵蒂冈军队中的马匹都是从科斯塔利欧帝国买回来了的，现在发生战争，想从帝国再买马匹已经相当困难，战马只要损失一匹就少一匹，根本无法补充，对方烧马厩这是做好了打持久战的准备。
　　第二天一早，艾瑞斯刚准备派出部队去烧一下蒂娜的建筑，却听到传令兵从前方传来的消息……双马尾下山了！
　　这是两军第一次正式的碰面，蒂娜将骑兵部队全部安排在最前方，后面是大批步兵组成的密集方阵，两翼则是空空的。
　　蒂娜本人则躲在堡垒的城墙上一脸猥琐的看着下面的艾瑞斯军，丝毫没有御驾亲征的打算。
　　艾瑞斯头上直冒青筋，对面的蒂娜军两翼不派人掩护！这丫的是看我没骑兵才敢这么嚣张啊！别以为没骑兵我就不敢侧翼攻击。
　　艾瑞斯派出一支3000人的部队冲击蒂娜空虚的左翼，再派出5000人的部队绕过蒂娜的右翼，企图偷袭最后面的步兵。
　　艾瑞斯一脸笑容，"把骑兵排在最前方，把步兵放在后方，你也太小看我了，虽然我的步兵正面冲突不是骑兵的对手，不过你后面的步兵就未必了……"
　　蒂娜站在堡垒上对着下面不停移动的方阵冷笑着说道，"只要他们的步兵从我们前后两面合围，就可以利用数量上的优势把我们出城的部队像饺子一样包起来，对面的指挥官果然如我想的那样，是个很高明的家伙。"
　　"蒂娜姐姐，既然是这样，为何你还要让两翼空虚呢？"米丽娜一脸疑惑，现在的米丽娜每天就跟着蒂娜学习指挥的经验。
　　"不给他点甜头，怎么能让他把下面那些营地里所有的兵力都调出来包围我们呢？"蒂娜的笑容很猥琐，"我早就看出来了，这家伙把营地扇形驻扎在山下，每天却只派少量部队出来巡逻，这是想要迷惑我，他还真以为我傻啊，老子在这有吃有喝有妞泡，爽的很，鬼才舍得出去呢。"
　　"身为一名统帅，怎么可以说话那么粗鲁！！"旁边一个11岁左右的男孩子，长的很清秀，他双手叉腰指责道。
　　"哎哟～～这不是咱们的副将大人吗？是什么风把您老吹过来了？"蒂娜满脸笑容。
　　"别扯开话题，我来找你是为了问为什么这次行动我没有参加？我好歹也是一个副将！"某副将问道。
　　"去去去，一个小正太，学大人打打杀杀干嘛，去找你小白阿姨玩去吧～～"蒂娜伸手拍了拍男孩的肩膀。
　　"去你妹的正太！我叫米修斯！米修斯啊！魂淡！！"正太开始跳脚了。
　　这位米修斯就是米丽娜的堂弟，也就是桑切斯的儿子，蒂娜第一次看到这位的时候也是惊讶了好久。
　　当得知桑切斯的老婆是个大美人的时候，她由衷的感叹，"那个长的像猩猩一样的酒桶大叔竟然有这么一个英俊潇洒的正太儿子，基因真她妈是个可怕的东西！"
　　米修斯的实力也是颇为强劲，虽然潜力方面比米丽娜逊色一点，不过依靠自己后天的努力，他11岁就已经成为了一名高级剑客。
　　斯科特让米修斯跟在大军之中历练，其用意显而易见，米丽娜是个女孩子，而且她本人也对斯科特的位置没有兴趣，为了让家族的权利可以继承下去，桑切斯的儿子显然是最适合的人选，恐怕下一任的光明骑士团总团长就会是现在这个小正太了。
　　"胡说！！明明我的父亲就在下面指挥骑兵，为什么我就不能去！你这是公报私仇！你这个可恶的双马尾！"米修斯明显不乐意了。
　　"桑切斯有正事干，你下去只会给他碍手碍脚，还是乖乖的找你小白阿姨玩吧，来人啊，送副将去小白的房间。"蒂娜一挥手，身后两个亲兵就冲过来一手抓着一只胳膊把米修斯给拎了起来。
　　"不要！！不要把我带到那个大白狗身边去！！救命啊！！"米修斯惨叫着被带走了。

第411章 森林里面乐呵呵啊乐呵呵
　　"胡说！！明明我的父亲就在下面指挥骑兵，为什么我就不能去！你这是公报私仇！你这个可恶的双马尾！"米修斯明显不乐意了。
　　"桑切斯有正事干，你下去只会给他碍手碍脚，还是乖乖的找你小白阿姨玩吧，来人啊，送副将去小白的房间。"蒂娜一挥手，身后两个亲兵就冲过来一手抓着一只胳膊把米修斯给拎了起来。
　　"不要！！不要把我带到那个大白狗身边去！！救命啊！！"米修斯惨叫着被带走了。
　　"蒂娜姐姐，部队马上要接触了。"米丽娜提醒道，她一直都盯着下面的战场，丝毫没有松懈。
　　蒂娜的目光重新回到战场，看着左翼装模作样的敌人和右翼那偷偷摸摸的样子，"亲爱的米丽娜，整座山上的障碍物全被我清除了，你以为我是闲的蛋疼么，现在那群准备搞偷袭的家伙全在我们眼皮底下了，看我怎么玩死他。"
　　说完蒂娜举起一顶红色的旗帜，远处指挥骑兵的桑切斯看到那面旗帜之后，脸上露出了笑容。
　　"弟兄们！让那群宗教裁判所的杂兵们知道一下我们荣誉光明骑士的厉害！"桑切斯说完带头骑着战马冲了出去。
　　"杀！杀！杀！"数万名荣誉光明骑士呐喊从山头上冲了下来，战马的铁蹄踩的整个大地不停的震动。
　　对面列成方阵的艾瑞斯军步兵纷纷使劲咽了下口水，用步兵正面抵挡骑兵冲锋，肯定会死伤惨重，可大家都是当兵的，哪能不战而退！要死也要拉几个垫背的！
　　不过就当那些前排的步兵准备慷慨赴死的时候，女神似乎和他们开了一个大玩笑，冲下山头的一万名荣誉光明骑士竟然调转马头分成两批向着侧翼移动。
　　"难道是要偷袭我们的侧翼！"艾瑞斯很快否定了这个解释，因为自己的兵线拉的很长，而且侧翼也有大量步兵，区区5000骑兵是造不成太大威胁的。
　　事情如艾瑞斯预测的一样，这两批荣誉骑士果然没有去攻击侧翼，他们只是不停的向相反的方向奔跑，一直到消失在艾瑞斯的视野中。
　　"好不容易在堡垒门口组成一个万人骑兵团，不来一次强大的冲锋，却让他们撒鸭子乱跑？这个双马尾她想干嘛？"艾瑞斯眉头紧皱，一丝不详的预感又浮上心头。
　　战场上危机四伏，随便一个失手就可能全军覆没，既然猜不透对面那位主教的想法，那只有把握这次机会，尽量夺得最大的利益。
　　"来人啊，命令前军，中军，全军出击！将山头包围起来！"
　　"是的，将军。"传令兵应声而去。
　　艾瑞斯有30万步兵，蒂娜只有13万，现在又走失了1万，兵力差距太大，艾瑞斯派出了足足有15万步兵组成的方阵向着山头大步前进，整齐的脚步踩着大地开始颤抖。
　　米丽娜看着黑压压的人群担忧道，"蒂娜姐姐，敌人好像要包围我们了，现在如何反击？"
　　"传令下去，让城门口的部队全部撤回来。"蒂娜打了个哈欠懒散的说道。
　　"咦！！？？不打就撤退了？"米丽娜目瞪口呆。
　　蒂娜很没造型的扣着耳朵，"他们人那么多，让我硬拼？我傻叉啊！"
　　于是华丽的一幕出现了，就在艾瑞斯的步兵向山头挺进的时候，刚才还站在山头上威风凛凛的光明骑士军现在却一溜烟全逃回堡垒里去了。
　　走到半山腰的步兵们大眼瞪小眼的看着远处的堡垒发呆，你说往前走吧，咱们没带攻城器啊，难道上去搭人梯？你说往后退吧，后面人挤人根本没法动，得了，就站在这等领导的命令吧。
　　位于后军得到消息的艾瑞斯流泪满面，你丫的到底想不想打仗了，一大早摆出这么大个阵势现在却撒腿全跑了，几十万人在这跑来跑去瞎折腾一个上午，不带这么玩人的啊！
　　"将军，我们现在怎么办？"旁边的副将问道。
　　"还能怎么办，都走到半山腰了，他们不出来，那我们就攻城，命令后方立刻开始建造攻城器，我们要踏平那个堡垒！"艾瑞斯怒火中烧，他算是想通了，与其浪费时间在这和那位主教阴谋阳谋的耗着，还不如损失点兵力攻破那座堡垒会更实在。
　　那位副将领命而去，半个小时后，他又回来了，不过现在的造型和前面简直判若两人，武器不见了，脸烧的像黑炭，铠甲破破烂烂，连鞋子也少了一只。
　　吐了口唾沫，舒展了一下手臂，理了一下身上的破布条，往地上一躺发出杀猪式的惨叫，"将军！！！我们的营地被那些荣誉骑士给烧了！！"
　　"什么！！？？"艾瑞斯差点从战马上摔下来，"你，你给我说清楚。"
　　原来刚才那些跑没影的荣誉骑士们是绕了个大圈跑到艾瑞斯军的大后方去了。
　　由于所有兵力都被集中在前脚下应付大战，后方守卫营地的就剩下一些烧菜和洗碗的了，哪能是桑切斯的对手，一万多荣誉骑士也不恋战，人手一火把开始烧烤大业。
　　这场战争投入的部队无论是装备还是战斗力都是顶级的，弓箭手射出的箭矢对这些士兵来说根本没有什么攻击力，所以双方都没有带弓箭手，失去了弓箭手的威胁，骑兵这种速度型的兵种成了战场上的大杀器，不说别的，光是纵火就方便的很。
　　"原来……从一开始的建设堡垒，到中间的烧马厩，一直到现在的骑兵迂回劫营，都在你的算计里……"艾瑞斯深吸一口气，到了如此不利的时候他却冷静了下来，这才是一名优秀指挥官才能有的心里素质。
　　"命令山腰上的步兵全体撤退，记住，要缓缓撤退，千万不要让他们知道我们的营地已经被毁了。"
　　"可是将军，如果他们现在派兵追击我军，恐怕…………"
　　艾瑞斯伸手制止了副将的话，"被我们包围成这样，与外界的联系一定也被切断了，烧毁营地的事情现在他们未必知道，只要我们进退有序，里面那位主教大人绝对不会冒着危险把部队放出堡垒的。"
　　收到命令的前方步兵部队缓缓从山腰上退去，蒂娜果然没有派兵追击，直到看见退到山脚下的步兵全部聚拢起来开始全体向营地方向移动，蒂娜才知道自己失去了一个让对方损失惨重的好机会。
　　30万大军的营地和防御攻势被毁了大半，如果还在这种平原地带驻军的话，在修复营地的几天里肯定会被堡垒里某个双马尾的骑兵不停的骚扰，所以艾瑞斯做了一个沉痛的决定，退兵20里，把部队移动到附近的森林里。
　　事实证明艾瑞斯的猜想是正确的，当天晚上，休息了一下午的桑切斯又带着荣誉骑士们来纵火了。
　　不过满脸笑容的他们来到目标地点的时候却笑不出来了，艾瑞斯不但把部队撤走了，还来了个坚壁清野，能带走的绝不留下，不能带走的一把火全烧了，他可不想自己建造的营地成为对手进攻的桥头堡。
　　骑兵在平原上固然强大，可是在森林中却根本发挥不出原有的优势。
　　艾瑞斯装起了缩头乌龟，蒂娜却着急了，好不容易得到的优势，不趁胜追击怎么行，可那个被烧了营地的家伙却整天窝在森林里不出来。
　　对面30万步兵躲在森林里，蒂娜可不会傻到让自己的13万步兵进森林里探险，那完全是送死。
　　现实给双方开了一个玩笑，本来攻防的双方直接换了个位置，不过境地还是蒂娜这边比较劣势。
　　蒂娜想通了，硬的不行，只好来软的了，所以她决定学着艾瑞斯放嘲讽！
　　从此蒂娜每天早，中，晚三次给艾瑞斯写信联络感情，森林里每天都能收到三封包装精美的信封，可爱的蝴蝶结，粉色的包装，还透着淡淡的香味，都向大家证实这封信是一个心灵手巧的女孩子送的。
　　将士们看到艾瑞斯每天都很认真的读完每一封信，而且脸上始终带着淡淡的笑容，纷纷议论这些信里是不是有一些比较暧昧的事情，但事实却恰恰相反。
　　写信的妹纸的确是很可爱，不过信里的内容就不是那么可爱了……
　　第一天，"尊敬的敌人哟，汝是否有勇气与吾一战？…………如果有的话，请尽快回复我一下哟，谢谢啦亲?"
　　第二天，"艾瑞斯！！你丫的还是男人吗？别整天躲在树林里装孙子，有种出来单挑！"
　　第三天，"王八蛋！！**的和那群兔崽子每天在森林里搞基还是干嘛啊？赶紧滚出来舔我的鞋子吧！孬种！！"
　　第四天"＠#&%$：%**………………"以下省略1000字以上，关于全家老小直系亲属以及不直系亲属的各种脏话。
　　无论蒂娜骂的多狠多臭多难听，艾瑞斯都是很淡定的一笑置之，根本没有回过半封信。
　　一个多星期后，堡垒里的蒂娜正有气无力的趴在桌子上准备写中午送给艾瑞斯的骂街信，举起的笔却久久落不下去。
　　蒂娜把笔一丢，靠在椅子上看着天花板，"你妹的，这个家伙还真能忍，我都骂的没词了，他丫的还在森林里乐呵呵的不出来。"

第412章 米丽娜的奋战
　　无论蒂娜骂的有多臭多难听，艾瑞斯都是很淡定的一笑置之，根本没有回过半封信。
　　一个多星期后，堡垒里的蒂娜正有气无力的趴在桌子上准备写中午送给艾瑞斯的骂街信，举起的笔却久久落不下去。
　　蒂娜把笔一丢，靠在椅子上看着天花板，"你妹的，这个家伙还真能忍，我都骂的没词了，他丫的还在森林里乐呵呵的不出来。"
　　"他这样和我们在这耗着根本没有任何意义啊。"米丽娜在旁边看着地图思索。
　　"没意义才怪。"蒂娜拿起桌子上的苹果咬了一口，含糊不清的说着，"那个家伙知道在平原上和我们战斗很吃亏，所以他在等。"
　　"等什么？"
　　"哼哼～～等梵蒂冈的骑兵援军。"蒂娜冷笑，"如果我想的没错，现在骑兵部队应该已经和那30万大军汇合了。"
　　咚咚咚～～～潘森走了进来，他的手里拿着一封信，"大哥，刚才士兵们收到一封对方使者送来的信。"
　　蒂娜接过来一看，"敬爱的主教大人，您所说的正合我意，不如我等约定一个时间，以非常骑士精神的方式来一场大决战吧！"
　　"大决战你妹！"蒂娜把信撕成了碎片，顺便还踩了几脚，"潘森，传我的命令，把堡垒的大门锁严了，增加防御工事，夜间巡逻的人手加倍！"
　　"哼哼哼～～"蒂娜冷笑三声，"现在你有骑兵了，就想约我决战，门都没有，有种你来攻城啊！！"
　　接下来的半个月，战况再次对调，艾瑞斯每天给蒂娜写求战信，而蒂娜则是高挂免战牌，高手过招就是如此，一步走错，满盘皆输，谁也不敢贸然出战，战事再次陷入僵局。
　　就在艾瑞斯以为这场战争会无限拖延下去的时候，那位奇葩的主教今天竟然回信了，信中约好两军于三天后在平原上大决战。
　　这是阴谋！这一定是阴谋！这肯定是阴谋！与蒂娜过了几招的艾瑞斯绝对不相信这位主教大人会如此正大光明的决战。
　　于是艾瑞斯仔细勘察了地形，研究了战术，对比了双方兵力，最终确定没有什么可以用的阴谋诡计之后才痛快的答应了蒂娜，因为在他看来，无论从哪一点上，自己的军队都更占优势。
　　约定的日子很快就到了，艾瑞斯早早的指挥大军来到决战地点，看着一望无际的平原，根本没有蒂娜军的影子。
　　艾瑞斯摸着下巴，"难道我来的太早了？算了，等一下也无妨。"
　　艾瑞斯将30万步兵部队的战线尽量的拉长，两边的侧翼则由新增援的2万名骑兵做掩护，整整32万大军，在平原上犹如一条张开嘴巴的猛虎，随时等着蒂娜来送死。
　　一个小时过去了…………
　　两个小时过去了…………
　　三个小时过去了…………
　　"那个混蛋主教不会是放我鸽子了吧！"艾瑞斯怒火中烧。
　　就在他准备命令部队回营的时候，远处传来了整齐的脚步声，蒂娜的军队来了。
　　步行光明骑士排出防御阵型被安排在中路，左翼是荣誉光明骑士，右翼是帝都的光明骑士，蒂娜对派兵布阵只是略懂，这些阵型都是桑切斯指挥的。
　　在离艾瑞斯军有700米的距离时，蒂娜命令部队停止前进，两军剑拔弩张的对视着，同样对视的还有一脸严肃的艾瑞斯和满脸邪笑的蒂娜。
　　这是艾瑞斯第一次看到自己的对手，虽然隔的比较远，对方还戴着兜帽，但那随风飘舞的双马尾已经确定了此人的身份……军士坦丁堡的紫色百合。
　　忽然一骑从蒂娜军中冲了出来，一匹赤色的健壮宝马上面坐着一位金色头发，蔚蓝色眼睛的少女，俨然就是米丽娜。
　　米丽娜左手持剑，右手持长枪，身穿链甲，威风凛凛的驾着战马跑到两军中间的空地上大喊，"对面可有人敢出来与我一战！"
　　艾瑞斯笑了，副将们笑了，士兵们笑了，对面就一个14岁左右的萝莉，这不是白白送菜嘛！
　　艾瑞斯笑容很灿烂，对面这是作死啊，"谁去迎战？"
　　"看末将生擒她回来！"一位副将一拍战马冲出了军阵，身后的部队更是不停敲击盾牌呐喊助威。
　　艾瑞斯点了点头，这个出去的副将是个高级剑士，生擒那个萝莉根本没有问题。
　　副将边喊着边向米丽娜冲去，"小丫头才这么点大就敢上战场，让叔叔好好陪你玩玩吧，哈哈哈哈哈～～呃…………"笑到半路上，一柄长枪刺穿了他的脖子。
　　在他倒下的一刹那，他的心里在怒吼，"怎么可以把长枪像标枪一下丢出来！裁判！她这是犯规啊！！"
　　扑通～～副将的身体从战马上掉了下来，而他身后己方阵营一片寂静，艾瑞斯的嘴巴此时张的能放进一个史莱姆。
　　米丽娜骑着红色战马跑到尸体边把长枪捡了起来，一甩上面的鲜血冷冷的说道，"下一个是谁？"
　　"米丽娜！！米丽娜！！米丽娜！！"蒂娜军中的光明骑士们一起喊着米丽娜的名字。
　　"如何？桑切斯大叔你放心好了，米丽娜是很强的，如果是一个一个上，米丽娜都可以轻松搞定。"蒂娜使劲拍着旁边不停擦冷汗的桑切斯。
　　桑切斯抹了把汗，"我说主教大人，你别这样玩我行吗？米丽娜可是我大哥的宝贝女儿，万一她出点什么事，咱们都得完蛋！"
　　"你这说的什么话，是你没照顾好她，要完蛋也是你，关我鸟事……"蒂娜眯起眼很没节操的转头挖着鼻孔。
　　"你妹啊！不带你这么没义气的！"桑切斯泪流满面。
　　"安啦，安啦，小白不是变成战马在她屁股底下嘛，据小白说她现在变的是什么烈焰神驹，能打能抗还能跑，虽然我不知道她是不是在吹牛，但跑的快这一点我还是信了，实在不行就让小白两脚抹油开溜呗～～"蒂娜满脸笑容。
　　然后她转头看向战场中，纤细的小手摸着下巴点了点头，"果然以米丽娜的实力，那些杂兵根本不是对手，接下来就看我的援军什么时候能到了…………"
　　另一边的战场中，强行把快要脱臼的下巴安了回去，艾瑞斯一声怒吼，"谁上去把她给我宰了！！"
　　"我来！！"又一位副将纵马而出，这次他不再轻敌，身上爆发出绿色斗气向米丽娜冲了过去。
　　"小白，我们走。"米丽娜将长枪平举轻声说道。
　　"你这是对未来魔兽之王的语气吗？要叫我兰克丽莎大人！"小白双蹄一动瞬间将速度提升到极致，带着米丽娜向对面的副将冲去。
　　叮～～～接着马匹速度的惯性，两件武器碰撞在一起，发出一声刺耳的声音。
　　米丽娜感觉到手臂一阵酥麻，那位副将则是更惨，刚才自己的武器都差点脱手。
　　"这个萝莉好大的力气！"副将心中暗叹对手不好对付。
　　"这就是高级剑士爆发斗气后的实力吗？果然和父亲讲的一般强大。"米丽娜是第一次与高级剑士战斗，军士坦丁堡都是剑客，虽然斯科特多次讲解高级剑士的斗气原理，不过米丽娜始终不明白爆发斗气后到底可以让一个普通人变的有多强。
　　剑豪强大回复力的优势在这个时候就发挥出来了，手臂上的感觉一恢复，米丽娜立刻冲向了那位副将。
　　"尼玛！！老子的手臂还麻着呢！！"可怜的副将手臂还是麻痹着，根本没法反击，那怎么办？跑啊！
　　想通这一点，副将驾马转身就跑，不过很可惜，小白现在的形态实在速度太快，副将根本没跑多远就被米丽娜一枪刺了个透心凉。
　　在他倒下的一瞬间心里在呐喊，"你的马怎么可以比我的马快那么多！！裁判！她这是犯规啊！！"
　　米丽娜一甩长枪上的鲜血，转身冷冷的看着艾瑞斯军，"下一个是谁？"
　　看着身后士兵们的眼神，艾瑞斯可以清楚的感觉到自己的军队士气正在不停下降。
　　"这样下去可不行，士气太低落了，要赶紧把士气调动起来，看来只好出绝招了。"艾瑞斯拔出腰间的长剑指向天空，"梵蒂冈第一勇士，萨伊何在？"
　　一个中年人骑着战马从军队中走了出来，他肌肉发达，皮肤黝黑，冷冽的眼神和脸上的刀疤只能让人联想到四个字…………身经百战！
　　萨伊！！萨伊！！萨伊！！一时间艾瑞斯军中爆发出阵阵呐喊，看来这位梵蒂冈第一勇士深得士兵们的信任。
　　米丽娜紧了紧手中的长枪，她可以感觉到对面的那个中年人实力很强。
　　"去死吧！"萨伊怒吼一声，身上爆发出绿色斗气冲了过去，这次他没有和米丽娜硬碰硬，直接近身打了起来。
　　叮叮当当～～～两人你来我往打个不停，萨伊手中巨剑势大力沉，斗气不停爆发，米丽娜那双手武器配合自如，座下的小白不停移动位置，尘土飞扬，斗气四溢，一时难分高下。
　　在场外众人看来，这场战斗是旗鼓相当，那位萨伊实力也是不差，不愧是梵蒂冈第一勇士，米丽娜的攻击多次被他挡开，就连蒂娜都开始担忧米丽娜能不能打赢了。
　　不过只有萨伊自己才知道多么的有口难言，对面这丫头的力量大的惊人，每一次的攻击都是势大力沉，自己要不停爆发斗气才能勉强抵挡，绝对不能分心，不然就要完蛋。

第413章 双马尾到底要玩什么？
　　米丽娜紧了紧手中的长枪，她可以感觉到对面的那个中年人实力很强。
　　"去死吧！"萨伊怒吼一声，身上爆发出绿色斗气冲了过去，这次他没有和米丽娜硬碰硬，直接近身打了起来。
　　叮叮当当～～～两人你来我往打个不停，萨伊手中巨剑势大力沉，斗气不停爆发，米丽娜那双手武器配合自如，座下的小白不停移动位置，尘土飞扬，斗气四溢，一时难分高下。
　　在场外众人看来，这场战斗是旗鼓相当，那位萨伊实力也是不差，不愧是梵蒂冈第一勇士，米丽娜的攻击多次被他挡开，就连蒂娜都开始担忧米丽娜能不能打赢了。
　　不过只有萨伊自己才知道多么的有口难言，对面这丫头的力量大的惊人，每一次的攻击都是势大力沉，自己要不停爆发斗气才能勉强抵挡，绝对不能分心，不然就要完蛋。
　　这就是剑客与剑士职业间的不同，剑客也许无法使用斗气，缺少了一击必杀的爆发力，不过强大的速度和体力可以让他们进行长时间的战斗，
　　反观剑士，也许可以在爆发斗气的时候拥有强大的防御能力和攻击力，但爆发斗气是非常消耗体力的，不适合长时间使用。
　　两人的战斗打了半个小时还没有结束，不过萨伊已经开始大口喘气了，攻势渐渐不如刚才猛烈，米丽娜则气定神闲，一点也不累的样子。
　　"这样下去不行，看来我要准备撤了。"萨伊想到这里虚招一闪，把巨剑砍向了米丽娜的战马。
　　"只要战马一倒，我就趁着小丫头惊慌的时候回到阵营中休息一下……哼哼哼～～咦！！！？？？"萨伊突然发现自己砍过去的巨剑竟然被那匹马用嘴给咬住了。
　　"喂！！！你不是马吗？怎么学狗叼东西啊！！呃…………"萨伊胸口一阵剧痛，低头一看，米丽娜的长剑刺穿了他的胸口。
　　"可恶……竟然这么容易就被干掉了……"萨伊缓缓从马匹上掉了下来，战马受惊而逃，在他倒下的一瞬间，好像看到那匹红色的战马带着猥琐的笑容张着马嘴用人类的口型说道，“你才是狗呢！！”
　　米丽娜俯身抓起萨伊的尸体，把他和刚才两具尸体放在一起，然后用长枪指着对面的军队，"下一个是谁？"
　　没有人回答，没有人说话，艾瑞斯军队一片寂静，现在已经不会再有任何人敢嘲笑这个萝莉了，因为她是一个强者，一个可以在一小时内干掉3名高级剑士的强者。
　　艾瑞斯头上冷汗直冒，自己军队的士气已经跌到了谷底，他求助式的看向身边的副将们，而副将们此时都低着头突然对自己身上某个饰品产生了兴趣，丝毫没有出战的打算，他们心里很明白，"你丫的别看我们，连梵蒂冈第一勇士都在中间躺着呢，咱们去不是白白送死吗？"
　　"行！！对面的双马尾你赢了，不过我就不信了，难道你一直不派军队出来战斗？"艾瑞斯放弃了派人单挑的打算，他决定静观其变。
　　两军就这样在太阳底下干瞪眼，米丽娜发现对面再也没有派人出来，为了挑衅对方，她一个人在硕大的场地中表演起了马术。
　　说是马术，其实也就是骑着小白在场地上跑来跑去的。
　　蒂娜早在昨天就吩咐好米丽娜，给我拖！一拖再拖！拖了还拖！反正你能拖多久就拖多久！
　　本来米丽娜在场中慢跑下去一定可以拖延很长时间，不过她始终只是一个14岁没到的孩子，慢跑十分钟后贪玩的天性很快战胜了理智。
　　"呵呵～～好快啊～～呵呵～～"银铃般的笑声中，米丽娜骑着小白变化而成的烈焰神驹，在场地中间施展着各**术动作，空中换步！！8字型骑乘！！蛇型骑乘！！米丽娜耍的不亦乐乎。
　　阳光照耀在米丽娜那可爱的笑脸上，让人移不开眼，同时她也向众人展示出她那同武技一样出色的马术。
　　在一阵阵惊呼声中，米丽娜一边表演马术一边将手中的长枪和长剑丢向空中，在完成一整套高难度的动作之后再用双手接住空中掉下的武器，玩到现在这个份上，什么计策啊战术啊战略啊，早就被她丢到九霄云外去了。
　　远处的艾瑞斯完全不明白蒂娜这葫芦里卖的什么药，不过他知道自己现在已经是怒了，"我靠！这里是战场！不是让你来耍杂技的！赶紧下去，我要打仗！！"
　　米丽娜的马术表演相当精彩，表演的人兴致勃勃，看表演的人兴高采烈，看上去众人都非常高兴，其实还是有一个人怒气槽正在迅速增加，那就是米丽娜屁股底下坐着的小白…………
　　再次做完一个空中换步后，小白的怒气槽终于爆表了，"尼玛！！老子只是友情客串一下战马，你丫的还真把咱当马使啊！咱可是未来的魔兽之王！！老子不干了！老子罢工！！"
　　小白很生气，后果那是相当的严重，于是乎，某个变成战马的未来魔兽之王突然站在场地中间原地罢工了。
　　众人正看的意犹未尽，却发现那个萝莉竟然不动了，不对，应该说是萝莉骑的那匹马不动了。
　　米丽娜从马上跳下来，又是拉又是扯，小白就是一脸猥琐的一动不动，还用那马鼻子哼了米丽娜一脸鼻涕。
　　一脸马鼻涕的米丽娜又羞又怒，直接举起拳头就向小白的鼻子打了过去，鼻子一歪，小白被轻松打倒在地。
　　不过烈焰神驹的身体的确强韧，小白一倒地立刻流着鼻血爬起来给了米丽娜脸上一马蹄，带着一个马蹄印，米丽娜倒在了地上。
　　剑豪的身体也是极度耐揍的，脸上带着一个马蹄印的米丽娜很快爬起来和小白扭打在一起。
　　另一边蒂娜的方阵中，一个传令兵突然来到蒂娜身边，"主教大人……他们来了……"
　　蒂娜脸上一喜，转头一看，果然在不远处有一个穿着斗篷的蓝色短发少年正伸出手对着她打招呼。
　　蒂娜也微笑着对那位少年挥手，"嘻嘻～～终于来了，看来盛装舞步可以结束了……"
　　艾瑞斯满头黑线的看着场地中央正在对殴的米丽娜和小白，"她们到底要折腾到什么时候？咦！！？？怎么走了？"
　　艾瑞斯惊讶的发现米丽娜和小白竟然一起回到了蒂娜的方阵中，并且对面的军队开始转换攻击阵型，他露出了笑容，"终于要开战了吗！哈哈～～我已经等不及了！！"
　　艾瑞斯拔出佩剑大声呼喊，"将士们！敌人终于要发动攻击了，让我们来战个痛快！"
　　"战个痛快！！战个痛快！！"30万大军一起发出震天怒吼。
　　就在他们举起盾牌，握紧武器，准备抵挡敌人攻势的时候，从蒂娜军阵中却跑出一名举着白旗的骑士。
　　"这到底是要闹哪样？"看着手中骑士送来了信件，艾瑞斯彻底凌乱了。
　　"尊敬的艾瑞斯将军，在与你的多次较量中，我发现自己与你已经惺惺相惜，你那英俊的脸庞，伟岸的身姿，宽阔的臂膀……（此处省略1000字），为了以后我们可以有更多的时间和精力继续切磋，我希望能暂时休兵……吃个午饭先～～"
　　"吃你妹啊！！！"艾瑞斯把信狠狠丢在地上并且又踩了几脚，举起手准备发动总攻击命令，不过他很快又把手放了下来。
　　艾瑞斯陷入了沉思，现在自己的军队已经在太阳底下穿着铠甲暴晒了5小时以上，穿着那么重的装备，体力消耗非常快，而且刚才的单挑又搞的士气低迷，如果强行攻击，恐怕会被对面那些以逸待劳的军队打的很惨，绝对不能因为自己数量多就掉以轻心。
　　艾瑞斯在考虑的时候，蒂娜那边的部队已经开始三三两两坐在地上吃起午饭，并且自由活动了。
　　"我靠！！这是打仗还是郊游！！你们敢不敢更没节操一点！！"艾瑞斯感觉自己的脑袋快炸了，对面这个双马尾打仗完全不按常理出牌，如果是个蠢蛋指挥官也就算了，可她偏偏是个精于计谋的家伙，明明知道她肯定是在耍什么阴谋，却根本不知道怎么应对她才好。

第414章 军士坦丁堡荣誉光明骑士
　　"尊敬的艾瑞斯将军，在与你的多次较量中，我发现自己与你已经惺惺相惜，你那英俊的脸庞，伟岸的身姿，宽阔的臂膀……（此处省略1000字），为了以后我们可以有更多的时间和精力继续切磋，我希望能暂时休兵……吃个午饭先～～"
　　"吃你妹啊！！！"艾瑞斯把信狠狠丢在地上并且又踩了几脚，举起手准备发动总攻击命令，不过他很快又把手放了下来。
　　艾瑞斯陷入了沉思，现在自己的军队已经在太阳底下穿着铠甲暴晒了5小时以上，穿着那么重的装备，体力消耗非常快，而且刚才的单挑又搞的士气低迷，如果强行攻击，恐怕会被对面那些以逸待劳的军队打的很惨，绝对不能因为自己数量多就掉以轻心。
　　艾瑞斯在考虑的时候，蒂娜那边的部队已经开始三三两两坐在地上吃起午饭，并且自由活动了。
　　"我靠！！这是打仗还是郊游！！你们敢不敢更没节操一点！！"艾瑞斯感觉自己的脑袋快炸了，对面这个双马尾打仗完全不按常理出牌，如果是个蠢蛋指挥官也就算了，可她偏偏是个精于计谋的家伙，明明知道她肯定是在耍什么阴谋，却根本不知道怎么应对她才好。
　　抬头看了眼天空中炽热的太阳，艾瑞斯最后还是决定让部队也在原地休息吃饭，如果继续这样拖下去，他担心一会等蒂娜的部队吃好饭，恐怕自己的部队就更没时间休息了。
　　就算是吃饭，艾瑞斯也丝毫没有掉以轻心，步兵部队分两批吃饭，而骑兵部队则是紧紧跟着对方的骑兵，不给对方骑兵以偷袭的机会，一万明荣誉光明骑士才是蒂娜军真正的战斗力，即使牺牲自己所有的骑兵，只要能缠住他们，也就获得了最大的优势。
　　事情显然没有艾瑞斯想的那么顺利，部队刚停下来吃第一口饭，传令兵就回报，蒂娜军两翼的骑兵动了，让艾瑞斯无法理解的是那些骑兵竟然向着远处移动，难道又是去偷袭营地？那怎么行！！
　　艾瑞斯立刻命令自己的骑兵全部出动，紧紧跟着蒂娜的骑兵，数万匹战马踩的地面沙尘滚滚，很快战场上的骑兵就都不见了踪影。
　　双方的步兵开始吃饭，失去了速度快的骑兵，想在吃饭途中发动奇袭已经完全不可能了，更何况艾瑞斯还有让步兵们分批吃饭了。
　　就在阵型散乱的蒂娜军队中出现做饭吃饭的骚乱景象时，一支4000人的步兵部队突然从蒂娜军的中军冲了出来，直扑艾瑞斯军。
　　"果然是这样吗！想趁吃饭时间突然袭击，不过很可惜，我已经有了防备。"艾瑞斯把食物往地上一丢，拔出佩剑，"敌袭！！列阵！！"
　　虽然许多脱掉铠甲和武器的士兵还没来得及穿上，不过有一半还没有吃饭的士兵早已组成了松散的阵型，虽然他们很累而且很疲惫。
　　"哼，区区4000名步兵，这种阵型已经可以完全……什么！！这怎么可能！！"本来信心满满的艾瑞斯却不可置信的看着战场中出现的一幕。
　　就在那4000名步兵从蒂娜军中冲出的那一刻，他们的左手中就散发出淡淡的白光，"召唤大嘴鸟！！"
　　随着一声声大喊，那些士兵的手中飞出一道白光，白光化成一只黄色的大鸟，呆呆的眼神，大大的黑色嘴巴，2米多高的身躯，浑身被黄色羽毛覆盖，五阶魔兽，大嘴鸟。
　　艾瑞斯很快就知道了这支部队的来历，"这些竟然是福尔斯郡的大嘴鸟骑兵！！"
　　4000名步兵在奔跑中跳到了大嘴鸟的背上，带着滚滚沙尘，带着惊人的气势和颤抖的大地直扑艾瑞斯军。
　　砰～～～咔嚓～～～啊～～～～撞击声，骨头碎裂的声音和惨叫声充斥着艾瑞斯军。
　　犹如卡车一样重量的大嘴鸟骑兵与那些在太阳底下暴晒了几个小时的士兵们战斗力根本不是一个档次。
　　更何况还是饿着肚子的部队，临时组成的咕咕叫防御阵型在一瞬间就被大嘴鸟冲了个七零八落。
　　"全军出击！！"蒂娜小手一挥，13万大军全部出击，冲向了艾瑞斯的军队。
　　艾瑞斯军队这边有一半部队都在吃饭，剩余的15万士兵立刻组成无数的方阵与蒂娜军混战在一起。
　　不过由于大嘴鸟在中军里横冲直撞，大部分部队都去拦截他们，前锋部队的方阵根本无法凑齐足够的人手，在步行光明骑士第一次的冲锋中就损失惨重，没过多久前锋的残余部队就被消灭干净。
　　前锋被消灭之后，围攻大嘴鸟骑兵的艾瑞斯军中军立刻被蒂娜军赶来增援的部队前后夹击，大嘴鸟骑兵的压力瞬间减轻。
　　位于后军的艾瑞斯皱紧眉头思考着作战方案，虽然对方全军出击，但荣誉骑士不在，硬碰硬的战斗也就只有大嘴鸟骑兵比较强大，只要自己的部队可以稳住阵脚，就算不能用人海战术磨死对方，也可以把战斗拖延到晚上双方罢兵。
　　艾瑞斯迅速指挥两翼部队收缩，长长的兵线立刻堆积起来，形成一张大网将蒂娜的军队包围了起来。
　　数量上的优势立刻显现出来，蒂娜虽然是全军出击，但事实上怕死的某位主教真正拍出来冲在前面的最多也就8万人，但艾瑞斯却是真正的将30万部队全部投入了进去，接近4倍的敌人数量实在是太多了，步行光明骑士们往往要一个人同时面对数名敌人。
　　第一轮大嘴鸟突袭结束以后，梵蒂冈的的士兵不愧是正规军，渐渐从一开始的混乱中恢复了过来，他们利用人数优势强行反击，步行光明骑士们的伤亡开始增加，不得不组成方阵被动防守以减少伤亡，如果不是大嘴鸟骑兵依然控制前锋位置的敌人，恐怕此时步行光明骑士已经被包围了。
　　"大嘴鸟虽然强大，可数量却只有4000之多，面对我30万大军，只要慢慢的消耗，终究胜利还是我的。"艾瑞斯露出了微笑。
　　同样露出微笑的还有另一个人，蒂娜在很远的地方笑容满面，"嘻嘻～～果然还是中招了，把两翼收缩，并且30万军队全线压上，这样的确可以稳住阵脚并且压制我的军队，不过这样也会同时减弱了主将附近的防御能力。"
　　蒂娜转头一脸严肃的看着桑切斯，"酒桶大叔，这次就全靠你了。"
　　桑切斯点了点头，舔了一下发干的嘴唇，"我们都憋了那么久了，总算可以动手了，弟兄们！是不是！"
　　"是！！是！！"桑切斯身后的士兵们发出震耳欲聋的声音，虽然他们只是穿着步行光明骑士的装备，但身上散发出的一阵阵杀气都是如此惊人。
　　战场中的局势瞬息万变，艾瑞斯今天算是真正领教到了。
　　艾瑞斯一把抓起传令兵的衣领咆哮道，"你说什么！！区区一支1万人的部队在十多分钟内竟然将左翼2万多人的方阵打的溃不成军？"
　　接着他一把丢开传令兵，"告诉中军，派出部队阻击他们，务必不能让他们把左翼撕开。"
　　"是的将军！"传令兵应声而去，深怕在多待一秒就会被咔嚓了。
　　艾瑞斯陷入沉思，"光明教廷的军队中应该就只剩下荣誉光明骑士才有如此战斗力，可是荣誉骑士不是已经离开了战场吗？我还派了所有骑兵跟着，那这一万多士兵……一万多士兵！！难道！！"
　　哐铛！艾瑞斯手中的佩剑掉在了地上，他额头上滑下一丝冷汗，一股寒意从脚底直窜头顶，"难道荣誉光明骑士根本就没有离开…………我中计了！！"
　　另一边梵蒂冈军队的左翼已经成为了士兵们的地狱，这里有一支一万人的部队，他们穿着步行光明骑士的装备，却人手一把1.6米的双手剑，他们来去如风速度极快，出手招式大开大合不留任何后路，每一招都是必死的杀招，无论是什么士兵在他们面前都会变成一具残缺的尸体，这就是大陆最强大的骑兵之一…………军士坦丁堡荣誉光明骑士！
　　为什么这支本来应该驻防在蒂娜军队右翼的部队会出现在这里？其实从两军对垒之前，蒂娜就命令荣誉骑士们把装备和一万名步行光明骑士互换，连战马都给了那些假冒的荣誉光明骑士。
　　大战开始之后，那些穿着荣誉骑士装备的假货们就骑着战马大大咧咧的离开了战场，这不但降低了艾瑞斯的戒心，还很顺利的带走了艾瑞斯所有的骑兵部队，可谓一箭双雕。
　　桑切斯站在一堆由残缺尸体堆成的小山上面，看着远处的战场，他虽然混身是血，但那嗜血的表情可以想象的到那些明显是敌人的鲜血。

第415章 迪恩的红色斗气
　　大战开始之后，那些穿着荣誉骑士装备的假货们就骑着战马大大咧咧的离开了战场，这不但降低了艾瑞斯的戒心，还很顺利的带走了艾瑞斯所有的骑兵部队，可谓一箭双雕。
　　桑切斯站在一堆由残缺尸体堆成的小山上面，看着远处的战场，他虽然混身是血，但那嗜血的表情可以看出那些明显是敌人的鲜血。
　　"副团长，这些白痴都跑光了，现在我们干什么？"一个荣誉骑士用旁边一具尸体上撕下的碎布擦着手中的双手剑。
　　"我们再往前一点就好了，已经可以看到那几只黄色的大鸟了……"桑切斯突然冷笑一声，"看来又有些不要命的家伙想来送死了，正好！我们正无聊着呢，是不是！！"
　　"喔！！！！"荣誉骑士举起剑呼喊着。
　　"杀！！！"远处赶来的5万多梵蒂冈军队怒吼着发起了冲锋。
　　"杀！！！"荣誉骑士丝毫不畏惧5倍数量的敌人发动了反冲锋。
　　就在两军就要撞在一起的时候，荣誉骑士们纷纷跳了起来，他们在空中旋转了几圈之后，以一招力劈华山之势落到了梵蒂冈的方阵中。
　　轰！！！轰！！！一声声重物落地的声音，方阵中灰尘飞舞，梵蒂冈士兵被强大的力量弹飞到半空中。
　　后面的梵蒂冈士兵已经彻底傻眼了，1万名荣誉骑士就像炮弹一样飞进了每一个方阵，灰尘还没有散去，就从方阵从传来武器的击打声，铠甲的破碎声，骨头的碎裂声和士兵们的惨叫声。
　　荣誉骑士就像一抬人命收割机一样挥舞着双手剑，铠甲，盾牌和肉体就像纸片一样被轻松撕成两截，这就是实力的差距。
　　荣誉骑士全部都是高级剑客，剑客是一种厄瑞涅家族的特殊职业，高级剑客的实力甚至可以比拟爆发斗气时的高级剑士，也许数量稀少时缺少斗气的防护战斗力有限，但足足一万人的荣誉骑士几乎可以在0损失的情况下轻松毁灭数量超过自己3倍以上的普通士兵，普通人的生命在这些精英级的战士面前就只是一堆数字而已。
　　"怪物！！这些都是怪物！！"
　　"救命啊！！我还不想死！！"
　　"这根本没有胜算，快跑啊！！"
　　梵蒂冈派来增援左翼的军队在短短半个小时内就彻底的失去了继续战斗的信心，地上同伴们残缺的尸体给了他们心灵上极大的震撼。
　　梵蒂冈军队的最后方，艾瑞斯紧紧的握着拳头，脸上早已失去了平时的冷静，"不能慌，绝对不能慌，只是输了一阵而已，只要部队撤回树林，我们还有人数上的优势……"
　　艾瑞斯抹了把头上的冷汗，正准备发布撤退命令，身边一位副将惊恐的声音打断了他，"将军！！敌袭！！"
　　"怎么可能！！这里是梵蒂冈军队的后军，我们的前方是30万梵蒂冈军队，怎么会有敌人…………"艾瑞斯哑然而止，因为他看到远处浓烟滚滚，正有一支部队向这边飞奔过来。
　　这些冲过来的敌人有着如熊一般强壮的身躯，精良的全身甲，背上一把巨大的双手斧，胯下一只黄色的大鸟，俨然就是大嘴鸟骑兵。
　　"为什么！！为什么大嘴鸟骑兵会出现在后方，明明他们被包围在中军与其战斗。"艾瑞斯百思不得其解，不过给他的时间不多了。
　　"赶快组成防御阵型，敌人的骑兵过来了！"身边的副将拼命的呐喊着。
　　留在后方保护将军的步兵只有1万人，对面却有4000名大嘴鸟骑兵，战斗力的差距已经显而易见了。
　　嘎嘎～～～大嘴鸟的鸭叫声已经可以让众人清楚的听见，脚下的地面开始颤抖，一起跟着颤抖的还有一万名步兵的双腿。
　　砰～～～咔嚓～～啊～～～大嘴鸟们狠狠的撞在了步兵方阵上面，前排的步兵们被踩死，撞飞的不计其数，4000名大嘴鸟骑兵的强力冲锋在一瞬间就撕开了步兵方阵。
　　啊～～～～一个士兵被撞飞到艾瑞斯的坐骑旁边多处粉碎性骨折的他瞬间就断了气。
　　"不可能……这不可能……"艾瑞斯还在思考着为什么大嘴鸟会出现在这里，一个少年的声音却在耳边响起。
　　"你就是这支部队的将军艾瑞斯吧？"
　　艾瑞斯回过神来仔细看向面前的少年，蓝色的短发，蔚蓝色的眼睛，英气逼人的脸上带着肃杀之气，一身轻型秘银甲，手中一把秘银长剑散发着阵阵寒光，胯下一匹顶着蛋壳的强壮大嘴鸟。
　　"没错，我就是艾瑞斯，你是？"
　　少年的脸上没有任何表情，"请记住我的名字，迪恩……阿尔杰斯，要取走你性命的男人。"话音刚落，迪恩一个跳跃从大嘴鸟王身上跃下。
　　艾瑞斯的亲卫兵一看对方向这边飞来，立刻一拥而上，从四面八方包围迪恩。
　　"鬼步！"迪恩刚一落地，脚下爆发出一阵斗气，就像利箭一样从几个亲卫兵身边擦身而过，他们站在原地根本没有反应过来。
　　"迪恩……阿尔杰斯！你是福尔斯郡的……什么！！"艾瑞斯还没有说完，迪恩已经举起剑出现在他的身边了，他立刻爆发斗气拔出配剑抵挡。
　　"龙之力……"轰～～～迪恩爆发出红色斗气，手中秘银剑化成红光一闪而过。
　　艾瑞斯在看到迪恩爆发大剑师的斗气时就知道死定了，不过他还是本能的向后退了一步。
　　噗～～～～秘银的铠甲在迪恩的攻击下瞬间破碎，艾瑞斯胸口上出现一个深可见骨的伤口，鲜血喷洒出一阵血雾。
　　艾瑞斯的眼睛很快被鲜血洒的模糊不清，看着面前的蓝发少年，他缓缓从自己的战马上倒了下来，"这……这个男人……好强……"
　　扑通，艾瑞斯倒在了地上，战场上一片寂静。
　　"将军！！"
　　"保护将军！！"亲卫队想过去救艾瑞斯，才走出几步就被迪恩的将军卫队给拦住了。
　　迪恩皱起眉头向艾瑞斯走去，"嗯…………触感不对……没有击中要害，这次一定会让你死透的。"
　　艾瑞斯捂着不停出血的伤口，抬起头与迪恩对视，"为什么……为什么你要帮助光明教廷………你们贵族不是最讨厌神权吗？"
　　"哼～～神权，皇权，他们与我何干？"举起手中的剑，迪恩冷冷的说道，"我只知道……不论是伤害我妹妹或者是想伤害她的人…无论是谁…都要死！"
　　刷刷刷～～就在迪恩要砍下之际，数把带着绿色斗气的长剑飞向了迪恩。
　　"雕虫小技！！喝！！！"迪恩一声咆哮，红色斗气一阵爆发，投过来的长剑纷纷被斗气弹飞，不过当他低头时却发现脚下的艾瑞斯不见了。
　　"快带将军离开，我们来挡住他。"9名从中军赶来的副将拦住了迪恩，几名骑兵将艾瑞斯抱上战马。
　　"你们要小心，这个人很强。"这是艾瑞斯昏厥前最后的一句话。
　　"让开。"看着越来越远的艾瑞斯，迪恩冷冷的说道。
　　"想走？除非从我们的尸体上踏过去。"副将们一起喊到。
　　"你们真的不怕死？"
　　"怕死？就算你有大剑师的实力，也不可能在我们9名高级剑士的围攻下全身而退。"其中一名副将自信的说道。
　　"真的是这样吗…………"迪恩的身上慢慢散发出红色的斗气，这些斗气在空气中不规则的飘来飘去。
　　"斗气爆发？不对……这个不规则的随风飘动是……好热！！"副将们突然感觉到身边的温度瞬间上升到让人难以忍受的地步，很快他们就发现炽热的源头竟然是迪恩。
　　"既然你们想让我踏过各位的尸体，我就成全你们……"迪恩身上的红色斗气犹如火焰一般燃烧了起来，散发在空气中的斗气也变成了无数火星，这些小火星无论落到哪里都会立刻燃烧起来，没过多久，附近就成为了一片火海。
　　"怎么！！怎么可能！！这不是炎之大剑师安德鲁大人的成名绝技火焰斗气吗！"副将们不敢置信的看着迪恩。
　　"炎之大剑师安德鲁？还真是个熟悉的名字啊，不过能让斗气燃烧起来可不是只有他一个人能办到，而且……"迪恩身上的火焰燃烧的越来越旺盛，他的背后隐隐有一个火焰形成的巨龙身影，"而且我现在使用火焰斗气的力量比安德鲁更强。"

第416章 没错，就是我。
　　"怎么！！怎么可能！！这不是炎之大剑师安德鲁大人的成名绝技火焰斗气吗！"副将们不敢置信的看着迪恩。
　　"炎之大剑师安德鲁？还真是个熟悉的名字啊，不过能让斗气燃烧起来可不是只有他一个人能办到，而且……"迪恩身上的火焰燃烧的越来越旺盛，他的背后隐隐有一个火焰形成的巨龙身影，"而且我现在使用火焰斗气的力量比安德鲁更强。"
　　"那是……那是巨龙？火焰斗气所形成的巨龙……这个家伙是怪物吗。"副将们已经开始纷纷后退，做出逃跑的准备。
　　"大言不惭！！就让我来试试你到底有多强吧！"其中两位副将爆发斗气一前一后夹击迪恩。
　　"试试？那就用你们的生命为代价吧！"迪恩身上所有的火焰斗气开始集中到自己的武器上，整把秘银长剑燃烧起来散发出诡异的红光，脚下斗气爆发，整个人在原地高速旋转起来，"鬼炎斩！！"火焰的速度非常之快，以环形向迪恩的四周扩散开。
　　"这是什么！！啊！！"两位副将根本来不及躲开就连人带剑被那红色的火焰斩成了两截，他们的伤口处漆黑一片，没有流出一滴血。
　　哗！！其他副将纷纷后退，迪恩的火焰斗气形成的斩击竟然可以瞬间斩杀两名高级剑士，这已经不是他们能对付的对手了。
　　看了眼地上两具变成两截的尸体，其中一位副将鼓励道，"大家别怕，他的鬼炎斩虽然厉害，不过攻击范围并不大，只要保持距离，我们一定可以在将军到达安全地点之后全身而退。"
　　"这个我必须补充一下，鬼炎斩的最大攻击范围是半径12米，6米内为必杀范围，另外6米为火焰溅射范围。"迪恩很随意的看着手中正在燃烧的秘银剑，丝毫不在意透露出自己绝招的奥妙，因为在他看来，死人是不会透露出任何秘密的。
　　"还有一件事你们可能不知道，我还有另一个范围比较大的招数，你们应该感到荣幸，能死在我这一招下的，你们是第一个。"迪恩脚下突然爆发斗气使出鬼步，整个人在原地以高速旋转起来，红色的鬼步滑出一道道残影，他突然停了下来，手中秘银长剑上的火焰斗气也已经消失了。
　　看着面前斗气全无，安静站在那里的迪恩，副将们欣慰起来，原来只是一个还没有熟练掌握大剑师斗气的小鬼，看来所谓的绝招已经失败了，想着这些，他们又靠近了迪恩几步。
　　嗡嗡嗡～～～嗡嗡嗡～～～一阵阵刺耳的声音从迪恩的方向传来，很快副将们知道了这声音的来源，在迪恩的四周正环绕着一个不停旋转的红色光环。
　　其实迪恩刚才看上去他只是转了几圈，但事实上他全力施展的鬼步至少在原地旋转了上百圈，而他身边的红色光环正是那火焰斗气在鬼步高速旋转后固定控制下的完美产物。
　　迪恩的脸上露出了笑容，"我承认，我妹妹的性格是有一点恶趣味，不过我却很喜欢她帮我这个招式取的名字……"
　　迪恩高高举起秘银剑，缓缓松开右手，秘银剑向着光环落了下去，"炎龙鬼域杀！"
　　呜~~~~~一条火焰的巨龙冲天而起，砰～～一声脆响红色光环以迪恩为中心向四周扩散，其速度快如疾风动如闪电，所到之处草地变成荒地，花草树木全部被烧成灰烬。
　　轰～～～光环扩散速度实在太快只是一眨眼，那红色的光芒已经近在咫尺，副将们全力爆发斗气抵挡这一击，无奈迪恩的实力超过他们太多，绿色的斗气很快就被红色光环穿透过去，同样被穿透的还有他们的身体，在光环穿过他们的一刹那，他们的身体就消失在了空气中。
　　迪恩将剑从地上拔了出来，以他为中心半径200米内所有的生物都在一瞬间成为灰烬，没有燃烧，没有火焰，甚至连一点灼热的感觉都没有，只有一种犹如死神刚刚降临过的寂静，以及地面上留下的9件被烧的漆黑的铠甲和武器。
　　"大嘴鸟王！"迪恩一声呐喊，大嘴鸟王从远处飞奔而来，轻轻一跃跳上大嘴鸟王，迪恩向着艾瑞斯逃跑的方向追去。
　　失去将军的梵蒂冈军队很快就溃散了，蒂娜发动全部兵力一鼓作气直接捣毁了艾瑞斯在森林中的营地，梵蒂冈的残余部队没了将军又没了驻扎的营地，只好在剩余副将的带领下灰溜溜的向梵蒂冈撤退。
　　这一场大战结束以后，以13万军队完胜30万梵蒂冈军队的蒂娜一战成名，军士坦丁堡的紫色百合再次成为了贵族们谈论的焦点话题。
　　人们开始重新审视这位主教大人，西征半兽人，格雷马尼的攻略战，以及这次梵蒂冈夺回战都有这位主教的身影，之前一直怀疑她只是在军队不干实事，白占军功的传闻被不攻而破。
　　人们彻底的相信了，这个双马尾的主教，除了性格恶劣，贪财好色之外，的确有很高的军事才能，难怪教皇如此器重她。
　　教皇格里也趁热打铁，他很淡定的向外宣称蒂娜是他的第二个弟子，一直以来为了磨练她的意志，都是让她在外苦修并且从教廷的基层做起，现在终于可以让真相大白天下了。
　　于是众人恍然大悟，教皇冕下真是爱徒心切啊，为了让弟子可以有出息，不息将她派到战场上去磨练，对这件事情蒂娜的想法是……去你妈的老狐狸！！
　　不过迫于教皇老狐狸的淫威，蒂娜在外还是声称自己所做的一切都是为了报答自己的师傅，也就是伟大的教皇冕下多年来的养育之恩。
　　艾瑞斯醒来后发现自己在一个简陋的营帐里，身边站着几个贴身的亲卫兵。
　　"将军大人，您终于醒了。"亲卫兵欣喜的拿了杯送到艾瑞斯手中。
　　"我昏迷了多久？"艾瑞斯的声音很沙哑，他感觉的到，自己一定睡了很久。
　　"一个星期……我们几乎以为要失去……"亲卫兵没有讲下去，这种倒霉的话还是不要讲的好。
　　缓缓喝完一杯水，艾瑞斯感觉自己好多了，虽然胸口的伤疤还有点痛，"部队的情况怎么样？"
　　亲卫兵们很沮丧，"将军，您昏迷以后，其他的副将虽然组织起了部队进行防守，无奈他们都不是那位主教的对手，几天下来，军队就被打散了。"
　　"什么！整整30万军队竟然被打散了！呃……"由于过份激动，艾瑞斯又扯到了伤口，疼的他嘴角抽搐，深吸一口气冷静下来后他也明白这不怪他们，连他都中计了，更何况是他们几个擅长正面作战的副将。
　　艾瑞斯面色一顿，因为他刚才伸手捂住伤口的时候好像摸到了什么奇怪的东西，低头一看，自己伤口的绷带处扎着一个可爱的蝴蝶结，他的瞳孔越来越放大，一个不好的预感浮上心头。
　　艾瑞斯看向自己的亲卫兵，冷冷的说道，"这里是什么地方……"
　　亲卫们不敢直视艾瑞斯咄咄逼人的眼神，只是低着头垂头丧气的不吭声。
　　"回答我！这到底是哪里！"艾瑞斯怒火中烧。
　　"哎哟哟～～～刚醒过了的病人，怎么能发那么大的脾气呢？"一个甜美的声音从营帐外面传来，随着声音的方向艾瑞斯发现一个穿着黑色主教袍的少女带着几个穿着全身甲的护卫走了进来。
　　那位少女戴着兜帽，兜帽两边开了个洞，两个紫色的马尾从洞里伸了出来一直垂到膝盖，这个招牌的造型让艾瑞斯一下就认了出来，他冷冷的说道，"军士坦丁堡的紫色百合。"
　　"没错，正是我。"蒂娜很随意的搬了个椅子放到艾瑞斯床边坐下。

第417章 送将军大人出去吹吹风
　　"哎哟哟～～～刚醒过了的病人，怎么能发那么大的脾气呢？"一个甜美的声音从营帐外面传来，随着声音的方向艾瑞斯发现一个穿着黑色主教袍的少女带着几个穿着全身甲的护卫走了进来。
　　那位少女戴着兜帽，兜帽两边开了个洞，两个紫色的马尾从洞里伸了出来一直垂到膝盖，这个招牌的造型让艾瑞斯一下就认了出来，他冷冷的说道，"军士坦丁堡的紫色百合。"
　　"没错，正是我。"蒂娜很随意的搬了个椅子放到艾瑞斯床边坐下。
　　少女身上独有的香味另艾瑞斯一愣，随即他反应过来，往床里面挪了点，这位美女可不是普通人能yy的。
　　"这里是哪里。"艾瑞斯面沉如水。
　　"这里还能是哪里，当然是光明教廷的营地，也是你的家。"蒂娜满脸亲切的笑容。
　　"真是没有想到，我艾瑞斯，堂堂一位梵蒂冈的将军，竟然会被俘，别的我也不想多说了，什么时候动手，给我个痛快吧。"艾瑞斯毫不畏惧的看向蒂娜。
　　"好！有气魄，真不愧是我中意的人。"蒂娜转头说道，"潘森，我让你带的酒呢？"身后潘森走了过来，把一瓶红酒和两个杯子放在了艾瑞斯面前，并且摘下兜帽露出原来的面貌。
　　艾瑞斯一愣，就算是常年在贵族圈游走，见过许多美女的艾瑞斯也看愣了，无论是那罕见的紫色双马尾，还是那可爱的脸蛋，或者是那甜美的微笑，任何一点都能突出面前这位和他较量了几个月的少女，的确是一个无可挑剔的大美人。
　　美丽的外表，温柔可爱的性格，战场上深谋远虑的智慧，面前的少女简直完美的不像个凡人，艾瑞斯的心跳突然加速，他突然有一种恋爱的感觉。
　　不知道面前艾瑞斯的想法，蒂娜只是将酒瓶打开倒在了酒杯里，红色的液体一进入酒杯就变成了绿色，而且上面不停的冒着犹如沸腾一样的泡泡，酒杯的边缘也开始出现一丝丝的裂缝。
　　"这节奏不对啊！"蒂娜疑惑的拿起酒瓶看了一眼脸色就变了，酒瓶上画着一个双马尾的头像，旁边一颗爱心…………
　　"潘森！！"蒂娜一声咆哮转身飞起一脚将潘森踹倒在地，"我靠！！这是塔希妮雅酿制的要你命三千，你想玩死我吗！！"
　　"对不起大哥，你也知道……我认识的字不多……"潘森倒在地上一脸受伤。
　　蒂娜捂着额头，"好了，我也不知道你那老虎脑袋里装的是什么……就在我床下的箱子里，赶紧去拿吧。"
　　潘森应声而去，蒂娜则是恢复刚才天使般的笑容看向艾瑞斯，"将军大人，你的脸色好像有点难看啊，是不是饿了？"
　　艾瑞斯抽着嘴角泪流满面，"我感觉再也不会有爱了…………"
　　潘森很快就回来了，他的手里抱着两瓶红酒，蒂娜这次仔细的查看了一下才回答道，"你们都出去吧，这瓶酒就给你们几个喝了，记住不许喝多了。"蒂娜把一瓶酒递给潘森。
　　"嘿嘿～～谢谢大哥。"潘森抓起酒瓶就拉着几个虎人族的护卫出去了，营帐里就剩下蒂娜和艾瑞斯。
　　"大战期间军营重地不能喝酒，这是最起码的规矩，你竟然放任手下喝酒，军纪何在。"艾瑞斯一脸鄙夷。
　　蒂娜也不反驳，只是静静将两人的酒杯倒满，"军纪是死的，人是活的，我可从来不信这一套，而且你不也没听红衣主教的命令带着部队与我在野外开战吗。"蒂娜将酒杯递过去。
　　艾瑞斯摇头苦笑，红衣主教让他在梵蒂冈山下防守反击，见识过荣誉光明骑士的战斗力之后让他更加深信当初这个命令完全就是等死。
　　艾瑞斯接过酒杯轻轻喝了一口，随即他一愣，"这个酒还真是…………"
　　"是不是回味无穷？"蒂娜一脸笑容，她抬起玻璃酒杯看着里面晶莹的液体，"这个可是格雷马尼内阁中御用酿酒师世代为大公酿造的红酒，整个大陆一年就产5瓶，格雷马尼大公一瓶，科斯塔利欧皇帝陛下和光明教廷教皇冕下各两瓶。"
　　"原来是如此珍贵的红酒，难怪此等美味…………"艾瑞斯点了点头，他忽然想到刚才几个护卫也拿了一瓶出去，"你竟然将这么名贵的酒送给几个普通护卫喝？这个不适合他们的身份吧！"
　　蒂娜一脸不屑，"身份？什么身份，对于我来说人人都是平等的，在我的字典里没有皇帝和平民之分，这个世界的所有人，我只把他们分为两类，除了朋友就是敌人。"
　　艾瑞斯再一次惊讶的看着面前的少女，她的想法到底是谁灌输的，他实在无法理解为什么会有这种人人平等的想法，难怪在贵族圈里都称她为疯子了。
　　"我的军队都被你打散了？"艾瑞斯问出了心里的想法。
　　"是啊，就那些杂兵哪是我的对手。"无视艾瑞斯越来越黑的脸色，蒂娜继续说道，"那几位副将简直是猪头，我只是略施小计就把他们从森林里引了出来，利用骑兵优势切断后路然后很轻松就灭了他们，当时您老就躺在森林里奄奄一息，还好我及时赶到才救了你，话说……你觉得那个绷带上的蝴蝶结怎么样，是不是很个性！"
　　"去你妹的个性！！"艾瑞斯喘着气咬牙切齿，"还真要谢谢你了主教大人！"
　　"不用谢，救人于危难之际，这是我应该做的！唉～～我这人就是太善良了。"蒂娜双手合十放在胸前，一副悲天悯人的样子。
　　你还要不要脸啊！一挥手就要了几十万士兵性命的大魔王善良个屁！艾瑞斯终于明白贵族们对这位美女的称呼是多么恰当了。
　　"福尔斯郡的大嘴鸟骑兵为何会突然出现在我的后军？你是怎么办到的？"艾瑞斯很不理解为何迪恩突然对自己发起突击。
　　蒂娜微微一笑，"我和你打了几次交道之后就明白了一件事情，你的确是个优秀的将军，以我目前的兵力和你硬碰硬只会两败俱伤，就算侥幸赢了你，也不会有更多的兵力来攻取梵蒂冈，所以我决定暗算你。"
　　蒂娜沾了点红酒在手指上，然后在艾瑞斯的床单上画起了地图，"我先是故意迟到，让你的军队在太阳底下晒几个小时，然后用米丽娜的强大再让你的军队士气低迷，接着用假冒的光明骑士引走你机动力最强的骑兵。"
　　蒂娜说道这里脸上露出了自豪的笑容，"大嘴鸟骑兵突击你的中军，这从一开始就是为了欺骗你，等你以为我的主力都在中军的时候，我就派出隐藏已久的一万多荣誉骑士突袭你的侧翼。"
　　艾瑞斯皱眉，"普通士兵的确不是荣誉骑士的对手…………难道荣誉骑士的真正目的并不是要歼灭我的侧翼部队，而是…………"
　　"没错，荣誉骑士的目的只是打开一条可以供大嘴鸟骑兵离开包围圈的道路，接着大嘴鸟骑兵从侧翼来个大包抄，直接绕过你的大军攻击主将的部队，而此时你的中军正在忙于应付荣誉骑士，根本没心思管那些大嘴鸟骑兵，就算他们想追，就凭那两条短腿也根本追不上。"蒂娜举起酒杯喝了一口，"如何？满意吗？"
　　艾瑞斯深深叹了口气，表情缓和下来，"主教大人，我已经服了，你真是一个优秀的将军。"
　　"哪里哪里，你过奖了，其实我根本不懂什么带兵打仗，我就只会动动脑子想点阴谋诡计，真正指挥军队作战的都是像你这样真正的将军。"蒂娜满脸笑容，她可不觉得自己真会指挥军队，这牛皮完全没必要去吹。
　　艾瑞斯真心佩服了，这位主教不但指挥能力优秀，还是一个如此谦虚的人，不知不觉语气也变的没有刚才那么针锋相对了。
　　两人聊的非常融洽，谈了许多关于战术上的问题，蒂娜对于战术想法非常"奇特"，这让艾瑞斯学到了很多，但真要用这些卑鄙！无耻！下作！的方法去打仗，艾瑞斯觉得自己脸皮还真没那么厚。
　　聊了半天，蒂娜装做很不经意的问道，"对了，亲爱的艾瑞斯将军，不知道你老家梵蒂冈除了正门之外，有没有什么别的路可以上去？"
　　"其实除了正门之外，梵蒂冈还有……"艾瑞斯猛然惊醒，他眯起眼，"主教大人为何突然对我老家的事情如此关心？"
　　"哦，是这样的，我对大陆的各个有名的旅游点都很有兴趣，所以想了解一下，哈哈……哈哈……"看着艾瑞斯咄咄逼人的眼神，蒂娜只好直说，"好吧，正面进攻梵蒂冈一定会有非常大的损失，我只是想让梵蒂冈善良的百姓们不要受到过大的伤害和牵连，所以想向你打听一条偷偷进入梵蒂冈的秘道。"蒂娜的表情很善良。
　　"主教大人真是爱民如子啊……你……认为我会相信吗？"艾瑞斯面色不善。
　　"以现在这种情况来说，我觉得你会……"蒂娜眯起眼。
　　"果然还是不行吗？我们也只能是敌人了。"艾瑞斯摇头叹息，"实话告诉你吧，梵蒂冈的确有一条路可以进去，不过那也只是一条小路，根本没法让大军进入，而且那条路还24小时有刺客监视，根本无法实施偷袭战术。"
　　蒂娜摸着下巴，"原来如此，既然小路行不通……那你是否可以告诉我梵蒂冈的部队数量，防御配置，护城武器等等情况呢？"
　　你丫还真以为我是十万个为什么啊！艾瑞斯不屑的回答，"主教大人，真不好意思，本人无可奉告。"
　　"哦，你不愿意说也没关系，咱们难得如此情投意合，出去走走吧！"蒂娜笑容满面的起身准备离开。
　　说话不投机半句多，被欺骗了半天感情的艾瑞斯已经懒的理对面这个双马尾了，"主教大人自己去就好了，恕在下不能选送。"
　　"没关系，没关系，不用你送我，我来送你就好了。"蒂娜依然满脸笑容，"来人啊，送艾瑞斯将军出去吹吹风！"话音刚落，营帐外早已等候的潘森等人冲了进来。

第418章 梵蒂冈的绝招－－－女神的守护
　　说话不投机半句多，被欺骗了半天感情的艾瑞斯已经懒的理对面这个双马尾了，"主教大人自己去就好了，恕在下不能选送。"
　　"没关系，没关系，不用你送我，我来送你就好了。"蒂娜依然满脸笑容，"来人啊，送艾瑞斯将军出去吹吹风！"话音刚落，营帐外早已等候的潘森等人冲了进来。
　　"你们！你们想干什么？"艾瑞斯拼命挣扎，无奈自己旧伤未愈，潘森等几个人一轰而上他根本没有反击的机会就被一把架了起来往外面拖。
　　"慢点，慢点，我是怎么教你们的？专业！专业点！"看着被拖出去的艾瑞斯，蒂娜一脸恨铁不成钢。
　　营帐外明亮的阳光照的艾瑞斯一瞬间睁不开眼，不过当被那阳光照射到的时候，他的心底有一丝不详的预感，因为这种温暖的阳光是如此的熟悉。
　　"这里……这里是梵蒂冈！"艾瑞斯张大嘴巴不可置信的看着远处山顶上白色的神殿。
　　"正是你的老家梵蒂冈，不过很快这里就要被我踏平了。"蒂娜走到艾瑞斯身边微笑着说道，"你们这是干什么，赶快把艾瑞斯将军扶起来，我们是仁义之师，虐待俘虏这种事情我们是不干的。"
　　潘森等人把把还张着嘴巴的艾瑞斯扶了起来，并且给他和蒂娜各搬了把椅子，让他们两人坐下。
　　艾瑞斯一直没回过神来，因为他看到现在梵蒂冈的山顶正被十几万大军团团围住，正有数个方阵的部队沿着开始向山顶进发，而山顶的道路上，梵蒂冈的军队也严阵以待准备进行反击。
　　"我……我他妈到底晕了多久？"艾瑞斯终于把嘴巴合上了。
　　蒂娜假装很不在意，"哎呀～～梵蒂冈的圣光果然不同，一直重伤昏迷了一个多月的某人竟然在今天自己醒了……"
　　艾瑞斯嘴角抽搐，"我重伤昏迷了一个多月，你都不帮忙治疗一下，这也算不虐待俘虏？"
　　"我只说不虐待俘虏，又没说还有义务救助你。"蒂娜两手一摊，"本来是想等攻不破梵蒂冈再把你救醒的，谁知道你竟然自己醒了。"
　　艾瑞斯对面前这个恶劣的家伙已经没有任何想法了，他仔细观察了一下附近的地形，自己和旁边的双马尾所处的位置是一个山坡上，可以很清楚的看清下面部队的行动，看来是蒂娜故意选择的指挥位置。
　　山中大路上的血迹和各种被丢弃的装备以及残缺的防御工事可以看出在进攻山顶的路上一定发生过战斗。
　　"现在的位置是半山腰，你用了多久攻到这个位置的？"艾瑞斯沉声问道。
　　蒂娜坐在椅子上懒散的伸出两个手指，"两天。"
　　"从山下攻到半山腰竟然只用了两天？"艾瑞斯皱眉。
　　蒂娜晃着自己的小脚一脸高兴，"我第一天来到前脚下，梵蒂冈就派出10万军队迎击我，本来这是一场势军立敌的战斗，不过我用了点小计谋，把他们山脚下的军队都引到了开阔地上，然后他们就成了骑兵的饺子。"
　　蒂娜拿出酒瓶给艾瑞斯倒了一杯，"第二天梵蒂冈再次派出了军队，不过这次他们却缩在防御工事里不出来了，那一天我的军队死了不少人，不过把防御工事毁了大半，今天是第三天，他们很聪明，直接放弃了防御工事，退到山腰上的崎岖地形进行防守。"
　　艾瑞斯的眉头越来越紧，"第一次利用骑兵战术，第二次甚至不惜损失大批部队正面作战，你明明有大嘴鸟骑兵和荣誉骑士为什么还要………难道你！！"艾瑞斯突然从椅子上站起来惊恐的看着蒂娜。
　　"第一次的战斗让对方知道和我的骑兵在平原上战斗必输无疑，第二次的战斗让对方知道我的骑兵在山路上根本没有战斗力，并且我的步兵战斗力很差…………"蒂娜抬起头与艾瑞斯对视，可爱的小脸上一直带着淡淡的笑容，可她说的话却让艾瑞斯脊背发凉，"等到他们把所有兵力集中到拥有克制骑兵效果的崎岖山路，又可以大规模使用步兵的山腰上时，他们就会发现我的手上原来还有一只堪称大陆最强的骑步两用军队…………军士坦丁堡荣誉光明骑士！"
　　艾瑞斯已经被对面少女那精于计谋和算计的内心所折服，了解别人的想法，光是凭借猜测就可以轻松把不利的局势转变成有利态势不停的阴别人，这才是真正的腹黑之心！
　　蒂娜缓缓举起酒杯，通过玻璃杯看着对面山顶上散发着圣洁光芒的神殿，冷冷的说道，"这是第三天，今天我就要攻下梵蒂冈。"
　　山腰上的梵蒂冈军队严阵以待，在两天的战斗中他们充满了自信，光明骑士团擅长骑兵而步兵很差，这件事情已经深深印在了他们的脑海里，所以当看到对面那些穿着华丽铠甲，扛着1米6长双手剑的巨汉时他们也没有太多的想法。
　　直到那把双手剑轻松撕开他们的铠甲，将他们的身体斩断的时候才知道自己有多天真。
　　荣誉骑士进攻中路，步行光明骑士大军从两翼包抄，本来最难以进攻的中路在强大的荣誉骑士面前却是第一个被击溃的。
　　拿着盾牌和铁剑，组成方阵的梵蒂冈军队在荣誉骑士团面前就如同一群纸糊的部队，荣誉骑士的双手剑不停挥洒着腥风血雨，残肢断臂四处乱飞，惨叫声不绝于耳。
　　"救命啊！"
　　"这些都是怪物！"
　　"大家快跑啊！"
　　梵蒂冈的军队在山腰上只坚持了1个小时不到就全线崩溃，只有少数杀红眼的荣誉骑士还跟着步行光明骑士一同追击，大部分都原地休息了，他们都是强者，根本不屑于追杀那些没有反抗能力的士兵。
　　远处的山坡上，艾瑞斯紧握双拳，"这完全是一面倒的屠杀，荣誉光明骑士的步行作战能力竟然有那么强！"
　　"那是当然，他们每一个人的战斗力都是堪比高级剑士的。"蒂娜举起酒杯轻轻抿了一口，"艾瑞斯将军，我希望你的屁股已经洗干净了。"
　　"你什么意思？！"艾瑞斯用手捂着菊花，面前这位主教说这话什么意思？这是要爆菊的节奏吗！说好不虐待战俘的喂！！
　　蒂娜露出一个灿烂的笑容，"因为今天晚上我要坐在梵蒂冈大殿的宝座上，看着那位红衣主教大人舔你的屁股！！喔呵呵呵呵呵～～"
　　"哈哈哈哈～～"蒂娜身后的潘森等人也一起猥琐的笑了。
　　"尼玛！！留我性命到现在就是为了满足你这恶趣味的事情吗！！"艾瑞斯捂着额头，"尊贵的主教大人，现在我觉得贵族中很多人对您的评价很中肯。"
　　"哦？什么评价？"蒂娜来了兴趣。
　　"他们说你是个变态！！"不等蒂娜发飙，艾瑞斯就继续说道，"不过主教大人未免高兴的太早了，梵蒂冈自从建成神殿至今数千年都没有被攻破过，就算是60多年前现任教皇格里篡位的时候他都不敢正面进攻梵蒂冈，你又是否能了解其中的缘由呢？"
　　蒂娜一愣，好像艾瑞斯所说非虚，梵蒂冈的确至今没有被正面攻破过，教皇格里也是以祝贺的名义带兵进入梵蒂冈之后才发动政变的。
　　艾瑞斯把脸凑近蒂娜，眼神中充满了藐视，"主教大人……你太小看梵蒂冈了……"
　　他的话音刚落，山顶上的梵蒂冈神殿突然发出万丈神光，那纯洁的白光化成一个透明圆球将整个山顶笼罩在里面。
　　"这是什么东西！！"蒂娜从椅子上站了起来惊讶的说道。
　　艾瑞斯的嘴角抹起一道弧度，"梵蒂冈最强的防御……女神的守护。"
　　远处山腰上向前追击的部队被这道光之屏障彻底挡住了，无论他们怎么攻击，那道透明的光墙就是没有丝毫损害，数万人站在原地大眼瞪小眼，不知如何是好。
　　就在他们发呆的时候，远处的山顶上走下一群牧师，然后那群牧师排成一字阵型就站在光墙的另一边开始吟唱咒语。
　　步行光明骑士一脸疑惑，混在队伍中的荣誉光明骑士却愣住了，他们露出惊讶的表情看着那群牧师。
　　"那是3阶光魔法，光箭术的咒语！！快走！！"不知哪位荣誉光明骑士一生大吼，大军中的荣誉骑士们纷纷向队伍后方跑去，由于太拥挤，他们只好腾空跃起，借助步行光明骑士的肩膀向后方跳跃移动。
　　步行光明骑士们莫名其妙的看着在头顶飞过的战友，不过他们很快就意识到问题的严重性了。
　　也许他们不懂光箭术的咒文，也许他们不知道光之箭到底有多大的威力，不过正在从山顶上跑下来支援牧师的另一支部队身上戴的装备却很熟悉…………长弓！
　　"他们难道可以从光墙的另一边打过来吗？"
　　"不管是不是，弓箭手都派出来了，难道还有假的？"
　　"快走！！有弓箭手！！"
　　"这是骑士的战争，为什么要用弓箭这种卑劣的武器，啊！！"一位光明骑士还没有说完就被弓箭手射穿了喉咙。
　　看着倒下的战友，士兵们愣了几秒才明白两件事情，弓箭的确可以从光墙的另一边射过来，还有就是对面的家伙们手里的玩意在这个距离可以轻松射穿咱们的铠甲。
　　"后撤！！！全军后撤！！保持阵型！！"在箭矢飞舞的混乱中，副将们扯着嗓子大喊。
　　步行光明骑士没有让蒂娜失望，这些整天吃皇粮的家伙不但装备精良，而且训练有素，他们立刻举起盾牌组成防御阵型开始向后缓慢退却，梵蒂冈的弓箭手显然射术并不好，这些胡乱射过来的箭矢全部射在盾牌上被挡住了。

第419章 这下子麻烦大了
　　"后撤！！！全军后撤！！保持阵型！！"在箭矢飞舞的混乱中，副将们扯着嗓子大喊。
　　步行光明骑士没有让蒂娜失望，这些整天吃皇粮的家伙不但装备精良，而且训练有素，他们立刻举起盾牌组成防御阵型开始向后缓慢退却，梵蒂冈的弓箭手显然射术并不好，这些胡乱射过来的箭矢全部射在盾牌上被挡住了。
　　远处山坡上的蒂娜却皱起眉，"不对，面对这么近的距离，这么好的机会，弓箭手们却只是象征性的射了几支箭矢，根本没有使出全力，难道……那些箭矢都是故意让士兵们组成紧密的防御阵型！！"
　　光箭术！！刚才还在吟唱咒语的牧师们看到对面的军队紧紧靠在一起，全部伸出手指向前方，数支光箭从他们的手中飞出，以高速飞向了对面的光明骑士。
　　光箭术以速度快和穿透力强而闻名遐迩，对于那些组成防御阵型的部队来说无疑是致命的，盾牌和铠甲瞬间被刺穿，甚至有些光箭刺穿了数人才消失。
　　"快跑啊！站着就是等死！！"阵型里传出大喊声。
　　士兵们一排排的如割麦子一般倒下，防御阵型瞬间溃散，副将们极力指挥却也无法再次组成阵型。
　　这时牧师后方的弓箭手突然开始发出数轮齐射，本来就是松散阵型的光明骑士们瞬间伤亡惨重，士兵们纷纷丢下武器拔腿就跑，这样把自己的后背留给了敌人的下场只会是死的更快。
　　光箭术和箭矢组成的攻击从山顶上不停向下宣泄，步行光明骑士被射死和被同伴踩死的不计其数，鲜血顺着道路一路从山顶滑下是那么的刺眼。
　　蒂娜站在山坡上淡定的看着从山顶上不停溃散下来的步行光明骑士，这让旁边的艾瑞斯迷惑不解，自己的军队伤亡这么多，这位主教好像却一点也不着急。
　　"主教大人，你还真是从容啊。"艾瑞斯面露笑容。
　　蒂娜转头回以一个比他更灿烂的笑容，"艾瑞斯将军说笑了，只是损失一些部队而已……"接着她左右看了几圈，发现附近都是自己人之后才阴森森的说道，"老实告诉你吧，这些部队都是教皇老头借给我的，心痛也轮不到我，你说是不是？"
　　艾瑞斯的笑容瞬间凝固在自己的脸上，"你……你不是教皇的手下吗！你的节操呢！"
　　蒂娜很没节操的掏着耳朵，"军士坦丁堡才是我的总部，教廷那个破烂摊子是教皇老头的，出了问题关我鸟事。"
　　"你……你……"艾瑞斯哑然，面前这个家伙竟然形容教廷是个烂摊子，这让教皇和大陆上那些挤破头皮都想得到这个机构的当权者情何以堪啊！
　　蒂娜拍了拍身上丝毫没有灰尘的衣服站了起来，"既然部队都打了败仗，那我也应该表示一下，潘森，让山下的部队制造大量的抛石器，我倒要看看，这个女神的守护到底有多耐揍。"然后她拍了拍艾瑞斯的肩膀，满脸和蔼的笑容，"至于你，我亲爱的将军大人，是否可以告诉我一些关于女神守护的事情呢？"
　　"该来的终究还是会来。"艾瑞斯面沉如水，"对不起，主教大人，我无可奉告。"
　　"你真的不说吗？"蒂娜眯起眼，身后的潘森已经向前一步活动着手指关节准备动手了，只要蒂娜一个命令，他会立刻冲上去把这位所谓的将军撕成两截喂小白。
　　"哼，你太小看我了，关于梵蒂冈的事情，就算我死，也不会透露半个字给你。"艾瑞斯视死如归的站在那里犹如一尊威严的雕像。
　　蒂娜的眼睛眯成一条缝，非常无趣的摆了摆手，"真是麻烦，既然这样……那就送这位将军大人回去吧。"
　　"咦！！！！？？"潘森和艾瑞斯一起张着嘴巴惊讶的看着蒂娜。
　　"这样还不行吗？"蒂娜一脸肉疼，"好吧，我明白了……潘森你再拿1000枚金币给艾瑞斯将军，并且换身好点的装备让他体面的回去吧……"
　　"唉！！！？？？！！！！"潘森和艾瑞斯的下巴彻底脱臼了。
　　在艾瑞斯从梦游状态恢复过来的时候发现自己已经穿着崭新的装备，腰挂佩剑，手握钱袋和亲卫队的属下们站在梵蒂冈的半山腰了。
　　"那个恶劣的家伙又想干嘛？欲擒故纵？放长线钓大鱼？"艾瑞斯绞尽脑汁也想不出蒂娜这次唱的什么戏。
　　艾瑞斯很快就想通了，"管她呢，让一切阴谋诡计都靠边站吧，只要能回到梵蒂冈就好了，梵蒂冈！我的家！我们回来了！"
　　艾瑞斯和亲卫队犹如英雄一般雄赳赳气昂昂的大步向梵蒂冈山顶走去。
　　半小时后，光明教廷军队的将军营帐里，蒂娜坐在柔软的魔兽皮椅子上一边悠哉的吃着水果，一边看着斯科特从军士坦丁堡送来的信件，塔希妮雅乖巧的站在在身后捏着她的肩膀。
　　扑通～～一个满身是血的人飞进了营帐里，倒在蒂娜的脚下。
　　这位骑士身上破破烂烂的铠甲上面全是洞洞，那些洞洞还在往外面噗噗的彪血，头盔严重变形，就像个被踩扁的易拉罐，披头散发的脸上全是鲜血，背上还插着好几根箭矢。
　　蒂娜低下头看了一眼脚下的男人，阴阳怪气的说道，"哟～～～这不是我们威风凛凛，视死如归的艾瑞斯大将军嘛，怎么？中奖了？"
　　艾瑞斯使出吃奶的力气扶着蒂娜面前的桌子爬了起来，用满是鲜血的手指着蒂娜，上气不接下气的吼道，"你……你……算你狠！！"
　　蒂娜一脸无辜，"是你要回去的，我可没逼你啊。"
　　"咳咳～～"艾瑞斯咳出一口血，"行……行了……你赢了，赶紧把我治好吧，我愿意把自己知道的全告诉你。"
　　半个小时前，艾瑞斯带着手下来到梵蒂冈山顶上的光墙面前。
　　"我是艾瑞斯将军，赶快去通知红衣主教大人，我回来了。"艾瑞斯霸气外露。
　　"你丫的还有脸回来！！"光墙另一边的士兵们直接就开骂了。
　　"指挥的部队损失这么惨重，你丫的跑哪去了？"
　　艾瑞斯：这个……我可以解释……
　　"还用问吗，一定是当了叛徒，投降对面的光明骑士团去了！"
　　艾瑞斯：我没有！！我对梵蒂冈忠心耿耿！
　　"别听这混蛋屁话！！刚才我还看到他和那个主教在对面山坡上一边喝酒一边谈笑风生。"
　　艾瑞斯：其实……我只是被俘虏了……
　　"真是个天大的笑话，光明骑士团俘虏的待遇还真她妈的好，看看你这身行头，再看看你手上拎的钱袋，您老到底是刑满释放还是荣归故里啊！"
　　"………………"哭笑不得的艾瑞斯拎着钱袋站在原地泪流满面，尼玛！！这哪是钱袋，这是分明就是坑啊！
　　"嗨！！！这个王八蛋他还敢笑！！"
　　"跟这叛徒多说什么，射死他！"
　　"对，射死他！"
　　唰唰唰～～～箭雨和光之箭铺天盖地的向艾瑞斯飞了过来…………
　　蒂娜的营帐里，艾瑞斯很快就被蒂娜包成了一个绷带男，绷带的最后被系上了一个可爱的蝴蝶结。
　　"都这时候了，你还有心思玩？"艾瑞斯抽了抽嘴角。
　　"现在什么时候？我觉得形势很乐观啊。"蒂娜一脸淡定。
　　"本来你应该发动奇袭占领梵蒂冈，现在女神的守护已经开启，战斗的天平完全倒向梵蒂冈了。"艾瑞斯知道现在自己是肯定回不了梵蒂冈了，既然这样还不如死心塌地跟着面前这位主教，看她身边那些护卫的待遇，她应该对手下不错才对，依靠自己优秀的指挥才能，他相信自己一定能得到这位性格恶劣的主教赏识。
　　"我一直很想知道那个女神的守护到底是个什么玩意，你能解释一下么？"蒂娜抓了个水果准备吃，发现艾瑞斯正用愤怒的眼神瞪着自己，蒂娜只好一脸肉疼的再拿起一个水果递给艾瑞斯，"你也要来一个吗？"
　　"谈论军机大事的时候麻烦你严肃一点好吗！！"艾瑞斯捂着额头突然觉得自己未来的前途一片黑暗，"女神的守护其实只是一块巨大的女神像，这座女神像位于梵蒂冈神殿的地下，要200名牧师一起吟唱咒语并且不停输送魔力才可以开启女神的守护。"
　　"原来是这样，那我们只要不停骚扰他们等着女神守护的能量耗尽不就可以攻上去了嘛。"
　　艾瑞斯摇了摇头，"主教大人，你可是教廷的神职人员，你觉得教廷最多的什么？"
　　"当然是那些光吃白饭不干正事的牧师和神职人员…………"很随意的回答之后，蒂娜一愣，"我靠！！让那群吃白饭的每天轮流给女神像注入魔力那我们要打到什么时候啊！"
　　"正是如此，而且梵蒂冈并不想你所想的这么简单。"艾瑞斯深深叹了口气，"从梵蒂冈山脚下开始到山顶上，所有暗系魔法全部都无法使用，光属性魔法全部提升一级。"
　　"什么？"蒂娜一脸惊讶，牧师一定要升阶为高级牧师才能使用光箭术，就如中级剑士升级为高级剑士一样，不知有多少人卡在这个瓶颈，因为这个阶级必须要极高的天赋才能到达。
　　但是如果艾瑞斯说的是真的，那梵蒂冈山顶上所有的中级牧师就都能释放高级牧师才能使用的光箭求，那是何等可怕的数量，即使蒂娜的军队强行攻入梵蒂冈，也会在巷战或者攻城战中势必付出惨痛的代价。
　　"谢谢你艾瑞斯，你下去休息吧，我需要安静的想一想。"蒂娜的表情突然变的严肃起来。
　　艾瑞斯是第一次看到面前这位谈笑风生的主教露出此等表情，他点了点头，静静的退出了营帐。
　　"召唤塔盾骷髅！！"蒂娜面前的空间一阵扭曲，一个扛着塔盾的骷髅出现在她的面前，虽然召唤出了塔盾骷髅，不过蒂娜却一点也高兴不起来，因为她发现自己和面前骷髅之间的精神联系完全建立不起来。
　　"前进，后退，举起手。"蒂娜发布了一系列命令，可面前的骷髅却纹丝不动。
　　蒂娜一抬手，"解除召唤……切！连解除召唤都不行吗！这下子麻烦大了……"

第420章 穿越者的援军
　　"谢谢你艾瑞斯，你下去休息吧，我需要安静的想一想。"蒂娜的表情突然变的严肃起来。
　　艾瑞斯是第一次看到面前这位谈笑风生的主教露出此等表情，他点了点头，静静的退出了营帐。
　　"召唤塔盾骷髅！！"蒂娜面前的空间一阵扭曲，一个扛着塔盾的骷髅出现在她的面前，虽然召唤出了塔盾骷髅，不过蒂娜却一点也高兴不起来，因为她发现自己和面前骷髅之间的精神联系完全建立不起来。
　　"前进，后退，举起手。"蒂娜发布了一系列命令，可面前的骷髅却纹丝不动。
　　蒂娜一抬手，"解除召唤……切！连解除召唤都不行吗！这下子麻烦大了……"
　　第二天开始，前脚下的光明教廷军队建造了一个攻城器制造所，这间制造所每天不停制造着各种攻城器，蒂娜想明白了，既然魔法不顶事，那我就用科学来对付你。
　　在接下来的半个月里，梵蒂冈的山顶从早到晚24小时不间断的被抛石器攻击。
　　女神守护向大家证明了她那强大的防御能力，无论是多大的石块都被挡在了光墙的外面。
　　石块的攻击的确被光墙挡住了，不过住在光墙里的人日子却不好过，那石头一天到晚的砰！砰！砰！敲击光墙的声音非常吓人。
　　为了给居民减轻战争的压力，梵蒂冈在半夜会派出部队偷袭蒂娜的抛石器部队。
　　由于抛石器的攻击目标是山顶，攻击范围和地心引力的作用，只能架设在半山腰唯一的空地上，这个位置非常不适合部队散开，虽然蒂娜试过派重兵把守，却依然被摧毁了许多抛石器。
　　被毁了一堆抛石器之后蒂娜也淡定了，她命令部队，梵蒂冈一派人下来拆攻城器就立刻撤退，抛石器被拆了可以再造，人死了就吃亏了。
　　这样拆来拆去又半个月过去了，女神的守护依然纹丝不动，就在双方陷入僵持的时候，格雷马尼的安吉却意外的收到了蒂娜的信。
　　"安吉小姐，信里写了什么？"克丽丝在旁边好奇的询问道。
　　"蒂娜能写什么好事，给我找麻烦来了。"安吉把信放在桌子上思考了一会，"克丽丝，你还记得那个落魄的麻烦公主吗？"
　　克丽丝倒茶的手一顿，"你是说那个小萝莉尼可丝？她最近的确是带着一队穿越者在梵蒂冈附近执行任务。"
　　"那就让她去帮蒂娜吧。"安吉拿起茶杯轻轻抿了一口，嘴角抹起一道优雅的弧度，"性格恶劣的双马尾……还有一个落魄的麻烦公主……这还真是有趣。"
　　梵蒂冈的攻略战还在继续，防御攻城器的士兵越来越少，梵蒂冈的士兵也开始肆无忌惮的跑进跑出女神的守护，大家已经配合的非常默契了，梵蒂冈士兵一来，蒂娜的攻城部队就丢下器械拔腿就跑，梵蒂冈部队也不追，砸完攻城器就大大咧咧的转身跑回山顶。
　　这种像玩耍一样的打仗方式可急坏了蒂娜手下那些积极求战的副将们，每天他们都聚集在主帅营帐门口询问蒂娜何时进攻，而蒂娜每天敷衍的话就是"明天再告诉你可以吗亲～～"
　　这一天蒂娜正准备吃午饭，看着面前塔希妮雅准备的不明液体，她正在考虑是否要把今天的午饭偷偷藏起来给小白送去，话说昨天小白吃完自己的晚饭后好像到现在还没有醒过来的样子……
　　"蒂娜大人，啊～～～"塔希妮雅钥了一勺汤送到蒂娜嘴边，做出一副喂小孩吃饭的样子。
　　"亲爱的宝贝，我可以不吃这个吗？"蒂娜泪流满面。
　　"不行，不行，这个汤很补的，一定可以把蒂娜大人的身体练的棒棒的，以后坏人就不能伤害蒂娜大人身体了，嗯嗯～"塔希妮雅双手放在胸前一脸自信的点头。
　　看到慢慢被汤汁融化的银汤勺，蒂娜的内心在呐喊，"我看他们是根本没有机会再伤害已经被这汤汁毒死的老子尸体吧喂！！"
　　看着满脸期待的塔希妮雅，蒂娜只好使出最后一招，也是百试百灵，屡试不爽的一招，"看～～那里有个小白在飞！！咦！！！你是谁！！"
　　蒂娜突然发现自己手指的方向竟然有一个少女，不对，更确切的说是一个萝莉飘在营帐里，她的身体呈半透明状态，双脚浮空，身上衣服轻轻浮动犹如微风一般，蒂娜觉得这种样子更像某种不科学的生物……幽灵。
　　少女的长发是银白色的，有如冰室中綻放一朵白花，她垂下劉海兩則簡單的綁著一對束髮，腦后則披著屬於她少女獨有略顯可愛的雙馬尾。深红雙眸清澈如水，眼底卻透出一絲不悅。
　　"你就是蒂娜了吧，用手指着对方说话是很不礼貌的事情哦。"少女的声音和她的外貌一样甜美。
　　"哦，不好意思……等等！！你丫的跑到我私人营地里到处乱飘还你脾气大了！"蒂娜从椅子上窜了起来跑到那位萝莉身边，用余光瞄了眼不远处的销魂汤，在塔希妮雅看不到的位置对萝莉竖起一个大拇指，"干的好，你可真是救了我的命啊！"
　　萝莉莫名其妙的看着蒂娜，"我是安吉小姐派来协助你的。"
　　"哦，原来是自己人，你赶路辛苦了，来这里坐一下吃点东西吧……"蒂娜伸手去转萝莉的肩膀，却发现自己的手直接穿透了那半透明的身体。
　　唰～～蒂娜一个优雅的后空翻与萝莉拉开距离，完美指数9.8分，马步一跨，玉手一指，"你……你……你丫到底是人是鬼！！"
　　萝莉微微一笑，"真不好意思，这是我的能力，幽灵状态。"说完萝莉身上的半透明状态瞬间消失，原本飘浮的身体落在地上，头发和眼睛的颜色都变成普通的棕色，立刻成为一个人见人爱的普通可爱萝莉。
　　"我的两位属下还在你的营地门口，守卫不让我进来，所以只好用这种能力先来通知你一下，不知现在是否可以把他们两个放进来呢？"萝莉缕了缕耳边的长发一脸萌萌的说道。
　　"可以……当然可以，潘森，潘森，你赶紧把门口两个人带进来。"
　　潘森走进来一脸好奇，"门口？哪两个人？"
　　萝莉的回答很简洁，"打扮最奇怪的两个。"
　　5分钟后，两位年轻人被带到了蒂娜的营帐里，他们两个分别站在萝莉的两边一副下属的样子。
　　蒂娜坐在主位上看着下面的3个人，"你们三位不介绍一下自己么？"
　　唰～～～说是迟那是快，蒂娜的小手立刻被一个人握住，"我的名字叫汪达怀斯，请这位非常可爱的小姐尽量鞭挞和蹂躏我！可以和我交往吗！拜托了！"那位头顶防风眼镜的少年满眼冒星星的看着蒂娜。
　　哐～～～数把长剑架在了这位少年的脖子上。
　　"你的手在干嘛！！"潘森怒气冲冲的吼道。
　　蒂娜露出了微笑，不过在那位少年看来，这笑容和死神的差不多，"你刚才说……尽量鞭挞你是吗…………"
　　看着满脸杀气拿着长剑的潘森等护卫和面前这个长的漂亮却一副坑死你不偿命的双马尾，汪达怀斯泪流满面。
　　刷～～又是电光火石之间，汪达怀斯已经跑到了那位萝莉身边一把抓起她的小手一脸严肃的对蒂娜说，"你不要妄想和我交往了！我早就有了心上人，她就是尼可丝……哎哟～～～"
　　"尼玛！！谁是你的心上人！！你给我说清楚！！"萝莉一拳把汪达怀斯打倒在地后继续对他进行无情的追打。
　　"喔！啊！喔！啊！我错了！公主殿下！"
　　"竟然对公主殿下如此不尊敬，我揍死你个丢人现眼的魂淡！！"旁边另一位少年也加入了鞭尸的行列。
　　"啊！呜！！啊！呜！！请务必原谅我！！"
　　直到地上那位一动不动伤痕累累，萝莉和少年才停下那充满怒气的拳头。
　　蒂娜抽着嘴角探测了一下，头顶防风镜的少年叫汪达怀斯……达希奇尔，是个高级剑士，他有着茶色头发蓝色的瞳色，另一位蓝色盖冒的少年叫特莱伊德……达希奇尔，是个高级魔法师，他有着蓝色的头发和黑色的眼睛。
　　从名字看来他们应该是一对兄弟，而且长相也略有相似，不过性格好像却完全相反，汪达怀斯从进去营帐后嘴巴就没停过，看来是个比较好动的家伙，相比之下那位特莱伊德却是一直很平淡的注视着营帐里的人一句话都没说。
　　特莱伊德向前一步躬身行礼，"主教大人，请允许我来为您介绍一下我的主人，这位就是艾尔维奇国的公主殿下，尼可丝……玛蒂茵。"
　　"原来是艾尔维奇的公主殿下，真是失敬了。"蒂娜认真的点了点头，偷偷轻声对旁边的潘森问道，"艾尔维奇？这是哪个国家？"

第421章 互相猜忌的两人
　　特莱伊德向前一步躬身行礼，"主教大人，请允许我来为您介绍一下我的主人，这位就是艾尔维奇国的公主殿下，尼可丝……玛蒂茵。"
　　"原来是艾尔维奇的公主殿下，真是失敬了。"蒂娜认真的点了点头，偷偷轻声对旁边的潘森问道，"艾尔维奇？这是哪个国家？"
　　潘森耸耸肩，表示自己的地理很不及格。
　　"艾尔维奇是一个邻近魔兽森林边缘的小国，据说这个国家在几年前被旁边一个大国给灭了。"一个拖着长长白色尾巴的银发少女走进了帐篷。
　　"哎呀呀～～是什么风把小白大人给吹来了？"蒂娜笑容满面的迎上去握住了小白的双手，"昨天晚上休息的还好吧……啊啊啊啊啊！！！"
　　"休息你妹！！"小白反手抓住蒂娜的手来了一个过肩摔，"你丫的昨天晚上到底给我吃了什么东西！咱一直昏厥到现在才醒过来！！"
　　蒂娜爬起来很淡定的拍了拍身上的灰尘，对着小白竖起一个大拇指，嘴角的牙齿上叮的亮了一下，"塔希妮雅牌销魂大补汤，谁喝谁知道。"
　　"老子咬死你！咦？这三位仁兄，我想咬的是面前这个双马尾，你们用一脸戒备的眼神看着我干嘛？"小白疑惑的看着尼可丝和那对兄弟。
　　此时两兄弟正拔出武器护在尼可丝身前，刚才在地上挺尸的汪达怀斯也早已站起来满脸戒备的看着小白。
　　"圣阶魔兽？不对……即使是圣阶魔兽也很少有能说人类语言的，六阶？七阶？还是……神阶！！"被护在身后的尼可丝淡淡的说道。
　　小白双手叉腰一脸得瑟，"哇哈哈哈哈～～～看不出来，原来你们几个还是很识货的嘛，没错，本大王就是未来的魔兽之……呜呜～～双马尾！！你捂着我的嘴干嘛！"
　　"老子所有的底牌都要被你告诉别人吗！特别是安吉的人！"蒂娜现在还没有想好到底要投靠团长还是安吉，所以对于安吉派来的援兵越小心越好。
　　将小白往角落里一推，蒂娜一脸干笑的说道，"我觉得咱们还是谈正事好了，你说好吗？公主殿下。"
　　虽然很好奇蒂娜和那位圣阶魔兽在讲什么，聪明的尼可丝却没有继续追问，她点了点头，两兄弟立刻把武器收了起来，塔希妮雅很乖巧的给公主和特莱伊德上了茶水。
　　至于满脸期待的汪达怀斯，刚才这位眼镜戴脑袋上的家伙吃蒂娜豆腐的时候，塔希妮雅可是一直看在眼里呢，您老还想喝茶？在角落里和小白一起凉快去吧！
　　把潘森等护卫队支开之后，营帐里就剩下了蒂娜，塔希妮雅，小白和那几位穿越者。
　　"你们一共有多少人过来了？"蒂娜问道。
　　尼可丝伸出一个手指，"不算我们三个在内，山脚下还有100名穿越者。"
　　"哼哼哼，有100人的话，梵蒂冈就好对付了。"蒂娜露出了必胜的笑容。
　　"主教大人有办法冲过女神的守护？"尼可丝早已知道现在战场上的情况，对于女神守护这个高阶防御魔法，她觉得就算是自己实力全开，估计都无法打破那道光墙，难道面前这个双马尾竟然有攻入梵蒂冈的办法？
　　"女神的守护的确厉害，不但防御物理攻击，就连空间魔法和闪烁都可以防止进入，再加上梵蒂冈山顶可以100%封印暗系魔法，可以说女神的守护是整个大陆最强的防御。"蒂娜将一个杯子递给塔希妮雅，"把这个给那位汪达怀斯喝吧……"
　　塔希妮雅看了眼手中的杯子，立刻皱起了可爱的眉毛，在蒂娜的示意下，她很不情愿的把杯子交给了正在无聊挖鼻屎的汪达怀斯。
　　"多谢主教大人，我正好有点口渴了。"早已久等的汪达怀斯举起杯子咕咚一声喝了下去。
　　"虽然有这么多的优势，但其实攻破女神守护的方法很简单，不过这个方法也只有穿越者可以办到了…………差不多该有反应了。"蒂娜对着汪达怀斯妩媚一笑。
　　汪达怀斯莫名其妙，"反应？什么反应？"
　　喔～～～一声惨叫，汪达怀斯倒在地上开始口吐白沫，"你……你给我喝了什么？"
　　蒂娜竖起大拇指，"骚年～～恭喜你有幸获得塔希妮雅牌销魂大补汤礼包一份……请慢慢享受醉生梦死的快感吧……"
　　"而且是销魂大补汤必开礼包哦亲！"小白在旁边补充道。
　　"你们！！"噗～～汪达怀斯吐出一口白沫倒在地上断了气。
　　看着地上断气的汪达怀斯，蒂娜微微一笑，"穿越者的优势就是在不破防死亡的情况下可以复活，只要能利用好这个优势，根本不需要强行攻击女神的守护。"
　　没过多久汪达怀斯就从地上窜了起来，他食指对着天空大吼一声，"原地满血满蓝满状态复活！！！"
　　"这个魂淡……我的脸面……给我适可而止啊！"尼可丝抓起旁边的茶杯就丢了过去。
　　砰～～杯子很准确的命中了汪达怀斯的后脑勺。
　　"谁？谁干的！"汪达怀斯捂着脑袋张望了一圈，发现只有尼可丝手中的茶杯不翼而飞，他皮笑肉不笑的说道，"可以和我解释一下为什么你的杯子会砸到我脑袋上吗吗？小萝莉尼可丝……"
　　唰～～～一个冒着寒光的硬物从汪达怀斯脸边擦过…………
　　转头看了眼钉在不远处的铁剑，汪达怀斯开始擦冷汗，刚才如果不是自己直觉的动了下身体，恐怕此刻那把铁剑已经钉在自己脸上了。
　　尼可丝虽然在微笑，不过身上却散发出一股无形的杀气，"汪达怀斯酱，你想要再死一次吗？"
　　只见汪达怀斯腰杆一挺，虎驱一震双腿一软跪在地上痛哭流涕，"对不起～～～至高无上，无与伦比，青春可爱，美丽动人，温柔善良，绝无仅有的公主殿下请务必原谅在下一时口快说出了不该说的话吧！"
　　"既然这样，下次不要再忘记了……"尼可丝很快恢复到原来可爱的样子，"主教大人，穿越者能复活和穿越光墙有什么关系吗？"
　　"这个暂时不能告诉你们，只要等到明天一早，你就知道我的计划了。"蒂娜笑的高深莫测，"我帮你们安排住处，今天就在这里好好休息一下吧。"
　　"那就多谢主教大人的款待了。"尼可丝掀两边裙角，屈身行了个贵族礼，然后带着两兄弟走出了营帐。
　　在尼可丝离开营帐之后，蒂娜带着一抹意味深长的笑容喃喃道，"一位温柔可爱等着复国的落魄公主和两位尽忠的家臣，这不是小说里主角的剧情么，不过为什么我在你微笑的眼神中看到的却是……野心。"
　　离开蒂娜的帐篷没多远，尼可丝脸上的微笑渐渐退了下去，可爱的小脸换上了一副冷冰冰的表情。
　　"你们觉得蒂娜……阿尔杰斯这个人怎么样……"尼可丝的声音也是冷冷的。
　　汪达怀斯依然是那副不修边幅的样子，"长的很可爱，笑容也很甜美，另外萝莉的外表下竟然有着一个b罩杯的胸部这是多么难能可贵啊！"说完他的眼神忽然犀利起来，"而且实力也是强的可怕。"
　　"从哪看出来的？"尼可丝头也不回的问道。
　　汪达怀斯很没节操的挖着鼻孔，"其实刚才我伸手准备摸的是那位主教b罩杯的胸部，可是在我摸到前的一刹那，她竟然在我都无法看清的情况下瞬间抓住了我的手。"
　　尼可丝停下脚步，"你的意思是……她的出手速度比不爆发斗气的高级剑士要快出很多？"
　　汪达怀斯咧牙一笑，"不过和我变身后的战斗力相比她还差的远。"
　　"恐怕没那么简单。"扑克脸的特莱伊德立刻反驳道，"我在那位主教身上感受到了魔法的波动，而且她的身体里面还有好几种不属于魔法的强大力量在到处乱窜，其中我能确定的力量只有一种…………灵魂宝石。"
　　"灵魂宝石……看来她就是黑蔷薇佣兵团核心成员中的其中一位了。"尼可丝喃喃道。
　　"公主，要不要动手？"汪达怀斯收起了平时那嬉皮笑脸的表情，一脸严肃的看着尼可丝。
　　"不，在查清楚整个佣兵团的实力情况之前，我们没有必要为了一颗灵魂宝石就和提前和安吉翻脸。"尼可丝迈开步子向前走去。
　　汪达怀斯追上去拦在尼可丝面前，"可是公主！！这么好的机会，对方只是一个小女孩，只要有了灵魂宝石，我们就可以……"
　　"汪达怀斯，你太天真了。"尼可丝不悦的说道，"你觉得一个身边带着圣阶魔兽和龙族的小女孩会很好对付吗？你太小看灵魂宝石持有者的力量了。"尼可丝说完后转身离开了。
　　"龙族！！难道是那个……"汪达怀斯一脸惊讶。
　　"没错，就是那个一直在旁边端茶递水的银发少女。"特莱伊德拍了拍汪达怀斯的肩膀郑重其事的说道，"而且你有没有发现那个人形的圣阶魔兽长的很像魔兽之王……丽萨娜。"
　　尼可丝等人被蒂娜安排在军营的某个营帐里，其他穿越者则是伪装成平民入住在后勤部里，整个军营一片和谐，除少数人知道内情，其他人都没有发现一支战斗力超强的小型部队其实已经混在了士兵们的中间。

第422章 智破女神之守护
　　没错，就是那个一直在旁边端茶递水的银发少女。"特莱伊德拍了拍汪达怀斯的肩膀郑重其事的说道，"而且你有没有发现那个人形的圣阶魔兽长的很像魔兽之王……丽萨娜。"
　　尼可丝等人被蒂娜安排在军营的某个营帐里，其他穿越者则是伪装成平民入住在后勤部里，整个军营一片和谐，除少数人知道内情，其他人都没有发现一支战斗力超强的小型部队其实已经混在了士兵们的中间。
　　此时在远离战场的大路上，4000名大嘴鸟骑兵正缓缓向着福尔斯郡的方向移动，这支部队正是迪恩所带去支援蒂娜的。
　　为何这支战斗力强悍的骑兵部队没有继续留在蒂娜军中帮忙攻打梵蒂冈？因为大嘴鸟被吓尿了。
　　没错，的确是吓尿了，在蒂娜大军踏上梵蒂冈山脚下的土地时，这群黑眼睛黄毛的大鸟们开始就像得了帕金森综合症一样全身抖个不停了。
　　无论骑士们软硬兼施使出什么办法，这群大鸟就是不往山顶上挪动半步。
　　迪恩很快明白了大嘴鸟们一定害怕梵蒂冈山顶上的某样东西，始终是女神诞生的地方，即使女神不在了，那强大的压迫感还是让身为魔兽的大嘴鸟心生畏惧。
　　既然没办法帮忙，那继续待着也没意思了，无奈迪恩只好告别蒂娜带着部队回到福尔斯郡继续训练。
　　远处一匹快马飞奔而来，上面的骑士看到迪恩后立刻下马行礼，接着从口袋里拿出一封信交给迪恩，"将军大人，这是大公阁下给您的信。"
　　"兰迪亚的信？"迪恩打开信看了一眼，剑眉立刻紧皱，信上只写了短短的一行字，"卡洛斯出事了，速回格雷马尼商议。"
　　在穿越者援军入住蒂娜营地的第二天夜晚，梵蒂冈军队像平时一样派出一支部队来拆抛石器了，和往常一样，光明骑士团的部队一转身就开溜了，梵蒂冈军队也照常开始拆抛石器。
　　就在他们拆的不亦乐乎时，一群穿着平民衣服的人突然出现在他们的后方。
　　"各位好像拆的很开心啊，话说昨天我也参与过组装这台抛石器，你们这群魂淡就不能尊重一下别人劳动成果吗！"头戴防风眼镜，手持长剑的汪达怀斯怒气冲冲的说道。
　　"还劳动成果？哈哈哈哈～～你们这群平民赶紧滚开，小心大爷的刀子不长眼。"梵蒂冈的副将说道。
　　"哼，被堵了后路还如此嚣张，我到想看看到底是谁的刀子不长眼，动手！"特莱伊德一声大吼，穿越者们向梵蒂冈军队扑了上去。
　　“哈哈~~~杂兵们！现在知道不尊重劳动人民成果的下场了吧！！”汪达怀斯爆发斗气，手中长剑挥舞，几乎没有一合之敌。
　　“高级剑士！！而且这么年轻！！大家小心！”梵蒂冈士兵们纷纷围了上来准备海扁汪达怀斯。
　　“战斗的时候还有空扯着嗓子乱吼，真是丢人……”特莱伊德说完后右手轻轻一挥，叮~~叮~~叮~~数块冰柱从地下穿了出来将汪达怀斯身后几名敌人钉在了原地。
　　“竟然是混合型魔法，冰系魔法师，而且是瞬发，可恶！！”更多的梵蒂冈士兵围了过来。
　　“啰嗦！！一会你死了，我绝对绝对不会帮你收尸的，请你放心好了，魂淡！”
　　“与其担心这个，我觉得如果你以后变成哑巴，我反而会活的更长一点……”
　　虽然如此说着，两人却背靠背将自己的后背交给了对方，一时间山腰上绿色斗气四溢，喊杀声和惨叫声四起。
　　100名高级剑士的穿越者战斗力是多么强悍，只是一小会，这支梵蒂冈的部队就被全灭了。
　　看着地上横七竖八躺着的梵蒂冈士兵尸体，尼可丝微笑着说道，"敌人已经全灭，开始吃东西吧。"说完她从兜里掏出一瓶奇怪液体。
　　"不……不是吧……又要喝这个东西？"汪达怀斯一脸痛苦。
　　特莱伊德一脸平静说道，"按计划行事，那位主教大人的命令是……人人有份，永不落空。"
　　第二天一早，蒂娜尽显骑士风范，她派人给梵蒂冈送了信，让他们过来收尸，此时梵蒂冈才知道自己派出去的部队一个没留全被宰了，悲痛之余还是派人下山去把英勇牺牲的士兵尸体给领了回来。
　　尸体被摆在拖车上一车一车的拉回了梵蒂冈，这些尸体将在梵蒂冈山顶中被火化。
　　梵蒂冈的地下焚化炉旁边，两个神职人员正在对比着手中本子上名字和照片。
　　"嗯？这个尸体的样貌怎么和身上衣服的名字对不上号啊…………"
　　"怎么可能？来，让我看看。"另一位神职人员拿过那本名册看了一会，"咦？还真和你说的一样啊，真奇怪，怎么会衣服上的名字和本人的长相对不上，我去通知一下梵蒂冈的军队，让他们来辨认一下……啊！！"
　　那位神职人员还没讲完，一柄长剑就刺穿了他的胸膛。
　　"这……这是怎么回事……死人……死人活过来了……"另一位神职人员吓的坐倒在地上语无伦次。
　　穿着梵蒂冈制服，混身是血的汪达怀斯从地上爬了起来，"真是麻烦，把我和那群死人放在一起，呸呸，臭死了。"随着他的声音，原本已经死去的人一个个的活了过来。
　　"还真亏那位双马尾的主教竟然能想出这种办法，不然就算挤破头皮也走不进梵蒂冈的大门吧。"同样穿着梵蒂冈制服的特莱伊德礼了礼身上的衣服说道。
　　"怎么可能……刚才我明明检查过了，你们应该都……都死了啊。"神职人员不可置信的看着这些刚才断气了，现在却活蹦乱跳的人。
　　汪达怀斯走到神职人员面前咧牙一笑，"是啊，刚才我们已经死过一次了，该轮到你也死一次，这样才公平，对吗？"
　　唰～～～寒光一闪，神职人员的脑袋永远离开了自己的身体。
　　冷冷看了一眼地上的两具尸体，尼可丝从上面轻轻走过，"特莱伊德，感受一下光系魔法的波动，我们要在今天，成为大陆历史上第一批关闭女神守护的人。"
　　"是的，公主大人。"特莱伊德闭上眼睛感受着身边的魔法波动，"大家都跟我来，那边有很庞大的光系魔法波动。"
　　"终于可以活动一下了，弟兄们，let，s，go"汪达怀斯一马当先跟了上去，100名穿越者紧随其后。
　　尼可丝一个人默默的走在队伍最后面喃喃自语，"蒂娜……阿尔杰斯，比起你的实力，也许那颗古灵精怪的小脑袋才是真正最难对付的…………"
　　当尼可丝等人被带进梵蒂冈之后，蒂娜立刻调集了所有的部队集中在山腰上，云梯，攻城车全部准备完毕，现在需要的只是等。
　　尼可丝没有辜负蒂娜，半个小时后，那堵覆盖住整个梵蒂冈的光墙闪烁了几下之后就消失了。
　　蒂娜小手一挥，"很好，全军出击，攻下梵蒂冈！！杀！！"
　　"杀！！！"士兵的怒吼声犹如惊涛骇浪般传遍整个山腰，13万大军涌向了梵蒂冈的神殿。
　　就在大军就要架设云梯攻上外围城墙时，令人惊讶的一幕出现了，梵蒂冈外围的城墙上竟然竖起了白旗。
　　"别再攻击了……我们投降……"一位头发花白的老人站在城墙上用可以扩音的魔法石说道。
　　"这算什么？憋了一股劲，结果不打了？"光明骑士团停下了攻势，他们莫名其妙的看着城墙上放下武器的梵蒂冈士兵。
　　城墙的大门缓缓打开，那位老者独自走了出来，"我想见见你们的主教……"
　　蒂娜得到消息后从后方赶来，她一脸疑惑的看着自己的士兵轻松占领了外围城墙。
　　"是你要找我？"蒂娜疑惑的看着那位头发花白的老者。
　　"父亲，为何你会出现在这里？你不是被红衣主教大人关起来了吗？"老人还没有回答，在蒂娜身后的艾瑞斯却先说道。
　　"他是你父亲？"蒂娜指着那个老人说道。
　　"没错，老朽正是艾瑞斯的父亲，梵蒂冈军队的总指挥，艾萨斯。"老人不卑不亢的说道，"老朽等了你很久了……"
　　"等我很久？你到底在等什么？"
　　"我在等你把梵蒂冈千年不破的女神守护给打破。"老者的眼神突然变的充满压迫感，"只有这样的人，才有资格让我投降。"
　　"这个老人……不简单……"蒂娜心中默默的想到。
　　"父亲，我记得在数年前你就被红衣主教大人软禁起来了，为何此时他放你出来？"艾瑞斯下马扶住年老的父亲。
　　"哼，咱们两的政见不合，他会放我出来？别天真了。"老者不屑的冷笑，"是我的旧部把我迎接出来主持大局的。"
　　"主持大局？那原先的指挥官呢？"蒂娜问道。
　　"全死了……"看着蒂娜和艾瑞斯不敢置信的表情，老者继续补充了一个更加惊悚的事情，"而杀掉他们的凶手是……红衣主教。"

第423章 神殿中奇怪的房间
　　"父亲，我记得在数年前你就被红衣主教大人软禁起来了，为何此时他放你出来？"艾瑞斯下马扶住年老的父亲。
　　"哼，咱们两的政见不合，他会放我出来？别天真了。"老者不屑的冷笑，"是我的旧部把我迎接出来主持大局的。"
　　"主持大局？那原先的指挥官呢？"蒂娜问道。
　　"全死了……"看着蒂娜和艾瑞斯不敢置信的表情，老者继续补充了一个更加惊悚的事情，"而杀掉他们的凶手是……红衣主教。"
　　"这……难道是因为指挥不利所以才……"艾瑞斯的话还没有说完，老者已经伸出手制止了他继续说下去。
　　"不，事情比你想象的更可怕，在山脚下的你们并不知道，其实这场战争梵蒂冈早就已经输了，就在我们开启女神守护的时候发生了一件另人匪夷所思的事情。"老者深吸一口气，满脸严肃的说道，"红衣主教大人竟然变成了一个怪物……"
　　"什么！！"蒂娜和艾瑞斯惊讶的说道。
　　在与艾瑞斯的交谈中蒂娜得知，艾瑞斯的父亲是梵蒂冈军队的前任总指挥，他戎马一生，作战勇猛，刚正不鄂，体谅下属，在军中颇具威望，后来与红衣主教在是否要和教廷保持友好关系的政见上不合，被红衣主教撤销了职务并且软禁了起来。
　　穿过外围城墙蒂娜第一次踏进了梵蒂冈，入眼之处全部都是高耸的神殿式建筑，富丽堂皇的程度比帝都有过之而无不及，而且这些建筑配上天空中耀眼的阳光之后让人一到这里就有种踏入神域的感觉。
　　蒂娜抹了把头上的冷汗，"尼玛，老子一开始竟然还想用抛石器把这座城市踏平，要真这么干了，估计教皇老狐狸非掐死我不可。"
　　这座大城市位于山顶的最中心，外围是由高大的城墙守护着，在城市的中心位置竖立着一座巨大的神殿，那正是蒂娜此行的目标，红衣主教的居住之地。
　　蒂娜带着军队进入城市，一路上梵蒂冈的百姓和士兵没有任何过激的表现，都默默的看着他们，看来艾瑞斯的父亲早已和他们讲好了。
　　"战争失败了，却没有害怕，没有失落，没有绝望……这群老百姓到底是怎么了？"蒂娜看着梵蒂冈百姓的眼神直皱眉。
　　"大哥，咱们已经赢了，为什么你好像一点也不高兴啊？"潘森看到蒂娜皱眉不语，关心道。
　　"赢了？哈哈哈～～"一起陪同蒂娜的那位老者不屑的冷笑，"主教大人，你觉得这场战争真的是你赢了吗？"
　　蒂娜一脸疑惑的看着老者，不明白他话中的意思。
　　老者轻抚胡须，"教廷和梵蒂冈本就是一家，就如同左手和右手一般，无论是左手赢还是右手赢，受伤的永远是自己……"
　　"你还我儿子，你还我儿子！"突然一位中年妇人从人群中冲了出来直扑蒂娜。
　　从蒂娜一行人进入梵蒂冈开始，潘森就进入了戒备中，当妇人冲出人群时，他第一个反应过来，拔出长剑挡在蒂娜身前。
　　普通的妇人哪是潘森的对手，他用力一推就将妇人推倒在地，并且用剑指着对方怒吼，"再敢向前一步，格杀勿论！"
　　"我的儿子……我的儿子……"妇人被吓的面色苍白，趴在地上不停落泪。
　　老者走过去将妇人扶起，并交给随后赶来的妇人之丈夫，好生叮嘱之后才目送夫妇两离开。
　　"这妇人是？"蒂娜走到老者身边问道。
　　"请你不要责怪她，她唯一的儿子在这场战争中牺牲了。"老者看着远处夫妇两的背影说道，"主教大人，梵蒂冈迟早会成为教廷旗下一股强大力量，可是当你们这些位高权重之人掌控整个梵蒂冈的时候，请问你们又要用什么表情来面对自己领地内这些失去儿子，失去丈夫，失去父亲的领地百姓呢？"
　　老者的话深深的刺痛着蒂娜的内心，是啊，当战争结束之后，自己这个杀害无数梵蒂冈士兵的凶手要如何面对梵蒂冈的百姓。
　　蒂娜站在原地低着头默默不语，也不知道过了多久，潘森在旁边问道，"大哥，我们还要继续前进吗？"
　　"让部队继续前进吧……"蒂娜叹了口气翻身上马，仿佛用尽了力气一般对潘森说道，"潘森，这场战争没有赢家，军士坦丁堡和梵蒂冈……我们都输了……"
　　"我们都输了？那到底是谁赢了？"憨厚的潘森摸着脑袋不明所以。
　　蒂娜深吸一口气，怒吼道"真正赢的是那个派我们出来打仗的老狐狸！！卧槽！老子被他害死了！！"
　　蒂娜现在明白了，为何那么多年从来没有一个人愿意站出来带头进攻梵蒂冈，这是个坑，一个很大很大的坑。
　　无论是谁带头进攻梵蒂冈，都会让梵蒂冈的本土军队大量伤亡，以后教皇回到梵蒂冈扶正，带头进攻梵蒂冈的您老就可以卷铺盖滚蛋了，因为整个梵蒂冈的人都恨你。
　　教皇这一招实在是狠毒，既得到了梵蒂冈，又把罪名都推到了别人的身上，而悲剧的是为了调查里卡尔德的死因，蒂娜却替教皇背了黑锅。
　　"老狐狸，如果这次你不能给足够的奖赏弥补我心里的创伤，我就一定要在你的登基大殿上给你好看！！"背黑锅的蒂娜咬牙切齿的想着。
　　一行人来到位于城市中心位置的神殿中，神殿里的华丽程度比外面更加耀眼，即使是无神论者的蒂娜，也被这透露着圣洁气息的宏伟建筑所折服。
　　没多久蒂娜就遇到了尼可丝等穿越者，他们的身后绑着几百名牧师，看来这些人就是给女神守护提供光系能量的人了。
　　"主教大人，欢迎光临。"尼可丝的脸上依然是带着浅浅的微笑。
　　"哟～～～辛苦你了尼可丝，这次干的真是太漂亮了，我们攻入梵蒂冈功劳最大的就是你啊！"蒂娜心里腹诽，"至于攻入梵蒂冈是不是功劳，那就另当别论了…………"
　　尼可丝还没说话，旁边的汪达怀斯却抢着说道，"不辛苦，不辛苦，就是这群牧师看到我们就举手投降让我有点不爽。"
　　"这样不好吗，可以避免不必要的损失。"旁边的特莱伊德反驳道。
　　"我说这个你也要反驳，你果然是和我有仇是吧！你这个只知道利益的守财奴！"汪达怀斯在旁边跳脚。
　　"我不想和某种脑袋里全是肌肉的家伙多解释什么，简单点说就是……以你的智慧很难理解。"特莱伊德一脸藐视。
　　"你想打架吗？特莱伊德！"
　　"我这么冷静的人怎么会与你一般见识…………拔剑吧！战斗力只有5的渣渣！"
　　"卧槽！！说着让我拔剑，自己却先攻过来了！"
　　"这叫战术，你这种小学生是不会明白的！"兄弟两人很快扭打在一起。
　　蒂娜拍了拍嘴角抽搐的尼可丝，用一副老气横生的语气安慰道，"其实你也不容易啊…………"
　　丝毫不理会捣蛋公主三人组，蒂娜在艾瑞斯父亲的带领下来到一扇大门前。
　　"你的意思是这里就是那位红衣主教的住所？"蒂娜指着紧闭的房门问道。
　　老者点了点头，"从教皇格里被赶出梵蒂冈开始，红衣主教大人就一直把自己关在这个房间里，关于梵蒂冈的内政和军事命令都是从这里发出来的，即使是会见自己的亲生女儿，红衣主教大人也没有离开过这里半步，我曾经派人调查过这件事，却始终也无法理解红衣主教大人的动机。"
　　蒂娜使了个眼色，潘森立刻会意，他带着几个手下缓缓把房间的大门打开，在打开房门的时候从房间里传出一阵阵恶心的臭味。
　　蒂娜轻轻捂着鼻子，转头对着老者问道，"为什么房间里会有腐肉的味道？"蒂娜分辨出这是尸体内脏腐烂后所产生的尸臭。
　　老者眼中精光一闪，"主教大人果然是身经百战，这种味道竟然一下子就分辨出来了。"
　　"身为一名军人，尸体的味道难道还分辨不出来。"蒂娜脸不红，心不跳的吹着牛皮，其实她之所以如此了解这股味道，是因为几年前在十字军西征的时候，这位没节操的双马尾可没少在半夜三更偷偷跑到死人堆去找战利品。
　　房间里很黑，非常的黑，与外面阳光明媚相比，里面显得潮湿和昏暗，"为什么你们不派个人进去里面点灯？"
　　老者摇了摇头静静的看着房间深处，"梵蒂冈6位长老，8位军团指挥官，22位神职人员，在进入这个房间汇报军情之后就再也没有出来过。"
　　咔嚓～～咔嚓～～～房间里传来骨头破碎的声音和咀嚼声，这种声音让门外的众人脊背发凉。
　　"你……你确定那个红衣主教在里面？"蒂娜战战兢兢。
　　"是的，如果你想找红衣主教，那就请进去吧，话说主教大人您不会是害怕了吧？"老者嘴角抹起一道弧线。
　　"谁……谁害怕了，瞧你那得瑟的样子，我会怕？现在就睁大你的老眼睛看好了，我要进去了哟，那个谁，那个谁还有潘森，跟我进去。"毫无节操的蒂娜慢悠悠的在潘森等人的保护下走进了房间，如果不是为了询问关于里卡尔德的死因，蒂娜可真不愿意进这个漆黑的房间。

第424章 漆黑房间里的怪物
　　"是的，如果你想找红衣主教，那就请进去吧，话说主教大人您不会是害怕了吧？"老者嘴角抹起一道弧线。
　　"谁……谁害怕了，瞧你那得瑟的样子，我会怕？现在就睁大你的老眼睛看好了，我要进去了哟，那个谁，那个谁还有潘森，跟我进去。"毫无节操的蒂娜慢悠悠的在潘森等人的保护下走进了房间，如果不是为了询问关于里卡尔德的死因，蒂娜可真不愿意进这个漆黑的房间。
　　"这又不是拍恐怖片，要不要那么黑啊！弟兄们，上火把！"蒂娜身边的几个护卫立刻燃起火把。
　　这个房间比想象中还要大，火光只是照到其中的一角，蒂娜肯定这里最少也有一个足球场那么大。
　　一走进房间，那股腐烂的味道更重了，蒂娜低头看了一下，脚下的血迹已经开始发黑，看来是有段时间了，目光所能看到的地方没有尸体。
　　众人继续前进，越往里面走，臭味就越重，前方隐隐有一个人类的身影。
　　呼～～～一道寒风吹过，潘森等人手中的火把瞬间熄灭。
　　蒂娜叮嘱道，"大家小心，这不是普通的风，这是一阶的风系魔法微风术，有人故意把我们的火把吹灭。"
　　"保护大哥！"潘森一声令下八名护卫将蒂娜团团围住护在身后，房间里空间狭小，潘森只带了这八个身手最好的兄弟进来，这样也是为了发生突发情况的时候更容易撤退。
　　房间里虽然光线很暗，不过虎人族天生拥有强大的夜视能力，房间里的一切很快就被潘森给掌握了。
　　"满地的碎肉和骨头，尸体都被撕成了碎片。"潘森说完后指向前方，"那边有一个人类正蹲着吞食地上的碎肉和骨头。"
　　蒂娜顺着潘森指的方向看去，探测！！控尸，职业高级刺客，等级99级。
　　"食物……食物……"漆黑的房间中回荡着令人毛骨悚然的声音。
　　"潘森，他过来了。"蒂娜看到那个控尸的名字飞快的向她扑来。
　　"哼，还真是被人给小看了，竟然有人敢和虎人族玩夜战。"潘森的话音一落，就传来一声闷哼，接着就是肉体落地的声音。
　　蒂娜看着那个控尸的名字飞出去十多米，估计是被潘森狠狠打了一下。
　　"食物……食物……"控尸从地上爬起来继续向这边扑来。
　　"食物你妹，就算真是恐怖片，老子也能把你大卸八块，弟兄们动手！"蒂娜一声令下，潘森等人扑向那个控尸。
　　叮叮当当～～～漆黑的房间里，到处是武器的碰撞声和利刃切进肉体的声音。
　　蒂娜没有夜视能力，她只能看着控尸头顶上的字来分辨它的位置。
　　"这玩意还真是个怪物，我来垫后，你们快带大哥出去。"潘森的话刚说完，蒂娜就感觉到双手被人抓住死命往房间外拉。
　　没过多久蒂娜就被拖出了房间，拉她出来的是两个虎人族的年轻小伙子，他们两个混身是血。
　　"你们要不要紧？"蒂娜关心道。
　　两人憨厚一笑，"老大放心，咱们没事，这些血都是里面那个怪物身上的。"
　　随着房间里的打斗声越来越近，另外六个护卫也分别跑了出来，唯独不见潘森。
　　"潘森呢！他怎么还没有出来？不行，我要进入找他。"蒂娜焦急的转身向房间里跑去。
　　"大哥，别啊，我没事……"扑通～～潘森从房间里窜了出来一个狗啃泥趴在地上，随他而来的是一把造型奇特的长剑，不过在长剑被阳光照射到之后竟然逃也似的缩了回去。
　　潘森从地上爬起来拍了拍身上的灰尘，"那个怪物真猛，老子的头盔都被打扁了。"
　　"里面那个是什么东西？"老者立刻过来询问道，其实他也派人进去房间调查过，可惜都是一声惨叫，接着就再也没有出来。
　　"一个穿着红衣服的中年人，不过那家伙已经不像人类了。"潘森摘下头盔看了眼上面的巴掌印，"力气大的吓人，一拳就拍扁了俺的头盔，而且最麻烦的是那家伙还是不死之身，俺和几个兄弟围攻他，这货竟然怎么砍和刺都不死。"
　　说完潘森把右手上抓着的一个红色物体递给老者。
　　老者惊讶的看着手中的红色物体，"这……这是……心脏！"
　　"为了这个东西，老子脑袋上还挨了一下，不过心脏被取下来之后那个怪物还活蹦乱跳的，看来真是不死之身了，哎哟～～"潘森刚说完就屁股上挨了一脚。
　　"你丫的到底是虎人还是猪人，我有让你去试试那怪物到底是不是不死的吗？"蒂娜咆哮完之后伸出手将潘森扶了起来，温柔的说道，"以后不管发生什么事情，记住要照顾好自己，不要为了保护我而丢了性命知道吗？"
　　潘森憨厚的笑了笑，"嘻嘻，知道啦大哥。"
　　"看来里面那位的确是原来的红衣主教，你们是什么时候发现他变成怪物的？"蒂娜看向老者。
　　"应该就是从那天使用女神的守护并且击退你们之后开始的，从那天起梵蒂冈的指挥系统就一直处于瘫痪状态，梵蒂冈最高统制者红衣主教大人就如人间蒸发一样失去联系，派进那个房间通传的牧师都再也没出来，而没有红衣主教的命令，其他人又无法进入那个房间，将领和祭司们只能等到每星期一次的会议时间进入那个房间。"
　　老者叹了口气，"结果进入房间后他们再也没出来过，失去所有高层的梵蒂冈无论内政还是军事上都陷入瘫痪，所以我以前的部下才有机会推举我会临时指挥官。"
　　"原来是这样，难怪你一看到我们就投降，其实梵蒂冈内部已经极为混乱了。"蒂娜摸着下巴思索了一会，"潘森，那个和你战斗的怪物，是不是被铁剑切开的伤口处会钻出细小的触手将伤口重新缝合？"
　　"嗨！！大哥，感情你也会夜视啊？"
　　蒂娜摇头苦笑，刚才看到那把造型奇特的长剑她就觉得似曾相识，看来里面这位红衣主教和格雷马尼攻略战里迪恩解决的两具控尸是一个类型的，潘森那时候还没有成为蒂娜的护卫，所以并不知道。
　　"这下麻烦了，之前的那次是有迪恩在对付控尸，这次迪恩非但不在，而且里面那个控尸还躲在漆黑的环境里不出来……等等！！躲着不出来，不对啊，那么厉害的家伙用的着躲吗？难道是…………"

第425章 主教大人的眼神好可怕
　　蒂娜一伸手喊到，"召唤小白～～～"白光一闪，一位少女站在了蒂娜面前。
　　"如果是为了一些鸡毛蒜皮的小事打扰本魔兽之王睡午觉的话，我会让你死的很有节奏感！"小白揉着还没睡醒的眼睛怒气冲冲的说道。
　　"我……我……"看到面前这位嚣张的人形魔兽，蒂娜把本来想说的话都咽了下去。
　　她伸出手搭着小白的肩膀，犹如一对好基友一般露出灿烂的笑容，"以后别说我整天虐待你，我们准备了一桌丰盛的大餐就等你了。"
　　"喔……这么好？不会是想阴我吧？"小白一脸不相信。
　　"难道我在心目中的印象就那么差吗？好歹也有几次把你叫出来吃饱的吧？"蒂娜一脸受伤。
　　"你还有脸讲，跟了你那么多年，才吃饱几次！"小白说出了实际情况。
　　"这些小细节就不用太在意了，今天你只要安心的享受就可以了。"说完蒂娜使劲一推，小白就被推进了那漆黑的房间。
　　"蒂娜，这么黑怎么吃啊？"房间里传来小白的声音。
　　"烛光晚餐你懂不懂，烛光晚餐啊！"砰～～说着蒂娜迅速的关上了房门，脸上露出了阴险的笑容，"烛光晚餐……就是你……"
　　"咦？为什么要关门！还有说好的烛光晚餐呢？"小白疑惑道。
　　"食物……食物……"房间里传出那个控尸的声音。
　　"你又是什么东西，说好的大餐呢？"
　　"食物……好吃……"咔嚓，某人形魔兽被咬住的声音。
　　"哇啊！！救命啊！！！吃人……不对，吃魔兽啦！！"房间里传出嘈杂的脚步声。
　　"食物……食物……不要跑……"看来小白与潘森一样拥有夜视能力。
　　扑通～～～犹如刚才潘森一般，小白也从里面飞了出来。
　　"食物……啊……"那个控尸想冲出来抓小白，不过当阳光照在他的胳膊上后就惨叫着逃了回去。
　　"果然没错，这个怪物之所以躲在房间里，主要是因为惧怕阳光，不对，应该惧怕的是梵蒂冈山顶上这种特殊的阳光。"蒂娜已经完全明白了这个怪物的弱点。
　　这时一只手抓住了她的脚裸，倒在地上的小白一脸幽怨的抬起头说道，"你竟然敢阴我……"
　　"好歹我也算是你的主人，结果你每次被我召唤出来的时候都很不给我面子的表示……出现的目的只是为了蹭饭！"蒂娜微笑着伸出手摸着小白的脑袋，"呐，小白同学…………老子是你的主人！！不是长期饭票啊喂！！"
　　"不给食物吃就算了，还差点害我变成别人的食物！现在你装什么伟大主人的样子！我咬死你个装b的二货！！"小白使劲张开自己的嘴巴，嘴角的虎牙在阳光的照射下发出了让某个双马尾胆寒的亮光。
　　由于蒂娜的胳膊正在摸着小白的脑袋，所以小白只是一张嘴，一抬头，一咬，某个双马尾的笑容就永远凝固在了自己的脸上。
　　"喔～～～喔～～～喔～～～好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊啊啊啊！！！"蒂娜惨叫着拖着小白跑来跑去，而小白始终就是不松口。
　　"噢！！伟大的魔兽之王兰克丽莎大人，您忠实的奴仆知道错了，请松开您尊贵的口吧。"蒂娜强忍着疼痛装出一副很恭敬的样子。
　　小白直接无视了蒂娜那毫无节操可言的求饶台词，她非但没有松口，还从牙缝里挤出几个让某位双马尾绝望的字，"现在说什么都晚了，认命吧！愚蠢的人类！！"
　　"你这个该死的吃货，竟然敢如此小看本大爷，接招……狗皮膏药怒甩大法！！"蒂娜怒吼一声使劲抖动着自己的手臂，妄图把小白抖下来。
　　"太天真了，看我的上古魔兽神技……兰克丽莎钛合金铁齿铜牙大力咬合v1.24（要你死）版！！"
　　虽然蒂娜拼了老命抖动手臂，不过咬在她手臂上的小白如同旗杆上的旗子一样随风飘荡……就是不松口！
　　感觉到手臂上的疼痛越来越厉害，蒂娜怒吼一声，"居然还不松口！！愚蠢的魔兽哟，竟然敢挑衅老子的威严，你这是自寻死路！在本大爷的实力下颤抖吧！最终秘技………格雷马尼商店街13号店铺限量版特产王中王烤肉！！"蒂娜的另一只手中立刻出现一盘喷香四溢的烤肉。
　　"什么！！！竟然是王中王烤肉！！"小白松开蒂娜的左手，两眼放光的扑向了右手上的烤肉。
　　左手受伤，右手拿着烤肉的蒂娜大喊一声，"好机会！！爱的撞头！！"
　　砰～～～"啊呜～～～～竟然用头撞魔兽～～～～算你狠！！"小白捂着脑袋在地上打滚。
　　"哈哈哈哈……现在知道我的厉害了吧……"蒂娜一脸得瑟的说着，不过眼睛里流出的泪珠已经告诉别人其实她也很疼。
　　5分钟后，脑袋和左手上都绑着绷带的蒂娜疑惑的问道，"你是说，那里的控尸是被一把剑给控制的？"
　　"是啊，你没看到控尸手里那把剑吗？那武器可不得了，那是黑暗女神的神器，原罪……禁忌之深渊魔剑。"小白的脑袋上虽然也绑着绷带，不过吃着王中王烤肉的她早就把疼痛这种小事抛到九霄云外去了。
　　"你说什么！黑暗女神的神器怎么会出现在圣地梵蒂冈！"艾瑞斯一把拎起小白质问道。
　　"蒂娜，我可以咬他吗？"小白露出一个灿烂的微笑，两颗虎牙在阳光的照耀下露出耀眼的光泽。
　　"喔！！！！！！"艾瑞斯一声惨叫抱着手连滚带爬的逃到一边，"主教大人还没有回答，你怎么就先咬了。"
　　小白双手抱胸一脸得意，"哼哼～太天真了，我会等到你有防备后再咬吗？此秘籍名为……先咬再说！"
　　"好了，别闹了，那把深渊魔剑很厉害吗？"蒂娜皱眉问道，如果真是黑暗女神的武器，恐怕就会是场恶战。
　　"没关系的，那把魔剑有十种形态，这是第九种形态……灾厄支配者，其主要能力就是控制已经死亡的尸体或者强化使用者的肉体，不过这些能力在梵蒂冈都没有发挥的余地。"小白拿出一面镜子，自顾自的整理着齐腰的长发。
　　"为什么？"众人疑惑道。
　　"原来你们都不知道啊？梵蒂冈一直被光明女神的某个神器保护着，这个神器位于这座神殿的上的半空中，它一直散发着磅礴的光属性能量以及强大的威压，这里一年四季都是白天和魔兽不敢靠近的原因就是如此啊。"
　　"你是说……那个神器散发出的光属性能量犹如太阳光一样照射下来，那把魔剑不敢直接被那个照射？"蒂娜立刻想到了其中的原因。
　　"哎呀，看来你也不是很蠢嘛，不过魔剑本身并不怕光属性能量，主要是第9种形态控制的尸体比较害怕这种阳光，如果长时间暴露在这种阳光下，恐怕就会……砰～"小白做了个爆炸的姿势。
　　蒂娜点了点头，"魔剑出现的时候你还没出生，第九种形态这些事情你是怎么知道的？"
　　小白伸出食指戳了戳自己的脑袋，"我以前说过了，我的记忆是和母亲连接的，在女神战争末期，我的母亲丽萨娜曾经变化成武器供秩序女神阁下使用，当时与秩序女神阁下对立的黑暗女神所使用的就是这把深渊魔剑。"
　　蒂娜立刻想到了那个笼罩在迷雾中的巨大白狼，"咦？原来魔兽森林那位看门的大妈竟然还有这么光辉的历史啊。"
　　"谁敢黑我大丽萨娜！！说话注意点，愚蠢的人类！！"小白炸毛了。
　　"好了，好了，别满脸不高兴的样子，话说当年丽萨娜化成了什么武器？圣枪还是光之神剑？"蒂娜很好奇能和魔剑相抗衡的武器到底是什么。
　　"记忆中那把武器很奇怪，好像能力几乎是和原罪～～禁忌之深渊魔剑一模一样的，它的名字应该是断罪～～轮回之神罚圣剑。"
　　"你们幻狼的能力不是模仿吗？不知道这武器来历怎么模仿？"
　　"我也不知道，关于这武器的一些记忆没有了，好像是被人故意抹掉的？"小白耸耸肩。
　　"你老妈的记忆被抹掉了，她就没有任何想法？"蒂娜开始怀疑是不是被黑暗女神抹掉的。
　　"以我母亲那没节操的性格就算发现没有了，她也会很淡定的说……啊啦，竟然忘记了，怎么办！怎么办！怎么……算了，忘记就忘记了，反正又不会少块肉。"
　　蒂娜无语了，她此时才深刻的意识到把魔兽和正常人放在一起衡量根本就是个天大的错误…………
　　"对了，既然你妈可以模仿，那你也一定可以吧！来吧小白，化成吾的圣剑，与吾一起降妖除魔将世间一切不平等和罪恶的……"蒂娜双手合十，一脸圣洁，她的身后隐隐有圣光笼罩。
　　"不要……"小白直接否决了蒂娜的提议。
　　"小白大人，不要这么直接嘛，其实这是双赢的一件事情。"蒂娜立刻变成狗腿像。
　　"不要……"小白斩钉截铁。
　　"做人……做魔兽都不要那么固执嘛，你看这样，如果消灭了房间里那个怪物，旁边那位胡子花白的老人家一定会感谢我们，这是一件对社会多么有意义的事情啊！"蒂娜指着旁边的老者说道。
　　"社会是什么东西？我对那东西没兴趣，还是……不要……"
　　老者拉了拉艾瑞斯的衣服偷偷问道，"主教大人刚才看我的眼神好可怕，这真的没有问题吗？"
　　"主教大人就是这个样子，闭上嘴别说话，那样被阴的几率会少上很多，你看她身后的护卫都开始装傻了……"艾瑞斯也轻声说道，接着父子俩一起用同情的眼神看向正被蒂娜纠缠着的小白。

第426章 才不要被夜袭呢！
　　"对了，既然你妈可以模仿，那你也一定可以吧！来吧小白，化成吾的圣剑，与吾一起降妖除魔将世间一切不平等和罪恶的……"蒂娜双手合十，一脸圣洁，她的身后隐隐有圣光笼罩。
　　"不要……"小白直接否决了蒂娜的提议。
　　"小白大人，不要这么直接嘛，其实这是双赢的一件事情。"蒂娜立刻变成狗腿像。
　　"不要……"小白斩钉截铁。
　　"做人……做魔兽都不要那么固执嘛，你看这样，如果消灭了房间里那个怪物，旁边那位胡子花白的老人家一定会感谢我们，这是一件对社会多么有意义的事情啊！"蒂娜指着旁边的老者说道。
　　"社会是什么东西？我对那东西没兴趣，还是……不要……"
　　老者拉了拉艾瑞斯的衣服偷偷问道，"主教大人刚才看我的眼神好可怕，这真的没有问题吗？"
　　"主教大人就是这个样子，闭上嘴别说话，那样被阴的几率会少上很多，你看她身后的护卫都开始装傻了……"艾瑞斯也轻声说道，接着父子俩一起用同情的眼神看向正被蒂娜纠缠着的小白。
　　"啊呀，其实我早就看出你不是好人，不过没关系，其实我也正在考虑征服世界啊，毁灭人类啊什么的，此时最需要正是强大的力量！"蒂娜想通了，和面前这个一肚子坏水的魔兽讲正义显然不行，必须反其道而行。
　　"征服世界？那能有什么好处吗？"小白有了兴趣。你到底有多么想毁灭人类啊魂淡！！
　　蒂娜一看有戏立刻信心满满，"征服了世界之后，所有人都要听你的话，你想吃什么就吃什么，征服了人类就可以吃所有的人类食物，征服精灵族就能**灵族的食物，如果征服全世界……"
　　"那就可以吃到世界上所有的食物！！"小白两眼放光，毛茸茸的尾巴在身后不停的晃动。
　　"那是当然，曾经有一个叫拿破仑的人，他征服世界之后，所有的人都拿食物来孝敬他，曾经还有一个叫希特勒的人他征服世界之后逼着别人拿食物孝敬他，另外更有一个叫成吉思汗的人，他没征服世界的时候去抢别人的食物吃，他征服世界后别人抢着拿食物送给他吃！"
　　"好……好厉害！！"小白的两只眼睛全变成了星星眼。
　　"所以嘛，只要我们征服了世界，想吃什么就吃什么！来吧！化成吾的圣剑来征服世界吧！"蒂娜指着天空霸气外露。
　　"咱马上就变成圣剑！变身！！"小白身上散发出一阵阵的白雾将她全身笼罩起来，白雾散去之后，她刚才站的位置上插着一把巨剑。
　　铁剑的剑身，铁剑的剑柄，铁剑的剑刃。
　　"这是……圣剑？"蒂娜嘴角抽搐着问道。
　　"那是当然！如何？是不是很强大！"巨剑里传出小白的声音。
　　"真是强大…………个屁啊！"蒂娜一脚把巨剑踢翻在地，"虽然换了华丽的装饰，可这分明只是普通的巨剑而已！把我浪费的那么多口水还回来啊魂淡！！"
　　"这可是货真价实的圣剑，不信你可以试试它的威力。"小白的声音中透着自信。
　　"真正的圣剑吗？"蒂娜伸出手将圣剑从地上捡了起来，"很重……握把很有质感……"
　　唰～唰～蒂娜在神殿里挥舞起了巨剑，浮光掠影，黑色的主教袍在其间飞扬，身形看上去并不是很快，但是手中的那柄剑却快的可怕，就算是白天，依然光华闪烁，无数银弧同时在空中绽放，高速挥动时产生的剑气如海浪般层层卷来，吹的艾瑞斯等人睁不开眼。
　　剑招挥舞完毕，蒂娜站在原地调息，旁边传来潘森的叫喊声，"大哥，好剑法！"
　　"这种感觉是…………"看着手中的圣剑，蒂娜认真的点了点头，举起手中的圣剑，使出全身力气狠狠丢在地上，"威力你个头啊！！这果然只是一把普通的巨剑！！"
　　巨剑中传出小白的声音，"你懂个屁啊，这是圣剑的其中一种形态，断罪之一钢铁之剑。"
　　"其中一种形态？和魔剑一样可以拥有很多种形态吗？那岂不是很拉风！"蒂娜两眼放光的捡起圣剑，用手轻轻的抚摸着，"果然是一把绝世无双的好…………"
　　"是啊，和魔剑一样有很多形态，不过现在就只能变一种。"小白的声音不是时候的插了进来。
　　"好个屁啊！"蒂娜再次把圣剑丢在地上，"为什么魔剑可以那么多形态，而圣剑却只能一种！这差距到底得有多大啊！"
　　嘭～～～小白变回了原来的银发萝莉的样子从地上爬起来，"你自己想想最近有多么偷懒，根本就不去练级，每天就知道混吃等死，这样我的能力也无法增加啊。"
　　蒂娜一愣，自从得到里卡尔德的力量后，她好像至今都没有升过一级，探测！！蒂娜……阿尔杰斯，职业暗杀者，等级1级。
　　"一定要升级后才能有新的形态？呐，小白，有了新形态就可以不使用这根本不拉风的钢铁之剑了是吧？"蒂娜认真的问道。
　　"嗯，理论是这样的，不过……拉风才是你使用圣剑真正的目的吧喂！！"
　　直接无视了小白后面的吐槽，蒂娜拖着下巴问道，"原来如此，这样的话就需要动手干掉一些人用来加经验了，干掉谁好呢，附近有没有强盗什么的？"
　　梵蒂冈远处山头上无辜的强盗们突然感到脊背发凉，"尼玛！！怎么会有一种被人惦记的糟糕感觉！"
　　艾瑞斯的父亲微微一笑，"在女神荣光的庇佑下，附近山头上的强盗早就逃光了。"
　　很多历史都告诉人类，吹牛并不是一件好事，而在某个不按常理出牌的双马尾面前吹牛那就是……作死。
　　"哦哦哦，你们真是厉害，既然这样……我就只好找那些英勇无畏誓死不降的梵蒂冈士兵们练手了。"说完蒂娜右手拍在左手的手心中点了点头，"嗯嗯嗯，就这么愉快的决定了。"
　　她刚跨出一步准备去找梵蒂冈士兵们麻烦，两条腿就分别被艾瑞斯和他的父亲抱住。
　　艾瑞斯：主教大人！！说好的不虐待俘虏呢！！
　　某老者：请务必找远处山头上的强盗练手！！拜托了！！
　　在艾瑞斯的坚持下，蒂娜只好放弃了去找梵蒂冈士兵练级的打算，至于远处山头上的那些强盗，现在梵蒂冈时局未稳，她实在不能离开，所以最后练级计划只好搁浅了。
　　光明军团进驻梵蒂冈之后，整个大陆都轰动了，蒂娜……阿尔杰斯，这个20岁都没到的少女，竟然在半年之内攻下了被称为女神诞生之地的梵蒂冈，几乎所有城市的街头巷尾都在传颂着这位黑衣主教的丰功伟绩，也许平民们不认识这位主教，但他们知道蒂娜……阿尔杰斯这个名字将和其他一些伟人们一起被永远的记载到了史书上。
　　大陆上所有国家的掌权者也都开始注意这位年轻的少女，从教皇的信任和她的能力，完全可以推算出她将会在不久的将来成为光明教廷在大陆上实行神罚的代言人。
　　同时他们也派出大量间谍开始调查这位主教，因为此时的他们无比清楚，在皇权与神权对立之时，可能第一个在战场上面对自己的就是这位军士坦丁堡的紫色百合。
　　被大陆上所有人注视的某位主教大人此时却在深夜的梵蒂冈里蒙着眼睛玩二师兄选老婆的游戏……
　　"塔希妮雅宝贝，米丽娜宝贝，小白亲爱的，你们在哪啊？"蒙着眼睛的蒂娜在房间里到处乱摸，"刚才说好的哟，无论我抓到了谁，今天晚上就要给朕侍寝，哇哈哈哈哈～～"
　　"蒂娜大人，我在这里哟。"塔希妮雅元气的声音传来。
　　"蒂娜姐姐，快来抓我啊。米丽娜的声音从另一个方向传来。
　　"愚蠢的人类，就凭你也想抓住咱吗？"小白的声音从背后传来。
　　房间里传来少女们的嬉笑声和蒂娜不停撞墙的声音。
　　就在某个双马尾二师兄玩的正开心时，突然发现自己眼睛一阵刺痛。
　　"啊！好疼！！"蒂娜蹲下来捂着自己的右眼。
　　"蒂娜大人，你没事……咦？魔瞳？"塔希妮雅疑惑的看着蒂娜。
　　蒂娜摸了摸自己的右眼，"为什么魔瞳会自己发动…………什么人！"
　　嘭～～～蒂娜从窗户里跳了出去，在飞出的瞬间向着窗外的草丛投出数把匕首。
　　"土墙术！！"一堵土墙拔地而起挡住了蒂娜所有的匕首。
　　蒂娜双脚刚一落地，旁边草丛里就窜出十个装备精良的骑士将蒂娜团团围住，他们的身后有两个老人和一个少女。
　　借着月光蒂娜看清了骑士们身后两位老人一个穿着牧师袍，另一个穿着法师袍，后面的少女很年轻，18岁左右，金发碧眼很漂亮。
　　看到面前是两个老头一个妹纸外加十个民工，蒂娜笑了，"哼哼哼～～区区一群杂兵就想对付…………"不过当那位妹纸说话后蒂娜就笑不出来了。

第427章 热血的刺客与反派的双马尾
　　"土墙术！！"一堵土墙拔地而起挡住了蒂娜所有的匕首。
　　蒂娜双脚刚一落地，旁边草丛里就窜出十个装备精良的骑士将蒂娜团团围住，他们的身后有两个老人和一个少女。
　　借着月光蒂娜看清了骑士们身后两位老人一个穿着牧师袍，另一个穿着法师袍，后面的少女很年轻，18岁左右，金发碧眼很漂亮。
　　看到面前是两个老头一个妹纸外加十个民工，蒂娜笑了，"哼哼哼～～区区一群杂兵就想对付…………"不过当那位妹纸说话后蒂娜就笑不出来了。
　　"召唤魔兽……死亡牛头怪！"从少女胸口上飞出一道白光，白光落地后化成一个3米多高，牛头人身的怪物。
　　"各位……各位别来无恙啊……"蒂娜嘴角抽搐的看着面前的一行人，她已经认出这些人就是一年前自己在魔兽森林见到丽萨娜时所遇到的"魔兽森林旅游团"。（不记得就去看278章）
　　"主教大人真是特别，处于如此劣势竟然还能笑的出来，老朽佩服。"那位魔法师把特别两个字咬的很重。
　　"啊哈……啊哈……哈哈哈……你过奖了。"蒂娜干笑着回答，然后转头向房间里投去求助的目光。
　　塔希妮雅，米丽娜和小白三人正趴在窗台上一脸兴致的看着蒂娜。
　　"蒂娜大人一个人对付那么多敌人真的没问题吗？"对对，塔希妮雅宝贝，赶紧过来帮我吧！
　　"这些都不是问题，你们说蒂娜姐姐能在几秒内打倒面前的敌人？"喂！！米丽娜你好像说反了吧，现在的问题是他们需要多久把我放倒！
　　"我赌蒂娜在战斗结束后一定会鞭尸！"战斗结束后被鞭尸的一定是你的主人我啊！还有你那一脸认定主人是变态的表情是怎么回事！！
　　"蒂娜…阿尔杰斯！今天我一定要取你的命，为我父亲报仇！"那位少女大声的说道。
　　"误会，这一定是误会，我这么充满正义感又心地善良的人怎么会随便……"蒂娜突然想到最近一段时间在梵蒂冈发生的战争，她的小脸立刻就囧了，"不会是在战争中被流弹打中的某位大佬吧……咱可只是一个躲在角落里挥挥手指挥军队的，尼玛！！这个黑锅可背大了。"
　　"不要摆出那副面孔，就是因为你，害的梵蒂冈被攻破了，就是因为你，我的父亲才死的，我要为所有无辜的人报仇，死亡牛头怪！"少女一声令下，死亡牛头怪用血红的双眼看向蒂娜。
　　"不好！！大家快闭上眼睛！！"蒂娜对着身后的塔希妮雅等人说道。
　　话音刚落，牛头怪的眼睛黑光一闪，"死亡凝视！！"
　　天空中飞过的小鸟，树上的猫头鹰，就连飞舞的蝴蝶，只要是与牛头怪对视的生物全部在一瞬间变成了石头雕塑。
　　"啊，眼睛好疼！"蒂娜捂着右眼看了下身后的窗台，发现塔希妮雅等人都躲在了房子里，心里才一松，"她们没事就好，接下来就该对付这个牛头怪了，不能睁开眼睛和他战斗还真是棘手。"
　　现在蒂娜知道为什么魔瞳会疼痛了，每次牛头怪使用死亡凝视的时候自己的魔瞳就会疼痛起来。
　　"你是傻瓜吗？"一个萌萌的声音在脑海里响起。
　　"你是库特莉？"第七魔王那清甜可爱的声音只要听过一次就永远不会忘记。
　　"嘻嘻～～没错，就是本魔王大人，我只是想提醒你一下，不要用我的眼睛做一些奇怪的事情啊。"
　　"什么意思？"蒂娜不明所以。
　　"对面那头牛一直在用死亡凝视，魔瞳已经帮你抵消了两次了，你还不赶紧干掉它！"
　　"原来死亡凝视对魔瞳无效！"蒂娜想想也就释然了，如果死亡凝视对魔王都有效果，当年的女神战争只要派一群牛头怪就可以结束战争了，"谢谢你告诉我这一点啦库特莉酱。"
　　"酱你妹啊！要叫我魔王大人！还有你现在只有一只眼睛能用魔瞳战斗的话会很辛苦，要不这样吧，你只要把身体暂时借用一下给我，一会还给你的时候双眼就都是魔瞳了哟！"
　　"哦哦哦，今天晚上吃炸酱面啊，我了解啦，通话结束over。"蒂娜很认真的回答着。
　　"喂！不要扯开话题啊，还有炸酱面这种奇怪的展开是怎么回事…………咚……咚……咚……"脑海中的声音被蒂娜自动屏蔽了。
　　蒂娜闭上左眼，用右眼的琥珀之眼看向牛头怪，"来吧，没用的魔兽，战个痛快！"
　　唔～～～牛头怪一声咆哮，撒开蹄子向蒂娜冲了过去，十位高级剑士也已经爆发斗气准备一起攻击蒂娜，那位魔法师和祭司开始吟唱咒语，一场恶战在所难免。
　　"等一下！！！"蒂娜突然大喊一声让众人一愣，说战个痛快的是你，现在咋又不打了？把我们好不容易酝酿起来的气氛还回来啊！
　　"稍等……稍等一下，在我死之前可否让我知道自己到底做错了什么吗？"蒂娜泪流满面，她现在才发现自己刚才竟然想和这群人打一下真是个天大的错误。
　　这支魔兽森林旅游团所拥有的战斗力有多强蒂娜心里很清楚，十个高级剑士，一个魔导师，一个祭司，还有一个能召唤6阶魔兽的公主，而梵蒂冈却不能使用亡灵魔法，也就是说自己要拿剑和这群人肉搏………教练！这一点也不好玩！！
　　"好，我就让你死个痛快，我的父亲叫安特斯，这回你知道了吧！"少女冷冷的说道。
　　蒂娜一脸惊讶的回答，"噢！！原来是安特斯大人啊，不认识……"
　　"牛头怪，宰了她！！"
　　"等……再等一下！我说这位美丽可爱温柔善良的小姐，我是真的不认识那位安特斯啊，你不会是杀错好人……了……"蒂娜还没有说完，再场的所有人都脸色大变，只有蒂娜的嘴角开始上翘。
　　嘈杂的脚步声，武器和铠甲的碰撞声越来越近，只是几个呼吸，蒂娜四十多人的护卫队已经赶到了，他们立刻将蒂娜护在身后，其实刚才蒂娜已经用心灵之语告诉小白，让她去找潘森帮忙了，所以她一直是在拖延时间。
　　潘森一脸关心，"大哥你要不要紧？有没有哪里受伤？哎哟～～"
　　蒂娜一个板栗敲在潘森脑袋上，"你丫的现在才来，是不是准备我挂了之后自己当老大！"
　　"大哥你误会了，我只是派人搬救兵所以迟到了。"
　　"搬救兵？"蒂娜向后方看去，果然艾瑞斯正带着数量庞大的部队紧随其后，没过多久整个院子里就挤满了人。
　　士兵们拔出武器一脸杀气的对着面前的魔兽森林旅游团，而蒂娜则是躲在人墙后面一脸贼笑。
　　"小丫头，没错，你老爸就是老子杀的，你有本事上来杀我啊！哇哈哈哈哈～～"蒂娜双手叉腰一副反派角色的样子。
　　"公主，他们人太多了，我们还是暂时撤退吧！"那位魔法师说道。
　　"不行，杀父之仇不共戴天，今天就算死，我也要拉着这个家伙陪葬。"被称为公主的少女咬牙切齿。
　　"安特斯阁下对我有恩，公主不走，我也不走。"魔法师一脸坚毅。
　　祭司也上前一步，"杀害恩师的仇人就在面前，我怎么能离开。"
　　"你们…………"公主没有说下去，不过眼泪早已沾满了美丽的脸庞。
　　"誓死追随公主！"高级剑士们也一起喊道。
　　"大家…………"公主用袖子擦了一下脸上的泪水，沾着泪水的眼睛中带着坚毅和欣慰，"好，你们都是真正的勇士，我们不能同生，但求同死！愿女神保佑我们！"
　　"不求同生！！但求同死！！"高级剑士们视死如归的气势把蒂娜手下的士兵压的后退好几步。
　　啪啪啪～～蒂娜拍着手从人墙中走了出来，她轻轻抹了把脸上根本没有的泪水。
　　"噢～～真是主仆情深啊，连我这种铁石心肠的人都被你们感动了，既然这样…………本主教就成全你们，弟兄们，一个不留！！"某位双马尾已经完全成为了一个大反派。
　　"既然被我们感动了，这个时候的台词不是应该放我们走的吗！！"公主等人的内心在咆哮。
　　"都住手！！"艾瑞斯大声喊到，接着他走到队伍最前面疑惑的问道，"你……你是蕾米公主？"
　　"你是艾瑞斯哥哥？"蕾米惊讶的看着艾瑞斯
　　"蕾米公主～～～"艾瑞斯伸出双手向蕾米跑了过去。
　　"艾瑞斯哥哥～～"蕾米也举起双手向艾瑞斯走去。
　　"蕾米公主～～～"
　　"艾瑞斯！！我砍死你这个背叛梵蒂冈的二五仔！！"蕾米举起的双手不知何时已经抓着一把铁剑向着艾瑞斯砍去。
　　"哎哟我去！！差点没命！！"艾瑞斯躲开这一剑，连滚带爬的逃到蒂娜身边在众人的鄙视下装作什么都没发生一样镇定的说道，"主教大人，这位就是安特斯大人唯一的女儿，蕾米公主。"

第428章 睿智的尼可丝
　　"哎哟我去！！差点没命！！"艾瑞斯躲开这一剑，连滚带爬的逃到蒂娜身边装作什么都没发生一样镇定的说道，"主教大人，这位就是安特斯大人唯一的女儿，蕾米公主。"
　　"安特斯到底是哪位？"蒂娜依然没明白，她的印象中好像没出现过这个名字。
　　"就是梵蒂冈的红衣主教啊！"艾瑞斯捂着额头，打了那么长时间的战争竟然连自己的对手都不知道叫什么名字。
　　"原来是他啊……"蒂娜认真的点了点头突然脸色一变，呆呆的看了眼蕾米等人，再看了眼自己的手下，接着从地上窜了起来，"卧槽！！老子差点就替别人背了黑锅！！"
　　20分钟后，神殿中那个漆黑的房间门口，蕾米捂着嘴不让自己哭出来，她只是满脸泪水的站在那个房间门口看着里面犹如行尸走肉般自己的父亲。
　　"蕾米…………"艾瑞斯想说些什么却被旁边的蒂娜制止了。
　　"让她自己待一会吧……"蒂娜摇了摇头转身离开了。
　　第二天一早，蒂娜去那个漆黑的房间看看那位红衣主教的情况，发现蕾米和艾瑞斯依然站在门口。
　　"哟～～早上好～～"蒂娜犹如朋友般的打着招呼。
　　"主教大人！"蕾米脚步极快走到蒂娜面前，眼睛已经哭肿的她一脸梨花带雨惹人怜爱，"希望你能帮助我。"
　　"帮……帮你什么？"蒂娜被那眼神看的直发毛，这是马上要被坑的节奏啊！
　　"帮我查到控制我父亲的凶手，并且……并且……请你让父亲解脱，呜呜～～"说到后面蕾米泣不成声。
　　蒂娜似乎已经看到自己面前出现两个选项，1：帮助她（梵蒂冈好感度+100），2：拒绝她（等着被人砍吧混蛋！）
　　"虽然我知道一定要帮助她，可第二个选项里那可怕的后缀是怎么回事！！"蒂娜一脸严肃的看着蕾米，"这件事情就交给我了，一定会让安特斯大人瞑目的。"
　　"谢谢你……主教大人……"蕾米忽然想到一个问题，"不知道主教大人想用什么方法击败我父亲的肉身呢？"
　　"呃……其实很简单啦，那怪物不是怕梵蒂冈的阳光吗？那我就把这间屋子拆了，让他好好享受一下日光浴。"蒂娜得意的笑着。
　　"这个恐怕有难度。"蕾米思考了一会说道，"我以前听父亲说过，这个房间最早的时候是供光明女神阁下休息的地方，所以它的构造很特殊，据说是用一种抗魔材料做成的，神典上有记载，就算梵蒂冈整个消失了，这个房间也不会损坏。"
　　蒂娜的眼皮开始猛跳，"这……这个……看来需要从长计议了……喔！对了，你的父亲身前实力如何？"
　　"父亲是一位很伟大的人，他对女神虔诚，对自己的信念坚定不移，对属下严格，对敌人绝不手软，更可贵的是他是一位魔武双休的绝世强者。"蕾米谈到其父亲时脸上充满了崇拜，不过很快崇拜的表情就变成了愤怒。
　　蕾米双拳紧握，"到底是谁……竟然利用这种下作的方法控制着父亲……"
　　"不对，那个在幕后操纵的人并不是单纯对你父亲有想法，他的真正目的是控制整个梵蒂冈。"蒂娜的脸上也充满了愤怒，"我的师傅，一定也是被那个幕后黑手给杀害的。"
　　"蕾米公主，你可以协助我一起找到那个幕后黑手吗？"蒂娜向蕾米伸出了手。
　　蕾米摇了摇头，"我已经不再是梵蒂冈的公主了，你以后叫我蕾米就好了。"说完她紧紧的握住了蒂娜的手。
　　"那你也别总是主教大人主教大人的叫，你就叫我蒂娜好了。"蒂娜露出了灿烂的笑容。
　　看到蒂娜的笑容，蕾米整个人都愣住了，面前这个被世人成为变态和强盗的少女，其实还有一种另人难以抗拒的亲和力，她就像一座宝藏一样，让人总是想和她在一起，探索里面的秘密。
　　两位少女就这样握着对方的小手，在梵蒂冈圣洁的阳光下，一段友谊从此刻开始。
　　告别了蕾米和艾瑞斯，蒂娜独自一人在神殿里转哟，从蕾米那里得到的消息非常不妙，那个房间无法破坏，而里面那位的实力也是极为强大的。
　　蒂娜捂着额头回忆着蕾米的话，"父亲是一位实力强大的高级刺客，而除了精通格斗技巧外，他还会使用一阶风魔法和火魔法，二阶光魔法以及3阶土魔法。"
　　"风魔法可以吹灭火把，3阶土魔法又能释放土墙，再配上不死之身和昏暗的环境…………"蒂娜使劲抓着头皮，"呜哇～～这个控尸太难对付了，谁来救救我啊！嗯？那两个人是？"
　　蒂娜突然发现不远处有两个穿着平民衣服的人在神殿里吹牛。
　　"你说什么呢，明明以前在地球lol开5黑坑队友的就是你好不好！"
　　"别乱说啊！我坑队友？我坑吗？我坑吗？我只是喜欢用琴女走中路而已，顺便说一句，不给中路老子就送一血！"
　　"卧槽！！明明让你走中路，送一血的还是你好不好！"
　　"德玛西亚！！！"蒂娜突然从两位穿越者身后窜了出来。
　　"德你妹啊！！！"被吓的跳起来的两人一起吼道。
　　"这位不是咱们的老乡主教嘛。"其中一个人认出了蒂娜。
　　"哟～～你好，我想问一下，尼可丝在哪里？"蒂娜露出自认为最甜美的笑容。
　　"往前走500米然后左转第一个房间就是公主殿下的位置了。"两人完全被蒂娜的笑容所迷倒，愣愣的说了地方，等他们反应过来才发现蒂娜已经走出好远了，"喂～～～那位可爱的萝莉，你找公主殿下有什么事？"
　　"老乡有事自然要找老乡帮忙啦。"蒂娜回眸一笑，"顺便说一句，你才是萝莉呢！你全家都是萝莉！"
　　看着气鼓鼓离开的蒂娜，那两个穿越者摇头耸耸肩，"唉～～～为毛每个穿越过来的美女都讨厌被叫成萝莉呢，公主是这样，这位主教也是这样。"
　　"主教大人……你到底是来找我的，还是来吃点心的？"尼可丝抿了口茶问道，面前这个双马尾主教从进来开始就一句话不说，抱着自己的点心盘子猛吃。
　　"怎么会！我肯定是来找……咳咳咳～～"塞了满嘴点心的蒂娜痛苦的咳嗽起来。
　　"我感觉你不是穿越过来的，而是从地球逃难过来的……"尼可丝倒了杯茶递给蒂娜。
　　"唉～～活下来了，我以为自己要成为第一个吃东西噎死的穿越者呢。"蒂娜使劲拍了拍自己胸口，"你最近在梵蒂冈调查到了什么？能分享一下吗？"
　　尼可丝的端茶杯的手微微一颤，"主教大人……你似乎对我们的一举一动很了解……"
　　"其实情况是这样的，远在教廷的老狐狸手下有个组织叫杀道盟，他们很擅长打听消息，最近我收到了一些你们的消息，说你们整天在梵蒂冈打探情报，教皇很重视，我只是想提醒你一下，不要把原住民都当傻子……"蒂娜很随意的说道。
　　"杀道盟吗……既然主教大人这么信任我，那不把情报分享给你显得很不厚道了。"尼可丝微微一笑，"那个在房间里的应该是梵蒂冈的红衣主教安特斯。"
　　"这个我知道，昨天他的女儿已经跟我碰面了。"
　　"据我了解，安特斯应该在许多年前就已经成为一具控尸，并且被幕后的那个人控制了起来。"尼可丝很满意蒂娜疑惑的表情，"你一定在想，既然早就被控制了，为什么到现在才变成怪物？"
　　"是的，为什么？"
　　"因为女神的守护。"尼可丝脸上突然严肃起来，"这段时间我一直在研究女神的守护，我发现这个光墙不但可以防御物理攻击和魔法攻击，甚至是空间魔法或者是传送卷轴也无法穿透这堵光墙，同样我的灵魂能力也无法穿透过去。"
　　"看来还真是个无敌的能力啊……"蒂娜点了点头认真的听着。
　　"我猜测幕后黑手也一直在用魔法控制着安特斯，女神的守护启动之后，控制魔法同样也被光墙挡住了，无法及时对控尸发布命令，导致控尸暴走，成为一个只想着杀戮和吃肉的杀人工具。"
　　"嗯，你推测的很正确，可是这样的话怎么才能杀掉他呢，那个房间太黑了，用火把又会被他用微风术吹灭。"
　　"既然不能用火把，为何不用价值高昂的魔核灯呢？"尼可丝自信一笑，魔核灯是被装在一个盒子里的魔法道具，由魔核作为能源照射范围极大，不过由于造价高昂，所以一般都是给皇宫里使用。

第429章 穿越者VS控尸
　　"既然不能用火把，为何不用价值高昂的魔核灯呢？"尼可丝自信一笑，魔核灯是被装在一个盒子里的魔法道具，由魔核作为能源照射范围极大，不过由于造价高昂，所以一般都是给皇宫里使用。
　　"就算我拎着魔核灯进去还是会被控尸破坏，怎么办呢？"蒂娜疑惑道。
　　"主教大人可以叫上自己最信任的朋友用生命保护魔核灯，手持魔核灯进去，再派一个实力顶尖的人保护他，这个人最好是擅长控制类魔法的魔法师，我相信在灯光明亮的房间里对付一只控尸对主教大人来说应该问题不大吧？"
　　"哦，原来如此，不愧是尼可丝公主，真是冰雪聪明，对了，我们是朋友吧？"蒂娜笑容满面。
　　"你……你什么意思？"尼可丝听到朋友两个字立刻心底泛起一股不好的预感。
　　"其实呢，我正好有件事情想请我最好的朋友尼可丝帮忙……"蒂娜露出了非常纯洁的微笑。
　　"你……你想怎么样？"尼可丝声音都变了。
　　"咦嘻嘻嘻～～自然有你的好事啦……"
　　半个小时后，漆黑房间的门口站着一个少女和两个少年。
　　"为什么我要做个撑灯的……"尼可丝捂着脸不停的摇头。
　　"为什么我是个做掩护的……"虽然特莱伊德表情没有任何变化，不过额头上却早已爆出了青筋。
　　"你们两个打酱油的已经可以知足了，我现在只想问……为什么只有我是做诱饵的啊！不公平！说好的1v1打boss呢！没天理！"汪达怀斯在旁边上窜下跳到处撞墙。
　　哐铛～～哐铛～～一个穿着铠甲的人走了过来拦住了到处撞墙的汪达怀斯，"骚年，赶快走进房间去做诱饵这份有前途的工作吧！"
　　"你又是哪位？"汪达怀斯抬起头看着比自己高出一个脑袋的骑士愣愣的说道。
　　骑士举起手竖起一个大拇指，"我的敌人喜欢叫我人头狗，我的朋友都称呼吾为kingofkiller娜！！"
　　"k你妹啊！！穿着这种装备无论从哪一点都无法让人想到杀手之王这个称呼啊！还有为什么你这个犹如坦克一般存在的家伙却不去做诱饵啊喂！！"
　　"那是因为……啊！控尸来了！"蒂娜突然对着那个房间的大门吼道。
　　"区区一个控尸，竟然敢小看你汪达怀斯大人，看招吧！咦！！！"汪达怀斯举起剑准备反击却发现门口啥都没有。
　　"出击吧！皮卡丘！！"蒂娜飞起一脚狠狠踢在汪达怀斯屁股上，将他整个人踢飞了起来，准确的飞进了房间。
　　只见蒂娜双脚伸开如马步，提臀，收腹，将丹田之气凝聚与胸前，扯着嗓子对着房间里大喊，"午餐时间到啦！开饭喽～～"
　　"食物…………食物…………"房间里传来兴奋的声音和仓促的脚步声。
　　"区区一个控尸就想和你汪达怀斯大人斗，接招吧杂兵！！"
　　"食物……食物……"
　　房间里传来武器的敲打声和肉体被击中的沉闷声音。
　　"救命啊！！怪物啊！！不公平！！"没过5分钟，汪达怀斯就顶不住了。
　　蒂娜小手一指，"走吧少年们，去拯救我们的同伴吧！"
　　"不愧是重情重义的好哥们，不过你是否可以告诉我为什么你要站在我的身后啊！"被推在前面开路的尼可丝转头怒吼道，不过萝莉的声音无论多大也只能产生萌的效果。
　　"公主请放心，我！特莱伊德誓死保护你！"特莱伊德的眼神中满是真挚。
　　蒂娜转头鄙视的看了眼特莱伊德，"躲在队伍最后面的你没有资格说这样的话！"
　　"你们这样子对的起正在和控尸辛苦作战的汪达怀斯吗！"尼可丝指着不远处倒在地上的汪达怀斯说道。
　　此时三人已经走进了房间，由于尼可丝手中拿着魔核灯，所以房间里的情况一目了然。
　　汪达怀斯倒在地上，右手中拿着一个不知道哪里捡到的残缺手臂在那左右挥舞，而那个控尸则是坐在他身上，摇晃着脑袋想咬到那个手臂。
　　"救命啊……救命啊……救……"犹如逗猫一般，汪达怀斯一脸淡定的用空下来的另一只手扣着鼻屎，然后轻轻将挖出来的和谐物准确的弹在控尸的脸上，接着继续有气无力的喊着，"救命啊……救命啊……"
　　唰～～一把铁剑很准确的击中了汪达怀斯手中的那个诱饵并且将那个残缺的手臂钉在远处的墙壁上。
　　"咦？好像右手上少了什么！"汪达怀斯抬起头看着空空如也的右手，正好和流着口水的控尸对视了三秒，"救命啊！！要出人命啦！！"
　　"果然你们都给我去死好了！！"尼可丝收回刚才投掷铁剑的手，不过在她收回手的一瞬间，却被另一只手抓住了。
　　"怎么可能！好快！"尼可丝不敢置信的看着面前满身是血的控尸。
　　"灯光……灭掉……"控尸的右手一动，那把魔剑瞬间袭向尼可丝。
　　"休想得逞！"蒂娜向前一步，手中巨剑向上一挡，嗞！！金属摩擦的声音，魔剑直接砍进了巨剑剑刃3分之2的位置，虽然巨剑报废了，不过攻击却被挡了下来。
　　"冰之长矛！"特莱伊德大喊一声双手撑地，从控尸的脚下出现一块水滩，水滩里射出一把冰之长枪把控尸抓着尼可丝的手臂给切断了。
　　"真是恶心，灵魂状态！！"尼可丝将控尸的手臂丢在地上，接着整个人开始变成半透明状态，双脚也离开地面成为悬浮状态。
　　"灯光……灭掉……"控尸右手魔剑一挥，蒂娜的巨剑立刻折断，连她本人都被剑气给扫飞起来，魔剑没有停顿接着向尼可丝挥出一剑。
　　"哼，真是天真。"尼可丝微微一笑，魔剑从尼可丝身体里直接穿了过去却没有对她造成任何伤害，控尸又挥了几剑却发现根本伤不了尼可丝。
　　"如何，这就是灵魂状态，虽然无法攻击你，物理攻击却也对我完全无效哦。"尼可丝充满了自信。
　　"灯光……灭掉……微风术……"控尸嘴中轻轻一吹，一阵轻风向尼可丝吹了过去。
　　"果然是没有智慧的杀人工具，微风术对魔核灯是完全没有效果的，唉！？？"尼可丝一声惨叫，使劲用另一只手按住自己的短裙。
　　虽然微风术没有吹灭魔核灯，不过却很轻松的将尼可丝身上的短裙吹飞了起来。
　　"可恶！你们三个看到了？"尼可丝质问着正呆若木鸡的另外三人。
　　"没有！"蒂娜把头转到其他地方。
　　"我刚才正在吟唱咒语……"特莱伊德低头。
　　"我倒在地上什么都没看到。"汪达怀斯抹了把正在往外流的鼻血，"这个鼻血啊，没事的，只是受了点伤而已。"
　　"真的没看到？"尼可丝怀疑道。
　　"绝对没有！"三人异口同声，接着这三位围成一圈。
　　"哦哦哦！是白色的吗……"蒂娜点了点头一脸原来如此的表情。
　　"竟然是白色的，我原来还觉得女王性格的公主那样的人应该穿黑色蕾丝的性感内裤呢，果然还只是萝莉啊！"汪达怀斯一副我很了解的模样评论着。
　　"太肤浅了！你们懂什么，只有白色才是真正适合公主的，那样的颜色还可以隐约看到里面的粉红给人无限遐想啊！"特莱伊德一脸正经的发表着变态的言论。
　　"喔喔喔！如果这么想的话的确有那种感觉啊！"蒂娜和汪达怀斯非常赞同的点了点头，接着三人站在一起闭上眼睛好像在回味着什么一般，唯一相同的是他们脸上都带着猥琐的笑容。
　　"你们三个魂淡果然都看到了吧！！"尼可丝一愣，她发现那个控尸不再攻击她，而是跑到被切断的手臂前将它捡了起来。
　　控尸断掉的手臂位置伸出无数细小的触手将断掉的位置重新缝合了起来，活动了一下手掌，控尸将目光看向蒂娜等三人。
　　"食物……食物……"控尸向蒂娜等人扑了过去。
　　"去吧！皮卡丘！"蒂娜飞起一脚踢在汪达怀斯屁股上。
　　"为什么又是我！！"汪达怀斯飞向了控尸。
　　"杂兵，别以为还像刚才一样，现在我已经能看到这个房间的一切了。"汪达怀斯在半路爆发出绿色斗气高速扑向了控尸。
　　铛！！！一声巨响，蕴含着绿色斗气的铁剑和魔剑狠狠的砍在了一起。
　　叮～～～铁剑应声而断，魔剑于势不减顺势将汪达怀斯一剑斩成了两截。
　　"可恶……接下来就交给……大家了……"断成两截的汪达怀斯吐出一口血倒在地上断了气。
　　"汪达怀斯被击杀了，复活需要3分钟，接下来就只能靠我们两个了。"特莱伊德虚空一抓，手中出现一把长矛。
　　"没有灵魂宝石真是不方便，3分钟的话足够那个家伙把我们两吃的只剩骨头了。"蒂娜把断成两截的巨剑丢在地上，也从道具栏里取出两把铁剑，现在变成双手各持一把，"不过可不是只有我们两个人哦，召唤骷髅！"
　　咔嚓，咔嚓～从地面下爬出数量庞大的骷髅，迅速将整个房间占满了。
　　悬浮着尼可丝皱起眉，"死灵法师？不对……没有尸体的召唤，应该是亡灵法师，可是亡灵法师本身应该就是死体才对，一个大活人怎么会……"
　　"果然在这个房间里是可以指挥骷髅的，嘻嘻，那就好办了，小的们！把这个食肉动物给我宰了！！"蒂娜一声令下，房间里所有的骷髅都向控尸涌了过去。

第430章 圣剑的多种形态
　　"果然在这个房间里是可以指挥骷髅的，嘻嘻，那就好办了，小的们！把这个食肉动物给我宰了！！"蒂娜一声令下，房间里所有的骷髅都向控尸涌了过去。
　　"杀……杀……"控尸嘴中念叨着，身体也开始快速移动，魔剑所到之处，骷髅被砍飞或者砍碎的不计其数。
　　蒂娜的骷髅在西征时就被全灭过一次，现在的骷髅手中连个像样的武器都没有，靠着一双骨头胳膊怎么抵挡的住手握魔剑的控尸。
　　啪～～啪～～每一次魔剑的攻击都让碎骨四散飞舞，在魔剑面前骷髅根本不堪一击。
　　"果然不行啊，那控尸手里的武器太猛了，骷髅们根本抵挡不住，不过在肉搏之前，先要做一点事情。"
　　"主教大人，你这是？"特莱伊德疑惑的看着蒂娜的骷髅把房间里的尸体全部丢到了房间外面。
　　"一会你就知道了，这个怪物真正的厉害的地方。"蒂娜神秘的一笑。
　　"一阶地魔法……大地的颤抖。"控尸把手按在地面上，他面前的地面开始移动，骷髅们纷纷倒地。
　　"土墙……"迅速跃过倒地的骷髅，控尸又释放了一个土墙，它面前的骷髅们被土墙顶到了天花板上成了一堆碎骨。
　　"那个家伙过来了。"特莱伊德手中的长矛开始结冰。
　　"放马过来！"蒂娜举起剑做出一个攻击姿势。
　　"把这个家伙交给我！！"旁边传来汪达怀斯的声音，原来他已经复活并且从旁边冲向了控尸。
　　控尸挥剑劈向汪达怀斯，叮～～半截剑刃腾空而起，汪达怀斯手中的铁剑又被斩断了，不过这次他早有准备，铁剑被砍断后他一个跪铲压低身体，魔剑从他头顶飞了过去，削断了几根头发。
　　"这怪物手里的武器好厉害，铁剑就像纸糊的一样。"汪达怀斯跑到蒂娜身边喘着粗气。
　　哐铛，又召唤了一波骷髅后，蒂娜从铠甲里钻了出来，"早知道魔剑这么猛，我就不穿这厚重的铠甲了。"
　　"现在怎么办？"特莱伊德看着面前暂时被骷髅缠住的控尸问道。
　　"一会我上去挡住那魔剑的攻击，特莱伊德你想办法封住他的行动，汪达怀斯你把控尸握着魔剑的手臂砍下来。"蒂娜挥舞了手中的铁剑说道。
　　"你准备怎么挡住它的一击？就算想把魔剑的攻击卸到旁边至少也要两把武器接触才行，刚才我试过了，才刚碰到一块铁剑就报废了，给武器套上斗气都没用。"汪达怀斯认真的说道。
　　"不要紧的，交给我就好了，你给我瞄准了砍就行。"蒂娜闭上眼睛深呼吸了一下，再睁开的时候右眼已经变成了诡异的琥珀色，"动手！！"
　　看着蒂娜三人向控尸冲去，悬浮着的尼可丝却一脸严肃，"那是魔瞳……"
　　"精神控制！！"蒂娜释放出魔瞳的力量，控尸的动作立刻停顿了下来。"汪达怀斯！"
　　"了解。"汪达怀斯爆发斗气砍向控尸，"得手了，什么！"
　　不过控尸的精神是和魔剑相连的，魔瞳也只能让他停顿了两秒都不到，这时控尸已经发现了汪达怀斯，魔剑呼啸着阵阵杀气挥了过去。
　　"为什么又是攻击我！！双马尾！！说好的掩护呢！！"汪达怀斯停下攻击躲开一剑，一下躲到蒂娜身后，控尸挥动魔剑准备将两人一起砍成两截。
　　"召唤圣剑！！"一道白光从蒂娜胸口飞了出来并且化成了一把巨剑落到她手中，"断罪之一……钢铁之剑！"
　　铛！！！一声巨响，圣剑和魔剑碰撞在一起，离攻击位置最近的汪达怀斯感觉自己的牙齿都快被那声巨响震的松动了。
　　"特莱伊德！"蒂娜用另一只手的铁剑像夹子一样架住了魔剑。
　　"交给我了，寒冰之枪！"特莱伊德此时出现在控尸身后，使出全力挥出一枪，长矛刺穿了控尸的身体，并且控尸的身体开始迅速结冰。
　　"火焰……"控尸被寒冰之枪次中的地方突然燃烧起来。
　　"在伤口位置使用火魔法用来减缓冰冻魔法的速度吗！"特莱伊德已经来不及多想了，因为此时控尸的一条腿已经击中了他的腹部。
　　"双马尾，抓着他，看我的终结技！！"特莱伊德被踢飞起来，汪达怀斯趁机向前偷袭控尸。
　　不过控尸在踢飞特莱伊德的时候已经顺势将胸口的长矛拔了出来向汪达怀斯丢去，"大地的颤抖……"
　　叮～～汪达怀斯用铁剑挡开长矛，不过由于分心，没有注意脚下的地面开始移动，结果一滑整个人摔了个四脚朝天。
　　瞬间解决两个麻烦，控尸留着口水看向蒂娜，蒂娜一脸淡定的与其对视，粉唇轻启，"魔瞳……"
　　"呃…………"等控尸反应过来的时候蒂娜早就跑出老远了。
　　"哦呵呵呵呵～～你个傻叉，竟然还敢和我对视，不催眠你的话，我都有点不好意思了……唉！！？？你别过来啊魂淡！"蒂娜泪流满面，因为她发现自己嘲讽的很成功，控尸根本不管别人，就追在她屁股后面跑。
　　汪达怀斯和特莱伊德本来准备帮忙的，不过却被尼可丝的眼神给制止了，两人立刻会意，如果这个主教大人在这里被控尸干掉，那不但跟他们没有关系，而且还能容易的得到灵魂宝石。
　　"你们这群没义气的混蛋！就这样看着老子被砍死啊？"蒂娜边跑边骂。
　　三人认真的对视一眼，点了点头，"主教加油，主教加油！"
　　"你妹的！别太小看我了！！"蒂娜突然停下脚步一个转身反方向冲向控尸。
　　叮～～圣剑与魔剑打在了一起，势均力敌，不过始终控尸力量更强一点，蒂娜身体娇小，借着魔剑的力量腾空而起向控尸身后飞去。并在空中旋转的同时向控尸身后投出数把匕首。
　　噗噗噗～～匕首全部准确的击中的控尸，不过他很不在意的转过身，刺在身上的匕首被体内的触手推出体外并且触手也顺势缝合了伤口。
　　"还真是怪物啊，不过就凭着超强的恢复能力的话…………"
　　蒂娜虚空一抓左手中出现一把犹如太刀一般的武器，正是许多年前得到的斩铁剑，右手中握着圣剑，嘴中咬着闪烁匕首，她脸上露出了邪邪的微笑，从牙缝里说着话，"让你见识一下得到师傅的力量后，我到底有多强吧，三刀流！"
　　唰～～蒂娜身边一阵扭曲，60个穿着链甲裙，手持长矛腰挂佩剑的骷髅出现在她面前，正是骷髅塔盾军团小队。
　　"这些骷髅和之前的不一样！"尼可丝立刻就看出了塔盾军团小队的不同。
　　蒂娜没有管骷髅们，自己冲了过去，"齐射～～"60把长矛冒着寒光向控尸飞去，长矛们准确的从蒂娜身边飞过。
　　"土墙……"一道土墙应声而起挡住了所有的长矛，不过蒂娜却绕过土墙出现在控尸旁边。
　　"死……"魔剑向蒂娜挥了过去，就在魔剑要接触她的时候蒂娜却突然一闪消失了。
　　下一秒蒂娜出现在控尸的左手边位置，左手斩铁剑化成一道残影，噗～～控尸的左手应声而断。
　　"杀……"控尸怒吼着转身一剑。
　　"连锁闪烁！"白光一闪，蒂娜出现在控尸身后，这次控尸有了准备，在蒂娜举起剑的时候，一座土墙从地面下竖了起来挡住了她的攻击位置。
　　"哼～天真！"双脚一蹬，纤细的身体轻轻跃起，黑色的裙子随风飘动犹如一个精灵般，随着身体的飞起，蒂娜瞬间在空中交换了两把武器的位置，左手金色光芒一闪，"龙之力……空斩！"
　　砰～～～威力强大的空斩在这么近的距离瞬间把土墙斩成了两截，而站在土墙后面的控尸脑袋也一起被砍成了两截。
　　不过对于魔剑来说，有没有脑袋它依然能看到对手，控尸转身准备反击空中的蒂娜。
　　"躲不掉了……"汪达怀斯向前一步却被特莱伊德一把拉住，他只是看了眼悬浮着的尼可丝，然后对汪达怀斯摇了摇头。
　　轰！！强大的气浪从空中的蒂娜身上爆发出来，"斗气……爆发……"蒂娜冷冷的说完后身上爆发出蓝色的斗气，就连控尸也被那斗气吹的后退好几步。
　　"什么！蓝色！这是什么职业的斗气！"尼可丝等人不可置信的看着蒂娜。
　　蒂娜如羽毛一般轻轻落地没有发出一点声音，此时她一脸平静的看着身上散发出来的蓝色斗气，"这就是暗杀者的斗气……谢谢您师傅…………"
　　蒂娜收起了闪烁匕首，举起圣剑指着控尸，"现在就让你见识一下大陆上以力量和速度著称的斗气吧！"
　　脚步一动，蒂娜化做一道蓝光飞了过去，控尸身上的触手突然暴涨将整个身体覆盖起来，右手魔剑带着强大的力量和速度向蒂娜挥去。
　　不过爆发斗气后的蒂娜早已不是刚才所能比拟的，轻松闪过魔剑的攻击后，她在控尸身边不停转着圈，无数的残影卷起一阵阵沙尘。
　　唰唰唰！！数把匕首从残影里飞了出来，不过匕首刺在控尸身上依然没有效果。
　　"明明没有用为什么还要使用匕首？"特莱伊德疑惑道。

第431章 无节操的穿越者和吃货圣剑
　　唰唰唰！！数把匕首从残影里飞了出来，不过匕首刺在控尸身上依然没有效果。
　　"明明没有用为什么还要使用匕首？"特莱伊德疑惑道。
　　"不对，匕首只是拖延时间，你看那把扛在肩膀上的圣剑，它上面的蓝色光芒越来越亮了。"汪达怀斯惊讶道。
　　轰～～蒂娜突然爆发斗气所有残影全部消失，房间里上死一般的寂静。
　　"隐身了！！"众人大惊，这种斗气竟然还能隐身。
　　"无我无剑！！"蒂娜突然出现在控尸面前，肩膀上蕴含蓝色光芒的圣剑向着控尸劈去。
　　控尸身上的触手聚集在自己面前形成一个盾牌，魔剑力量全开，圣剑深深砍进了盾牌里，这一击被挡了下来，不过………轰！！一声巨响，蓝色的能量四射，控尸被炸飞了起来。
　　"被挡住了，所以力量不够吗，既然这样话，断罪之二……爆裂之剑！"蒂娜手中的圣剑燃烧了起来，她轻轻一挥，那把原本平淡无奇的巨剑变成了一把红色的长剑，剑刃上纹着火焰的图案，剑柄向后两边延伸就像是防止灼伤的一样。
　　"这把武器竟然可以切换形态！！"汪达怀斯惊讶的看着那把武器。
　　蒂娜跳向正在落下的控尸，控尸身上的触手将失去平衡的身体强行搬正并且挥出一剑，蒂娜没有格挡，也没有躲避，直接被魔剑砍成了两截。
　　吐血的嘴嘴露出一丝笑容，"灵魂宝石！"在蒂娜被砍杀后，灵魂宝石能力迅速使用，她的身体在瞬间就在蓝色光点的治愈下恢复了。
　　"灵魂宝石竟然可以跳过复活的冷却时间直接复活！？"尼可丝睁大眼睛一脸不敢置信。
　　趁着控尸砍杀自己的空当，蒂娜将爆裂之剑刺向控尸，控尸立刻用魔剑抵挡。
　　"嘻嘻，这把武器的攻击……是挡不住的！！"随着蒂娜的话，爆裂之剑的前端突然爆发出巨大的能量，轰！！一声巨响，控尸被强大的冲进力打飞了出去，直直的向天花板飞去。
　　"这远远还不够！！我需要更强大的力量……"被爆炸的反作用力向后震飞的蒂娜默默的说道。
　　"人类哟，只要相信咱的力量，就能拥有世间一切的能力哟！"脑海里传来小白的声音。
　　"既然这样就给我一种能打破僵局的能力吧……"
　　"断罪……音速之剑！！"飞速向后去的蒂娜速度突然下降，身体缓缓落了下来，手中的圣剑再次发生了变化，空气中的风元素开始聚集到圣剑上面，呼～～～风以蒂娜为中心向四周散去，她的手中出现一把犹如贵族佩剑一样的华丽单手剑。
　　在蒂娜握着那把剑的时候，她身边空气流动速度都像变慢了一般，就连细小的灰尘在飘舞都能清楚的看到，她的整个身体落在地上的速度都放慢了下来。
　　脚尖刚刚接触地面，唰～～蒂娜消失在原地，不过她脚下的地面上却破裂开来，这是高速移动时才有的效果。
　　控尸隐约感觉到高速移动下的蒂娜正向他飞来，他用魔剑挡在胸口做出防御姿势，不过可惜的是蒂娜从控尸身边擦肩而过。
　　咔嚓，天花板上面出现一丝丝裂缝，上面依然没有任何身影，这是蒂娜高速飞到天花板再利用反作用力高速向控尸身后飞去时留下的痕迹。
　　这次控尸的背后完全无法抵挡了，蒂娜在和控尸接触的一瞬间举起圣剑大喊一声，"三环套月！！"
　　只见圣剑刺出一道道残影，手臂，四肢，上半身，下半身，只是一招，就让控尸在空中被彻底散架了。
　　蒂娜直接从控尸身体中穿了过去，然后突然转身伸出食指，空气中的光能量开始聚集到她的手指上形成一个光点，"三阶光魔法……光之箭！"
　　唰唰唰～～数道光箭从蒂娜手指中射出，将控尸的尸体全部钉在了天花板上。
　　叮～～～魔剑掉了下来插在了地上，蒂娜也落到了地上，她将圣剑举起指着天空，背对着众人，看不到她的表情，房间里的骷髅们全部低头单膝下跪，此时的蒂娜就如同一位王者一般屹立在那里。
　　"那把圣剑到底可以切换多少种形态啊！"汪达怀斯一脸惊讶。
　　"太……太强了，即使变身后的我们也未必是她的对手。"特莱伊德难以置信的咬着牙。
　　"穿越者，灵魂宝石的使用者，亡灵法师，三阶光魔法的祭司，暗杀者，圣剑的契约者…………蒂娜阿尔杰斯，看来是我太小看你了，不！是我太小看安吉了，我应该想到才对，那个女人所选择的手下怎么可能是普通人……"尼可丝的额头上滑下一滴冷汗。
　　蒂娜撤去斗气，她用手抚摸着手中华丽的单手剑，剑刃光滑的甚至可以当镜子照，"这才是真正的圣剑，好强……"
　　谁知蒂娜刚说完，手中圣剑就化成一道光落到地上变成一个拖着毛茸茸长尾巴的银发萝莉。
　　"哟～～吾的契约者，使用圣剑的力量去征服世界吧！"萝莉伸出食指点着蒂娜大声说道。
　　"哈？小白你是不是生病了？话说我好像从来没有看到你生过病耶……"蒂娜伸出手摸着小白的额头。
　　使劲拍开蒂娜的手，"少来了，难道你忘记我们以前定下的契约吗？"
　　"明明只是普通的魔兽契约而已，话说你不是得了什么名为圣剑变化综合症的病吧？"
　　"没错，就是那个以灵魂为代价的契约，如果不完成的话，你的灵魂可是会永远消失的哟！"
　　"所以说只是魔兽契约而已，赶紧跟你蒂娜姐姐一起去魔兽森林，让你老妈给你看看是不是脑袋烧坏了！"蒂娜笑容满面的过去抓小白。
　　轻松躲开蒂娜的熊抱，"找妈妈什么的果然还是不够男子汉啊，这样的话征服世界，三宫六院的目标可是永远无法达成的哦！"
　　"什么跟什么嘛，这种目标我可是从来都没有……等等，你刚才说……三宫六院？"某个双马尾突然有了兴趣，接着她捂着脸，"不对，不对，差点被你这人形魔兽给骗了，你刚才说的征服世界是什么意思？难道真的要统一整个大陆？"
　　小白拍了拍自己平坦的胸部一脸自信的回答，"那是当然啦，作为契约者，你的未来除了替我争霸整个大陆之外是没有其他任何选择的！"
　　"哦，那你加油，我先去吃饭了。"蒂娜一脸淡定的转身准备离开，不过才走一步就被小白抱住了大腿。
　　"为什么要去吃饭，这不是很好的目标吗？虽然是为咱打工，但很多男人不都是为了这个目标而努力到生命中最后一刻的吗？"小白抱着腿不放。
　　"哦？比如说哪几个，说来听听……"蒂娜停下脚步。
　　小白站了起来抬头挺胸，"曾经有一个叫拿破仑的人，他征服世界之后，所有人都拿好吃的食物来孝敬他，曾经还有一个叫希特勒的人，他征服世界之后逼着所有人拿好吃的食物孝敬他。另外还有一个叫成吉思汗的人，他没征服世界的时候去抢别人的食物吃，他征服世界之后所有人抢着拿食物送给他吃……"
　　"为什么这些名字这么熟悉，还有为什么我觉得这些人根本就是野心家！！"蒂娜捂着脸转身离开，她实在不想再理这个人形魔兽了。
　　走到魔剑面前，蒂娜想了想，最终还是伸手拔出了魔剑，看着手中造型怪异的魔剑，蒂娜沉思，"从剑里没有伸出触手，看来魔剑果然是吸收尸体身上的黑暗能量来驱动的。
　　蒂娜抬起头对着尼可丝等人露出一个微笑，然后很自然的走到他们身边说道，"你们三个没义气的王八蛋看够了没有！"
　　三人对视一眼点了点头，一起喊到，"蒂娜威武！蒂娜威武！"
　　蒂娜捂着脸，"行了，别想着转移话题，通过这件事情我也总算是明白了一点，今天在这个房间里发生的事情我不会对安吉说起，也希望你们能替我保密，相对的你们所做的事情我也不会在意。"
　　蒂娜说完后从尼可丝身边走过冷冷的说道，"另外梵蒂冈战争结束后请你们赶紧离开，因为在我的字典里只有两种人，朋友或者是……敌人。"
　　无视身后三人复杂的表情，蒂娜走出了房间，就在魔剑暴露在阳光中后，整把剑都开始颤抖起来。
　　"怎么回事！"蒂娜将冒烟的魔剑丢在地上，后退几步。
　　嘭～～～天空中射下一道洁白的光芒击中了魔剑，魔剑瞬间被炸的粉碎，接着燃烧起来化为灰烬。
　　"咱早就说过了，梵蒂冈头顶上有一件神器保护着这里，就算是黑暗女神来到这里也不会有好果子吃，更何况只是她的一件工具。"小白很淡定的说道。
　　"魔剑就这么毁灭了？"蒂娜疑惑道。
　　"你太小看魔剑了吧，这只是子剑而已，只要母剑没有受伤就可以不停生产子剑。"小白说完后拍了拍蒂娜的肩膀，"比起这种小事情，要不要考虑一下帮咱征服世界这种比较正经的事情？"
　　"啊！对了！今天晚上吃什么好呢？"蒂娜点了点头一脸认真的离开了。
　　"不要扯开话题啊！还有晚上吃什么一定要和咱一起商量哦亲～～"小白狗腿像的跟了上去。
　　红衣主教的遗体被从新缝合起来送还给了蕾米，父亲的遗体被找回后，蕾米在悲痛之余也很感激蒂娜，其旧部也对蒂娜不如往日那样敌视了，没节操的双马尾很是时候的把教皇给卖了，她表示非常欣赏梵蒂冈的勇士，不过迫于教皇大人的压力才会带兵攻击梵蒂冈，一切都是教皇的错！

第432章 原来还是个惯犯！！
　　"不要扯开话题啊！还有晚上吃什么一定要和咱一起商量哦亲～～"小白狗腿像的跟了上去。
　　红衣主教的遗体被从新缝合起来送还给了蕾米，父亲的遗体被找回后，蕾米在悲痛之余也很感激蒂娜，其旧部也对蒂娜不如往日那样敌视了，没节操的双马尾很是时候的把教皇给卖了，她表示非常欣赏梵蒂冈的勇士，不过迫于教皇大人的压力才会带兵攻击梵蒂冈，一切都是教皇的错！
　　爱蕾诺亚大陆历8993年，教皇格里正式入驻梵蒂冈。
　　就在格里入驻梵蒂冈受万人朝拜的当天，梵蒂冈远处的树林中正发生着一场战斗。
　　这场战斗已经结束了，地上倒着100多名蒙面的人，没有一具其他尸体，可以看出战斗双方的实力差距之大。
　　一个扎着紫色双马尾的少女正背靠着一棵树坐下，看着远处一群身材魁梧，穿着全身铠甲的骑士正在检查有没有活口。
　　"大哥，抓到个活的。"潘森一脸兴奋的拖着一个满身是血的蒙面人走到蒂娜面前。
　　"虽然我也不是很喜欢那个老狐狸，但是他如果在去梵蒂冈替我背黑锅的路上出现什么意外的话，我可是很为难的哟。"蒂娜用剑抬起蒙面人的下巴微笑着问道，"现在能不能告诉我，是谁派你们来暗杀教皇的？"
　　"你觉得我会告诉你吗？"蒙面人不屑的冷笑。
　　"我觉得你会说……魔瞳！"蒂娜的一只眼睛变成了琥珀色。
　　蒙面人与蒂娜对视后瞳孔突然放大并且失去了焦距，说话也没有任何音调，"是科斯塔利欧皇帝陛下派我们来这里暗杀教皇的。"
　　蒂娜捂着脸，"我说大老板，您老就不能安分一点吗？老狐狸是我顶头上司，我又收了你那么多钱，现在出了这档子事，你让我帮谁！"
　　"大哥，这件事情怎么办？"潘森在旁边问道。
　　蒂娜仔细想了一下，拿人手短，果然这事还得瞒着，她四处张望了一下，确定没有人在偷听后才轻声说道，"还能怎么办，叫弟兄们把地上没死的全部灭口，然后我们就当来这郊游了一次。"
　　原来教皇不光自己走了，这家伙还把科斯塔利欧帝都暂住的教廷，光明骑士团分部以及许多相关神学部门，科技部门，藏书，典籍，甚至是有点本事的神职人员都给打包通通带走了，帝都的光明教会几乎成了个空壳子。
　　格里做的很绝，不过这也很符合他的性格，原本在帝都就只是暂时屈居一下，现在可以回家了，谁愿意跟皇帝做邻居啊。
　　帝国的皇帝也很乐意教皇的离去，不过你丫的带走我那么多东西又是什么意思？这可是经济倒退二十年一招回到解放前啊！老子在半路弄死你信不信！
　　皇帝24世可是个说到做到的主，虽然他也没想过就凭那点人能真的弄死教皇，不过这就像买彩票一样，明知不一定能中，却还是想试一下的，诱惑太大了啊！
　　教皇格里一到梵蒂冈就开始毫无顾忌的张罗起加冕的事情，现在的他已经基本统一了整个大陆的光明教会，在蕾米的带领下，宗教裁判所都已经归顺了，剩余一些其他国家的反抗份子已经不足为虑。
　　半个月后格里宣布在梵蒂冈的神殿里重新加冕成为教皇，这是一件大事，所以铺张浪费也是可以的，不过这种程度丝毫不亚于帝国皇帝的加冕似乎有点过了，教皇坐的白色宝座据说是巨龙牙齿做成的，上面还镶嵌着数量庞大的珍贵宝石，随便拿一颗就有蒂娜的拳头那么大，格里头上戴的教皇冠更是纯金的，那上面反射的光芒直接闪瞎了某个双马尾的24k合金狗眼。
　　格里加冕教皇的这天早上，潘森正和往常一样督导着虎人族的护卫队员在晨练，一个熟悉但又意外的声音传来。
　　"哟，大家早啊！"穿戴整齐的蒂娜和大家打着招呼，今天她的心情似乎很好。
　　而潘森和队员们却很整齐的将目光看向刚刚从东边升起的太阳，然后像见到鬼一样的看向蒂娜，面前这位大哥可是每天都要赖床到太阳晒屁股才会醒的主，今天那么早起来？难道是史莱姆要征服世界了？
　　"你们那一脸吃了大便的表情是什么意思？"蒂娜不爽的说道，不过很快她的脸上就变成了要多灿烂有多灿烂的笑容，就连声音也变的欢快无比，"今天是个好日子，大家要高兴点，来来来，潘森，给大哥我笑一个。"
　　拍开蒂娜的小手，潘森一脸疑惑，"今天是好日子？什么日子？"
　　"当然是发薪水的日子啦！"蒂娜双手叉腰一脸得意，湛蓝色的眼睛笑成了月牙型的一条缝。
　　"噢！！发薪水啊……等等！"护卫们一起欢呼，接着他们一愣，齐齐的把目光看向某个抠门的双马尾老板，"您老什么时候给我们发过薪水啊？喂！"
　　蒂娜的小脸笑成了一朵花，"no.no，不是我发薪水，而是教皇冕下会给我们发薪水。"
　　"教皇？"潘森挠了挠头盔，这八杆子打不到一块的老头怎么会给我们发薪水？
　　"是啊，咱们辛辛苦苦打下梵蒂冈，没有功劳也有苦劳吧，稍微给点像金币啊，金币啊，还有金币啊什么的因该不为过吧？"月牙眼的某位主教开心的回应道。
　　"什么功劳和苦劳，你想要的只是金币吧……"潘森抽着嘴角。
　　"走吧！骚年们！跟着我领钱去！"蒂娜转身带头向太阳升起的方向走去，此时她觉得自己不是一个人在要薪水，不是一个人！
　　潘森等人只好跟在蒂娜身后深怕一会这位要钱的双马尾会一时想不开在梵蒂冈街道上抢劫。
　　走到半路潘森越想越觉得在加冕仪式上要钱好像不怎么好，于是弱弱的问了句，"我说大哥……今天是教皇加冕的日子，如果他仗着自己做大了不给钱，那怎么办？"
　　咔嚓！这是蒂娜脚下一块石板被踏碎的声音，她停下了脚步，转过身面对着潘森，虽然她的脸上依然保持着刚才那样灿烂的笑容，不过身后浮起的那一层黑雾般的杀气却让潘森两脚打颤。
　　甜甜的声音从她嘴中传出，"呐，潘森小朋友，你给我听好了，加冕仪式的时候你们全部在门外守着，如果今天那个老东西不给我应得的金币，到时候就…………"
　　听到称呼已经从教皇冕下下降到老东西的潘森跳了起来喊到，"别！！等等！！大哥……咱们人单力簿，在加冕仪式上有那么多教皇的人恐怕…………"
　　"怕个屁，老子早就联络好了桑切斯领导的光明骑士了，到时候我一声令下，你们就冲进来把那老家伙揍的生活不能自理！喔呵呵呵呵呵呵～～"在极度阴冷的笑声中，蒂娜挂着灿烂的笑容大步离开了，只留下潘森等人站在原地一动不动。
　　过了半天潘森才反应过来，"尼玛！！这是要造反的节奏啊！"
　　加冕仪式在梵蒂冈的神殿里举行，在所有高阶神职人员的跪拜中，教皇的徒弟，白色派系现任最高职位司祭长彼得，手持纯金的教皇冠缓缓戴到了格里的头上。
　　在神职人员的欢呼声中，梵蒂冈所有教堂的钟声同时响起，格里终于完成了自己的夙愿，成为光明女神在这个世界的唯一的代言人，大陆上宗教的最高统制者……教皇。
　　神殿的钟声响起之后，在门外等着造反的潘森心里却有点着急了，他走了走去心里直打鼓，却发现旁边一起的桑切斯却一脸淡定的和荣誉光明骑士们有说有笑的。
　　"桑切斯大人……我们现在要干的事情好像不是很好……您似乎一点也不着急，潘森疑惑的问道。
　　桑切斯拍着潘森的肩膀豪放的说道，"这有什么大不了的，60多年前，我的大哥斯科特带着我和这些弟兄们帮着格里把老教皇撵走了才让他当上了现在的教皇，今天的情况就像以前的翻版而已，哈哈～～"
　　潘森恍然大悟，"哦，以前的翻版啊…………我靠！！难怪那么镇定，尼玛！原来还是个惯犯！"

第433章 加冕典礼上的不速之客
　　神殿的钟声响起之后，在门外等着造反的潘森心里却有点着急了，他走了走去心里直打鼓，却发现旁边一起的桑切斯却一脸淡定的和荣誉光明骑士们有说有笑的。
　　"桑切斯大人……我们现在要干的事情好像不是很好……您似乎一点也不着急，潘森疑惑的问道。
　　桑切斯拍着潘森的肩膀豪放的说道，"这有什么大不了的，60多年前，我的大哥斯科特带着我和这些弟兄们帮着格里把老教皇撵走了才让他当上了现在的教皇，今天的情况就像以前的翻版而已，哈哈～～"
　　潘森恍然大悟，"哦，以前的翻版啊…………我靠！！难怪那么镇定，尼玛！原来还是个惯犯！"
　　此时的神殿中…………
　　"蕾米。"教皇威严的声音响起。
　　一直站在人群中的蕾米向前几步躬身行礼，"教皇冕下。"
　　"你父亲的事情我也感到很悲痛，他是一位忠心于女神的高贵神职人员，他的死对整个教廷是一种损失。"格里顿了顿继续说道，"现在我们都已经知道他之前做的事情都是被人所控制的，我不会为这些小事而计较的，从今天起，我任命你继任他的职位成为新的红衣主教，掌管宗教裁判所。"
　　台下知道真相的蒂娜心里嘀咕，魔剑控制红衣主教的时间其实是在他反派教皇之前，也就是说，就算没有魔剑，那位蕾米的父亲也会和教皇干到底。
　　不过魔剑的秘密蒂娜可不打算全部说出来，因为好不容易化解了教廷和宗教裁判所几十年来的恩怨，没必要在为这点事情大动干戈，所以对于教皇的谎言蒂娜也不准备拆穿，很多时候善意的谎言远比真话有好处。
　　"谢谢您，宽容的教皇冕下。"蕾米感激的行了一礼退回到自己原来的位置上去了。
　　光明教会分裂了数十年的红色派系宗教裁判所终于重新回到了教廷，格里的脸上充满了自信和笑容，白色派系，黑色派系，红色派系分裂数十年的局面终于结束了，现在的光明教廷才是完整的，而自己成为了这个教廷最高的教皇。
　　格里自信的目光缓缓扫过台下一张张神职人员的脸，他要让下面的人知道，他才是至高无上的统治者，突然他被一道如有实型的目光射的打了个冷颤。
　　发现不是刺客，而是蒂娜看向这边的目光，格里松了口气，不过刚才那种眼神……那种奇怪的感觉是怎么回事，不会有什么不好的事情发生吧…………
　　"伟大的教皇冕下，我赞美您。"蒂娜躬身行礼一脸讨好，您老也终于当上教皇了，梵蒂冈我也帮您打下来了，说好的好处是不是也因该兑现了亲～～
　　教皇微笑着对蒂娜招了招手，"来，蒂娜，站到我身边来。"
　　"哦哦哦！！这是要给钱了吗！钱！钱！钱！我最爱的就是你啊！"蒂娜装成很淡定的走到教皇身边站在他右手边，心里其实早就乐开了花。
　　教皇用威严的声音说道，"现在我为大家介绍一下这次夺回梵蒂冈的大功臣，相信大家已经对这位不在陌生了，她就是现任黑衣主教，蒂娜……阿尔杰斯。"
　　说完他把手放在蒂娜脑袋上轻轻的抚摸着，一脸慈祥的说法，"同样她也是我最得意的弟子，以后你就站在我的右手边吧。"
　　蒂娜很乖巧的站到格里右手边，而站在格里左手边的司祭长彼得则是给蒂娜放了一个警告的眼神。
　　教皇的意思很明确，面前这个紫色头发的少女不但是位高权重，而且是自己的心腹，你们这些下面站着的家伙少打她位置的主意。
　　底下的神职人员们早已心思百转，他们明白了，这位黑衣主教只能讨好，不能拉拢。
　　"这些都不重要！钱呢！！钱在哪里？"蒂娜已经有点忍不住了，不过她表情依然很镇定，"教皇冕下，不知您叫我上来有何事？"
　　教皇有点愣了，你什么意思，让你站我身边可是无上的荣誉啊！不过聪明的格里很快就想明白对面的双马尾什么意思了…………这是来要好处的啊！
　　格里的嘴角微微上翘，他早就准备好了一份大礼给蒂娜，本来想等到形势稳定点再给她的，既然这丫头来要了，那就提前给她吧。
　　"各位，像蒂娜主教这样的有功之人，是必定要奖励的，这样才能让大家知道作为教皇，我是奖罚分明的。"格里环视了一圈众人继续说道，"我宣布，将黑衣主教蒂娜，正式进阶为军士坦丁堡的……牧首！"
　　哗！！！！下面立刻就炸开了锅，所有的神职人员都是交头接耳互相讨论，就连站在教皇身边的司祭长彼得也用不可思议的目光看着蒂娜和格里。
　　而蒂娜则是更傻眼了，她远本还等着教皇给她弄个十几，二十箱的金币，结果只是提升了阶级，只是搞了个头衔，她感觉再也不会有爱了。
　　虽然明知道这是个大官，可是对于蒂娜这种没有权利欲望的人来说，虚名什么的并不重要，还不如来点金币更实在。
　　"其实呢……这个职位什么的对我来说只是浮云而已……"蒂娜努力使自己摆出一个微笑的表情。
　　牧首，黑色神职派系中的最高职位，可以调动包括军士坦丁堡在内的大陆上所有光明骑士团，有一点很特殊，光明骑士入团仪式宣誓效忠的不是教皇，而是牧首，所以成为牧首之后实际上就是掌握了光明教会所有的兵权。
　　格里当上教皇之前就是牧首，当他成为教皇之后自然失去了对光明骑士团的控制，虽然多次想提拔一位有实力的人成为牧首，只可惜他猜忌心很重，一直找不到忠心于自己的人，今天他竟然把这个位置赐给了这个不到20岁的少女，不得不让在场的神职人员大跌眼镜。
　　不过更让他们没有想到的是这个少女竟然还不想当牧首，这可是牧首啊！一人之下，万人之上啊！
　　牧首这个职位竟然还有人不想要？台下的人都睁大眼睛像看怪物一样看着蒂娜。
　　格里也是一愣，不过他很快反应过来，这个丫头玩的是欲擒故纵啊，他很欣慰的点了点头，"蒂娜主教为何说这种话，你的功劳大家都看到了。"
　　"其实苦劳我有点，功劳什么的都是光明骑士的。"
　　"没有你的领导，他们怎么可能有这么好的机会发挥最大的战斗力。"
　　"我只是做了一些份内的事情，稍微给点赏赐就好了，牧首这职位太尊贵了，我看还是不必了。"
　　"你看看你，就是太谦虚了，如果你不接受这个位置，就会显得我这个教皇太亏待属下了，以后我还怎么让大家信服呢。"教皇说到这里故意板着张脸，装作生气的样子。
　　众人看到教皇威严的样子，又看到谦虚的蒂娜，纷纷出口劝她。
　　"主教大人就别推辞了，这是您应该得到的。"
　　"主教大人，您看教皇大人都这么说了，您就收下吧。"
　　"是啊，是啊，主教大人就别推辞了。"
　　"我……你……你……你们……你们……"蒂娜抽着嘴角努力保持着笑容，可是她现在的笑容却比哭还难看，谦虚你妹啊！老子要钱！给我钱！给我钱！
　　"嗯，就这么决定了，从今日起，黑衣主教蒂娜，正式晋级为牧首，统领大陆所有的光明骑士团。"教皇威严的说道。
　　"教皇冕下英明！"众人皆高声赞扬着格里。
　　只有蒂娜握紧着拳头，用一只眼睛怒视着教皇，光能量开始在她双手上聚集。
　　站在教皇旁边的司祭长彼得是格里的真正弟子，他同样是一位擅长光魔法的祭司，他很快就发现蒂娜开始聚集光能量，于是出面询问，"蒂娜牧首，你聚集光魔法是想……"
　　唰唰～～彼得话还没说完，蒂娜已经举起双手，两发光之箭从她手指中释放了出来，向教皇格里飞了过去。
　　"瞬发！！好快！！"彼得一惊想防御，不过蒂娜的释放速度太快了，他根本来不及释放防御魔法。
　　两支光之箭从格里脑袋的两侧飞了过去，划出两道白色的尾线射中了他身后的一座巨大的画像。
　　"啊！！教皇冕下！！"
　　"牧首大人，您知道自己在做什么吗！"
　　"快来人啊！有刺客！！"神殿里乱做一团，神职人员们四散逃开。
　　小手缓缓放下，蒂娜静静的站在原地一动不动，只是低着头看不到表情。
　　她面前的彼得正站在格里面前警惕的注视着她，与彼得相比，教皇格里却始终很镇定的坐在宝座上，即使光之箭从他头边飞过也没有皱一下眉头，只是他此时看着蒂娜的眼神中却闪烁着某种不同的东西。
　　砰～～～神殿的大门被撞开了，一脸坏笑的桑切斯和潘森带着光明骑士们冲了进来。
　　蒂娜伸出手指，指着教皇格里，"把这个家伙围起来！"
　　"交给我了，弟兄们，上！"潘森带头将格里团团围住，转头给蒂娜一个安心的表情，"大哥，我已经解决了，请放心好……哎哟～～"
　　蒂娜一脚把潘森踹倒在地，"你在干什么！我让你包围的是他！！"蒂娜的手指向格里身后那副巨大画像下面的一个人影。
　　"我……竟然没有发现他的气息……这个家伙……"潘森仔细一看，发现一个身穿白色华丽铠甲的男人倒在画像下面。
　　"唉，真是失败啊，本来只想偷偷看好戏的，现在竟然自己也变成这部闹剧中的角色。"男人缓缓从地上爬起来，此时众人才发现他的半边脑袋和心脏部位已经破了两个大洞，鲜血正噗噗往外冒，但他依然很随意的拍拍身上的灰尘。
　　"在这个世界上正常人被这种致命伤击中还能像没事人一样……你是穿越者！"蒂娜的手中瞬间出现两把武器。
　　蓝色的光点从男人身上散发出来包围了他的伤口，当光点散去，他的伤口已经全部愈合，就连刚才喷在地上的鲜血也消失不见，一个金色头发的少年站在那里。
　　金发少年行了个贵族礼，语带轻佻，"真是巧遇啊，在这还能遇到老乡，自我介绍一下，本人是圣殿守护骑士团，百人剑圣团副团长法克。"

第434章 副团长的阴谋
　　蓝色的光点从男人身上散发出来包围了他的伤口，当光点散去，他的伤口已经全部愈合，就连刚才喷在地上的鲜血也消失不见，一个金色头发的少年站在那里。
　　金发少年行了个贵族礼，语带轻佻，"真是巧遇啊，在这还能遇到老乡，自我介绍一下，本人是圣殿守护骑士团，百人剑圣团副团长法克。"
　　虽然面前的少年面带微笑，不过蒂娜等人却笑不出来。
　　"大哥，这个家伙……很强……"潘森面沉如水。
　　"这个不用你说，我早就知道了。"其实刚才蒂娜用探测能力想找找附近有没有教皇手下的潜行者，结果却发现了躲在画像后面的法克。
　　探测！！法克，职业剑圣，等级99级。
　　"大家小心，对方是一个剑圣，可是很难对付的……"蒂娜还有后半句没有说出来，比起普通剑圣，穿越者的剑圣对于原住民来说简直就是神一般的存在。
　　"什么，竟然是剑圣！！"
　　"这怎么可能，除了大陆三大剑圣外还有其他剑圣吗？"
　　"这家伙看上去这么年轻，怎么可能是剑圣！"
　　那些神职人员们在身后议论的声音蒂娜可不想听，环视四周，桑切斯和潘森以及那些荣誉骑士脸上已经失去了笑容，只有这些身经百战的人才能深深的感觉到对面的少年有多难对付。
　　"看装扮，包围我的这些人应该是与圣殿精英骑士齐名的军士坦丁堡荣誉光明骑士吧，正好，今天就让我领教一下各位的高招吧。"法克说完后把长剑取了下来插在地上，"如果有人能让我拔出这把剑，就算你们赢。"
　　"大言不惭！！"一位荣誉骑士抽出巨剑，在一个呼吸之间闪身至法克面前挥出一击横斩。
　　法克身体根本没有移动，只是伸出手就抓住了巨剑，"力量果然强大，不过和圣殿骑士爆发斗气时相比还是差了点。"
　　说完他快速踢出一脚，这一脚势大力沉，击中那位光明骑士的胸口之后，光明骑士见哼都没哼一声就整个人飞出了十多米。
　　哐～～法克将那位光明骑士的巨剑插在面前的地上，"哼，只凭这一个人就想……"法克话还没说完，两把巨剑已经从不同的方向朝他挥去。
　　原来刚才在同伴被踢飞的同时，另外两名光明骑士也从不同的方向冲向了法克。
　　法克显然实力不弱，只见他轻轻一跃躲开两人夹击，在落地的瞬间打出一拳一脚分别将那两位光明骑士打飞。
　　哐～～这次法克的面前的地面上又多出了两把巨剑。
　　法克脸上带着嘲讽的笑容，"就算数量增加了，也只是一堆数字而已，无论来几个都是没用的。"
　　蒂娜向前一步严肃的说道，"喔，原来如此，既然这样的话……"
　　"刚才那两发光之箭因该就是这个双马尾射出来的，我隐藏的那么好竟然都被她发现了，看来这个才是真正难对付的，而且她还是穿越者。"法克想到这里不由的认真起来，"面前的少女，放马过来吧！"
　　"既然这样的话……那大家一起上吧！"蒂娜满脸猥琐的小手一挥，桑切斯，潘森以及数百名光明骑士一拥而上和法克混战起来。
　　"喂！！按照正常剧情，这种时候不是因该做为老大的你亲自出马的吗！！"法克在混战中对着蒂娜怒吼。
　　"你以为我是傻叉吗？我有这么多弟兄，还要和你玩单挑，弟兄们！揍死他丫的。"蒂娜很淡定的挖着耳朵，一副欠揍的模样。
　　"狂妄的小子，你在看哪里！"桑切斯的巨剑从法克的脸上擦边而过。
　　"现在就让你知道你口中的数字到底有多厉害！"潘森的斧头从法克头顶上铲过，削飞了几根头发。
　　荣誉光明骑士的战斗力非常接近高级剑士，而桑切斯和潘森的实力又超过了大剑师，法克虽然是剑圣但面对数百名高级剑士和两名接近剑圣战斗力的围攻，在徒手并且不爆发斗气的情况下也是非常的辛苦。
　　法克没有食言，就算是被群殴依然用双拳迎敌，始终没有动插在地上的武器，那是因为他有骄傲的资本，因为他是一名剑圣，大陆上顶级的存在。
　　"不要太小看我了！你们这些npc！"随着法克一声怒吼，他双手挥舞打出数拳，蒂娜认得这种拳法，这就是街头混混专门使用的拳法，人称无招胜有招……流氓拳法！
　　在被围殴的时候随便乱挥拳头显然很有效，在最前面的荣誉骑士立刻中招，那可是剑圣的拳头，可不是开玩笑的。
　　不断有荣誉骑士从人群中飞了出来，摔到墙上，飞出窗外，或者撞碎名贵的家具，神殿中一片狼藉，衬托这片狼藉的是教皇格里那越来越难看的脸色……
　　法克也没捞到好处，这可是群殴，可是没规则的，混乱中时不时被踢上一脚或者打上一拳，鼻青脸肿，衣服破烂，弄的狼狈不堪，就算是这样，法克依然没有拔出地上的武器或者使用剑圣斗气。
　　小手一挥，打开一个飞过来的荣誉骑士，站在旁边观战的蒂娜却皱起了可爱的眉头，她心里直嘀咕，"这个家伙到底想干什么，偷偷跑到加冕仪式上，又不暗杀老狐狸，又不使出全力迎战潘森他们……难道只是来捣乱的？这也不对啊，被揍的那么惨，是我早就发飙了……等等！不会是！！"
　　"怎么不对劲啊，这个家伙的战斗方式好像是在拖延时间一样。"艾瑞斯在旁边摸着下巴说道。
　　"你怎么在这里？"蒂娜紧张的问道，自从战争结束后，艾瑞斯已经继承他父亲的位置，成为梵蒂冈军队的总指挥，他出现在这里就表示一定有大批军队来了。
　　"不只是我来了，有人汇报神殿里出现刺客想谋杀教皇冕下，梵蒂冈大部分将领都带着部队过来了，你这么紧张，难道…………糟糕！！"
　　艾瑞斯说完脸色大变，立刻冲出神殿，等他跑到门外，蒂娜已经快他一步站在了神殿外可以俯视整个梵蒂冈的阳台栏杆上。
　　"不是有军队要进攻吗………那究竟是为了什么……"蒂娜低头俯视下方，许多梵蒂冈的部队正陆续向这边赶来，但城外没有任何大军压境的迹象。
　　"魔瞳！！"蒂娜的一只眼睛变成了琥珀色，魔瞳的力量可以看见任何魔法使用时或者使用后的波动。
　　"找到你们了，让我看看你们这些老鼠到底准备干什么。"蒂娜转身对艾瑞斯说道，"城市中间的那座巨塔是干什么用的？"
　　"那座巨塔？那里没什么有用的东西呀，只是女神像在那里……"艾瑞斯摸着下巴回答着，突然他脸色大变，"糟糕！难道他们的目的是毁掉那个能开启女神的守护能力的女神像！"
　　轰！！！一声巨响，一道银色的斗气从圣殿里直冲天空，气浪向四周扩散。
　　"这是什么！"艾瑞斯惊讶的看着那道银色的光柱。
　　蒂娜冷冷的说道，"剑圣的斗气……"
　　"没错，正是我释放的剑圣斗气。"不知何时法克已经和蒂娜一起站在了栏杆上。
　　蒂娜看了眼法克，发现他的手里握着自己的剑，而且开了鞘，"嗯？你不是说没人能让你拔出地上的剑吗？"
　　法克尴尬的摸了摸后脑勺，"啊拉，发生了一点意外，光明骑士里竟然混着兽人族的武术家，有个肌肉发达的家伙还使出了狂暴，差点就要了我的命，所以就只好使出斗气了……"
　　铛！！！话音刚落蒂娜的剑已经到了，法克迅速抬起剑才勉强挡住了这一击。
　　"你把里面的人怎么样了……"蒂娜阴沉着脸。
　　"我只是用斗气把他们震开了，你好像很关心他们啊，不过比起他们，你应该先担心一下自己，老乡妹纸！"法克爆发都斗气把蒂娜吹开，并且屈身向前对蒂娜发起猛攻。
　　蒂娜也不硬扛，利用自己身体娇小的优势躲避着对方的攻击，在战斗的同时用探测神术观察了神殿中的情况，法克没有说谎，他的确没有对潘森等人下狠手，不过正面硬扛剑圣斗气，估计他们也伤的不轻。
　　"面对我这样的对手竟然还睁一只眼闭一只眼，小鬼！你是在放嘲讽吗！"法克身上斗气四溢，地上的砖头和附近的植物被他所散发出的斗气吹的四处乱飞，同时他本人的攻击速度比原来又增加了一大截。
　　"速度又增加了！"蒂娜一惊，使出全力向后跳跃才勉强拉开与法克的距离，对手是一个穿越者，而且穿越者剑圣的攻击力可不是开玩笑的，这不如往日的对手，她不敢掉以轻心，很有可能自己只要中了一剑就会从这个世界上永远的消失。
　　在旁边的艾瑞斯已经看傻了，虽然他也是一个高级剑士，不过法克刚才挥舞手中长剑的时候他却发现竟然看不清对方出手的动作，更惊讶的是那个整天一肚子坏水喜欢阴谋算计别人的双马尾居然全部都躲开了，那可是剑圣水平的攻击啊，这个看上去只有十多岁的少女竟然有这么强。
　　"跑的倒是很快，不过这一击你是无论如何也躲不掉的！"看到蒂娜躲远，法克的身上开始凝聚银色斗气。
　　蒂娜头上滑下一丝冷汗，她看了眼身后的神殿，"将斗气凝聚起来一口气释放，是大范围攻击技能吗，可恶，如果我躲开，那神殿里的人就……"
　　此时梵蒂冈城市中心的巨塔门口处…………
　　一位穿着蓝色长裙，有着蓝色披肩发的少女正坐在一个台阶上静静的翻着书，她的身后站一群穿着华丽铠甲的少年和少女。
　　"艾尔萨大人，神殿里的敌人已经被清除干净，是否要开始行动？"一位少年从巨塔里跑出来说道。
　　"嗯？神殿中有很强的敌人吗？看来法克陷入了苦战……"艾尔萨静静的看了眼远处神殿上四溢的银色斗气，"法克已经暴露了，尽快开始行动吧。"

第435章 一定会被人道毁灭的喂
　　"艾尔萨大人，神殿里的敌人已经被清除干净，是否要开始行动？"一位少年从巨塔里跑出来说道。
　　"嗯？神殿中有很强的敌人吗？看来法克陷入了苦战……"艾尔萨静静的看了眼远处神殿上四溢的银色斗气，"法克已经暴露了，尽快开始行动吧。"
　　"是的，艾尔萨大人。"少年转身冲入巨塔内，对坐在女神像身边一位少女喊到，"柠檬，快开始行动。"
　　有着金色双卷发，头上戴着一顶小帽子，穿着黄色短裙和黑色丝袜的少女放下手中的红茶杯，优雅的站了起来。
　　"无聊死我了，终于开工了，接下来就看我的吧。"被称为柠檬的少女举起小手冲向了女神像。
　　"神术！！缩小！！"少女击出一拳打到了女神像身上，只见十几米高的女神像竟然变小了点。
　　"我打打打打打打打～～～"柠檬的拳头不停落在女神像上面，而女神像就像缩水了一样不停的变小。
　　由于巨大的女神像上面顶着许多架子，所以当它缩小的时候那些架子也一起掉了下来，激起一尘烟雾。
　　这层烟雾一下就被山顶上的艾瑞斯发现了，他对着蒂娜大吼，"不好了蒂娜，巨塔那里有尘土，他们可能已经开始破坏女神像了！"
　　"已经开始了吗！"法克邪邪一笑，"小子，你猜的没错，我们的确想动女神像的主意，不过可不是毁掉它，而是搬走它。"
　　"怎么可能，女神像有十几米高，数千公斤重，从梵蒂冈出现之日起，它就从来没有移动过。"艾瑞斯不屑的说道。
　　"你这种原住民自然是做不到，但我们是穿越者，在这个世界上，没有我们做不到的！"法克说到这里把眼神看向蒂娜得意一下，却发现那位少女竟然正站在栏杆上准备往下面跳。
　　"再见喽，喜欢扯皮的剑圣老乡。"蒂娜给了法克一个灿烂的笑容就跳了下去。
　　"你妹的！你才扯皮呢！有本事等我说完再跑！！"法克紧随其后跳了下去。
　　"主教大人小心，等等……我……"艾瑞斯抬起腿刚准备跨上栏杆，低头看了眼下下面如蚂蚁般大小的军队，"我的妈呀，这么高啊！"
　　瞄了一眼垂直向下面跳的两人还在下落的过程中，艾瑞斯缓缓缩回了腿，"这……这么高……跳下去铁定没命啊，算了，我还是走下去吧。"
　　此时半空中下落的两人，法克在蒂娜后面怒吼，"小鬼，这么高掉下去铁定成饼了，你还跳？"
　　蒂娜在空中转头不屑的说道，"老鬼你哄谁呢，穿越者是不能自杀的。"蒂娜可是知道当穿越者的生命值超过一定限度之后不但可以复活，而且还无法自杀，其中当然也包括跳楼……
　　"竟然叫我老鬼！看我追上虐死你！"法克说完爆发出斗气，银色的斗气集中到腿部，竟然在空中加速了。
　　"我靠！这斗气还能当火箭助推器用！要不要这么高科技啊！"蒂娜使劲挥舞双手如游泳一般想增加下落速度，可惜只加了一点点。
　　看着离自己越来越近的蒂娜，法克举起长剑露出了胜利的微笑，"哈哈哈哈～～～空中是无法移动的，小鬼你死定了，除非你也用斗气飞给我看啊！"
　　就在法克马上要抓住面前那紫色马尾的时候，蒂娜突然转身做了个鬼脸，"我是没法在空中移动，不过我却可以在空中让你也没法移动，塔希妮雅！小白！"
　　蒂娜身上放出一白一银两道光飞向了法克，"这是什么光？咦！！你们是什么人？"法克突然发现自己的背上多了两个少女。
　　塔希妮雅和小白对法克露出了甜甜的笑容，然后塔希妮雅一把抓住法克的双手，小白则是用小手指着前方，"出发吧骚年！"
　　"出发你妹啊！我可不是什么免费的交通工具！"法克使出全力想挣脱塔希妮雅的小手，可惜龙族的力气可比他一个剑圣大多了。
　　"骚年，你好像很有意见啊，不过没有关系，很快我们就到终点了。"小白露出了阴笑。
　　"终……终点……？"法克颤抖着嘴角。
　　"当然是地狱啦！"嘭～～小白说完化成一股浓烟，浓烟中出现一个画着1000t的鉄锭落到了法克背上。
　　就算是一个剑圣，也不可能背着1000t的铁疙瘩在空中任意遨游吧，于是很简单的，某个被人抓住双手的剑圣倒霉了。
　　“哇哦！！！哈哈哈哈哈哈哈~~~下落速度好快啊！！！”塔希妮雅和小白一起高兴的喊着。
　　"救！！！命！！！啊！！！"法克惨叫着顶着欢笑着的塔希妮雅和化为鉄锭的小白垂直落向了地面。
　　轰！！！一声巨响，梵蒂冈的巨塔附近从此多了个大坑。
　　蒂娜趁机解除塔希妮雅和小白的召唤，自己则落在了巨塔门口。
　　巨塔门口全是梵蒂冈军队的尸体，鲜血染红了整个广场，一位蓝色短发的少女坐在台阶上看书，就犹如她根本没看见这些尸体般。
　　探测！！艾尔萨……亚尔珍特，职业剑圣，等级99级。
　　"竟然也是剑圣……"蒂娜认出了面前的少女，"艾尔萨，你怎么会在这里？"
　　艾尔萨合上手中的书本，从台阶上慢慢站起，脸上带着迷人的微笑，"蒂娜，魔武学院一别，好久不见了。"
　　"其实我在圣都已经见过你了，八位守护骑士之一，清净之艾尔萨。"蒂娜的手中出现两把武器，并且已经摆出了战斗姿势。
　　"真是没有想到，你之前竟然去了圣都，既然知道我的身份，而且还来到了这里，那你一定知道我想做什么了。”艾尔萨温柔的笑着。
　　“蒂娜，如果你愿意加入我们就可以和露菲娜姐姐一起创造出穿越者当家做主的世界，我们以后再也不用惧怕这些原住民了，整个世界的规则将由我们穿越者来决定……”
　　“真对不起，我对露菲娜与安吉想创造的世界完全没有兴趣，我只想平淡的过着自己的小日子。”蒂娜想也没想就回绝了。
　　“作为一名穿越者，你觉得自己能逃避选择吗，看来你不明白，人在江湖身不由己这句话啊。”艾尔萨缕了缕耳边的长发，淡淡的说道，"既然你的选择是这样，那我们这场战斗是在所难免了，光明教会的黑衣主教蒂娜！"
　　哐～～话音刚落，从她身后的巨塔中跑出十几个穿着铠甲的少年，其中还有那位被称为柠檬的少女，他们纷纷拔出长剑盯着蒂娜。
　　“艾尔萨大人，女神像已经成功得到了，不过要在缩小神术时间内带去圣都才行哦。”那位穿着黄色短裙的少女柠檬高兴的说道。
　　这。。这个打扮不是。。巴麻美学姐的造型吗？你们这些穿越者是来异界玩cos的吗魂淡！！此时蒂娜已经没有时间吐槽了，因为他发现柠檬手中抱着一座迷你的女神像。
　　"别以为就凭你们几个就能安然无恙的把女神像搬出梵蒂冈！"蒂娜大声的说道，其实她正在拖延时间等着艾瑞斯带兵前来。
　　艾尔萨微微一笑，"喔……你觉得就凭区区一个内忧外患的梵蒂冈就能挡的住我们吗？就算是一个国家，我们也可以轻松的灭掉……"
　　轰轰～～～那些少年们爆发出斗气，只见十几道银色斗气冲向天空，把梵蒂冈的天空染成了银色。
　　蒂娜不敢置信的看着这些人，"怎么……怎么可能……竟然全部都是剑圣！"
　　"这就是露菲娜姐姐的亲卫部队，圣殿百人剑圣团。"露菲娜缓缓打开手中的书，转过身淡淡的说道，"杀……了……她……"
　　唰唰唰～～剑圣们化做一道道银光向蒂娜扑了过去。
　　"竟然有那么多剑圣，圣都又无法召唤骷髅，看来今天我真的要命丧这里了。"蒂娜的头上滑下一丝冷汗，也许一个剑圣她还能应付，现在面前有十几个，看着瞬间包围自己并且从四处攻来的剑圣，她连腿都迈不动了。
　　轰～～～～～蒂娜所站的位置烟雾弥漫，待烟雾散去后，剑圣们发现自己竟然砍了空，刚才站在那里的蒂娜已经不见了。
　　"在那里！"其中一位剑圣找到了蒂娜，此时她站在不远处的屋顶上，不过她不再是一个人，身边多了二十几个人，他们的年龄和武器各不相同，唯一相同的只是身上的佣兵团纹章，黑蔷薇佣兵团。
　　"神术！位移成功！"一位有着淡金色刺猬头的少年笑着说道，接着他拍了拍旁边正发呆的蒂娜肩膀，"喂，双马尾，你刚才站在那等死的样子是干嘛呢？作死吗？"（289章的少年奥兹）
　　"你们是？"死里逃生的蒂娜还没回过神来。
　　"啊，真是麻烦，看这徽章，就应该知道我们是佣兵团的啊！"少年捂着额头。
　　"是安吉小姐派你们来的？"蒂娜没有想到佣兵团竟然又派了援兵。
　　"安吉那个家伙啊，她就只会派像尼可丝那样麻烦的家伙给你捣乱。"少年掏着耳朵一副吊儿郎当的样子，"大姐头怕你出什么意外，于是派我们过来了。"
　　"大姐头……那是哪位啊？"蒂娜抽着嘴角回忆着佣兵团里的各位大佬。
　　"我去，你头发那么长，记性怎么那么差，佣兵团里还有谁能那么关心你？弟兄们！告诉这个无知的家伙！"少年振臂一呼大声的喊道。
　　众人自发摆出一个拉风的造型一起说道，"当然是我们高大威武，温柔可爱，贤惠善良，疾恶如仇，风靡万千少男少女的克丽丝大姐头啦！"
　　"嗯嗯，就是这样！"少年双手抱胸一脸认真的说道。
　　蒂娜也双手抱胸认真的点了点头，"原来是克丽丝姐姐啊，我现在只有一个问题………那些奇怪的前缀是怎么回事！被某位大姐头知道的话，你们一定会被人道毁灭的啊喂！！"

第436章 奥兹与艾尔萨的实力
　　"我去，你头发那么长，记性怎么那么差，佣兵团里还有谁能那么关心你？弟兄们！告诉这个无知的家伙！"少年振臂一呼大声的喊道。
　　众人自发摆出一个拉风的造型一起说道，"当然是我们高大威武，温柔可爱，贤惠善良，疾恶如仇，风靡万千少男少女的克丽丝大姐头啦！"
　　"嗯嗯，就是这样！"少年双手抱胸一脸认真的说道。
　　蒂娜也双手抱胸认真的点了点头，"原来是克丽丝姐姐啊，我现在只有一个问题………那些奇怪的前缀是怎么回事！被某位大姐头知道的话，你们一定会被人道毁灭的啊喂！！"
　　"这些细节就不要太在意了，现在有更重要的事情就是……"少年突然一把将蒂娜推开，两把长剑砍到了蒂娜刚才的位置。
　　"竟然躲开了！"两位出手偷袭的剑圣站在了蒂娜刚才的位置。
　　"在别人说话的时候打扰是很不礼貌的，难道你们的小学老师没教过你们吗。"少年脚步一动，犹如人间蒸发般消失在原地。
　　"不见了！快散开！"两位剑圣发现对方消失，虽然不知道搞什么鬼，但一定是用了什么攻击技能，就当他们准备分开跳下屋顶的时候，一只手分别搭在了他们两个的肩膀上。
　　金发少年的声音从他们身后传来，"结束了……神术！！位移！"三人的身体一阵扭曲，接着一起消失在原地。
　　"在下面！"蒂娜一直用魔瞳观察他们，立刻发现了那三人移动到了下面。
　　房子下面的剑圣们正专注的观察着房顶，这时在他们的中间位置空间一阵扭曲，转头发现那位少年竟然出现在了他们的中间，那两位一起消失的剑圣躺在少年的脚边，而少年的手中正握着两颗血淋淋的人头。
　　探测！！奥兹……贝萨流士，职业隐王，等级99级。
　　蒂娜张着小嘴惊讶的看着奥兹，"好强，穿越者中竟然有隐王这么强大的职业！"
　　隐王是潜行者提升阶级后所产生的最高职业，在蒂娜的记忆里，整个大陆也只在以前见过一个原住民的隐王，没有想到穿越者中也有能达到这种水准的强者。
　　"闪烁？不对！没有魔法波动，潜行者斗气？也不对，没有任何爆发斗气时所露出的痕迹，他是怎么做到突然隐身的？"就连远处的艾尔萨也将目光看向了奥兹。
　　"果然和穿越者战斗就是很麻烦，只要还有生命值，就算是被摘了脑袋也不会死亡。"奥兹将两位剑圣的脑袋丢在地上，没过多久两位剑圣就在蓝光中复活了。
　　剑圣们迅速把在中间的奥兹包围了起来，那可是十几名剑圣，就连蒂娜也为他擦了把汗。
　　看到蒂娜的表情，大家安慰道，"蒂娜主教，你不用担心，奥兹可是那种不只是靠数量就能赢的对手。"不过与奥兹一起前来的队友们却是一脸淡定。
　　剑圣从四面八方攻向了奥兹，他只是微微一笑瞬间消失在原地。
　　"又是这招，大家小心，无论他多强，潜行者的斗气每到攻击的时候就会显形……啊！"一位剑圣还没有说完，他的喉咙就破了个大洞，血液像拧开的水龙头一样不停向外喷，而他的四周则根本没有任何人的影子。
　　"正如你们所看到的，即使不显行，我也一样能攻击你们。"奥兹突然出现在不远处，双手抱胸靠在墙壁上一脸不屑，接着他身影一闪再次消失。
　　噗，刚才离墙壁最近的一名剑圣被割开喉咙倒在了地上断了气，不过剑圣终究是剑圣，就算奥兹连续杀掉四名剑圣，他们依然利用穿越者的复活能力重新活了过来，不过奥兹这种不用显行就能攻击别人的能力却拥有极大的压迫感。
　　"不是闪烁，也不是空间魔法，这应该是隐王的斗气。"蒂娜在屋顶上用探测神术看着奥兹的一举一动，她发现奥兹隐身后的移动速度非常快，一瞬间跑到对方面前割开对手喉咙，再一瞬间拉开距离。
　　"竟然不用显行就直可以不停的攻击我们，这是怎么做到的！"剑圣们开始慌乱了，对付这么一个可以在隐身状态中攻击的对手，即使自己实力再强，数量再多也是没有任何用处的。
　　"都回来。"艾尔萨的声音从巨塔门口传来，剑圣们立刻向她靠拢了过去。
　　艾尔萨缓缓从楼梯上走了下来，黑白相间的贵族群和地面上鲜红的血液成了鲜明的对比，她的手中依然拿着那本书，表情淡淡的说道，"无论你用的是什么能力，在我面前都是没有用处的，圣痕……清净！"
　　金色的光芒一闪，艾尔萨的背后出现了一个悬浮的巨大纹章，一个魔法阵以她脚下为中心迅速向四周扩散，只是一个呼吸间就笼罩了广场上的所有人。
　　"那……那个纹章是……龙纹！"蒂娜惊讶的看着艾尔萨背后悬浮的纹章，虽然细节上略有不同，不过大体上和自己左手上的龙纹简直一模一样。
　　砰～～～踩入清净的范围内之后，奥兹身上的斗气犹如玻璃一般破碎了。
　　"喔……果然是斗气呀，虽然不知道你是什么职业的斗气，不过隐身后还能攻击的能力还真是不可小看，对于露菲娜姐姐所期望的未来世界你一定是个很大的阻碍，必须现在就铲除。"艾尔萨将手中书本一挥，原本拿着书的手中出现一把像长枪又像镰刀的武器。
　　"这把武器不是应该只有我们老家才有的长戟？你在异世界用这种武器被原住民看到似乎很不好吧！"奥兹双手袖子中各掉出一条锁链，锁链的一端连接着袖子，另一端则是一把冒着寒光的剑刃。
　　"自己一直带着袖剑，似乎没有资格说我的武器。"艾尔萨挥舞了几下手中的长戟，"刚才在我的部下脖子上开出一个洞和直接切断脑袋的就是这把武器吧，来！让我试试你有几分真功夫。"说完艾尔萨冲向了奥兹。
　　"竟然直接就冲过来了，也不怕我耍什么阴招吗？"奥兹双手一甩，两把袖剑就向艾尔萨飞了过去。
　　铛铛～～艾尔萨只是轻轻一挥，袖剑的攻击轨道就被长戟给打偏了。
　　奥兹的嘴角却微微上翘，他的脚步向后退去保持着和艾尔萨的距离，而双手拉住锁链挥舞起来，那两把被锁链所连接的袖剑竟然回转剑刃射向艾尔萨的背后。
　　艾尔萨加快脚步轻轻一跃，悬浮起来的时候身体突然旋转起来，将她身后的袖剑打飞的同时单手持戟向奥兹刺出一枪。
　　"好快！"奥兹的攻击被挡开，露出了一个很大的空当，他没有想到对方竟然在防守的同时进行反击，只能使出全力向旁边一跳躲开艾尔萨的攻击。
　　两人一击既分，刚才的战斗只在一瞬间就结束了，众人都还没有看清楚情况。
　　"那个蓝发的少女还真厉害，竟然和奥兹打成了平手。"奥兹的一位队友惊讶的说道。
　　"不……奥兹不是艾尔萨的对手……"蒂娜皱起眉，从刚才的战斗中蒂娜已经发现奥兹的实力更多的依靠隐王斗气所增幅的战斗力和神术，现在能力被圣痕封印的他已经处于了劣势。
　　艾尔萨看了眼长戟上的鲜血淡淡的说道，"竟然躲开了致命伤，看来无法使用技能的你也是有点本身的嘛。"
　　"你是叫艾尔萨吧？当年的穿越者战争中你好像还没有出现过，不然这么强大的穿越者我应该能记住才对。"奥兹捂着腰上的伤口笑着说道，这是刚才他躲开攻击的时候被划到的，不过他的心里可笑不出来，"竟然可以在刺的瞬间将刺变为平砍，这个家伙很强。"
　　"露菲娜姐姐的意思是第一次穿越者战争只是试探而已，接下来的战争才是真正的开始，不过无论我再怎么说，你们也不会明白姐姐的伟大。"艾尔萨缓步向奥兹走去。
　　"真是个麻烦的家伙，那把武器不但可以刺，还能砍和勾，而脚下这个魔法阵……"奥兹低头看了眼清净之力所造成的领域，"好像连灵魂宝石内的魔王都感应不到了，这下子真的麻烦了……"
　　"结束了。"艾尔萨走到奥兹面前举起了手中的长戟。
　　"休想得逞！"随着蒂娜的声音传来，艾尔萨迅速转身不停转动着长戟。
　　铛铛铛铛～～～四把飞来的匕首被长戟全部挡开。
　　"是诱饵吗！"艾尔萨却发现面前空无一人，她迅速转身一戟，正好和蒂娜的铁剑打在了一起。
　　艾尔萨一击横扫逼退蒂娜，"喔……想不到蒂娜主教身手还是不错的嘛。"
　　蒂娜没有理睬艾尔萨的夸奖，"哼，清净能力开启的时候在这个范围内所有的人都应该是无法使用魔法和斗气的，这同样也包括释放圣痕能力的你自己吧。"
　　艾尔萨依然是那不冷不热的样子，"你理解的没错，但那又如何？"
　　"那就是说……"蒂娜的嘴中咬住了闪烁匕首，双手各持一把破甲剑，"光凭肉搏战的话，我可是很强的哟！"

第437章 为什么又是我！
　　蒂娜没有理睬艾尔萨的夸奖，"哼，清净能力开启的时候在这个范围内所有的人都应该是无法使用魔法和斗气的，这同样也包括释放圣痕能力的你自己吧。"
　　艾尔萨依然是那不冷不热的样子，"你理解的没错，但那又如何？"
　　"那就是说……"蒂娜的嘴中咬住了闪烁匕首，双手各持一把破甲剑，"光凭肉搏战的话，我可是很强的哟！"
　　唰～～蒂娜以高速冲向了艾尔萨，脚下地面都裂开了丝丝裂缝。
　　"好快！！"艾尔萨举戟抵挡，谁知蒂娜没有挥砍也没有直刺，而是贴身到艾尔萨面前迅速跑过，破甲剑在长戟的握把上擦出一阵火花。
　　看到长戟握把未断，蒂娜却郁闷起来了，"可恶，没想到这把长戟的握把竟然都是秘银的，你到底得有多么奢侈啊！既然这样的话，对付长兵武器只能一直贴身作战了。"蒂娜脚步未停，迅速转身再次贴近艾尔萨。
　　"哼，又想近身。"艾尔萨刺出一戟，高速移动中的蒂娜偏过头躲开了这一击。
　　远处的奥兹大喊一声，"蒂娜！快躲开！她可以近距离变招。"
　　"哼，已经晚了。"艾尔萨一声冷笑，长戟的侧面勾刃突然旋转对准了蒂娜，长戟在刺的途中变招为挥砍。
　　噗～～～鲜血喷洒了出来，在众人的惊讶声中，蒂娜徒手用自己的胳膊挡住了这一击。
　　"嘻嘻，这样的话，你就无法再利用武器长度的优势了吧。"蒂娜反手抓住了长戟，并且脚步不停贴近了艾尔萨。
　　艾尔萨虚空一挥手中出现一把短剑，准备格挡蒂娜的攻击，不过下一秒当她看到蒂娜的攻击时却愣住了。
　　"三环套月！！"蒂娜左手斩铁剑瞬间刺出数道剑影，剑影虚虚实实难辨真假。
　　噗噗～～～艾尔萨根本无法格挡，身中数剑虚招之后被一剑刺中了心脏。
　　"艾尔萨大人！！"剑圣们一阵惊呼。
　　艾尔萨伸出手示意自己没事，"你是怎么想到用这招的？"
　　蒂娜也不恋战，击中后立即离开了艾尔萨的攻击范围，"嘻嘻，其实从刚才你和奥兹的战斗中我已经发现你可以在瞬间变招了，配合你奇怪的武器再加上变招的速度的确厉害，不过在你变招之后的空当却是致命的。"
　　艾尔萨用长戟支撑着身体没有倒下，她的身上散发出蓝色的光点，很快被蒂娜刺伤的身体就复原了。
　　蒂娜惊讶的合不拢嘴，"你……你这种复活速度……你有灵魂宝石？"
　　"没错，可以让穿越者立刻复活的灵魂宝石我的确有，而且不只是我，百人剑圣团每个人都有。"艾尔萨说出了一件可怕的事情。
　　"没什么可惊讶的。"奥兹走到蒂娜的身边，此时他的伤口也已经复原了，"第一次穿越者战争中，战争初期安吉占据了优势，为了可以扩大战果，安吉大量使用能让穿越者快速复活并且提升实力的灵魂宝石。"
　　奥兹叹了口气，"可惜灵魂宝石是把双刃剑，许多同伴在灵魂宝石耐久用完后就被灵魂宝石内的魔族吞噬了身体魔化了，之后这些魔族被露菲娜的手下干掉之后变回灵魂宝石的原来状态，所以她的手下有灵魂宝石并不奇怪。"
　　"蒂娜主教，你刚才所用的招式连清净能力都无法封印，应该是中国的武功吧？"艾尔萨轻轻抚摸着手中的长戟一脸回味的样子。
　　"没错，现在知道怕了吧，我可是花了很多时间才学会的呢！要不这样吧，你赶紧投降，我也许会放你一马哟！"蒂娜微笑着开启了嘲讽光环。
　　"放我一马？就怕你没这个本事！"艾尔萨果然中了嘲讽，她脚步一动冲向蒂娜，手中长戟一个横扫千军，大有把蒂娜和奥兹一起斩成两截的气势。
　　蒂娜轻轻跃起，而奥兹趴低身体，长戟斩了个空。
　　"二对一，我们好像更有优势啊。"奥兹投出双手的锁链袖剑。
　　艾尔萨收戟用握柄将袖剑挡开，这时跃起的蒂娜也已经到了她的面前。
　　"无我无剑！"在空中完成聚气的蒂娜使出一招无我无剑，携带强大能量的破甲剑砍向了艾尔萨。
　　"惊爆落雨，地裂山崩……崩！！"艾尔萨双脚马步打开，长戟以一个非常诡异的姿势刺向蒂娜。
　　看到离自己越来越近的长戟，蒂娜却并不着急，即使长戟刺中自己，无我无剑也可以顺利的砍到艾尔萨身上，不过下一秒蒂娜却愣住了，因为长戟的目标竟然是破甲剑。
　　"这是！！"铛～～一声脆响，蒂娜手中的破甲剑竟然脱手飞了出去，聚集着蓝色能量的破甲剑在落地之后立刻发出一阵巨响在不远处炸出一个坑。
　　蒂娜退后数步与奥兹站在一起，她疑惑的看着自己的手，"刚才被她长戟击中破甲剑的瞬间好像整只手都使不上劲一样。"
　　"有多少年没用这个枪法和人战斗了呢？连我自己也记不清了。"艾尔萨独自挥舞起长戟，在空气中划出一道道残影，收招站稳回眸一笑，"别以为只有你才会中国武术，今天我就让你知道什么是流传千年的武技。"
　　"尼玛！！不要露出一副，我终于遇到对手的表情啊喂！！"看着对面平时冷着脸的艾尔萨露出了笑容，蒂娜和奥兹的表情却比哭还难看。
　　"流传千年的武技？太……太夸张了吧……"蒂娜睁大可爱的大眼睛……傻眼了。
　　"唐朝初期，天策府军队专用武技，出其不意，攻其不备，势若奔雷，震慑敌人，让人不战而怯，此为奔雷枪法！"艾尔萨严肃的说着。
　　"少得瑟！是奔雷枪还是战五渣，打过才知道。"蒂娜转身拉了把奥兹一脸严肃的说道，"兄弟，上！让她知道你的厉害！"
　　奥兹泪流满面，"你说的那么霸气，为什么结果是让我上啊！"
　　不过情况已经不容许奥兹多想，因为蒂娜已经把他推了出去。
　　"很好，既然你小看我的武技，就让你知道一下奔雷枪法的厉害吧！"艾尔萨举起长戟刺向奥兹。
　　"唉！！？？刚才小看你的魂淡就在我身后啊！拜托你去虐她好吗思密达！"奥兹拿出吃奶的力气向旁边移动，想从侧面攻击艾尔萨。
　　唰～～左手袖剑射向艾尔萨，奥兹出手极快，在袖剑射出的瞬间人却继续向艾尔萨身后移动。
　　"破风！"艾尔萨随意一挥竟然把沉重的长戟犹如空手般挥出直接挡开了袖剑，接着她一个轻跳，在悬浮的瞬间转身举起长戟劈向奥兹，"定军！"
　　"虽然我不会武功，但也别太小看我了！"奥兹向后一步闪开了定军。
　　就当奥兹准备发动反击的时候艾尔萨瞬间变招的能力却比他先发动，由劈改成了刺，"穿云枪！！"
　　唰唰～～长戟刺出数道残影，奥兹没法躲开，身中数枪后却伸出双手抓住了艾尔萨的长戟。
　　"你要干什么！"艾尔萨皱眉。
　　奥兹冷笑，"呵呵……好戏在后头！"
　　艾尔萨一惊，她已经感觉到身后有人在靠近，并且速度很快。
　　蒂娜此时已经出现在了艾尔萨身后，手中武技无我无剑早已在场中两人激斗的蓄力成功。
　　"攻其所不守，其疾如风……疾如风！"艾尔萨突然身上爆发出一股惊人的气势，身上隐隐有风元素在窜动。
　　松开手中长戟，在奥兹惊讶的眼神中，艾尔萨一脚踩在他肩膀上跃致身后的半空。
　　"唉！！突然加速了！"蒂娜的破甲剑直接挥了空。
　　在空中的艾尔萨虚空一抓，左手持弓右手持箭，空中转身回眸瞄准了蒂娜，"乘龙箭！！"
　　"啊！！"蒂娜被一箭射穿了心脏，直直的钉在了地上，无论是佣兵团成员还是剑圣团成员在这一瞬间都看愣了，对面文静的蓝发少女竟然有如此强大的实力。
　　"艾尔萨大人！好强！艾尔萨大人！赛高！！"剑圣团的柠檬在远处欢呼起来。
　　"艾尔萨……亚尔珍特，没想到竟然有如此实力……"佣兵团的人群中，一位黑发黑衣的御姐正冷冷的看着艾尔萨，她的手中拿着一把折扇，缓缓打开折扇放在面前，折扇上出现两个字"精彩"
　　御姐露出了笑容，"呵呵……奥兹，你可要争气点呀，这种对手难道还要我亲自出手吗。"
　　艾尔萨拔出已经死去的奥兹手中的长戟，一脚把他踢在蒂娜身上。
　　"喂！魂淡！死了就不能找个好点的位置吗？压我身上干嘛！"被射穿心脏的蒂娜一把推开了某具金发尸体。
　　"我被桶了那么多枪，最后还舍身成仁了，你好歹也安慰一下啊。"奥兹拍了拍身上的灰尘一脸无所谓的说道。
　　蓝色的光点笼罩着两人，利用灵魂宝石的优势，两人迅速的恢复了身体。
　　"你想好怎么对付面前美女了吗？"蒂娜看了眼头上的血量，看来不爆发斗气的艾尔萨虽然武技厉害，不过始终武技的攻击力有限没法破防，自己还能复活5次。
　　"我能有什么办法，我说双马尾，现在怎么办？我听你的。"旁边的奥兹也没办法了，他的战斗力就是在能使用技能的情况下才能发挥到最大。
　　"你的神术呢？"蒂娜向后边挪了几步准备发动突击。
　　"位移神术其实就是将我身体能接触的敌人或者队友一起移动到别的位置上，但我却可以在移动时的空间转移中利用斗气爆发的高速攻击对方。"奥兹耸耸肩，解释着自己的能力。
　　"原来如此，那就是说不能接触她的身体就等于没有？"蒂娜终于明白旁边这家伙真正的作用了。
　　奥兹想了一会，终于还是想到了办法，"我们刚才一直都搞错了方法，我们其实可以这样，一会你引开她注意，然后我贴身上去，只要被我的手摸到就立刻发动神术，尽量把她移动到清净能力范围之外。"
　　"然后我再爆发斗气干掉她！"奥兹自信满满。
　　"教练，我有个问题。"蒂娜举起手一副好学生的样子，接着脸色一变怒吼道，"对面那个女人那么猛！连您老都要舍身成仁才能靠近她！我这样上去不是作死吗！"
　　"你不是能复活吗？怕什么？"奥兹淡定的搂着鼻屎。
　　"被那长戟刺到很疼啊，顺便问一下，你还能复活几次？"蒂娜突然想起面前这位好像已经死过好几次了，如果继续战斗，会不会真的死了……
　　奥兹扣完左边鼻子，开始扣右边鼻子，一脸欠揍的说道，"放心，我还能复活十几次的样子……啊！！为什么又是我！！"他刚说完就屁股上挨了一脚直直的飞向艾尔萨。

第438章 又一位贤者的出现
　　奥兹扣完左边鼻子，开始扣右边鼻子，一脸欠揍的说道，"放心，我还能复活十几次的样子……啊！！为什么又是我！！"他刚说完就屁股上挨了一脚直直的飞向艾尔萨。
　　蒂娜收回做恶的右脚，"那么多血条的混蛋赶紧去给我拉怪啊！！！"将奥兹踢向艾尔萨之后蒂娜却转身跑向剑圣团。
　　"艾尔萨大人！！"远处抱着女神像的柠檬看到蒂娜跑来后大声喊到。
　　正在和奥兹激战的艾尔萨横扫一戟逼退奥兹，"蒂娜……阿尔杰斯！你要干什么！"
　　"柿子不挑软的捏，你以为我傻叉啊！"蒂娜头也不回的说道。
　　"给我站住，我们不是要堂堂正正的比试一场吗！"
　　"谁要和你堂堂正正的战斗，哔！"蒂娜转头做了个鬼脸。
　　"你给我站住！！咦！！你干什么！"艾尔萨刚准备跑去阻止蒂娜却发现自己的腰被搂住了。
　　奥兹从后面使劲抓住了艾尔萨的腰，使她无法回身攻击自己，"终于被我逮到机会了，神术！！位移！！"
　　"糟糕！！"艾尔萨一声惊呼，接着两人的身体一阵空间的扭曲消失在原地。
　　"干的好奥兹。"蒂娜看了眼地上，随着艾尔萨的消失地面上的圣痕之力也一起消失了。
　　"不要小看我们了！"十几名剑圣在没有圣痕的封印下，也开始一起爆发斗气。
　　"接下来就只要得到女神像就结束了……"蒂娜身上爆发出蓝色的斗气消失在原地。
　　"竟然是可以隐身的斗气，快探测她的位置！"一位剑圣喊道。
　　"是的，探测！！什么，怎么可能！啊～～"那位使出探测神术的剑圣发现蒂娜的位置竟然就在他的面前，他连反击的机会都没有就被破甲剑砍成了两截，不过蒂娜也因为攻击对方而显行了。
　　"别给她机会使用斗气。"剑圣们迅速做出反应，使用斗气后的剑圣实力大增，只在一个呼吸间就来到蒂娜面前。
　　"闪烁……"数把秘银剑挥空了，蒂娜一下闪烁到他们身后双手破甲剑同时挥舞，"三环套月！！"
　　两名剑圣身中数剑后倒下，其余人转身攻向蒂娜，而她的身后也有数人在靠近。
　　蒂娜很淡定的看了眼身后的剑圣，"连锁闪烁！"
　　借助尤妮卡的改造，闪烁匕首已经可以在短时间内使出两次闪烁，不过使用后的冷却时间却增加了。
　　噗～～这次闪烁出现在刚才准备偷袭的人身后，蒂娜破甲剑连续舞动，又击杀两名剑圣。
　　"包围她！"剑圣们一拥而上包围住蒂娜。
　　被包围的蒂娜脸上却露出一丝笑容，"你们中计了……魔瞳！"
　　噗～～鲜血喷洒，站在蒂娜面前的一位剑圣被魔瞳控制转身刺向旁边的同伴，蒂娜趁机从其身边冲过，唰～～蓝色斗气爆发进入潜行状态。
　　"糟糕！！她的目标是柠檬！快追！"剑圣们此时才发现蒂娜跑动的方向是正抱着女神像的少女柠檬。
　　"唉？大家怎么了？"柠檬睁大眼睛奇怪的看着冲向她的剑圣们。
　　虽然剑圣们全力跑去，不过与爆发斗气后的蒂娜相比，他们的速度还是太慢了。
　　"得手了。"蒂娜已经与柠檬近在咫尺了，她举起破甲剑向柠檬砍去，准备将其的脑袋砍飞，然后抢走女神像。
　　铛！！！一声轻响，破甲剑砍到了一把蓝色的长戟上，蒂娜也随之显行。
　　"艾尔萨，你怎么会看到我的隐身状态！"蒂娜惊讶的看着面前的艾尔萨，不过当看到她琥珀色的右眼时，蒂娜全都明白了。
　　一个闪身向侧面一跳，蒂娜再次爆发斗气消失在原地，一个呼吸间她出现在旁边一间屋顶上惊讶的看着下面的艾尔萨，"你竟然有魔瞳……"
　　"没错，的确是魔瞳，你也应该明白了吧，魔瞳是可以看到潜行斗气的，所以你的斗气对我无效了。"看着与自己拉开距离的蒂娜，艾尔萨冷冷的说完，然后转头对不远处的一根柱子说道，"同样你的也没用了，奥兹……"
　　"真是没有办法，还真是个麻烦的对手啊。"奥兹耸耸肩从柱子旁边显行了。
　　"现在你们准备怎么办？是不是依然准备不放我们离开，以这样的实力对比，你们似乎会很吃亏。"艾尔萨看了眼蒂娜和奥兹。
　　"一位会使用圣痕和魔瞳的剑圣，恐怕梵蒂冈的军队的确是留不住你啊……"蒂娜叹了口气，无奈的说道，对方实力太强了，既然只是抢个女神像，就让她拿走好了，反正那玩意是教皇的，自己就一打工的，要不要那么玩命啊。
　　旁边的奥兹向艾尔萨缓缓走去，"梵蒂冈留不住你，我可未必不能留住你！"
　　"奥兹，都什么时候了，你还……"蒂娜没有再说下去，因为她发现奥兹的左眼也变成了琥珀色的魔瞳。
　　奥兹身上散发出磅礴的黑暗能量，黑色的电弧开始笼罩他，这种庞大的能量向四周扩散，所有人都被压的动不了，但这种能量却使蒂娜有种莫名的熟悉感。
　　"这种感觉……这种感觉是……魔王变身！"蒂娜一惊，她突然想起克丽丝变身时所释放的能量与此是如此相似。
　　轰！！另一道黑暗能量冲天而起，让众人惊讶的是释放这道能量的竟然是艾尔萨。
　　奥兹："魔王变身！！"
　　艾尔萨："魔王变身！！"
　　两人几乎同时说道，两道黑色的光柱冲向天空，从来都是晴朗的梵蒂冈天空第一次被黑暗所笼罩。
　　一只身高十米，穿着黑色燕尾服，手持巨大黑色镰刀的兔子出现在奥兹刚才的位置。
　　另一边，一只身高外貌几乎与黑色兔子相同，手持白色镰刀的白色兔子出现艾尔萨刚才的位置。
　　"真是意外啊奥兹，今天你竟然遇到了灵魂宝石命运中的对手……"佣兵团成员中，那位手持折扇的御姐冷冷的笑着，手中折扇上的字已经变成了"最强"，"第8魔王……染血的黑兔爱丽丝，第8魔王……染血的白兔爱露丝，这对双子魔王到底谁更强一点呢……"
　　"艾尔萨，即使毁掉整个梵蒂冈，我也要把你的命留下！"黑色兔子举起镰刀咆哮着冲向白色兔子。
　　"就怕你没这个本事！"白色兔子也举起镰刀冲向对方。
　　两人奔跑的时候产生的强大气浪将附近的房屋全部吹飞，就连蒂娜等人也是爆发斗气才能勉强站着。
　　蒂娜目瞪口呆的看着被毁坏的房屋，"尼玛，这是拆迁办光顾梵蒂冈了啊！"
　　滋～～～～～就在两把镰刀要接触的时候，红色的电弧在他们两人中间出现，一道二十米高的黑色巨门拔地而起，将艾尔萨和奥兹硬生生的分开了。
　　两人看到这扇漆黑的大门竟然不敢靠近，纷纷与其拉开距离。
　　"这……这是……万物之门！"佣兵团成员中的那位御姐的脸色一变，严肃的看着那堵黑色巨门，"那个家伙竟然也来到梵蒂冈了，看来事情变的麻烦了……"
　　"万物之门？有几百年没见了啊，你这个脾气古怪的老家伙，那么久没出现，我以为你已经在哪个偏僻的角落等死了呢。"奥兹发出阵阵冷笑。
　　"安吉都还没死呢，我怎么舍得就那么死了？"一个清甜略带不高兴的萝莉声音传来，地面上出现一个红色的魔法阵，从魔法阵中缓缓出现一个十岁左右的萝莉。
　　头上用发带扎着一个小的绅士帽，深红色披风外衣，灰白格子内衬和长裤，长至小腿的金色双马尾长发与蒂娜不同，向身后梳成两段，白皙的脸蛋，嘴角露出邪魅的微笑，蓝色的瞳孔凌厉的眼神，傲气的盯着她眼前的一切。
　　"好漂亮，就如同一个洋娃娃一般。"蒂娜惊讶的说道，因为在对面那位萝莉一直都是面无表情，当她睁大眼睛一动不动的时候的确像个洋娃娃。
　　虽然都是双马尾，不过不同与蒂娜的身材，金发萝莉本就像十二岁左右平底锅一样的身材配上她那哥特少年的内衬和长裤显得更加悲剧。
　　奥兹一甩手中镰刀，"哼，别被她的外表所欺骗了，这个家伙是可以在一瞬间毁灭梵蒂冈的怪物。"
　　探测！！！雷蒂丽……达古露萝德，职业贤者，等级99级。
　　蒂娜惊讶的发现对方竟然是和安吉一样的贤者，同样是哥特式的打扮，对面这位萝莉更男性化，更简单，给人的感觉是那种很单纯很天真的样子，而安吉却是每天戴着纱帽，一身哥特贵族小姐的打扮，显得很高傲很有心机。
　　雷蒂丽犹如洋娃娃一般面无表情的站着一动不动，只是用湛蓝色的眼睛环视着场中所有人，接着眼睛半垂下来，撇撇嘴开口说话了，"艾尔萨，只是来拿一个女神像，怎么弄出那么大的动作？"

第439章 三个势力凑齐了
　　雷蒂丽犹如洋娃娃一般面无表情的站着一动不动，只是用湛蓝色的眼睛环视着场中所有人，接着眼睛半垂下来，撇撇嘴开口说话了，"艾尔萨，只是来拿一个女神像，怎么弄出那么大的动作？"
　　艾尔萨回复到原来人形的样子恭敬的回答，"本来一切都如您预料的那样已经成功了，没有想到佣兵团方向竟然安排了人在梵蒂冈伏击我们。"
　　"伏击？原来如此啊……"雷蒂丽抬头看了屋顶上的佣兵团成员，"泽拉斯，你想躲在人群里多久？"
　　"真不亏是贤者大人，在那么远就发现我了。"那位一直躲在人群中的黑发御姐缓缓走了出来，她手中的折扇上写着"诸行无常"
　　"哼，收起你那虚伪的恭维，你这个小鬼永远都是这样，每天拿着一把不停变换字眼的折扇，心里却一肚子坏点子，而且哪里有大的军事活动必定会有你插一脚的地方。"雷蒂丽半垂着眼睛很不屑的摇了摇头，似乎她对现在的状况很不在意。
　　"真是一群无聊的人啊，穿越者的精英全部集中在这里是想要在这大战一场然后华丽的毁灭梵蒂冈吗？"一脸没兴致的雷蒂丽突然眼睛一亮，她看了眼发呆的柠檬，接着柠檬手中的迷你女神像竟然悬浮起来飞到了她的手中。
　　一直到刚才还闷闷不乐的雷蒂丽，终于睁开了半垂着的眼睛，可爱的脸上露出了灿烂的笑容，"呵呵，太完美了，这就是女神留下的技术吗，这种复杂的炼成阵以及魔法回路，果然是一件不得了的神器啊。"
　　"泽拉斯，现在怎么办，把这个家伙给引出来了，你准备怎么解决？"奥兹也变回了人类的形态，长期维持魔王变身状态太消耗灵魂宝石耐久了。
　　泽拉斯打开折扇放在嘴边，脸上露出一丝意味深长的笑容，"与其说我怎么办，你还不如问问那个安吉小姐想怎么办吧！"
　　叮～～～泽拉斯话音刚落，一声武器碰撞发出的声音将大家的视线吸引了过去。
　　雷蒂丽抬起头看着近在咫尺的匕首，眼睛垂了下来，"在一位淑女研究神器的时候打扰似乎是很没礼貌的一件事情吧。"
　　此时的匕首正悬空在雷蒂丽的脖子边，只要再前进一点就能刺到她光滑的脖子。
　　冒着寒光的剑刃和开着的血槽以及特殊的外形可以让人知道这把匕首绝对不是凡品。
　　就在大家的视线被那把匕首吸引的时候，在雷蒂丽的身后不远处突然又出现一把匕首，并且以高速飞向她。
　　叮～～～如刚才一般，匕首一接近雷蒂丽就停了下来。
　　"嗯？魔法？炼金术？神术？她是怎么让匕首停下来的？你们两个会魔瞳的家伙解释一下啊。"泽拉斯疑惑的问道。
　　"不，那位贤者根本什么都没有做，挡住匕首的并不是她……"蒂娜一直在观察这位哥特萝莉，她很想知道奥兹口中能瞬间毁灭梵蒂冈的贤者这个职业到底有多强，所以刚才的攻击她都看到了。
　　探测！！魔法傀儡，五阶炼成物，等级99级。
　　"是一个叫魔法傀儡的东西挡住了哥特萝莉身边的那两把匕首，而且那个魔法傀儡还能隐身。"蒂娜将自己看到的情报说了出来。
　　"能隐身的魔法傀儡，而且只依靠一个就轻松挡住两把从死角飞出的匕首，这个老家伙又造出来了一些难对付的东西呀。"一直用魔瞳观察着的奥兹脸上少有的带上了严肃。
　　此时的雷蒂丽缓缓转过身看了眼那把匕首，"那位在暗中偷袭我的家伙，你不觉得这样攻击很无聊吗？"
　　四周静悄悄的，没有任何人回应雷蒂丽，犹如她自言自语一般，雷蒂丽可爱的小脸上不由沾上了一丝不悦。
　　"既然你不愿意自己现身，那就只好把你强行逮出来了，上吧，魔法傀儡！"雷蒂丽什么都没有做，但蒂娜却发现她的身边又多出了一个隐形的魔法傀儡，并以高速向一个位置跑去。
　　顺着魔法傀儡移动的方向，蒂娜看到了一个潜行者。
　　探测！！蓝雨……菲利雅，职业潜行者，等级99级。
　　砰！！那位叫蓝雨的潜行者被魔法傀儡一脚踢飞到半空，同时她也脱离了潜行状态。
　　就如她的名字一般，垂至腰部的蓝色长发，雨点般的娇小身材，脸上戴着一张狐狸的面具，但可以肯定是一位美少女。
　　短暂的惊讶后，蓝雨在空中旋转一圈将身体保持平衡后双脚轻盈的落地，"您是否可以告诉我……刚才是用什么攻击我的吗？"蓝雨的声音有点弱弱的。
　　"终于愿意现身了，不过我已经没有心情告诉你那么多了……"雷蒂丽说完后魔法傀儡再次出手攻向蓝雨。
　　滋～～～让人磨牙的摩擦声传来，蓝雨左手瞬间出现一把短刀挡住了魔法傀儡的攻击。
　　"切，那戴面具的丫头实力不弱，竟然也能开启魔瞳了。"奥兹看着下面伸手矫健的蓝雨说道。
　　"既然是安吉派来的人，当然是不会很弱的啦。"泽拉斯把目光看向蒂娜，"主教大人，不知道你是属于哪一派的呢？"
　　"我可以选择梵蒂冈这个正在被你们虐待的主人吗？"蒂娜有气无力的回答着，"我只想过着每天虐虐原住民，赚赚小钱，占占美女便宜的美好生活，真是不想淌这个浑水。"
　　"喔？你还真是奇怪呢，难道你不知道穿越者选择原住民派系的结果会变成什么样吗？"泽拉斯用折扇挡住自己的笑容，看着蒂娜背影的眼神中却闪过一丝杀意。
　　啪～一只手搭在了泽拉斯的肩膀上，泽拉斯回头发现奥兹正在对着她猥琐的笑。
　　"虽然你长的很帅，不过我对你这个正太没有半点兴趣。"
　　奥兹嘴角抽搐，"我就实话告诉你吧，大姐头说了，这个叫蒂娜的女孩可以不用就尽量别把她带入穿越者战争中，还有……我不是正太。"
　　泽拉斯皱起眉头，"拥有第七魔王能力的穿越者竟然不拉进自己的队伍？克丽丝大人到底在想什么……正太你知道原因吗？"
　　"你傻啊！这还有什么原因，不就是走后门，潜规则，关系户什么的嘛，还有……别叫我正太啊喂！！"奥兹开始抓狂了。
　　广场上的战斗已经分出了高下，虽然魔法傀儡很厉害，不过在拥有魔瞳的蓝雨面前，一对一依然不是对手。
　　铛～～随着武器切割的声音，魔法傀儡的脑袋被砍飞，失去了机动力的魔法傀儡，停了下来，并且显行了。
　　一头金色的短发，健壮的肌肉，英俊的相貌，十八岁左右的少年，这就是魔法傀儡的外貌。
　　"咦？那个魔法傀儡长的还不错嘛。"蒂娜真心的说道。
　　"雷蒂丽依然如以前一样的恶趣味啊，把一个傀儡的外貌创造成这种型男，对了，她有时还会把炼金生物弄成御姐，真是无法理解那个哥特双马尾萝莉。"奥兹捂着脸。
　　"不错，不错，看来我要重新审视你了。"雷蒂丽拍着小手，鼓励道，"既然一个你能对付，那5个应该也没有问题吧！"
　　滋～～～红色的电弧在雷蒂丽面前画出5个魔法阵，从魔法阵中出现了5个魔法傀儡，当然外貌全部都是金发碧眼的英俊少年。
　　"其实……我更擅长暗杀……"蓝雨身影一闪消失在原地，进入潜行状态。
　　"无论用几次都没有用的，也许我看不到，不过魔法傀儡是可以看破潜行的。"雷蒂丽话音刚落，面前的魔法傀儡也一起进入潜行状态。
　　唰！！一把匕首犹如凭空出现一般飞向雷蒂丽。
　　雷蒂丽身边的魔法傀儡迅速做出反应挡住了那把匕首。
　　蒂娜终于看明白了，因为蓝雨是在潜行状态下快速从道具栏取出并投出的匕首，所以看上去就像凭空出现一般。
　　"只要我有魔法傀儡在身边，你那几把匕首就……"雷蒂丽的话没有说下去，因为十多把匕首从四面八方向她飞来。
　　叮叮当当～～刚才还去追击蓝雨的魔法傀儡自动回到雷蒂丽身边并帮她挡住了那些匕首，在它们看来，保护主人比追那个速度快的女人显然更重要。
　　"即使你速度再快，也不可能在一瞬间从四面八方向我投出匕首，你是怎么做到的？"看着身边插满了匕首，雷蒂丽很有兴致的问道。
　　蓝雨出现在不远处的屋顶上，微风吹动着蓝色的长发和白色的裙子，她伸出手摘下了自己的狐狸面具，蓝色的长发，海水般清澈的双眼，娇小玲珑的身材配上一张可爱的小脸，显然是一位美女。
　　"安吉的身边果然不是帅哥就是美女，真有点受不了。"蒂娜一阵无语。
　　"我叫蓝雨……菲利雅，安吉大人直系暗杀组组长，您的性命我今天就收下了。"蓝雨虚空一抓，手中出现一颗红色的宝石。
　　"贤者之石？小丫头，那个宝石对于可以复活的穿越者来说可是不具备复活效果的哟。"雷蒂丽认出了那块宝石。
　　"除了复活，这个宝石还有增幅能力，其中包括神术……"蓝雨将贤者之石放入口中接着双手齐舞，手中不停向雷蒂丽的头顶丢出各种造型的匕首。
　　魔法傀儡自动做出反应，他们跳向空中用双手或者双脚挡开了那些匕首。
　　"她想干什么？那种无力的投掷是不可能伤到哥特萝莉的。"奥兹显然对投掷道具很熟悉。
　　就在匕首被打飞的一瞬间，蓝雨双手合十看向雷蒂丽，"神术……控械！"

第440章 雷蒂丽的奇怪能力
　　魔法傀儡自动做出反应，他们跳向空中用双手或者双脚挡开了那些匕首。
　　"她想干什么？那种无力的投掷是不可能伤到哥特萝莉的。"奥兹显然对投掷道具很熟悉。
　　就在匕首被打飞的一瞬间，蓝雨双手合十看向雷蒂丽，"神术……控械！"
　　时间犹如停滞了一般，被打飞在半空，掉在地上，甚至是被魔法傀儡抓在手中的所有匕首都停了下来。
　　在众人惊讶的表情下，那些匕首缓缓将剑刃部分对准了雷蒂丽。
　　"远距离操纵武器，这还真是个了不起的神术啊……"雷蒂丽很淡定的说道。
　　唰～～唰～～唰～～数百把冒着寒光的匕首一起飞向了雷蒂丽，这是完美的攻击，无法躲开，没有任何死角的攻击。
　　滋～～～红色电弧在雷蒂丽身边转动，四堵石墙拔地而起挡在了雷蒂丽身边并且在顶部连接在一起将她整个人包围了起来。
　　叮叮当当～～匕首砸在了石墙上冒出刺耳的撞击声，虽然匕首被挡开，但它们却没有停下来，开始围绕着石墙不停旋转。
　　雷蒂丽是安全了，不过在外面的那些魔法傀儡却遭殃了，在数百把匕首的围攻下很快就成了一动不动的马蜂窝。
　　蓝雨握住空中悬浮着的一把匕首，"贤者之石……"滋～～～匕首上冒出了红色的电弧。
　　"逆向炼金！！"蓝雨手中匕首瞬间投出，准确击中了防御雷蒂丽的石墙。
　　在众人惊讶的目光中，匕首上的红色电弧向石墙上覆盖，一个巨大的炼成阵出现在上面。
　　轰！！石墙在电弧滑过的一瞬间就破碎成无数块倒塌了，沉重的石块在落地的时候激起一阵烟雾。
　　烟雾中传来雷蒂丽的声音，"唉？一个潜行者竟然能使用高阶炼金术中的逆向炼金，虽然是依靠贤者之石的力量来发动的，但魔武双修的潜行者在这个世界上也是非常稀有的，连我都忍不住要夸奖你了呢……"
　　"结束了！"丝毫不理会哥特萝莉的话，未等烟雾散去，蓝雨双手一挥，数百把匕首全部射向烟雾中，发出一阵阵匕首切入肉体和刺进地面的声音。
　　蓝雨的嘴角微微上翘，因为透过魔瞳她发现烟雾里的雷蒂丽已经被匕首死死钉在了地上。
　　就在这时，一只小手放在了蓝雨的肩膀上。
　　"抓住你了哟。"这个声音让蓝雨的思维停顿了两秒，她从来没有想过这个声音竟然会出现在她身后。
　　"雷蒂丽……达古露萝德！！"蓝雨娇斥一声，双手各出现一把长剑迅速屈体转身将长剑刺进了身后那人的身体里。
　　长剑刺穿了雷蒂丽的身体，这一击力量极大，她哼都没哼一声就整个人倒飞起来，在她浮空的瞬间，蓝雨又投出六把匕首。
　　匕首准确的击中了雷蒂丽的心脏，大脑，脖子和肺部，挥洒出一阵血雾，在空中旋转了三周并且在地上滑出十多米的血痕后，雷蒂丽再也没有动一下。
　　"呼……呼……成功了吗……"蓝雨喘着粗气看向那边瞳孔放大的雷蒂丽尸体。
　　"喔？竟然能在转身的一瞬间就做出此种反应，看来除了会炼金术之外，你的近距离战斗力也很强呢。"
　　雷蒂丽的声音是那种既有萝莉的可爱又附带一丝成**人妩媚气息的特有萝莉声音，这种声音现在从蓝雨身后传来，却让她背上发凉。
　　看了眼远处石堆中的尸体和旁边被她所刚刚杀死的尸体，蓝雨不可置信的看着面前这个毫发无伤的哥特萝莉，"这……这不可能……你明明已经……"
　　"已经被你杀了两次对吗？"雷蒂丽半垂着眼睛，嘴角露出一丝妩媚的笑，"你不觉得如果被你杀了两次就死了，那我这个贤者不是应该早就死在安吉手里了？果然还是被你们这些后辈小看了呢。"
　　"刚才被攻击的时候我探测过，是她本人没错，可是被攻击后好像死的根本不是她一样，她是怎么做到的？"蒂娜转头看向奥兹，因为听刚才奥兹的口气，显然他认识雷蒂丽已经很久了。
　　"你看到的没有错，两具尸体都是雷蒂丽本人的……"奥兹的表情严肃起来，"数千年前我认识这个家伙的时候就是这样，无论死多少次，她一直都死不了，没有人知道其原因，就连安吉也不知道。"
　　"有这种不死之躯的神术吗？"泽拉斯在旁边问道。
　　"应该是没有的，如果真要猜测原因的话，我觉得这可能跟贤者之石脱不了关系。"奥兹看着场中的雷蒂丽说道。
　　"贤者之石？"蒂娜和泽拉斯一脸疑惑，这个哥特萝莉怎么会和安吉手里的贤者之石有了关系。
　　奥兹的脸上带着冷笑，"看来你们都不知道，面前这位哥特萝莉其实是贤者之石和灵魂宝石的创造者，她才是真正的……造物主的左手。"
　　"怎么可能，这个称呼不是安吉的吗？"在蒂娜的印象中，被世人称为造物主左手的人应该是安吉才对。
　　"安吉？我第一次见到安吉的时候是在2000多年前，那个时候安吉连灵魂宝石和贤者之石长什么样都不知道，她算什么造物主的左手。"雷蒂丽竟然出现在了蒂娜的身后。
　　"什么时候！"蒂娜迅速转身拔出武器一副严阵以待的样子。
　　奥兹伸出手制止蒂娜，"不用这么紧张，这个家伙今天没有战斗的想法，我说的对吗？老朋友…………"
　　"啊啦啊啦，还是奥兹酱比较了解我呀，今天我拿到了新的试验品，心情很好，还真没有动武的打算。"说着雷蒂丽拿出缩小了的女神像在三人面前轻轻挥了挥。
　　蒂娜抽了抽嘴角，"你这个新试验品好像是偷……不对！应该是抢来的吧！"
　　"这些小细节就不要太在意了。"雷蒂丽一个闪烁出现在了远处的广场上，她对着天空优雅的伸出双手，小脸上带着莫名的兴奋，"各位从异世界来的穿越者哟，请保留你们的实力和怒气槽，以备在接下来的战争中更好的发挥出来吧！"
　　雷蒂丽的声音不大，却可以让所有穿越者听到，因为她使用了扩音石。
　　"现在我，雷蒂丽……达古露萝德，在此宣布，第二届穿越者战争，正式开始！！"
　　"丝毫和穿越者战争没有半点关系的你……为什么如此开心的宣布这个消息……难道……"奥兹的脸色越发阴冷。
　　"嗯嗯～～你想的没错奥兹酱，第一次穿越者战争也是我在幕后推波助澜。"雷蒂丽点了点头。
　　"难怪我一直觉得奇怪，露菲娜就算实力再强，她也只是一个人，这么一个新的势力成立不久，竟然在如此短的时间内就迅速扩大，一定是你在幕后给她支持着财力以及物力吧！"
　　奥兹越说越激动，后面几乎是用吼的，"雷蒂丽……达古露萝德！你为什么要这么做，这个世界能维持到现在，不是也有你的功劳，难道你就这样糟蹋那些死去同伴用生命所构建起来仅有的那一点点和平吗！"
　　"………………"刚才那兴奋的样子瞬间从雷蒂丽脸上消失，她只是面无表情的看着奥兹，一句话都不说。
　　奥兹抓住袖剑的锁链使劲一拉，那锁链就化成一把漆黑的镰刀，"回答我！！"他怒吼一声扑向雷蒂丽。
　　铛！！！一把白色的镰刀挡住了他的攻击。
　　"休想伤害贤者大人。"艾尔萨拿着白色的镰刀冷冷的说道。
　　"多少年了奥兹，那些死去的同伴你竟然还记得，不过现在这认真的模样还真不适合你呀。"雷蒂丽说完后转身走向剑圣们，艾尔萨在其身后默默的保护着。
　　"现在你一定很想杀了我，不过还不是时候，这场战争才刚刚开始，这么有趣的事情我怎么能错过。"
　　"有趣？你这个家伙竟然认为战争很有趣。"奥兹咬的牙齿咯咯响。
　　"由于各种各样的原因，今天恐怕不能再和你们继续玩下去了，不过各位请不用担心，我们会在圣都的阿奴比斯堡垒恭候你们的大驾，失陪了。"雷蒂丽的脚下出现一个红色的魔法阵将她和剑圣们包围了起来。
　　"别想逃走！"奥兹准备追赶，却被蒂娜给拦住了。
　　"别靠近她们，我见过安吉用过那个魔法，那是传送魔法阵，如果你踏入了那个魔法阵，恐怕会和她们一起被传送到敌方阵型那边……"蒂娜严肃的看着那个魔法阵。
　　"群体传送魔法？"奥兹的脸色变了又变。
　　雷蒂丽虚空一抓，手中出现一颗红色的宝石，俨然就是贤者之石，她将宝石丢在了魔法阵的中间位置，红色电弧爆起传送魔法阵被启动了，只是在一瞬间，她和剑圣团就消失在了原地。

第441章 出去避避风头
　　"群体传送魔法？"奥兹的脸色变了又变。
　　雷蒂丽虚空一抓，手中出现一颗红色的宝石，俨然就是贤者之石，她将宝石丢在了魔法阵的中间位置，红色电弧爆起传送魔法阵被启动了，只是在一瞬间，她和剑圣团就消失在了原地。
　　蒂娜皱起眉思索，现在的情况比她所想象的要复杂许多，无论是安吉一派，克丽丝一派还是露菲娜一派所拥有的战斗力都是非常可怕的。
　　这次穿越者战争的规模可能很大，身为穿越者，又拥有一定实力和势力的自己，在这场旷日持久的战争中想要偷偷摸摸在军士坦丁堡安稳的过日子……是绝对！绝对！做不到了！
　　三股势力打的激烈火爆，自己在旁边过着隔岸观火的日子……三位大佬是绝对！绝对！不会让你有好日子过的！
　　咚～～蒂娜想了一会，突然右手拳头打在左手的手掌中，认真的点点头，"既然做不了缩头乌龟，那就请让我去坐冷板凳凑人数吧！"
　　"哟，可爱的少女，你是叫蓝雨吧？"蒂娜露出了自以为最亲切的微笑，千穿万穿，马屁不穿，这位少女实力不弱必定职位不低，和她搞好关系顺便讨好一下安吉。
　　"唉！！？？可爱的少女？你……你是在说我吗？"蓝雨用面具遮着红扑扑的小脸，只露出两只眼睛扑闪扑闪的看着蒂娜。
　　这是什么情况？你害羞个毛啊？蒂娜抽了抽嘴角，"当然是说你啦，像你这么温柔可爱，美丽善良，和蔼……哎哟！"
　　"都什么时候了，还套近乎！"奥兹一把推开蒂娜，站到蓝雨面前恶狠狠的问道，"说！是不是安吉派你跟踪我们的？"
　　"我……我……"蓝雨低着头不知道怎么回答，一副快要哭出来的样子。
　　这下轮到奥兹傻眼了，刚才在一瞬间把雷蒂丽秒杀两次的家伙真的是面前这个弱气娘？
　　蒂娜把奥兹拉到一边，"对方好歹也是自己人，你这种口气好像不对吧？"
　　"你懂什么，我们这次行动是绝密的，如果安吉不派人跟踪是根本不会知道咱们来梵蒂冈的。"说到这里奥兹一脸不爽，"说什么盟友，竟然还派人跟踪，老子早就知道安吉不是什么好东西了！"
　　"请问……你们刚才在说安吉小姐的坏话吗？"蓝雨在旁边弱弱的问道。
　　"没错，我就说了，怎么的？"奥兹一脸嚣张。
　　"哦……原来是这样……"蓝雨转过身缓缓将狐狸面具戴上，当她转过身来的时候整个人气势完全与刚才天差地别。
　　身上散发出阵阵杀气，蓝雨一声怒吼，"竟然敢辱骂安吉大人！！我看你们两个混蛋是活的不耐烦了！！"
　　"别别别！！是他说的，跟我无关！"蒂娜很没义气的跑到一边和奥兹保持着绝对安全的距离。
　　"喂！双马尾！你的节操……救命！"奥兹还没说完，一把匕首就架在了他的脖子上。
　　狐狸面具狠狠的贴在了奥兹的面前，露出如有实型的黑雾，"你是选择被切断脑袋死？还是选择被挖出心脏死？"
　　"我可以选择不死吗？开个玩笑而已，何必那么认真嘛！"奥兹抹着冷汗把匕首慢慢推到一边。
　　"哼！这次就看在盟友的份上饶了你，下次最好别开这种玩笑。"蓝雨说完转身就离开了。
　　看着面前从弱气娘顺便变身为杀气女的蓝雨，蒂娜和奥兹一起抹了把冷汗。
　　"果然安吉手下就没几个正常人啊……"一直在旁边打酱油的泽拉斯发表了自己的观点。
　　蒂娜和奥兹一起指着泽拉斯怒吼，"看着队友们差点被人干掉却不帮忙的家伙没有资格说别人！！"
　　既然蒂娜已经安全了，奥兹和泽拉斯就没有理由继续待下去了，因为他们要立刻回去通知克丽丝关于战争已经开始的消息，说干就干，这就是高节奏现代人的生活方式，两人很快带着手下在梵蒂冈军队赶来前匆匆离去。
　　对着他们离去的身影，蒂娜一边深情的挥手送别，心中却泪流满面，"梵蒂冈中心区大半成了废墟，你们这群王八蛋到好，拍拍屁股跑了，老子这黑锅背大了……"
　　就在蒂娜想着怎么解决这些麻烦事的时候，远处却传来奥兹的声音。
　　"双马尾～～～有空我会经常来看你的～～"
　　蒂娜终于忍不住了，"滚回你的格雷马尼吧！魂淡！！"
　　"泽拉斯，你觉得蒂娜这个人怎么样？"梵蒂冈渐渐看不见了，奥兹转头问道。
　　泽拉斯打开折扇一脸笑意，"是一个很有趣的人，虽然阵营不明确，但可以肯定不会加入露菲娜，未来战场上多一个魔王级的穿越者帮手，对我们来说肯定是有益的。"
　　奥兹点了点头，"我也是这么想的，很期待与蒂娜在战场上一起背靠背战斗啊…………前提是她不会卖队友……"
　　梵蒂冈的中心区域成了废墟，教皇的加冕典礼成了一个闹剧，蒂娜现在都不敢看格里那像要杀你全家的表情了，而且还要站在他身边，万一被他的怒火给烧着了那可是很悲剧的，所以蒂娜决定装病。
　　虽然蒂娜声称在这次遇袭事件中受了伤需要静养，装病没去参加廷议，不过格里似乎铁了心要赏赐蒂娜，他依然还是决定昭告天下，某个双马尾成了光明教会军方的最高统治者……牧首。
　　蒂娜很了解格里，老狐狸脾气很倔，他的决定是没有办法改变的，有时蒂娜在想，这种脾气倒是很像那位戴着纱帽，穿着哥特少女裙的安吉小姐。
　　想到安吉就会自然而然的联想到穿越者战争，于是蒂娜的头又开始疼了，这场战争一点也不好玩，上战场的全部是穿越者，对手是数以万计的穿越者，万一运气不好遇到个牛b点的对手，很有可能自己就要在战场上死翘翘了。
　　在梵蒂冈装病半个月后，蒂娜收到了格雷马尼的来信，是安吉小姐派人送来的，当蒂娜看完这封信之后，腰不疼了，腿不酸了，连走路都更带劲了，她再也不想装病了……她想装死……
　　"亲爱的蒂娜，许久不见，万分想念，希望你能来一趟格雷马尼，这里有许多的朋友想见你，另外恭喜你升职为牧首，作为牧首一定会有很多敌人，为了你的安全着想，请把自己的部队也带上吧……"
　　缓缓放下安吉的信，蒂娜满脸和蔼的笑容，"哎呀～～信使大人辛苦了，在这里住几天再回去好了。"
　　"最近正在筹备战争，急缺人手，我要立刻回格雷马尼。"全身笼罩在黑袍子里的信使冷冷的回答道。
　　"原来是这样，那信使慢走……信使路上小心……信使下次还来玩啊……"满脸笑容的目送信使离开之后，蒂娜关上了房门。
　　嘶～～～啪～～～砰砰砰～～～
　　蒂娜将信撕成两截后丢在地上不停的用脚踩，"亲你妹！！亲你妹！！几年不见你写一封信给我，刚当上牧首就准备阴我了！去死！去死！"
　　发泄完怒气后，蒂娜坐到自己的椅子上，很没造型的把脚抬在桌子上，眼睛看着天花板思索。
　　"最近马上要发生战争了，这时候安吉却找我回格雷马尼，而且还让我把部队带上………"一丝冷汗从蒂娜额头上落下，"这……这是坑啊！！！安吉那个阴混货一定是想把我骗回格雷马尼她的老窝，然后威胁利诱我把军士坦丁堡的光明骑士团投入到这场穿越者战争中。"
　　"不行！！绝对不行！！老子好不容易组织起来的部队绝对不能让那个腹黑的家伙送到战场上当炮灰并且给那群穿越者加经验！"蒂娜从椅子上跳了起来，"我要跑……我要赶紧跑……潘森！潘森！"
　　"大哥，叫俺有事？"门外的潘森听到蒂娜的呼唤声走了进来。
　　"去去去，赶紧把米丽娜和桑切斯他们叫来，我有重要事情吩咐。"蒂娜收拾着东西头也不回的说道。
　　很快众人就被集合到蒂娜的房间，蒂娜可不耽误时间，直截了当，"咳咳～～各位，本牧首现在要吩咐一件重要的事情。"
　　"重要的事情？"众人的脑袋上竖起一个大大的问号。
　　"是啊，最近**明媚，气候怡人，我准备出去避避风头……啊不对，是去游历一下美好的大陆河川！嗯嗯，没错，就是这样。"蒂娜双手抱胸，自顾自的点了点头。

第442章 往哪去才安全
　　"去去去，赶紧把米丽娜和桑切斯他们叫来，我有重要事情吩咐。"蒂娜收拾着东西头也不回的说道。
　　很快众人就被集合到蒂娜的房间，蒂娜可不耽误时间，直截了当，"咳咳～～各位，本牧首现在要吩咐一件重要的事情。"
　　"重要的事情？"众人的脑袋上竖起一个大大的问号。
　　"是啊，最近**明媚，气候怡人，我准备出去避避风头……啊不对，是去游历一下美好的大陆河川！嗯嗯，就是这样。"蒂娜双手抱胸认真的点了点头。
　　"大哥，我刚才好像听到你说避避风头……啊啊啊啊啊！！"潘森还没说完就被蒂娜飞起一脚踢中面部，在房间里划出一道美丽的抛物线之后准确的飞出了窗外。
　　拍了拍自己的鞋子，蒂娜满脸笑容，"刚才那些小细节就不要在意了。"
　　"刚说完就被踢飞了，这算哪门子小细节！"众人只敢腹诽，生怕下个被踢飞的是自己。
　　"蒂娜姐姐准备什么时候去游历？"米丽娜问道。
　　"这种事情当然是越快越好，看，我东西都收拾好了。"蒂娜指了指身后自己的卧室。
　　众人的目光随着蒂娜的手指看了过去，然后集体张着嘴巴傻眼了，"这是牧首之前的房间？咱们进错地方了吧？"
　　值钱或者不值钱的装饰品全部没了踪影，墙壁上的壁画被拆的一个没剩，柱子上镶嵌的宝石也被全部挖光，只留下一个个坑，就连地板上那名贵的瓷砖也没有放过…………
　　米丽娜看了眼犹如被强盗袭击过的卧室轻声问旁边的艾瑞斯，"这……这真的是去游历吗？"
　　"我觉得这更像是去逃难……"艾瑞斯抽着嘴角皮笑肉不笑的回答，当他转过头却发现蒂娜的脸已经凑到了自己的面前。
　　"艾瑞斯指挥官，你好像对本牧首的闺房有许多特殊的见解嘛？"蒂娜虽然是满脸笑容，不过艾瑞斯却在这笑容里看到了……杀气！
　　"没有！绝对没有！牧首大人的闺房果然与众不同，看看那朴素的装饰，还有那地板上的坑坑洼洼，处处彰显着您的威武霸气和勤俭节约，米丽娜你说是不是啊？"艾瑞斯很没节操的米丽娜拉下水。
　　米丽娜给了艾瑞斯一个"算你狠"的表情，然后眼睛看着天花板，"蒂娜姐姐房间……嗯……嗯……很特别！对对！就是这样！"
　　"哈哈哈哈～～还是你们有品位，喔呵呵呵呵～～"蒂娜使劲拍着两人的肩膀笑道，"既然大家都没有意见，那这件事情就这么决定了，桑切斯，你带着部队回到军士坦丁堡之后，没有我的命令不许参加任何军事行动。"
　　桑切斯点了点头，"属下遵命，牧首大人决定何时启程？"
　　"今天晚上深夜的时候，我会挑一个人最少的时间从梵蒂冈北门出去。"蒂娜一脸淡定。
　　"这么鬼鬼祟祟算哪门子游历！！"众人泪流满面。
　　在艾瑞斯的示意下，北门的梵蒂冈军队在当天晚上有那么一小段时间偷了个懒，蒂娜趁这一小段时间偷偷离开了梵蒂冈。
　　第二天一早，桑切斯和米丽娜也带领着军士坦丁堡的光明骑士团启程回家。
　　几天后，在远离梵蒂冈的森林中，一只3米多高的白色巨狼在大路上行走着，她的背上坐着两个少女。
　　巨狼的身上散发着阵阵威压，森林中的动物和野兽们都躲的远远，深怕被这位强者当成了午餐。
　　而此时外表威严的巨狼表情却是一脸悲催，如果要寻找理由的话，只有可能是背上那位正扯着嗓子唱歌的紫色双马尾少女了。
　　"在那遥远的地方，有个叫塔希妮雅的姑娘。"
　　在那翠绿的森林里，有个魔兽变成的姑娘。"
　　"她们都是那么温柔善良，善解人意。"
　　"不会在乎你有没有豪华跑车，有没有名贵的服装。"
　　"她们都是那么美丽漂亮，落落大方。"
　　"也不会在意你有没有百万元的存款，有没有三层的别墅式洋房。"
　　小白尖尖的大耳朵垂了下来挡在自己的脑袋两边，"开启声音屏蔽模式！"
　　"噢～～～～这两个好姑娘，多么好的姑娘。"蒂娜站起来一只脚踩在小白的脑袋上。
　　"可惜的是，她们都不是人间的姑娘。"
　　小白的脑袋上出现了一个"井"字。
　　"噢～～～她们俩都不是人～不是人～不是人～"蒂娜的小脚按着节奏连续踩着巨狼的脑袋。
　　"尼玛！太过分了！！别把我的脑袋当史莱姆踩啊！"小白怒了，转头去咬蒂娜。
　　蒂娜无视了小白的咆哮，躲开了攻击，转头向旁边那位银色头发，容貌俏丽的少女问道，"塔希妮雅宝贝，你觉得我唱的怎么样？"
　　"蒂娜大人最棒了，唱歌也是最厉害的。"塔希妮雅元气满满的回答。
　　蒂娜流出了感动的泪水，"果然还是塔希妮雅才是咱的真爱。"双手紧紧抱住对面少女那柔软的身躯，蒂娜突然想到了什么，"话说…………你知道什么是音乐吗？"
　　感觉到怀里少女的身体微微一震，蒂娜立刻感觉不妙，果然在期期艾艾犹豫了好一会之后，塔希妮雅皱着可爱的眉头开口了，"虽然不知道音乐是什么东西，但从蒂娜大人嘴里唱出来总感觉很厉害的样子！"
　　"你……你根本不懂艺术！"蒂娜感动的泪水现在已经变成泪流满面了，为了抚慰受伤的心灵，她转头问道，"喂，小白，你觉得怎么样？"
　　巨狼形态的小白原本正走路抬起的腿停在了半空，整个人如同雕像一样静止了，她抽筋式的转过大脑袋，面无表情的看着蒂娜干笑了几声，"哈！哈！哈！双马尾……你要听实话吗？"
　　"你这什么话，既然问你了，难道还想听假话吗？"蒂娜双手抱胸一脸正色的说道，"放心，本主人心胸宽广，就算你说了什么违逆我的话也不会因为这件事怪罪你的。"
　　"说好了不能怪罪我的哟！"小白那狗脸上露出一个视死如归的表情，"蒂娜你那少女般可爱的声音虽然歌词完全听不懂，不过也是很好听的……"
　　蒂娜眉头抽了一下，"你就直接说后面的"但是"吧……"
　　"但是你的声音配上歌词实在是……我以前一直奇怪人类唱歌为什么要歌词配上她们的声音和乐器一起来，现在听了你的歌我才知道，原来不配音乐的歌竟然还可以唱的那～么～难～听～"在一路上饱受摧残的小白终于说出了真心话。
　　塔希妮雅一声惊呼，"哇！蒂娜大人！你的脸怎么绿了，是不是中午吃了什么奇怪的东西？"
　　听完塔希妮雅的话小白有点放心不下，她偷偷的转头看了蒂娜一眼，立刻吓了一跳，"蒂娜，咱们可是说好的，你可不能生气的喔亲～～"
　　"我生气了吗？我哪里生气了！我怎么可能生气！！"无视了小白卖萌的后缀，蒂娜双手抱胸气鼓鼓的转过身去。
　　小白抽了抽嘴角，"你……确定没有生气？刚才那面露青光，满脸杀气的表情是怎么回事！还有咱们可是说好了也不能因为这件事怪罪我的哟！"
　　蒂娜再次转过身看小白的时候，脸上已经变成了灿烂的微笑，不过这笑容却让小白有一**上要被阴的感觉。
　　"当然啦，像我这种心胸宽广的主人怎么会为了这么点小事怪罪你呢……"接着蒂娜看着自己的小手缓缓说道，"呐呐，小白，我记得上个星期让你在梵蒂冈门口站岗来着，结果你却跑到梵蒂冈城市的市集里面找吃的去了，是不是？敢在工作时间偷懒打混，哼哼哼～～这个月伙食费减半！"
　　"让未来的魔兽之王去梵蒂冈门口站岗，你丫的还好意思说出来，如果被别的魔兽知道了，连史莱姆都会耻笑咱的！"小白炸毛了。
　　"你丫的一天要吃掉一支军队的粮食，军队里从不养米虫，我让你去站一下岗都不行啊？算了，下个月的伙食费也一起减半吧！"蒂娜的双马尾也竖起来了。
　　"你怎么可以这样，咱们说好的，你怎么能这样打击报复啊魂淡！"
　　蒂娜一脸坏笑的甩了甩手，"nonono，我这么心胸宽广，根本就不在意刚才发生的事情，现在也只是秉公办理上个星期的事情而已。"
　　"你明明是在翻旧帐抓我小辫子，我咬死你这个家伙！"小白一口咬住蒂娜正甩着的手。
　　"哇啊！！疼疼疼！竟然敢咬主人，我早就知道你是个白眼狼了，踹死你丫的。"蒂娜用脚猛踢小白的面部。
　　两人互殴了半个小时后…………
　　"竟然对自己的主人下手这么狠，你这个没良心的东西，轻点塔希妮雅宝贝，疼疼疼～"蒂娜惨叫着让塔希妮雅包扎。
　　"我哪有你狠！竟然每一脚都踢在我眼睛上！"小白虽然依然以巨狼形态背着蒂娜，不过她的眼睛却变成了熊猫眼，配上那白色巨狼的外形显得如此可笑。
　　走了一段，小白突然问道，"蒂娜，咱们这是去哪啊？不去军士坦丁堡，难道回格雷马尼？"
　　"格雷马尼那是坑，进去就是作死，不去，不去。"蒂娜甩着没受伤的手，"我早想好了，军士坦丁堡是我们的老窝，安吉一定会派人去的，她如果想阴人的话，就算那里有很多部队，但不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，斯科特那个老东西估计会为了她女儿和族人的安危把我这个新上任的牧首大人给卖了。"

第443章 迪恩的去向
　　走了一段，小白突然问道，"蒂娜，咱们这是去哪啊？不去军士坦丁堡，难道回格雷马尼？"
　　"格雷马尼那是坑，进去就是作死，不去，不去。"蒂娜甩着没受伤的手，"我早想好了，军士坦丁堡是我们的老窝，安吉一定会派人去的，虽然那里有很多部队，但不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，斯科特那个家伙估计会为了她女儿和族人的安危把我这个新上任的牧首大人给卖了。"
　　"那到是的，安吉最擅长利用别人的弱点来要挟了，那我们去哪？"小白停了下来。
　　"在决定去哪之前我先有一件重要的事情需要解决。"蒂娜一脸严肃的看向身边美丽的银发少女，"话说……塔希妮雅宝贝，我只是胳膊受伤而已，你这把我包成木乃伊一样又是什么情况？"被白色绷带缠着只剩一个脑袋的蒂娜开始撕吼了。
　　"嗯？哦！对不起蒂娜大人，我一不小心就多绕了几圈……"塔希妮雅吐了一下可爱的小舌头。
　　一滴冷汗从小白额头滑下，"绕了那么多圈……这得要多么的"不小心"啊！"
　　"我早想好了，咱们去福尔斯郡，那是我哥的地盘，哼哼哼～～安吉想拉我去战场上当炮灰？先问问我哥答不答应吧！喔呵呵呵呵呵～～～"从木乃伊状态恢复的蒂娜捂着嘴巴发出了女王般的笑声。
　　自信满满的蒂娜来到福尔斯郡后才明白……理想是丰满的，现实是骨感的。
　　"你说什么！我哥不在？"蒂娜睁大眼睛站在福尔斯郡领主府的会议室内。
　　"是的，领主大人在半个月前就离开了福尔斯郡。"侍者恭敬的回答着。
　　"那他有没有说什么时候回来？"
　　"领主大人走之前只说可能会需要很长一段时间才能回来，如果有任何相关事宜都可以向巴托大人汇报，您有什么事的话可以先通知巴托大人……蒂娜大人？蒂娜大人！"
　　"完了……这下完了……死定了……"蒂娜根本听不见侍者后面的话，她一脸无精打采的摇摇晃晃向门外走去。
　　"现在我哥不在，安吉派来抓我的人可能已经在路上了，不对！很有可能已经到福尔斯郡了！我要小心点……"蒂娜警惕的看了眼四周，发现没人之后才开始向门外走去，"赶紧离开这里，太危险了。"
　　蒂娜的脚刚踏出领主府的大门，就感觉到一只手放在了她的肩膀上，"蒂娜……阿尔杰斯，我等你很久了。"
　　"这么快就来了？去死吧你！"蒂娜一把抓住肩膀上的手，转身……伸手……两根手指伸出……直插面部……动作一气合成，绝不拖泥带水。
　　"哇啊！！我的眼睛！！"身后那人发出一声惨叫倒在地上打滚。
　　"好机会！"蒂娜拔腿就跑，可她刚跨出一步就停了下来，"咦？刚才的声音怎么那么熟悉？好像……是那个二货勇者皮尔斯的声音。"
　　"你妹的！你插的就是我！疼疼疼～～"皮尔斯挣扎着从地上爬起来，"在此更正一点，我不是二货。"
　　"那你没事站在门口吓我干嘛？"
　　"谁吓你了，老子这是在门口等你，准备给你个惊喜！"
　　"大白天给惊喜……果然还是二货……"蒂娜突然想起这个家伙不是还有正经任务嘛，"你不是在沃夫身边保护他吗？怎么跑回来了？"
　　"那个胖子的事情已经解决了。"
　　皮尔斯揉着眼睛。
　　"喔？那么快就摆平那些想暗杀他的贵族了？"蒂娜有点不相信，一个国家的高层是没那么容易解决的。
　　"还不是靠本勇者在旁边指点，他才能那么快解决这件事情。"皮尔斯得意洋洋。
　　"你……指点？"蒂娜有种不好的预感。
　　"咱们中华5000年的历史博大精深，我只是把秦始皇焚书坑儒，曹操血洗徐州等等典故告诉他，并且让他知道只有一个方法才能和对方正真的讲道理……"
　　"什么方法？"蒂娜疑惑道。
　　"用暴力！哎哟～～你干嘛打我？"
　　"打你那是轻的，我还想砍死你，难怪沃夫那么快就解决问题了，原来用的是安吉经常用的血腥镇压大法。"蒂娜捂着脸，至少半数以上的贵族反对沃夫，如果全部用强硬手段来对付的话，她已经不敢想象那个国家会发生多么血腥的事情了。
　　"看看，看看，你怎么就不能向你哥多学习一下，很明显他就比你聪明多了，我这个方法不但得到了他的肯定，而且任务完成后还立刻把我封为他的亲卫队队长。"
　　皮尔斯鼻孔朝天。
　　"就你这样的中二病患者……我哥会把你封为亲卫队的队长？"蒂娜使劲看着皮尔斯的表情，想从他脸上看出点吹牛的蛛丝马迹。
　　"那是当然，像本勇者这种实力强劲又充满正义感并且还附带有一点点爱心的人在这个世界上已经找不到第二个啦！。"皮尔斯对着天空伸出双手，做出一副信春哥得永生的造型。
　　蒂娜甚至隐约看见两个翅膀缓缓从他背后伸出，一只带着爪子的腿从他屁股后面伸出……等等！腿？？
　　"喂，笨鸟！把腿缩回去啊！本勇者拉风的造型都被你破坏掉了，不对不对！我是说缩回去，是缩回去，哎哟我的菊花，笨鸟！你的嘴在捅哪里！"皮尔斯对着背后一顿怒骂。
　　"皮！尔！斯！"
　　蒂娜阴沉的声音传来。
　　"哈……哈……哈……"看到蒂娜鄙视的眼神，皮尔斯尴尬的笑了几声，然后吹了一声口哨，他的身后窜出一只大嘴鸟。"为你介绍一下，这是本队长的坐骑兼战友，我叫他二蛋。"
　　"没有想到你也有大嘴鸟了……"蒂娜抽了抽嘴角，拥有大嘴鸟表示皮尔斯没有在吹牛，在福尔斯一定要得到迪恩的首肯才能与大嘴鸟结成契约，不过这坑爹的名字是怎么回事。
　　"没错，犹如我最亲爱的兄弟一般，二蛋是吧？"皮尔斯用手抚摸着大嘴鸟。
　　"嘎嘎～～"二蛋似乎很开心。
　　"亲卫队队长大人，你是否可以告诉我，为何你不在我哥身边保护他，却要穿着这身行头在这里乱晃？"蒂娜指了指皮尔斯身上穿的衣服，此时皮尔斯左手持水桶，右手持拖把，身上穿着清洁工专用的制服，身后的二蛋身上也挂着水桶和一个牌子，上面写着两个大字，"保洁"
　　皮尔斯一甩拖把，露出一个深情的表情，"这个我可以解释，这是一个美好的意外，在一个漆黑的夜晚，我正在领主府外面巡逻，为了提高自己的实力，我练习了一下爆炎魔法，结果很意外的爆炎魔法失控了，接着又很意外的爆炎魔法飞进了领主府，然后很意外的迪恩大人正好在里面批阅文件，最后……喂！你别走啊，我还没讲完呢。"
　　"我真是傻到家了，竟然跟这个二货在这浪费时间。"蒂娜捂着脸头也不回的往外走。
　　皮尔斯伸手拦住了蒂娜，就在蒂娜准备痛扁面前这个中二勇者的时候却发现皮尔斯的表情似乎和平时有点不同。
　　"按照福尔斯郡的法律来说，作为一名亲卫队队长，即使犯下这种错误，也不会被轻易罚去扫大街。"皮尔斯面沉如水的说着自己悲剧的扫大街命运，"
　　我觉得迪恩可能有危险。"
　　"你说什么？我哥哥有危险？"蒂娜疑惑的问道。
　　"对我的处罚不像迪恩平时的作风，而且不只是我，许多福尔斯郡里的强者或多或少都因为一些鸡毛蒜皮的小事被处罚或者暂时调离岗位，而就在这些处罚发生之后不久，迪恩就离开福尔斯郡了，这不得不让我心生猜忌啊。"
　　"你是说……哥哥故意这样处罚你们？可是这样做又是为了什么呢？"
　　"因为他知道自己这次去的地方有很大的危险，为了在自己出现意外后还可以让福尔斯郡继续安定的发展下去，他才故意那么做的，可恶，我竟然没有早点发现。"皮尔斯愤恨的一拳打在墙壁上。
　　"为什么你会知道这些？"蒂娜第一次重新审视面前这位中二的勇者了。
　　皮尔斯摇头苦笑，"其实我一直派二蛋在暗中监视迪恩的一举一动，以防止有人对他不利，就在他离开福尔斯郡的当天晚上，二蛋还偷偷跟着迪恩他们向东边跑出去很远，最后在天快亮的时候才回来。"
　　"哥哥他要去哪？"蒂娜摸着下巴思考着迪恩到底要去哪里，竟然这么危险？
　　"不用多想了，以迪恩的实力，往那个方向，又能让他感觉危险的地方也就只有一个了……"
　　蒂娜和皮尔斯异口同声，"圣都！"
　　"哥哥他到底想干什么？"蒂娜郁闷了，圣都那个地方可不是开玩笑的，穿越者战争马上就要爆发了，作为露菲娜势力的总部，现在的圣都一定比平时要危险很多倍。
　　"这个我就不清楚了，但可以肯定迪恩不是一个莽撞的人，他不但轻装前去，连手下也带的不多，只有8名，从福尔斯郡离开的时候甚至没有召唤大嘴鸟，8名亲卫和他本人都是骑着普通的马匹走的。"
　　迪恩既然是这种装扮，看样子也只是想混进圣都，以他的能力，蒂娜相信一时半会不会出什么事，现在只要在出事前找到他就行了。
　　"真是没有办法，看来我也要去一趟圣都了。"蒂娜转身走了几步，突然转过头来，"谢谢你，皮尔斯，看不出来，你已经变成如此靠的住啦。"
　　"刚才我的表情是不是很帅气很拉风？"皮尔斯的脸上露出了猥琐的表情，"其实我派二蛋跟踪迪恩也是为了可以躲开那个满脸杀气的老板，然后在适当的时候拍拍马屁……哇哈哈哈哈……是不是很聪明啊！哎哟～～"一块石头准确的击中了他的面部。
　　"果然你还是个二货！！"蒂娜转身气鼓鼓的离开了。

第444章 果然缺少的是智慧啊
　　"刚才我的表情是不是很帅气很拉风？"皮尔斯的脸上露出了猥琐的表情，"其实我派二蛋跟踪迪恩也是为了可以躲开那个满脸杀气的老板，然后在适当的时候拍拍马屁……哇哈哈哈哈……是不是很聪明啊！哎哟～～"一块石头准确的击中了他的面部。
　　"果然你还是个二货！！"蒂娜转身气鼓鼓的离开了。
　　皮尔斯揉着脸从地上爬起来，他的身后突然出现一个戴着狐狸面具的蓝发少女。
　　"蓝雨，你跑这来干嘛？"皮尔斯似乎一点也不惊讶。
　　"我是来监督你对安吉大人命令的执行度。"蓝雨冷冷的说道。
　　"哼，别以为你们在沃夫那件事情上帮了我，就可以使唤我了，那时我答应过安吉的事情现在已经完成了，大家以后就各不相干了。"皮尔斯思考了一会，"你确定蒂娜和迪恩这次去圣都没有危险？"
　　"安吉大人当时不是说的很清楚了，迪恩和第七魔王是穿越者战争中的一大助力，如果他们出现意外，不但对我方是一大损失，安吉大人也会相当困扰的。"蓝雨的声音依然清冷。
　　"唉～～那就好，我还真担心自己说几句话把他们兄妹两都给害死了，走～～二蛋，咱们吃饭去～"皮尔斯叹了口气迈开步子准备离开，不过刚走一步，脖子上的冰冷之气就让他浑身无法动弹。
　　用眼睛看了眼脖子上贴着的匕首，皮尔斯盯着面前狐狸面具，"你这是什么意思？"
　　"与其担心他们，到不如想想自己吧！"蓝雨的一只眼睛缓缓变成琥珀色，这是她战斗前的准备工作，"穿越者战争发动在即，安吉大人的命令是……聚集所有能够使用的穿越者力量，无法利用的力量……就地灭杀！"
　　冰冷的匕首又向前推进了一点，皮尔斯甚至感觉到自己的脖子已经开始流血了。
　　"听好了，勇者皮尔斯，我只问一次，加入我们，或者是死！"蓝雨的声音带着刺骨的冰冷。
　　"这个问题太深奥了，身为勇者的我是否可以选择存档后再回答问题，这样回答错了的话还可以读档然后……"
　　"存你妹！像你这种中二病患者还是现在就给我去死！！什么！"蓝雨刚想动手却发现自己的胳膊被一个翅膀狠狠打了一下，匕首的攻击偏离了位置，在皮尔斯的脖子上留下一道血痕。
　　"大嘴鸟……"蓝雨冷冷的看着挡在皮尔斯面前的二蛋。
　　皮尔斯虚空一抓，手中出现一把长矛，"哼，别把我和那些普通穿越相提并论，我可不只是穿越者勇者皮尔斯，而且我还是福尔斯郡的大嘴鸟骑士！"
　　"接招！！必杀！死亡投掷！！"皮尔斯使出全力将长矛投向蓝雨。
　　"这算什么必杀技……"蓝雨淡定的看着缓慢飞向自己的长矛，伸手一抓就很轻松的接住了，抬头看了眼对面的皮尔斯，却发现这家伙已经撒鸭子开溜了。
　　"我靠！直接就破防了！这他妈的是玩命啊！"随便丢了把长矛拖延时间，满头大汗看着头顶一下少了半截血条的皮尔斯飞一样窜到二蛋背上拔腿就跑，"二蛋！快溜啊！"
　　"什么！说了那么多狠话就这么跑了！你这个魂淡勇者皮尔斯！快给我停下！"蓝雨紧随其后追着皮尔斯和二蛋。
　　就在皮尔斯和蓝雨进行追逐战的时候，蒂娜已经来到了大路上，看着往东去的道路，蒂娜开始思考如何才能追上迪恩他们。
　　根据皮尔斯的话，迪恩应该已经离开几个月了，如果这样的话，现在迪恩早已在圣都了，自己再怎么急也没有办法。
　　"看来只能用最快方法过去了看看情况了……召唤小白！"蒂娜一甩手，一个白发的兽耳萝莉出现在自己面前。
　　"啊～～蒂娜找我有什么事吗？"小白打着哈欠。
　　"吾之召唤兽哟，赶快响应吾之意愿变成交通工具吧！呜哇～～"蒂娜的脸上印上了一个鞋印，整个人飞出了十多米。
　　小白缩回作案的右脚，指着远处趴在地上的蒂娜，"双马尾！你别太过分了，既召唤兽，宠物，坐骑，警犬之后又升级为交通工具了吗！这样玩弄未来的魔兽之王会有报应的啊！"
　　蒂娜揉着脸从地上爬起来，"果然你靠不住，算了，我不是还有另一个更值得信赖的伙伴吗，出现吧！塔希妮雅！"
　　银光一闪过后，塔希妮雅出现在蒂娜身边，不过蒂娜很快就发现哪里不对劲了，平时那元气的打招呼声音竟然没有出现。
　　塔希妮雅只是静静的站在原地，伸出洁白的小手仔细的看着，她的脸上有疑惑，有惊讶，甚至还有一点好奇。
　　"塔希妮雅宝贝？你不舒服么？"蒂娜发现今天的塔希妮雅似乎很没精神。
　　"怎么会呢，我只是突然感觉有点累了，蒂娜……蒂娜大人……"塔希妮雅在说话的时候眼睛却是看向东方的，而且她的表情也没有像平时一样带着天真的笑容，取而代之的是淡淡的微笑。
　　"难道是每个月不方便的日子吗……"蒂娜双手抱胸一脸思索。
　　"你觉得龙族会有那种奇怪的日子吗……"小白一脸鄙视。
　　"塔希妮雅不在状态……果然最靠的住的还是小白大人啊～～"蒂娜一个跪铲抱住小白的腿，"请小白大人务必答应我的心愿。"
　　"放手！别恶心了，你先说说看，要我干嘛？"小白突然有种不好的预感，因为如果要自己变成巨狼形态的话，蒂娜是不会如此低声下气的。
　　"噢！其实我的愿望也不是很麻烦，请变身成飞机吧！哎哟～～"蒂娜再次被踢飞。
　　"魂淡！！怎么可能变成那种奇怪的东西！！"小白很郁闷，虽然不知道飞机是什么，但从名字可以看出来一定是在天上飞的某种交通工具。
　　"小白大人～～请务必帮助我～～"蒂娜一个翻身再次抱住了小白的腿，还用脸在上面蹭啊蹭。
　　"别……别蹭啊，会痒啊！"小白红着脸使劲用腿踢蒂娜，蒂娜却像口香糖一样粘着就是不松手。
　　不远处的塔希妮雅只是淡淡的看了蒂娜和小白一眼就继续研究起自己的小手，"龙王之血果然有效，竟然在这么快的时间里就能控制身体了…………"
　　使劲挥舞了一下自己的手，塔希妮雅转过身在蒂娜看不见的地方虚空一抓，然后皱起了眉头，"果然是这样，即使是龙族的身体也无法开启道具栏，既然是这样……就只好取回原来的身体了……"塔希妮雅将目光转向蒂娜。
　　"你到底放不放手！"小白眯起眼放出最后的通牒，张开小嘴，虎牙要阳光的照射下露出刺眼的光芒，"竟然对以征服世界为目标的本大人如此纠缠不休，你是在作死！"
　　"小白大人，我这是为了你好啊！"蒂娜一声大喊站起来看着小白的眼睛。
　　"为了我？"小白傻眼。
　　"是啊，你想啊小白大人，要征服世界需要什么？"
　　"友情！！毅力！！还有汗水！！"小白伸出双手摆了个造型。
　　"这分明是热血动漫里主角的隐藏属性……"塔希妮雅腹诽。
　　"对啊，但是小白大人你想想，除了这些之外不觉得还要有一个能指导攻略目标的专业人士吗？"
　　"有你这么一个又腹黑又贪财还满肚子鬼点子的家伙，还需要别人吗？"小白说完这句话之后，眼尖的塔希妮雅发现蒂娜的嘴角明显在抽搐。
　　"虽然我……那么棒……不过作为小白大人战友的我还有很多别的事情需要去做啊。"蒂娜很勉强的说着。
　　"这么说的话……的确，你还需要在我吃完东西后买单这件重要的事情要做呢。"小白认真的点了点头。
　　"老子的作用就是给你丫买单吗！魂淡！"蒂娜一脸笑容的附和道，"是啊，所以我们需要一位智者。"
　　"智者？那玩意有用吗？我觉得只要有强大的力量就可以……"
　　"太肤浅了！"蒂娜很粗暴的打断了小白，并且推了一下不知何时出现在脸上的平底眼镜，"在征服世界的道路上，有些事情即使拥有强大的力量和无限的勇气都不足以解决，这种时候，小白大人所需要的就是名为智慧的东西！"
　　"噢！噢！智慧吗，原来是智慧！"小白捏着下巴一副若有所思的样子，"原来我欠缺的就是智慧吗？原来如此……原来如此……"
　　塔希妮雅捂着脸一阵无语，"这个吃货魔兽已经没救了，那个双马尾不是明摆着说你没脑子嘛，自己中套不说，还亲口说出自己缺的就是智慧，你到底要笨到什么地步啊……"
　　"没错，小白大人，现在我们就出发去圣都寻找那位命中注定的智者吧！"蒂娜一手搂着小白，另一只手指着圣都的方向。

第445章 龙骑士试炼之地
　　"噢！噢！智慧吗，原来是智慧！"小白捏着下巴一副若有所思的样子，"原来我欠缺的就是智慧吗？原来如此……原来如此……"
　　塔希妮雅捂着脸一阵无语，"这个吃货魔兽已经没救了，那个双马尾不是明摆着说你没脑子嘛，自己中套不说，还亲口说出自己缺的就是智慧，你到底要笨到什么地步啊……"
　　"没错，小白大人，现在我们就出发去圣都寻找那位命中注定的智者吧！"蒂娜一手搂着小白，另一只手指着圣都的方向。
　　"为了征服世界，为了能吃遍所有好吃的，向着圣都出发！"小白也学着蒂娜的样子，"可是……你到底要我变什么？飞机什么的我还真不知道是什么。"
　　"没事，你变个能飞的就行……"
　　"那可不行，变成飞行魔兽会被人类攻击的，搞的不好还会被通缉，而你这位坐在我背上的家伙估计也不会有什么好下场。"小白很少见的聪明了一回。
　　"那怎么办？你不是什么都能变吗，难道人类就没有什么能飞的交通工具？"蒂娜垂死挣扎。
　　小白耸耸肩，"其实咱年纪也不大，之前变的那些都是我老妈的记忆，这就像翻书一样，需要时间去找。"小白双手抱胸闭上眼睛进入了回忆模式。
　　"圣都吗…………"在旁边听着的塔希妮雅突然插嘴道，"人类最早统一大陆的阿加尼亚圣王国鼎盛时期魔法科技非常发达，那个时候好像建造过一种用魔力驱动的飞行船。"
　　当蒂娜听到阿加尼亚圣王国的时候总感觉很耳熟，仔细想想才想到那个给自己召唤骷髅能力的卡洛琳好像就是阿加尼亚的女王！
　　"飞艇？唉！对啊！我怎么把那个东西给忘记了。"小白恍然大悟道。
　　砰～～～小白化成一团烟雾并且开始扩大起来，烟雾散去后一艘飞艇出现在蒂娜面前。
　　"谁可以解释一下这艘犹如基洛夫飞艇的玩意是什么东西？"
　　"魔法飞艇……"塔希妮雅一脸淡定。
　　"我说亲爱的塔希妮雅宝贝，为何你会知道那么多？"
　　塔希妮雅留给蒂娜一个迷人的微笑，"因为我活的比你久……"
　　蒂娜无语了，她实在不明白今天自己的女朋友怎么像变了个人一样，如果不是自己亲自召唤出来并且用探测神术看过了，还真会以为她不是本人呢。
　　"先跟你们讲一下，虽然我变成了这个东西，可我不会开哟。"小白的声音从飞艇里传来。
　　"不会开？那你变个球啊！"蒂娜跳脚了，又拍马屁又忽哟人，这不是白折腾她半天么。
　　一只柔弱的小手忽然握住了她的手，接着蒂娜就被塔希妮雅牵着手往飞艇里走，"没问题的，这个我会开。"
　　"咦？你开？"被拉着的蒂娜张大嘴巴看着塔希妮雅的背影，此刻她的脑海里浮现出诸如911，坠机，死亡航班等等镜头。
　　"亲……亲爱的，虽然你那么会开，不过马有失蹄，龙也会失爪，你确定不需要咨询一下专家或者场外观众的意见？"蒂娜赔笑着问道。
　　塔希妮雅头也不回，"放心吧，我对这个东西很熟悉，当年这个飞艇就是我……反正这个东西很容易驾驶。"
　　感受着手上的温暖，蒂娜只是点了点头就让塔希妮雅随便拉着，塔希妮雅似乎很熟悉飞艇的构造，她拉着蒂娜轻车熟路的在几个走道和楼梯间穿过，很快两人就来到了控制室。
　　"这……这算哪门子简单？"看着控制室里一堆的按钮和拉杆，蒂娜愣了。
　　塔希妮雅活动了一下手指，"没关系，看我的就好了。"
　　在蒂娜惊讶的目光中，塔希妮雅很熟练的摆弄起了那些按钮，随着她的的操作，船体一阵抖动，飞艇竟然真的飞起来了。
　　"嗯，看来我记得没错，接着就是定制坐标和马力了。"塔希妮雅轻声嘀咕着。
　　蒂娜只是站在旁边看着，看着面前的佳人认真的摆弄着机器。
　　认真的女孩最有魅力，更何况是塔希妮雅这种拥有天使脸蛋，魔鬼身材的少女。
　　平时的塔希妮雅每天就是一副长不大的天真样子，今天的她除了温柔恬静之外，还有一种知性美的气质，这样的她更有魅力，蒂娜不自觉的伸出了手从后面抱住了塔希妮雅。
　　"啊！"塔希妮雅一声尖叫，转头瞪了后面作怪的家伙一眼，"蒂娜，能不能别闹。"
　　蒂娜一脸坏笑，"嘻嘻，不能哟，现在就咱们两个，正好恩爱一下。"说着双手不规矩的摸在了塔希妮雅丰满的胸口上。
　　"恩爱……你这个小鬼也懂恩爱吗？还有你的手在干嘛，别揉啊！"塔希妮雅的脸上染上了两朵红晕。
　　"太可爱了！"蒂娜从来没有见过塔希妮雅害羞的样子，看着近在咫尺的可爱小脸，对着粉唇就亲了上去。
　　"呜呜～"塔希妮雅睁大眼睛不敢置信的看着面前的坏家伙，无奈嘴巴被封住不能说话，感觉到蒂娜伸进嘴中的舌头，塔希妮雅不再反抗，反而开始回应起来。
　　两位少女就这样紧紧拥抱在一起，良久唇分，蒂娜在离开时还用舌尖轻轻点了一塔希妮雅的鼻子，换来的是后者杏眼一瞪。
　　"塔希妮雅，我已经忍不住了，真想吃了你。"蒂娜说的是实话，如果换成前世的自己恐怕早就推倒面前的妙人了。
　　塔希妮雅露出了一个诱人的笑容，"其实我也想吃了你。"
　　"噢噢！那就来吧，赶紧吃了我！"蒂娜欢快的说道。
　　"那我就不客气了……"塔希妮雅缓缓张开嘴巴。
　　"唉！！？？"在蒂娜惊恐的目光下，塔希妮雅那张小嘴瞬间变大了几十倍，接着就看到某个双马尾被一口吞了下去。
　　"真是个爱捣乱的孩子，这样就可以安静一下了。"塔希妮雅优雅的用手帕擦了擦嘴，当手摸到嘴唇的时候突然想起刚才蒂娜的那个吻。
　　"接吻的技术真差，看来和塔希妮雅之间也很少有那个吧……"脸上妩媚的一笑，转身继续操作飞艇，"接下来就只要把目的地设定在圣都就可以了……"
　　"你刚才把蒂娜吃到肚子里去了么？下次再见到她的时候会不会变成了一个梳着双马尾的屎呢？"变成飞艇的小白疑惑的问道。
　　"这个不用担心，我只是把蒂娜送到一个她永远不会觉得无聊的地方。"塔希妮雅露出一抹充满深意的笑容。
　　眼前一黑的蒂娜再睁开眼睛的时候却发现自己来到了一个陌生的森林里，这个森林的外围被巨大的岩石所包围，就像一个牢笼一般。
　　"哟～～早上好～～"蒂娜的耳边突然传来塔希妮雅元气的声音，"蒂娜大人～欢迎来到龙骑士试炼场，在这里你将努力练习成为一个合格的龙骑士。"
　　"塔希妮雅！！你在哪里？快出来，别玩了，这个游戏一点也不好玩，快把我从这个地方放出去。"蒂娜对着四周喊完后四处寻找了一下却始终没有塔希妮雅的人影。
　　"为了守护爱与正义，为了保护无辜的人，请努力变强吧！"塔希妮雅的声音再次传来。
　　"停止你那奇怪的中二宣言，先告诉我怎么才能从这出去。"蒂娜双手抱胸看着天空，她算是明白了，不陪这个吃货龙玩一下，今天就要一直耽搁在这里了。
　　"只要蒂娜大人完成试炼就好了。"塔希妮雅的声音似乎很高兴。
　　"这么轻松啊……先告诉我试炼内容吧。"
　　"随便您使用任何方法，只要能把对手解决掉就行了，现在请选择难度……地狱难度……困难……普通……简单……脑残……"
　　"哈！哈！哈！"蒂娜冷笑三声，"不是我吹牛，我的实力也是在那个世界排的上号的，难度这种东西嘛…………请务必让我选择脑残级别的！拜托了！！"某个双马尾再次刷新自己节操的下限。
　　"脑残难度已经选择，现在开始导入魔物。"
　　"魔物？什么东西？"蒂娜问道。
　　"蒂娜大人，请华丽的将他们全部消灭掉吧！"塔希妮雅没有回答蒂娜的问题，而是用元气的声音鼓励着。
　　蒂娜昂首挺胸一副视死如归的模样，丝毫没有在意自己刚才选择的是脑残级难度，"放心吧，像本大人这里厉害的人物，区区一只魔物一定可以瞬间……等等！！你刚才说……他们？"
　　"是啊，你看他们出现了。"随着塔希妮雅的声音，山谷中出现了无数的魔法阵，从魔法阵中慢慢浮现出数量庞大的魔族。
　　"你妹啊！这个"他们"的数量也太夸张了吧！"看着面前黑压压一片望不到边的魔族，蒂娜傻眼了，
　　"这这这……十万？二十万？到底要有多少只啊？"
　　"正确的数量是2350000只，蒂娜大人，请战个痛快。"
　　"痛快你妹啊！！我只感觉到痛，根本没有快啊，赶紧放我出去。"蒂娜抓着双马尾抓狂了。
　　"这可不行哟，已经选择好了难度，在不消灭这些魔族之前您可是出不去的呢。"塔希妮雅无奈的说道。
　　"是人类！！消灭人类！！"那些魔族看到蒂娜之后简直就像看到杀父仇人一般怒吼着冲向蒂娜。
　　探测！！堕落奴隶，职业一阶魔族，等级1级。
　　蒂娜仔细看了一下，尖鼻子尖耳朵，这些魔族几乎都长一个样，反正蒂娜是分辨不出来，一米五不到的身高，细胳膊短腿，手持弯刀和盾牌，只穿一条裤衩的暴露狂。
　　"光看外表已经可以知道实力有多悲剧的了，果然是脑残级的对手嘛，不过这数量未免也太多了，既然这样的话就只能以人海战术对付人海战术了，召唤骷髅！"蒂娜一抬手，成千上万只骷髅从地面上爬了出来。
　　"那……那是傲慢君王阁下的召唤骷髅？不过好像大小和外貌都有点不一样啊。"
　　"是君王阁下回来了吗？"
　　"不可能，君王阁下不是和魔王大人他们一起消失了吗……"
　　魔族的冲锋因为骷髅的出现而停了下来，部队中怯怯私语。
　　听到魔族们互相说话，蒂娜的心里却是翻江倒海，因为她突然了解到一件非常可怕的事情……这些魔族都有自我思考的能力，也就是说他们极有可能不是变化出的幻影，而是真正的魔族。
　　"这个数量的魔族，虽然全部都是低级魔族，可如果全部放到大陆上去的话，人类就……"蒂娜越想越后怕，"既然这样，就让我来在这里就把你们都解决掉吧！"

第446章 天才什么的最讨厌了
　　另一边的塔希妮雅却因为小白的燃料问题而不得不停下移动的脚步。
　　"不要！绝对不要！飞不动了！咱已经饿的动都不能动了。"变身成萝莉形态的小白在地上不停的打滚。
　　"
　　动都不能动竟然还能如此卖力的打滚……"塔希妮雅用手帕擦着额头上的冷汗，"再过一段就有村子了，到时候我请你吃饭哟。"
　　"这种骗小孩的方法就想骗倒我？太天真了少女！"小白抬起头说完后继续趴着挺尸。
　　塔希妮雅捂着脸，"好好好，我带你去吃顿好的，你看见前面的堡垒了吗？那里的老大是我以前的属下，这点面子还是会给的。"
　　"那个吃货龙可从来不会请我吃饭，更不会有什么属下。"小白突然跳了起来，一手叉腰一手指着塔希妮雅，"老实交代，你到底是谁！"
　　塔希妮雅伸出手在小白脑袋上抚摸着，"你觉得我是谁呢？"
　　感受着头上有规律又很熟悉的抚摸，小白的眼睛越睁越大，因为在这个世界上摸过她脑袋的人很少，"竟然是你！你怎么跑到塔希妮雅身体里去了。"
　　塔希妮雅俏皮的眨了眨眼睛，"这是我们之间的秘密，千万不要告诉蒂娜哟。"
　　"那是当然，这件事情我一定帮你保密。"小白说完后表情变的很阴险，"你到塔希妮雅身体里是不是准备对蒂娜做这样和那样的恶作剧呢？"
　　"你到底对蒂娜有多大的仇啊……"塔希妮雅捂着额头，"事情不是你想的那样，只是最近塔希妮雅要进化了，进入了沉睡阶段，我闲着没事借用一下她的身体而已。"
　　"切～～真没意思，对了，你刚才说要请我吃饭来着。"小白抬起头看了眼远处巨大的堡垒，"事实上呢，不是咱不想相信你，可无论是以前的你还是现在的你，从上到下都没有任何一点看上去像那种认识达官贵人的模样。"
　　"这你可以放心，好歹我也算是你们的长辈，认识的人比你们多，蹭个饭这种小事情还是没问题。"
　　"真的么？"小白还是有点不敢相信。
　　"那是当然啦。"塔希妮雅自信满满。
　　十分钟后，堡垒门口…………
　　"你确定堡垒的主人是你的属下而不是杀父仇人什么的吗？"脖子上架着数把长剑的某魔兽抽着嘴角问道。
　　"那是当然啦，我跟她的关系非常好呢。"被士兵们团团围住用长矛指着的塔希妮雅发表着完全没有说服力的话。
　　"哼，竟然敢以两人之力强行突破阿奴比斯堡垒，我看你们是活的不耐烦了。"士兵队长冷笑道。
　　没错，这里就是通往圣都的必经之路，号称永远不会被攻破的堡垒……阿奴比斯堡垒。
　　"你就是这些人的队长吧？我是来见雷蒂丽的，快叫她出来见我。"塔希妮雅笑着说道。
　　"放肆！贤者大人的名讳也是你这种人可以随便说的吗？来人啊给我……"士兵队长后面的话没有再说下去，因为他发现塔希妮雅竟然在一瞬间就出现在了他的面前。
　　"好……好快……"刚才还包围着塔希妮雅的士兵们只感觉一阵香风飘过，面前的少女已经跑出了他们的包围圈，并且出现在队长面前。
　　"其实呢，我可不喜欢那些不听话的孩子呢。"塔希妮雅微笑着伸出雪白的小手，用手指在那位队长额头上轻轻一弹。
　　"哇啊！！！"队长一声惨叫，整个人犹如炮弹一样倒飞出去二十多米，在地上又滚出十多米才停了下来并且再也没动一下。
　　这是何等的怪力，所有士兵都目瞪口呆的看着面前细胳膊细腿的少女，不敢相信刚才那恐怖的一击是从她身上发出的。
　　塔希妮雅轻轻拍了拍手，转头对众人露出一个人畜无害的微笑，"不用担心，他只是晕过去了而已。"
　　众人：尼玛！谁信啊！
　　"咳咳～～现在重回正题，我是来见雷蒂丽的，快叫她出来见我。"塔希妮雅微笑着重复了一遍刚才的话，不过此时那种微笑却让当场的士兵有一种踏入鬼门关的感觉。
　　阿奴比斯堡垒顶层塔楼，雷蒂丽的实验室内…………
　　"贤者大人，外面有一个龙族想见您，现在她正和守门的士兵们战斗着。"一个穿着守门士兵装备的人出现在窗台上，显然就是刚才那些士兵中的其中一位。
　　"喔？龙族？那些高傲的家伙竟然会派人来见我？"正在画炼成阵的雷蒂丽停下了手，"派几个穿越者过去看看，如果认识就带过来吧，不认识的话就说我不在家。"
　　"不用那么麻烦，我已经来了。"一个甜甜的声音从两人身后传来。
　　两人转身看去，一个有着银色披肩发的美丽少女正站在桌子旁研究着那些装满液体的瓶瓶罐罐。
　　"竟然没有发现被她跟踪了……"窗台上的守卫恨恨的想道。
　　雷蒂丽疑惑的看着塔希妮雅，"是你想见我吗？可我不认识你啊。"
　　"你还是和以前一样喜欢研究，估计整个大陆也就只有你这里有这些炼金材料了吧。"塔希妮雅伸手拿起桌子上的各种不明液体互相混合着。
　　看到塔希妮雅混合的液体后，雷蒂丽可不淡定了，"那些……那些材料其实很危险的，混合出来后是具有强烈药性的……喂！别摇晃啊！会炸喔！真的会炸喔！我的实验室里可是有很多珍贵材料的！"
　　"哎呀，果然成功了。"塔希妮雅摇晃着手中的瓶子，瓶子中鼓起了一阵阵气泡，接着她一抬手将瓶子中的液体一饮而尽。
　　"竟然……竟然喝下去了……"旁边的守卫惊讶的说道。
　　"哇啊，就是这个味道呢，跟前世的可乐非常的接近，不过却只有龙族的身体才能享用呀。"塔希妮雅微笑着转头看了眼身后的雷蒂丽缓缓说道，"好久不见了呢，女神搜索队的小丽丽。"
　　"能把那种奇怪的液体喝下去，还用小丽丽这种恶心的名字称呼我，这个世界上也只有她了……"雷蒂丽想到这些，原来一脸惊讶的表情很快被幸灾乐祸的笑容所代替，"你先去继续监视大门口的一举一动，有什么事再来通知我吧。"
　　"是的，贤者大人。"旁边的守卫领命而去。
　　支走了碍事的人，雷蒂丽的笑容很甜美，"哟～～自从守护骑士团成立过后您老人家就不见踪影了，今天怎么有空来找我了？"
　　塔希妮雅笑呵呵的伸手在雷蒂丽脸上摸了一下，"你这个小萝莉永远是这个样子，明明顶着一张萝莉脸，可表情却总是这种眯起眼妩媚的模样。"
　　拍开某人做恶的手，雷蒂丽指着塔希妮雅，"几十年没见，一见面就**我，叫您老人家是给你面子，别太过分啊！还有……谁是萝莉啊！魂淡！"
　　"我要去趟圣都，我帮我准备一下马车。"塔希妮雅找了个位置坐了下来又开始调配刚才的那种液体。
　　"圣都现在查的很严，通缉令都发到我这里来了，以你现在这个样子去圣都恐怕会有点麻烦。"
　　"我去圣都还会有点麻烦？"塔希妮雅皱起眉停下了手中的活。
　　雷蒂丽耸耸肩，"事情太复杂了，我也懒得说，总之一句话，您离开之后露菲娜变了。"
　　"露菲娜变了……那计划进行的怎么样了？"塔希妮雅明白面前的少女如果不愿意说，那事情显然很复杂，反正只要到了圣都见到露菲娜就明白了。
　　雷蒂丽想了一会，"计划啊，好像比预期的还要顺利呢。"
　　"那就行了，把我刚才说的那些都准备好，下午我就启程前往圣都，喔，对了，还有给堡垒门口那个人形魔兽准备一顿丰盛的食物。"说完后塔希妮雅转身离去。
　　塔希妮雅所吩咐的事情雷蒂丽果然全部照做，小白也终于吃上了一顿饱饭，而且为了路上方便，雷蒂丽还派了一支部队护送马车。
　　雷蒂丽站在堡垒城墙上看着远去的车队，嘴角露出一丝妩媚的笑意，"嘻嘻嘻～～原来的老板遇到失忆的职员，想必圣都这下子一定会变的很热闹了吧。"
　　马车中，酒足饭饱的小白变成白狼的模样躺在塔希妮雅膝盖上睡觉。
　　"刚离开阿奴比斯堡垒，就被人跟踪了吗……"轻轻抚摸着小白身上柔软的皮毛，塔希妮雅的眼神却看向窗外，粉唇轻启，"50名高级剑士，6名魔法师，2名牧师，一个快要达到剑圣级别的高级剑士，而且应该都是穿越者，如果只是为了防备敌方穿越者前往圣都的话，这种战斗力……露菲娜……你做的好像有点过火了。"
　　雷蒂丽果然想的周全，那些跟踪的穿越者发现马车周围护卫的阿奴比斯堡垒的士兵就没有继续跟踪了。
　　一路无事，马车在雷蒂丽部队的护送下很快就来到了圣都，表面上在大贤者的威名之下，门口的守卫没有任何阻拦就放行了，不过塔希妮雅心里却很明白，雷蒂丽一个常年累月不见人影的贤者是根本没什么威名可言的，能如此轻松的放行，只有一种可能，圣都的守卫工作已经被穿越者控制了。
　　"唉～～看来在这找迪恩比想象中还要麻烦。"塔希妮雅叹了口气。
　　雷蒂丽的命令是护送马车里的人进城，所以进城之后护卫们就丢下马车扬长而去。
　　一群铁罐头在身边像监视一样转来转去，塔希妮雅早就不耐烦了，护卫走了她也乐的清闲，拉着小白的手走出马车，两人在夕阳下的圣都街道上漫步。
　　"圣都还是这个样子，一点也没变。"塔希妮雅微笑说道。
　　"咦？你以前来过圣都吗？"小白疑惑的问道。
　　"那是很久很久以前的事情了，当时我和丽萨娜一起环游世界的时候曾经来到过这里。"塔希妮雅一副回忆的样子。
　　"唉！！竟然是和我老妈！环游世界啊，好羡慕的呢……"小白耸拉着耳朵无精打采。
　　轻轻抚摸着她的小脑袋，塔希妮雅安慰道，"现在你不是正在和蒂娜一起在大陆的各个地方走动吗？"
　　"就她！每天不坑我就不错了，还指望她能带我出去玩？算了吧，那我还不如等着哪天史莱姆能统制世界之后跟着其他魔兽无忧无虑的在大陆上生活吧。"小白嘟起嘴，"话说那个双马尾什么时候能出来了，好多天没见到那家伙有点想她了呢。"
　　"好吧，我现在就把她放出来。"塔希妮雅找了个没人的地方闭上眼睛，精神进入了龙骑士试炼之地。
　　此时的龙骑士试炼之地到处是魔族的尸体，鲜血沾满了整个山谷，在山谷的最中间一抹白色，而白色的周围是数量庞大的魔族。
　　混身是血的蒂娜正坐在山谷中间的空地上闭目养神，成千上万的骷髅将她团团围住，而魔族们则是在与最外围的骷髅战斗着。
　　由于试炼之地永远是白天，所以连蒂娜也不知道自己到底与魔族战斗了多久，不过她很明白，两百多万的魔族现在应该至少消灭了一半，还有一半时间就能永远离开这个鬼地方了。
　　就在她胡思乱想的时候，没有发现身后的空间一阵扭曲，从打开的空间中伸出一只小手搭在了她的肩膀上。
　　"咦？哇啊！！！"蒂娜只感觉到肩膀上一股巨大的力量传来，整个人惨叫一声向一个方向被拽了过去，然后眼前一黑再一亮，最后和地面来了个亲密接触。
　　啪～～啪～～两声响跑的声音，"欢迎平安回来，蒂娜大人。"塔希妮雅满脸笑容。
　　"平安着陆啊，双马尾。"小白笑容很灿烂。
　　蒂娜颤抖着把自己紧紧贴在圣都街道地砖上的脸抬了起来，两条双马尾缓缓竖起，整个人窜起两米多高扑向了塔希妮雅和小白，"平安你妹！！老子要弄死你们两个没义气的魂淡！！"
　　塔希妮雅一个优雅的闪身躲开了蒂娜，身后的小白却躲闪不及被扑倒在地，呯～～一声闷响，小白整个人陷进了地面。
　　"塔希妮雅！你竟然把我一个人孤零零丢在那种鸟不拉屎的地方！看我怎么收拾你！"蒂娜幽怨的爬起来，两眼冒着红光，身上散发出如有实体的黑雾，继续扑向塔希妮雅。
　　塔希妮雅也不躲开，让蒂娜一把抱住自己之后微笑着，"你嘴里所谓的鸟不拉屎的地方是阿尔杰斯家族每一位龙骑士都要去的试炼之地，那地方可是很锻炼人实力的呢，顺便说一句，你抱我那么紧，是准备再去一次吗？"说着塔希妮雅微微张开小嘴。
　　"傻叉才想再故地重游呢！"刚才还一副丧尸模样的蒂娜唰一下跳开十多米变成了原来的模样。
　　"那迪恩也进去过了？"蒂娜想让自己心里平衡一点。
　　"每一位阿尔杰斯家族的龙骑士成年之后就会和一位巨龙一族的少女结成契约，当契约成立以后，那位少女就会拥有打开试炼之地大门的能力，迪恩没有契约的龙族，所以也没有去过试炼之地。"塔希妮雅整理着被蒂娜弄皱的衣服。
　　"原来如此……可是那地方除了和魔族战斗外我就没感觉有什么好处啊。"蒂娜回想着试炼之地。
　　"试炼之地有特殊的魔法阵创造，虽然进去后也会流血和死亡，但阿尔杰斯家族的人进入之后会得到特殊的加成，比如永远不会疲劳，魔法值无限，永远不会觉得饿，而且在那里的一个小时，等于现实中的一分钟。"塔希妮雅解释着，顺便把趴在地上被压扁的小白拉起来。
　　"哇靠，那岂不是在里面无限练级还比别人节省许多时间，果然是个好地方。"蒂娜突然想起了什么，她弱弱的问道，"你刚才说每一位进去的龙骑士，那以前的龙骑士选择的是什么难度呢？"
　　"对哦，好像里面有选择难度的，第一次进入的话，大部分龙骑士选择的都是简单吧。"塔希妮雅食指放在下巴上说道。
　　"咳咳，难道就没有什么比较另类的家伙吗？"蒂娜开始后悔问刚才的问题了。
　　"另类吗……这么说的话的确有一个例外呢。"塔希妮雅思考着说道。
　　"咦？有例外吗？"刚才还因为自己选择了脑残难度一副泪奔模样的蒂娜突然回复了神采，"是不是那个家伙也选择了脑残模……"
　　"那个例外就是你的父亲雷恩，他十五岁第一次进入试炼之地时就选择了普通难度，五年后再进入时他竟然选择了困难，而且他还是在历代龙骑士中唯一在年仅30岁的时候就突破了地狱难度的龙骑士呢，他可是个真正的天才，唉～～每次回忆起来都感觉很厉害啊……对了，刚才你说什么了？咦？人呢？"塔希妮雅转头问蒂娜，却发现蒂娜已经不见了。
　　"哈哈～～她在那蹲着呢。"小白指着一个角落。
　　不知何时蒂娜蹲在了一个漆黑的墙角，用手指在地上画着圈圈，嘴中还发出幽怨的声音，"龙骑士什么的最讨厌了……天才什么的最讨厌了……"

第447章 没看到人家在翻墙吗！
　　不知何时蒂娜蹲在了一个漆黑的墙角，用手指在地上画着圈圈，嘴中还发出幽怨的声音，"龙骑士什么的最讨厌了……天才什么的最讨厌了……"
　　"等等！！为什么你会知道这么多？"蒂娜突然醒悟道，以前那个吃货龙是根本不具备这种智慧的。
　　啪～～一双手搭在了蒂娜的肩膀上，塔希妮雅一脸认真的看着蒂娜，她的眼神中闪烁名为真挚的光芒，"我和小白一样拥有了其他龙族的记忆，不信你可以咨询一下场外的观众。"
　　"好像旁边可以问的就剩下小白了吧……"蒂娜抽着嘴角转头看向小白，却发现对方此时正蹲在地上数蚂蚁。
　　"1...2....3...4...5....6....7....8.....9....9...9.....9上面是什么来着？"小白疑惑的抓着后脑勺。
　　"喂！！和这种脑袋里只能数到9的家伙根本没法沟通啊！"蒂娜泪流满面。
　　蒂娜站在塔希妮雅身边左看看右看看，并且重新探测了一下她，发现对方还是那个数据，丝毫没有变化。
　　"你看够了吗？看够的话就赶紧去找家旅店休息吧，天色都不早了。"塔希妮雅看了眼已经变黑的天空说道。
　　"哎～～果然还是没有变化，那个人形魔兽又不能问，算了，咱们还是先找旅店休息一下。"想着这些，蒂娜小手一挥，"走～姑娘们～开路～"
　　"好的，蒂娜大人。"塔希妮雅微笑着说完后偷偷给小白竖起了一个大拇指。
　　正在数蚂蚁的小白也缓缓伸出两个手指露出一个"v"
　　当天晚上三人找了一间旅店住了下来，当然住店的费用都是蒂娜给的，圣都的物价显然很高，于是某个双马尾又开始泪流满面了，"住个店而已，要不要那么贵啊！求团购价和秒杀价啊！亲～～～"
　　一夜无事，第二天一早蒂娜就带着两个跟班上街找迪恩的消息去了，不过圣都这么大，在茫茫人海中找迪恩显然不容易。
　　"你这样四处乱窜能找到迪恩吗？"塔希妮雅疑惑道。
　　"什么叫四处乱窜？我这可是很有目标的在找呢。"蒂娜一脸得意。
　　"噢？目标？"塔希妮雅和小白一起眯起眼露出很不相信的表情。
　　"在圣都就凭咱们几个想要找到迪恩那根本就没有可能，不过你们的老板，也就是我！可是认识圣都的一位大人物，身为圣都的王子卡洛斯！"蒂娜认真的说道。
　　"原来是这样，只要找到卡洛斯然后让他利用自己的权利随便一找，估计就能掌握迪恩的情报了，真看不出来，你也有靠谱的一天啊。"塔希妮雅赞扬道。
　　"哇哈哈哈哈～～那是当然啦，也不看看我是谁！美丽与智慧并重，正义与……"
　　"可是你现在带着我们乱窜，而且还总是重复走着同一个地方是怎么回事呢？"小白问出了重点。
　　蒂娜认真的看了眼塔希妮雅，再看了眼小白，满脸严肃的说道，"好久没来圣都了，我已经忘记卡洛斯住哪了……"
　　"果然还是不靠谱啊！"塔希妮雅捂着脸。
　　"不就是找个人嘛，既然你说卡洛斯是个名人，那还不容易吗！"小白说完向街道上一群巡逻的士兵们走去。
　　"站住！愚蠢的人类，赶快告诉我一个名为卡洛斯的缩头乌龟在……呜呜～～～"小白还没说完就被蒂娜捂住嘴巴一把拖走了。
　　"对不起各位长官，我的妹妹这里有点问题，请不要在意刚才说的话。"塔希妮雅指着脑袋跑上前和士兵们解释。
　　"在圣都竟然向士兵公然打听他们第二位老板的住处，你这是要作死吗！"把小白拉到墙角的蒂娜怒吼道。
　　"作死？直接问认识的人不是更方便吗？完全无法理解你们人类啊！"小白双手抱胸一副我很有理的样子。
　　"卡洛斯可是一位王子，打听他住处的也就只有两种人，一种是达官贵人，还有一种就是刺客，你觉得我们像哪种？"蒂娜捂着脸说完后突然一愣。
　　"对啊！既然这样，我们为什么不打扮成贵族呢？"想到这些，她摸着下巴一脸坏笑的看着小白。
　　"你……你想干嘛？"小白双手捂着胸口，一副快要被强暴的模样。
　　"咦嘻嘻嘻～～～不要怕嘛，自然有你的好处。"蒂娜的笑声很猥琐。
　　5分钟后，一位穿着华丽，相貌堂堂，一表人才，隐隐有霸气外露的少年贵族从刚才蒂娜她们那个巷子里走了出来。
　　伸手拦住了一群巡逻的士兵，少年优雅的说道，"各位勇士，本人是从科斯塔利欧帝国来的贵族，由于第一次来圣都，是否可以告知一下贵国王子卡洛斯……奥尔特乌斯的住处？本人准备去拜访一下他。"
　　"当然可以，高贵的先生。"领头的一位骑士也珊珊有礼的回答着少年贵族的问题。
　　少年得到准确位置后道谢离去，重新走回刚才的巷子。
　　呯～～～少年突然化做一股白雾，白雾散去后变成了一个白发的可爱萝莉。
　　重新变回原来样貌的小白不爽的画着地图，"这个叫卡洛斯的混蛋就在这个地方。"
　　蒂娜有点发愣，"这个圣都还真是大呢，不过这个地方跟我上次找卡洛斯的地方怎么不一样了，而且在圣都这么偏远的位置。"
　　"难道一国王储的住宅还能被这样搬来搬去的？"塔希妮雅皱起眉头，其实她心里已经猜到是谁干的了。
　　"管他搬到哪里，咱们去找他。"蒂娜一挥手，三人向卡洛斯住宅走去。
　　其实小白没有发现，在他打听完卡洛斯的住处之后，那支巡逻队里一名不起眼的士兵却悄无声息的走到旁边一位卖水果的大叔身边，随意拿起一个苹果和大叔谈着价格。
　　"通知露菲娜大人，有一个来自帝都的年轻人正在打听卡洛斯的住处。"士兵轻声说道。
　　"辛苦了，我马上就去通知大人。"
　　另一边的蒂娜已经来到了卡洛斯的临时住处，一座被士兵外三层里三层包围的小别墅。
　　看着数量庞大的部队，三位只好重新商量对策了。
　　"你觉得那些士兵是保护屋子里的人吗？"小白疑惑道。
　　"你看他们东张西望的时候眼神还时不时的看向屋子里，一看就知道比起保护，更多的应该是监视才对。"蒂娜探测了一下那些士兵，发现有大部分都是高级剑士。
　　"这些家伙实力不弱，强攻看来不行。"塔希妮雅也发现对方的实力很强。
　　"哼哼～～这是他们逼我的，我本来不想用这一招的。"蒂娜一脸凝重。
　　说完这些拉风的话之后她带着塔希妮雅和小白来到了别墅后面的围墙下。
　　"你想破墙而入？"塔希妮雅似乎猜到了蒂娜的想法。
　　"怎么可能！"蒂娜双手叉腰一脸得意，"像我这么淑女的人怎么会用破墙而入这种强盗的低级方法呢。"
　　蒂娜一边说着，一边挥着手开始做准备运动，"帮我把风，我要翻墙了！"
　　"难道翻墙就是作为一名淑女因该用的方法吗？"塔希妮雅捂着脸。
　　"那是当然，翻墙是一种既锻炼身体又磨练意志的运动。"蒂娜说着已经开始助跑，"在身体浮空越过高墙的一刹那，你会有一种超神的感觉。"
　　蒂娜抬起腿轻轻跃起大喊一声，"大家跟我一起喊，超～～神～～哎哟～～"
　　快要飞过围墙的蒂娜脚裸被人使劲的抓住，由于惯性，她的脸直直的撞在了围墙上，滋～～～接着某双马的脸蹭着墙壁一路滑了下来，在围墙上留下了一条笔直的凹线。
　　"尼玛！！谁干的！没看到人家在翻墙吗！"蒂娜窜起来怒视身后那位全身笼罩在黑袍中的罪魁祸首。
　　"真是拿你没办法，在魔武学院翻墙就算了，在这你也敢翻。"黑袍人缓缓摘下兜帽。
　　"哥哥！怎么是你！"蒂娜惊讶的发现面前的人竟然是迪恩。

第448章 某人依然没节操
　　蒂娜抬起腿轻轻跃起大喊一声，"大家跟我一起喊，超～～神～～哎哟～～"
　　快要飞过围墙的蒂娜脚裸被人使劲的抓住，由于惯性，她的脸直直的撞在了围墙上，滋～～～接着某双马的脸蹭着墙壁一路滑了下来，在围墙上留下了一条笔直的凹线。
　　"尼玛！！谁干的！没看到人家在翻墙吗！"蒂娜窜起来怒视身后那位全身笼罩在黑袍中的罪魁祸首。
　　"真是拿你没办法，在魔武学院翻墙就算了，在这你也敢翻。"黑袍人缓缓摘下兜帽。
　　"哥哥！怎么是你！"蒂娜惊讶的发现面前的人竟然是迪恩。
　　"还好是我，如果我再晚来一步，你就麻烦了。"迪恩伸出手在蒂娜头上轻轻抚摸着。
　　"这是为什么？"蒂娜不解。
　　"这个不是普通的围墙，它的上面设置了魔法阵，贸然跃过去只会触动魔法阵发动土墙魔法把你困死在里面。"迪恩严肃的说道，"而且软禁卡洛斯的人都不简单，如果被围攻会很难脱身。"
　　蒂娜一惊，刚才自己差点就中了圈套，"那现在怎么办？"
　　迪恩看了眼四周，"附近眼线太多，我们先离开这里，去个安全的地方再谈吧。"
　　蒂娜点了点头跟了上去，却发现塔希妮雅没有跟上来，"塔希妮雅？你怎么不走了？"
　　"蒂娜大人，你先跟迪恩大人一起去吧，我想一个人在圣都四处走走。"塔希妮雅微笑着说道。
　　"可是你迷路了怎么办？"蒂娜还真怕这吃货龙迷路。
　　"没事的，如果晚上我还不回来，你就用召唤魔法把我召唤过去就好了。"塔希妮雅解释着。
　　蒂娜点了点头，"既然这样你注意安全吧。"她转身刚走几步就发现自己的手被人拉住了，低下头一看竟然是小白。
　　小白一脸严肃的看着蒂娜，"其实我一直隐瞒着你，在圣都有一件很重要的事情等着我去做，所以需要暂时离开你一下。"说完小白转身就走，不过下一秒她的衣领就被蒂娜拽住了。
　　"你一个整天好吃懒做又会给我惹麻烦的家伙会有什么重要的事情，难道是拯救世界？我可不想在格雷马尼帮你擦完屁股现在又到圣都来继续帮你擦，还是乖乖的跟我走吧！"蒂娜丝毫不介意某魔兽的挣扎，拖着她往巷子里走。
　　巷子里传来小白的声音，"不要！不要拉着我！为什么她可以随便离开而我不可以！我要也去玩！你这是虐待魔兽，该死的双马尾！你偏心！你卑鄙！你下流！"
　　塔希妮雅微笑着看着三人离开自己的视线，"蒂娜和迪恩在一起应该会很安全，接下来就只剩下找回我的身体了，还有差不多是时候见见露菲娜了…………"
　　蒂娜跟着迪恩走了很久，看着面前少年宽阔的背影，她默默的想到，"许久不见，果然还是这个便宜哥哥比较靠得住。
　　"哥哥……"蒂娜轻声呼唤着。
　　"嗯？"迪恩停下了脚步宠溺的看着蒂娜，"是不是走累了，虽然我很想像小时候那样背着你走路，不过恐怕你现在没时间。"迪恩说完指了指蒂娜身后被五花大绑成粽子的某只魔兽。
　　"呜呜～～～"小白的嘴巴里塞着布，但是从她那怨恨的表情中可以看出她想说的一定不是什么好话。
　　"才没有想让你背呢！"蒂娜老脸危红，小时候为了能欺负迪恩，没少让他背着自己，"我只是想问，为什么你会知道围墙上有魔法阵的。"
　　迪恩转身迈步向前很随意的说道，"因为前段时间我也试过翻那围墙，结果触发了魔法阵，哈哈～～想想当时还真是危险啊。"
　　咔嚓～～蒂娜突然感觉自己心里有什么东西碎了一样，"尼玛！老子怎么忘记了当年那个在魔武学院和咱一起翻墙的家伙！根本就靠不住啊喂！！！"
　　怀着不爽的心情，蒂娜来到了目的地，一个小教堂。
　　"大人，您回来了。"门口几个牧师恭敬的对迪恩点头示意。
　　迪恩点了点头，"后面几个是我带回来的同伴。"说完后他没有走进教堂而是向着教堂后方的墓园走去。
　　蒂娜和小白紧随其后进入了墓园，这个墓园很大，中间还有地下墓园，迪恩点起火把走进地下墓园。
　　地下墓园阴森可怕，各种各样的棺材镶嵌在墙壁的两边，中间只容纳一个人行走的位置，这里是圣都平民死后放置的地方，和地面上的墓地有着天壤之别。
　　"你都杀了那么多人，看到死人还会害怕。"迪恩调笑着身后一惊一乍的蒂娜。
　　"你不懂，战场上杀的那是活人，就怕哪个棺材里突然窜出一个不人不鬼的才恐怖。"蒂娜知道迪恩是为了缓和紧张的气氛，所以嘟着嘴解释道。
　　"虽然我不知道棺材里是否会跳东西出来，不过我们现在可要跳进去了。"迪恩说着抽出墙壁上一具棺材，轻轻打开盖子。
　　"别看了，进去吧。"迪恩指着棺材里说道。
　　蒂娜伸出脑袋一看，原来棺材里有一个楼梯，楼梯的下面有一个房间。
　　蒂娜一眼就认出房间里一个正在研究图纸的少女。"尤妮卡！你怎么会在这里的？"
　　尤妮卡抬起头看向蒂娜，脸上露出灿烂的笑容，"蒂娜，你怎么来圣都了？"接着脸色一变，埋怨的看着迪恩，"计划都布置好了，你现在把蒂娜带到这里可是让她会遇到危险的哟。"
　　迪恩耸耸肩，"我在卡洛斯的豪宅附近发现这个丫头正准备翻墙，我个人认为把她留在外面会更危险。"
　　尤妮卡捂着额头，"那就只好留在这里了，还真是麻烦，一个已经很头疼了，竟然又来一个……"
　　"一个？又一个？"正当蒂娜思考着是哪位仁兄的破坏力可以和她相提并论的时候，身后传来一个少女的声音。
　　少女的声音犹如山泉般甜美，犹如歌唱般动听，不过说出的意思就有点不怎么美妙了，"哟，小丫头，你怎么跑这里来了，你那个龙族的女朋友救活了没有？"
　　银色的长发垂到脚跟，红宝石般的眼里透着皎洁，不似凡人般美丽的脸上却带着让人无法言语的猥琐。
　　"团长！你怎么在这里！"蒂娜惊呼。
　　"团长！!你怎么在这里！！"没等团长说话，尤妮卡和迪恩就一起发出一声比蒂娜还要大声的惊呼。
　　直接无视身后咄咄逼人的了尤妮卡和迪恩，团长一脸认真的看着蒂娜，"少女哟～～我看你骨骼惊奇，仪表堂堂，谈吐之间隐隐有王霸之气侧露，所以本团长决定交给你一个艰巨的任务…………"
　　话还没说完，团长已经被尤妮卡一把从椅子拎下来摁倒在地上。
　　"赶紧把这两个喜欢抖s的狗男女干掉吧！！"团长惨叫着对蒂娜喊着。
　　"谁是狗男女！你到底要惹多**烦才肯安心！迪恩，快把棺材抬过来。"尤妮卡抓住团长的双手喊道。
　　"已经准备好了！"不知何时迪恩已经搬出一口纯白色的棺材放到了团长身后。
　　"啊！！救命啊！没人性啊！人间悲剧啊！！惨绝人寰啊！！"团长使劲抓着椅子不愿意进去。
　　"蒂娜！你快过来帮我按住她！我去找东西！"尤妮卡实在忙不过来。
　　呈痴呆状的蒂娜此时才反应过来，她点了点头走过去按住了团长。
　　被按住的那位显然不乐意了。"死丫头！你丫帮哪的！我让你抓他们啊！”
　　蒂娜一脸淡定，“对不起，我觉得尤妮卡和我哥更靠谱一些。”
　　“你！！！咳咳！！！”团长一口气没喘上差点气死，“早就知道你是个白眼狼了，别以为双手不能用就没法反击，我用口水喷死你！呸呸呸！"
　　"团长！你觉悟吧！"有了蒂娜的帮忙，尤妮卡终于腾出了手来虚空一抓，手中出现一件细长的物体。
　　看到尤妮卡手中的东西，团长的表情瞬间定格了，"咦！！尤妮卡大人！你手中犹如绳子一样的东西是什么？你不会是想绑住我吧？咦！！你那严肃的表情又是怎么回事！啊！你想干什么！等等！不！不要！住手！救命啊！呀买碟！"
　　5分钟后，捆的非常结实的某团长被丢进了棺材里，尤妮卡又在棺材上加了铁链和好几把锁才喘着气坐到旁边休息了。
　　"你们这群魂淡！！竟然敢这样虐待上级领导！我可是团长！你们都给我记住了，等我出来一定要炒你们的鱿鱼！"棺材里传出了某团长的声音。
　　"呼～～尤妮卡，团长不是被露菲娜软禁起来了吗，还有你怎么把团长关在棺材里了。"蒂娜揉着酸疼的手臂，刚才那位挣扎的真厉害，没有绳子还真难困住她。
　　"我在圣都一直暗中联络手下想办法把团长救出来，露菲娜防备很严密，终于在一个多月前我们把她救了出来。"
　　"谁要你救我出来了，我这是故意让她抓住的！"团长不爽的说道。
　　"都已经把你救出来了，总不能放你回去吧，您老就安心待着吧。"尤妮卡说完后叹了口气，"不过事实并不像我想象的那么简单，露菲娜竟然找了个穿越者在团长身上使用了神术，无论她躲到哪都会被那位穿越者探测到。"
　　蒂娜看了眼棺材，"所以你就把团长关在棺材里了？"
　　"这个可不是普通的棺材，还记得当初团长这具肉身存放的盒子吗？这口棺材用的可是同样的材料，这种材料甚至可以防止感知型穿越者的探测神术。"尤妮卡一脸自信。

第449章 这根本就是绑票啊
　　"谁要你救我出来了，我这是故意让她抓住的！"团长不爽的说道。
　　"都已经把你救出来了，总不能放你回去吧，您老就安心待着吧。"尤妮卡完后叹了口气，"不过事实并不像我想象的那么简单，露菲娜竟然找了个穿越者在团长身上使用了神术，无论她躲到哪都会被那位穿越者探测到。"
　　蒂娜看了眼棺材，"所以你就把团长关在棺材里了？"
　　"这个可不是普通的棺材，还记得当初团长这具肉身存放的盒子吗？这口棺材用的可是同样的材料，这种材料甚至可以防止感知型穿越者的探测神术。"尤妮卡一脸自信。
　　"真的那么神？"蒂娜转头看向棺材。
　　探测！！！姓名？？？职业？？？等级？？？
　　"唉！这个棺材真的可以防止探测。"蒂娜赞叹道。
　　"不只是神术，就是普通魔法的探测或者是强大的物理攻击都能挡住。"尤妮卡捂着脸，"我花尽心思造出这个宝贝，里面那位团长却根本不领情，三天两头往外面跑。"
　　"别以为这么绑着我就可以安心了，我不会屈服的！！"团长一声怒吼，原本躺着的棺材竟然竖了起来。
　　砰～～砰～～砰～～
　　竖起的棺材在房间里四处跳动着，发出非常大的噪音。
　　"露菲娜那边有什么行动吗？"蒂娜觉得团长失踪对于露菲娜来说是一个很大的打击，因为有团长作为人质，克丽丝那边的穿越者就会不好动手。
　　"露菲娜的确行动了，而且一出手就来了个大的。"迪恩面沉如水，"城卫军的首领全部换成了穿越者，内阁许多重要职位上也出现了陌生的名字，往年平平出现在聚会上的国王陛下犹如失踪一般不见踪影，一国王储卡洛斯被秘密软禁。"
　　"我靠！这是要称霸奥尔特乌斯啊！"蒂娜傻眼，露菲娜这次玩大了。
　　"我一直很好奇，露菲娜这么勤快的洗牌，为什么圣殿的教宗一点反应都没有，难道他也被控制了？"尤妮卡摸着下巴。
　　"愚蠢的人类，教宗怎么可能被控制。"某棺材蹦蹦跳跳的来到尤妮卡身边，深怕对方听不到，还贴在尤妮卡脸上恶狠狠的说道，"以露菲娜的性格，如果控制了圣殿的话，那家伙早就发动政变夺取政权了，哪需要那么麻烦还把穿越者安排到正规军里去。"
　　"棺材盖子好冷，请保持距离！"尤妮卡使劲把棺材从自己面前推开。
　　"露菲娜实力不弱，以教宗这么一个原住民的实力真的不会被咔嚓掉吗？"蒂娜疑惑。
　　"咔嚓你个头，说话注意点小丫头！那可是教宗！秩序女神在人间的代言人，与教皇同等级别的存在，你应该称呼他为冕下，不许小看他的实力，更不许小看秩序女神的睿智！"棺材贴到了蒂娜面前。
　　"好……好的……我知道了，我以后一定改称冕下，所以现在请你把棺材从我脸上挪开，好不吉利的样子……"蒂娜冒着冷汗。
　　"不过教宗那个老东西对露菲娜最近的所作所为睁一只眼闭一只眼到是事实，他到底在想什么呢？"团长思索着说道。
　　蒂娜跳了起来，"把教宗称之为老东西的人没有资格教训我啊！"
　　"不管教宗的想法是什么，现在当务之急是把卡洛斯救出来。"迪恩说出了重点。
　　"我已经准备好人手了，一会迪恩正面突破吸引对方注意力，我绕道后方把围墙用炼金术融化掉再进去救人。"尤妮卡显然已经计划了很久。
　　"我想说，尤妮卡你能不能别总想着来硬的，直来直往的脾气也该改一下了，做人不能那么执着。"棺材老气横生的说道，"现在有了蒂娜，只要你们两个连续发动魔瞳，控制了对方的指挥官，那救卡洛斯不就是轻而易举的事了嘛。"
　　"对啊，只要我们两个配合，就可以弥补魔瞳的冷却时间，这样就能控制对方最高指挥官了。"尤妮卡惊喜的说道。
　　"对对对，赶快去吧，回来别忘记帮我带好吃的。"团长显的很开心。
　　"团长大人，你这么着急让我们走，不会是想等我们全部离开后趁机偷偷溜出去吧？"尤妮卡笑容满面。
　　"尤妮卡大人，我这么正直的人，你怎么可以用偷偷这两个字来形容我呢？我这完全是想早点把卡洛斯救出来啊。"团长显得很正直。
　　"原来如此……不过我并不是很正直……而且对某些人某些事总是直来直往的，你说对吗？团长大人！"尤妮卡笑容非常灿烂。
　　"你想怎么样！！？？"某棺材向后退出好几米发出一声惊呼。
　　10分钟后，尤妮卡和蒂娜等人离开了那个墓地前往卡洛斯的住处。
　　"这样就不会再有后顾之忧了……"尤妮卡笑容很灿烂。
　　"这样就暂时不用帮人擦屁股了……"蒂娜笑容也很灿烂。
　　此时墓地的房间里，一口棺材被铁链倒挂在房梁上，它的身边同样倒挂着一个白发的萝莉。
　　"尤妮卡！！你给我记住！！别等老子出来！！不然一定要**你很多次！！！"某棺材在半空中晃动着发出咆哮声。
　　"双马尾！！为什么咱也要被倒吊在这里啊！！而且旁边还是口棺材！！"小白泪流满面。
　　少了两个惹事捣乱的人物，蒂娜等人很快来到了卡洛斯的住宅。
　　门口依然站着大量的士兵，其中有几位穿越者则不得而知了。
　　"别紧张，按照刚才路上说的那么做就行了。"尤妮卡拍了拍蒂娜的手背鼓励道。
　　"我这种阴人的专家怎么会紧张，这是兴奋的！"蒂娜阴笑着回答。
　　"你们放心，我跟在你们身后，如果发生意外，有我护着你们。"迪恩在两人身后说道，他的身后跟着十多个肌肉健壮的年轻人。
　　"此处军事重地，闲人止步。"蒂娜和尤妮卡大步走到大门前，被守卫的士兵给拦住了。
　　尤妮卡向前一步威严的说道，"我们奉守护骑士团总团长露菲娜大人之命，前来带走卡洛斯王子，叫你们的最高指挥官出来见我。"
　　"露菲娜大人？"守卫的士兵们表情怪异的对视一眼，看面前的两位少女的样貌就不像普通人，她们的话未必不是真的，如果真是这样就麻烦了。
　　"你们稍等一下，我去通知将军。"一位士兵说完后走了进去。
　　当听到将军这两个字的时候，尤妮卡立刻感觉不妙，圣都这个地方她非常熟悉，能称为将军的不会超过六个。
　　尤妮卡转头在蒂娜耳朵边悄悄说道，"这下麻烦了，一会那个人可能会很难对付，先由我来释放魔瞳。"
　　没过多久，一位穿着华丽铠甲的年轻男子从里面走了出来。
　　"你们两位说是奉露菲娜总团长的命令来带走卡洛斯王子的？"年轻男子脸上明显挂着怒意，"你们回去让她自己滚过来，我到想知道是谁给了露菲娜权利让她能从我这里要人的！"
　　"尤妮卡……好像事情有点不对劲……"蒂娜感觉到对面这伙人好像不是露菲娜那边的。
　　"管他那么多，直接控制他就好了。"尤妮卡直来直往的脾气又来了，不管对面是哪个阵营的，她来这里的目的就是要带走卡洛斯，尤妮卡的双眼缓缓变成琥珀色。"魔瞳！！"
　　对面的将军与尤妮卡对视之后整个人仿佛被电击过一般一动不动，两眼的焦距开始消失，蒂娜知道这是被控制后的反应。
　　"既然是露菲娜的命令，那就跟我来吧。"
　　年轻将军一改刚才愤怒的表情，换上了一副笑脸。
　　"这就对了嘛，和气生财。"尤妮卡给蒂娜使了个眼色，两人跟在年轻将军身后走了进去，迪恩虽然也跟在身后，不过他的手下却被拦在了门外。
　　这件屋子并不大，很快就找到了卡洛斯，此时他正皱着眉头发呆。
　　"哟～～少年，好久不见了！"蒂娜热情的拍了下卡洛斯的肩膀。
　　"蒂娜！还有迪恩！你们怎么会来这里的？额……这不是雷亚德将军吗？"卡洛斯惊讶的说道。
　　"你就是卡洛斯王子了吧，现在不要说这些了，先赶快离开这里吧。"尤妮卡打断了几位同学的叙旧。
　　"是啊，是啊，我们是来救你的，卡洛斯你收拾一下赶紧走。"蒂娜也附和道。
　　谁知卡洛斯一脸尴尬的看着尤妮卡，"救我？这位美丽的小姐，你是不是误会什么了，旁边这位是炎龙骑士团的团长雷亚德将军，他是我父亲的亲信，是他一直在保护我。"
　　"果然是这样，难怪门外的士兵听到露菲娜的名字一脸奇怪，原来我们根本就不需要救卡洛斯，他被保护的很好。"蒂娜捂脸没脸见人了。
　　"你叫卡洛斯是吧。"尤妮卡一把推开捂着脸的蒂娜，满脸笑容的说道，"小子！我告诉你，今天我们是来救你的，你想走也得走，不想走也由不得你了，迪恩！捆了他！"尤妮卡那执着的脾气上来了，谁也顶不住。
　　"这……这已经从救援变成了绑票啊！"蒂娜现在开始有点理解那位不想被尤妮卡解救的某团长心情了。

第450章 圣都的路面不能随便破坏
　　"你叫卡洛斯是吧。"尤妮卡一把推开捂着脸的蒂娜，满脸笑容的说道，"小子！我告诉你，今天我们是来救你的，你想走也得走，不想走也由不得你了，迪恩！捆了他！"尤妮卡那执着的脾气上来了，谁也顶不住。
　　"这……这已经从救援变成了绑票啊！"蒂娜现在开始有点理解那位不想被尤妮卡解救的某团长心情了。
　　"对不起了卡洛斯，委屈你一下。"迪恩不知何时手中已经出现了绳子。
　　"喂！！刚才还是好同学，现在就变成绑架犯了，哥哥你的角色变化也太快了吧！还有那绳子不会是提前就准备好的吧！"蒂娜泪流满面。
　　"其实你们不用这样，我早就不想待在这里了，只是雷亚德不允许而已。"卡洛斯立刻表态。
　　"蒂娜……我不行了，换人。"尤妮卡的魔瞳控制时间已经快到极限了。
　　"没问题，交给我了，魔瞳！"蒂娜的一只眼睛缓缓变成了琥珀色，并且开始对雷亚德释放精神操控。
　　不用不知道，一用吓一跳，蒂娜一直都不知道尤妮卡的实力有多强，今天她总算是领教了。
　　对面这个雷亚德实力绝对不弱，蒂娜用魔瞳也只是能勉强控制他走路，就算如此她都已经觉得很辛苦了，想想刚才尤妮卡不但控制雷亚德说话，还有他的动作和笑容都是如此的从容，想想都可怕。
　　"呼～～真是累人呢。"尤妮卡解除魔瞳后揉着酸疼的眼睛，"走吧小子，别耽误我的时间了。"尤妮卡一把拽着卡洛斯就往门外走。
　　看了眼面前不到自己肩膀高度的少女，卡洛斯抽了抽嘴角，"我说小姐，你年纪也就那么几岁，别总是小子小子的叫唤我行吗？"
　　尤妮卡停下脚步转头灿烂一笑，"在我认识你爷爷的爷爷的爷爷的时候你还不知道在哪呢，不叫你小子，我还真不知道称呼你什么，还有……不要叫我小姐，要叫我尤妮卡前辈，并且要用尊称喔～～"
　　卡洛斯：……………………
　　"赶紧让开，你们的王子殿下要出来了。"尤妮卡在大老远就对着门口喊道，不过等她走到门口却发现情况有点不对劲。
　　此时的门口已经被另一群圣都的卫兵所包围，雷亚德的部队正和另一批部队对侍着。
　　"这群是什么人？
　　"尤妮卡看向卡洛斯。
　　"奥尔特乌斯五大骑士团之一，青龙骑士团，他们跑这来干什么？"卡洛斯也是莫名其妙。
　　"哦，里面那个保护你的是炎龙骑士团的老板？"尤妮卡问了个毫无关系的问题。
　　"是啊，怎么了？"卡洛斯一脸莫名。
　　"那就好办了。"尤妮卡满脸笑容，"小子，你听说过狗咬狗吗？"
　　"虽然我不知道你们想干嘛，但拜托你们快点，我已经控制不住雷亚德了，尤妮卡准备换人。"蒂娜在两人身后说道。
　　"门口都给堵满了还换什么人，关门！放雷亚德！"尤妮卡一把拽过雷亚德往门口一推。
　　魔瞳的控制效果瞬间消失，雷亚德回复了神智，虽然很想知道刚才自己失去意识时发生了什么，不过面前的情势可并不乐观。
　　"青龙骑士团，是谁给你们权力包围这里的。"雷亚德怒气冲冲的对着面前的青龙骑士团士兵们咆哮。
　　"雷亚德，许久不见你依然和以前一样脾气火爆，不愧你那炎龙的称号啊。"青龙骑士团的士兵纷纷让出一条道，一个肌肉发达的中年男子走了出来。
　　"巴鲁卡斯将军！负责防御北部矮人族的你怎么来到圣都了？"雷亚德惊讶的看着巴鲁卡斯。
　　"不只是我，依梅露塔和艾克贝鲁特他们两个估计过不了很久也会来到圣都了吧。"巴鲁卡斯笑着说道。
　　"你说什么！！水龙骑士团的依梅露塔将军和黑龙魔导师团艾克贝鲁特将军都要来帝都？"卡洛斯无法相信这样的事情。
　　"噢？这不是卡洛斯王子殿下嘛，你果然在这里……"巴鲁卡斯发现了尤妮卡身边的卡洛斯之后给身边的手下使了个眼色。
　　"哐～～哐～～"青龙骑士团的士兵们纷纷拔出武器向卡洛斯围了上去。
　　"大胆！对一国王储拔出武器，你们是想造反吗！！"雷亚德向前一步拦在卡洛斯身前，炎龙骑士团的士兵们也都拔出武器，场面进入一触即发的状态。
　　卡洛斯伸手轻轻推开面前的雷亚德，昂首挺胸的看着面前的巴鲁卡斯，"巴鲁卡斯将军，在没有我父亲的御令下就私自从防守矮人族的战场上离开，让圣都的北方处于危险边缘，你就没有什么想解释的吗？"
　　"小小年纪就有独自面对我的气魄，果然是继承了国王陛下的血液啊，不过……"巴鲁卡斯面色突然一变，严肃的说道，"小鬼，注意你说话的语气，我带青龙骑士团的弟兄们在圣都寒冷的北方防御矮人族500多年的进攻，就是为了能让奥尔特乌斯的子民不受异族的侵扰，对于北方堡垒的重要性不用你来教我！"
　　稍稍缓和了一下语气，巴鲁卡斯沉声道，"王子殿下可不要忘记了，我们奥尔特乌斯四大骑士团除了国王陛下的御令可以调动外，还有另一个人有权利指挥我们。"
　　卡洛斯差点没站稳，"这……这不可能……法尔卡特将军怎么会……"
　　巴鲁卡斯点了点头，"你想的没错，在一个多月前，法尔卡特大将军给我发了密令，命我在一个月内秘密带领部队进入圣都，同样收到密令的还有驻守南部区域用以防御精灵族攻击的依梅露塔和艾克贝鲁特。"
　　"军人以服从命令为天职，国王陛下没有反对，所以法尔卡特大将军的命令我等必须服从，你说对吗？雷亚德！"巴鲁卡斯冷冷的看向雷亚德。
　　"无论你怎么说，驻守圣都的炎龙骑士团没有收到国王陛下或者法尔卡特大将军的命令，所以我不会让你动王子殿下的。"雷亚德拔出了腰上的佩剑。
　　"这不可能，对父亲忠心耿耿的法尔卡特大将军为什么要做动摇奥尔特乌斯根基的事情……巴鲁卡斯！我要求见大将军！"卡洛斯大声喊道。
　　"这个恐怕办不到，因为我刚才就是从大将军那里回来的，并且大将军的命令是把你带到圣都外的青龙骑士团营地，而且可以使用任何的方法……所以王子殿下最好还是不要反抗。"巴鲁卡斯拔出身后一柄巨剑。
　　"尤妮卡，好像事情变的复杂了，我们就这样看着好像不大好吧……"蒂娜推了推正看的兴起的尤妮卡。
　　"复杂？哪里复杂了，不不不～～我觉得越来越精彩了。"尤妮卡看了眼青龙骑士团那些武装到牙齿的铁甲兵，再看了眼青龙骑士团这些普通骑士装备的骑士，"现在的问题是那个肌肉发达的家伙要用多久才能干掉雷亚德，或者说忠心耿耿的雷亚德能为我们带走卡洛斯并且逃跑争取多长时间。"
　　"都这样了你还没有放弃绑票卡洛斯吗？"蒂娜抽着嘴角。
　　"什么绑票？你给我记清楚了，我们是来……救！人！的！"尤妮卡一字一顿很正经的说着。
　　"好好好，真是麻烦，既然这样，只要干掉那个肌肉男，那门口铁罐头的包围就能轻松被突破了吧。"蒂娜甩甩手站起身向巴鲁卡斯走去。
　　"雷亚德，你因该明白，步战你不是我的对手。"此时的巴鲁卡斯正和雷亚德僵持着。
　　"就算明知打不过你，我也不会让你动王子殿下一根头发，这是骑士的荣誉。"雷亚德丝毫没有退让。
　　"打扰一下两位即将出现的血肉横飞少儿不宜的画面。"蒂娜不知何时已经站在两位中间，她指着巴鲁卡斯，"光头佬，我们打个赌如何？"
　　几乎所有人都可以看到巴鲁卡斯额头上出现了一个"井"字，"很好！说！怎么赌！"
　　"如果我数到5，你就受伤并且彪血了，那你就放卡洛斯离开如何？"
　　"别胡闹，你知道他是谁吗？你一个十多岁的小女孩在这添什么乱。"雷亚德将蒂娜拉到旁边。
　　"雷亚德，你到现在还没看出来吗？这个你口中所谓的十多岁小女孩，实力明显在你之上。"巴鲁卡斯淡淡的说道。
　　"听到没有，小子，滚远点，别妨碍本大人发挥。"无视了雷亚德杀人的目光，蒂娜看着巴鲁卡斯，"既然你都知道了，那这个赌你还来不来？"
　　"哼，就算你实力强大又如何，一个乳臭未干的小丫头竟然敢口出狂言，我就陪你玩玩，我答应你。"巴鲁卡斯一脸不屑，自从成为大剑师之后数百年他都没有再受伤过了。
　　"真不愧是巴鲁卡斯将军，那你听好了，我要开始数了哟。"蒂娜露出一个天真的笑容。
　　巴鲁卡斯甩甩手，"无论你数到几，我都不会受……"
　　"5！！！"唰唰唰～～三道光箭从蒂娜手指中快速飞出。
　　在场的众人此时心里一片翻江倒海，"竟然直接数5！！！好卑鄙！！好下流！！好无耻的双马尾！"
　　蒂娜一脸坏笑，"嘻嘻嘻～～只要能赢，管他什么卑鄙还是下流呢……什么！"
　　轰！红色斗气从巴鲁卡斯身上爆发出来，并且覆盖在他的身上，蒂娜所释放的光箭术打到巴鲁卡斯身上后竟然被弹开了。
　　"这不可能！"蒂娜跳起来双手一挥，6把短剑从手中飞出。
　　叮叮～～短剑打到巴鲁卡斯身上犹如打中石头一般和刚才的光箭一样被挡开了。
　　"光头佬，你是怎么做到的？"蒂娜皱眉，即使是暗黑斗气也不可能像对面这位大剑师一样做到这么强大的防御力。
　　"看来你还是不知道我的绰号啊，也难怪，你看上去也就这么点年纪。"巴鲁卡斯把巨剑插在自己面前，身上不停释放着红色斗气，"重新认识一下，我就是大陆六大剑师之一，地之大剑师，巴鲁卡斯！"
　　"喔～～～竟然是可以熟练将大地之力和斗气相结合的地之大剑师啊，拥有这种能力的人可是万中无一的呢！"尤妮卡拍着手赞叹道。
　　"尤妮卡！！你到底是帮哪边的啊喂！！"蒂娜捂着额头。
　　"小鬼，你刚才不是说要在5秒内让我见血并且让我放卡洛斯走吗？刚才那个赌还算不算？"巴鲁卡斯携带着强大的斗气一步一个脚印向蒂娜走去。
　　"雷亚德！身为保护圣都的城管骑士团。。不对，是炎龙骑士团团长，对面的光头佬这样破坏圣都的路面难道你就不管一下吗！"蒂娜伸手把雷亚德拉过来指着地面一脸认真的说道。

第451章 法尔卡特将军的身份
　　"雷亚德！身为保护圣都的城管骑士团。。。不对，是炎龙骑士团团长，对面的光头佬这样破坏圣都的路面难道你就不管一下吗！"蒂娜伸手将雷亚德拉过来指着地面一脸认真的说道。
　　"刚才是哪个魂淡叫我滚远点别妨碍某人发挥的！！"雷亚德无情的反驳。
　　"那些小细节就不用太在意了。"蒂娜转头看向巴鲁卡斯，"光头佬，刚才我也说过了，如果能让你见血就让卡洛斯走，其实我还没有说完，如果不能让你见血……我就自己跑！"
　　巴鲁卡斯简直不敢相信自己的耳朵，不过看到面前的双马尾已经转身开溜了，不得不让他接受现实，刚才还气势汹汹的强者根本就是个没节操的家伙。
　　"有种别跑！我们来堂堂正正的打一场！"巴鲁卡斯在后面追赶。
　　"追你妹啊！都说不打了，你还要来！"蒂娜夺命狂奔。
　　"我巴鲁卡斯一生嗜战，遇到你这种魔武双修的强者怎么能让我不热血沸腾，来！战个痛快！"巴鲁卡斯爆发斗气瞬间提速扑向蒂娜。
　　"我去！竟然遇到个喜欢找人打架的疯子！！"蒂娜一个闪身躲开了巴鲁卡斯。
　　巴鲁卡斯停下脚步准备转身追赶蒂娜，此时一件披风向他飞去。
　　巴鲁卡斯一击横斩将披风切成两截，在披风被切开的瞬间，一把秘银剑也同时刺向了他。
　　铛～～～巴鲁卡斯的巨剑轻松挡住了秘银剑，并且发现面前是一个蓝色头发蔚蓝色眼睛的少年，"什么人，竟然打扰我与别人比武。"
　　"让我也来加入这场比试吧。"手持秘银剑的少年正是迪恩。
　　"就你？好像不够资格！"巴鲁卡斯一挥巨剑将迪恩逼退。
　　"哼，够不够资格你试试看吧！"迪恩不退反进，身上爆发出红色斗气一拳打在巴鲁卡斯胸口上。
　　砰！！一声闷响，巴鲁卡斯倒飞出去，飞出十多米后撞在了街道对面的围墙上。
　　"难道你不觉得身为一名大陆上有名的大剑师，却对一个花季少女穷追不舍是一件很错的事情吗，而你错的更离谱的是那个少女是我的妹妹。"迪恩活动着手上的关节冷冷的看着对面的巴鲁卡斯，身上的斗气隐隐有火苗在时隐时现。
　　巴鲁卡斯从墙壁的凹陷处走了出来，拍了拍身上的尘土，"这不是火焰斗气嘛，看来安德鲁是你师傅了，不过以你现在这种燃烧的火焰还不是我的对手。"
　　"安德鲁？是那个整天没有精神的火之大剑师吧，哼，就凭他还没有资格作为我的师傅。"迪恩身上的火焰越来越大，整个街道都已经被炽热的火焰印红了，而且他的身后似乎正在出现一只火焰斗气形成的龙头。
　　"这种强大的火焰斗气已经和安德鲁……不！比安德鲁更强大。"巴鲁卡斯额头上流下一滴冷汗，不过他的表情却在笑，"哈哈，终于遇到了，能够让我尽情发挥实力的强者。"
　　巴鲁卡斯巨剑一挥指向迪恩，"少年，报出你的名字！"
　　"迪恩……阿尔杰斯！"迪恩冲向了巴鲁卡斯。
　　"我，巴鲁卡斯！接受你的挑战！来！战个痛快！"巴鲁卡斯也冲向迪恩。
　　轰！！两股红色斗气碰撞在一起，激起一股强大的气浪向四周蔓延。
　　"迪恩，加油！干掉那个光头，快，左边，右边，对，就是那里，把他打的生活不能自理！"尤妮卡在旁边打气。
　　"您老有空在这加油，还不如上去帮忙更省事！"蒂娜泪流满面，不过她却发现尤妮卡身后的卡洛斯正在往人群外跑去。
　　"卡洛斯！你给我站住！"蒂娜一下放开尤妮卡追了过去。
　　"嘘～～我的姑奶奶，你就不能轻点吗？咱们这是要逃命啊！"卡洛斯一把捂住蒂娜的嘴巴。
　　蒂娜一把推开卡洛斯的手，"你早说嘛，跑路什么的我最喜欢了。"
　　由于所有人的注意力都在迪恩和巴鲁卡斯两位强者的对决中，所以蒂娜和卡洛斯的离开并没有人在意。
　　蒂娜在圣都无疑是个路盲，于是她只好跟在卡洛斯身后左转右转跑了很久来到一座大门口，可以看到门内的远处有一座豪宅。
　　"请问一下卡洛斯殿下，你可以解释一下我们来到这里是为了避难还是来度假的？"蒂娜抬起头看着大门。
　　"这里是法尔卡特大将军的府邸。"卡洛斯头也不回。
　　"喔，原来法儿卡特啊，咦这个名字怎么那么的耳熟……什么！法尔卡特大将军！！？？刚跑出士兵们的包围圈，你就跑到敌人老窝来了，你脑子有病啊！"蒂娜伸出手死死掐住卡洛斯的脖子。
　　"什么人，竟然敢在此逗留。"门口的士兵将蒂娜和卡洛斯团团围住。
　　"告诉法尔卡特大将军，奥尔特乌斯的王子，卡洛斯前来见他。"卡洛斯一脸严肃，身上隐隐有一股王者的气势，当然要先无视某双正掐住他脖子的小手。
　　"王子……王子殿下吗……"士兵们纷纷放下武器躬身行礼。
　　"蒂娜，你可以先回去了。
　　"卡洛斯松开蒂娜的手独自向门内走去。
　　"你把我当什么人了！"蒂娜一下窜到卡洛斯面前，"我这么有义气的人会在关键时刻抛弃朋友吗？"
　　"谢谢你……蒂娜，没有想到你还有这么有义气的一面……"卡洛斯感激的看着蒂娜。
　　卡洛斯还没有说完就被蒂娜给打断了，"对了，卡洛斯，我记得你以前说过圣都是很有钱的，万一你以后当了国王……你懂的！"
　　"双马尾！把我刚才被你欺骗的感情还回来啊！"
　　豪宅里的侍者将蒂娜和卡洛斯带到了一间书房内，里面坐着一位金色短发，目光锐利的中年男子。
　　"请坐吧卡洛斯王子，我们两个有很久没见了，今天正好聊聊。"
　　中年男人面无表情的指了指对面的座位。
　　房间虽然没有别人，但蒂娜还是感觉到一种大战来临前的气氛，她警惕的和卡洛斯一起坐在法尔卡特大将军的对面。
　　"谢谢你，我该称你为法尔卡特大将军还是恩师呢？"
　　卡洛斯淡淡的看着对面的男人。
　　"称呼这些东西对于我来说并不重要，重要的是你亲自来这里又是为何？难道你不知道什么叫自投罗网吗！"法尔卡特大将军突然面色一冷。
　　卡洛斯按住正想爆发的蒂娜，"我只是不明白，对父王忠心耿耿的你为何要背叛他。"
　　"哈哈哈哈哈哈哈～～～"整个房间中回荡着法尔卡特大将军癫狂的笑声。
　　卡洛斯没有吭声，他只是静静的看着法尔卡特笑完。
　　法尔卡特将军缓缓站了起来，"你们这些家伙就是这样，一个一个，什么骑士精神，什么对主人的忠诚，无论过去多久，我都无法理解这种事情。"
　　"你说什么！"卡洛斯一下暴起，不过他的手却被蒂娜给拉住了，"蒂娜，松手，让我教训一下他。"
　　蒂娜面沉如水的看着面前的男人，"卡洛斯……对面这个家伙根本不是法尔卡特大将军，恐怕真的大将军已经死了。"
　　"你……你说什么！"卡洛斯一脸不敢置信。
　　法尔卡特大将军冷冷的看了蒂娜一会，"蒂娜？蒂娜……阿尔杰斯？难怪我越看你越眼熟，原来是灵魂宝石的使用者，7位魔王的宿主之一，梵蒂冈的牧首大人，同样也是安吉身边的一条狗。"
　　"你是露菲娜吧！我想不出在这个世界上还有谁能有那么大的胆子控制大将军。"蒂娜看了眼配在法尔卡特大将军腰上的长剑，她认识那把剑，在格雷马尼的战场，在梵蒂冈，就是那把能控制人类尸体的魔剑。
　　"没错，就是我。"
　　蒂娜没有想到对方居然都承认了，对方如此爽快，她很想知道另一件事情，"如果说你是魔剑的主人，梵蒂冈的红衣主教恐怕也是你控制的吧？"
　　"你知道的太多了……"控尸眯起眼散发出阵阵杀气，"算了，反正你就快死了，告诉你也无妨，格雷马尼的罗密欧杀父篡位就是我在背后指示，西征时伊西斯贵族反叛女王也是我支持他们的，梵蒂冈红衣主教和宗教裁判所这数十年的事情其实都是我在背后操纵，还有许许多多你不认识的人，不过这些家伙都不中用，最后还是要利用奥尔特乌斯的军力才能完成我的梦想。"
　　探测！！控尸，职业大剑师，等级99级。
　　"卡洛斯，到我身后去，这个家伙能无限复活，是很难对付的。"蒂娜一脸严肃，大剑师的控尸她不知道有多强，但却绝对不是那么容易对付的。
　　"危险就在面前，保护同伴，让同伴先走，那个叫里卡尔德的是这样，你也是这样，你们都是一群蠢货。"控尸拔出了腰上的魔剑。
　　蒂娜整个人如同触电般站在那里惊讶的看着露菲娜，"为什么……为什么你会知道里卡尔德师傅……难道你……"
　　"没错，虽然花了不少功夫，不过他就是我杀的。"控尸一脸不屑。
　　轰！！蓝色斗气从蒂娜身上释放出来，整个书房的书都被震飞起来，就连卡洛斯都被气浪给吹飞了。
　　蒂娜脸上寒若冰霜，"原来是你，我一直找的凶手原来是你，露菲娜！我一定杀了你为师傅报仇！"
　　"哈哈～～那就让我来陪你玩玩好了，用这具法尔卡特大将军的身体让你知道一下魔剑的真正力量吧。"控尸似乎根本不在意蒂娜的暴怒，他的眼神不时看向窗外，"哼，终于来了，就让我演场好戏给你们看看吧……"
　　"不怕疼痛，不怕受伤，永远不会疲惫，无限的魔力，即使死亡也不会对操纵者有任何伤害，这就是控尸真正可怕的地方。"红色的斗气从控尸身上爆发出来与蒂娜的蓝色斗气碰撞在一起。

第452章 艾克贝鲁特出现
　　蒂娜脸上寒若冰霜，"原来是你，我一直找的凶手原来是你，露菲娜！我一定杀了你为师傅报仇！"
　　"哈哈～～那就让我来陪你玩玩好了，用这具法尔卡特大将军的身体让你知道一下魔剑的真正力量吧。"控尸似乎根本不在意蒂娜的暴怒，他的眼神不时看向窗外，"哼，终于来了，就让我演场好戏给你们看看吧……"
　　"不怕疼痛，不怕受伤，永远不会疲惫，无限的魔力，即使死亡也不会对操纵者有任何伤害，这就是控尸真正可怕的地方。"红色的斗气从控尸身上爆发出来与蒂娜的蓝色斗气碰撞在一起。
　　"卡洛斯，接着！"蒂娜从道具栏取出一把铁剑丢给卡洛斯，"这个对手非常难对付，恐怕一会我很难护着你。"
　　"你也太小看我了，自保的话我还是能做到的。"卡洛斯也爆发出绿色的斗气，显然已经达到了高级剑士的水平。
　　"死到临头还话那么多！"控尸的斗气瞬间暴涨，扑向了蒂娜。
　　"不要小看我了。"就在魔剑就快砍到蒂娜脑袋的时候，她一个闪烁出现在控尸身后，手指伸出，"光之箭！"
　　数把光箭刺中了控尸的背后，但他却没有转身继续向前方飞奔。
　　"不对！他的目标是卡洛斯！小心卡洛斯！"蒂娜一声惊呼。
　　"你这个怪物！我要为恩师报仇！"知道真相后的卡洛斯，面对凶猛的控尸非但没有后退，反而举起手中的铁剑刺向了控尸。
　　在那一瞬间，蒂娜似乎看到控尸的嘴角露出一抹笑意，虽然她很想阻止卡洛斯，但却已经太迟了。
　　噗～～铁剑刺穿了控尸的心脏，而控尸的剑也搭在了卡洛斯的脖子上。
　　"糟糕！我忘记他是不怕被攻击的了！"卡洛斯脸色苍白。
　　就当蒂娜以为卡洛斯死定的时候，诡异的一幕出现了，控尸架在卡洛斯脖子上的魔剑竟然没有砍下去，而是轻轻的放在了地上。
　　控尸此时竟然露出了笑容，"卡洛斯王子，你对于我还有利用价值，我是不会杀你的，不过马上要发生的事情却足够让你生不如死，明明深爱的人就在眼前却永远也无法和她在一起，感受一下吧，和我一样的痛苦！"
　　砰！！书房的门被人强行打开了，一个金色长发的美丽少女站在门口呆立不动，她睁大眼睛不可置信的看着卡洛斯和控尸。
　　外出和艾尔萨一起执行任务的乔治亚无意中听到艾尔萨说法尔卡特大将军召回了三大骑士团，心思细腻的她立刻感觉到情况不对，于是火速赶回了圣都，想询问父亲召回骑士团的缘由。
　　她来到自己家门口的时候听到楼上有打斗声，当她打开父亲书房的门时，看到的却是自己的未婚夫卡洛斯用铁剑刺穿了父亲的胸膛。
　　"乔治亚！？这剧情太狗血了吧……"蒂娜立刻认出了这个少女，与自己一起在魔武学院上过学，法尔卡特大将军的独生女，卡洛斯的未婚妻，乔治亚……法尔卡特。
　　"乔乔！！"卡洛斯叫了一声，不过他很快意识到了事情的严重性，缓缓松开了手中的铁剑，"不是，不是你想象的那样！乔乔！不要被表面所欺骗了。"
　　控尸捂着胸口上的铁剑后退了好几步，缓缓倒在血泊中。
　　"父亲！！你要不要紧！回答女儿一声啊！"乔治亚飞奔过来扶起自己的父亲，法尔卡特大将军。
　　大将军沾满鲜血的手缓缓指向卡洛斯，口吐鲜血用颤抖的声音说道，"是……是……是他……女儿……为我……报仇……"
　　刚说完最后一句话，法尔卡特大将军的手无力的垂了下来，永远的停止了呼吸。
　　"不！不要！父亲！你怎么能就这样离开我！不要！！哇啊！！"乔治亚抱着大将军的尸体泣不成声。
　　"尼玛！这他妈比影帝还影帝！露菲娜你够狠！！"蒂娜现在总算明白为什么那控尸如此有情调的和自己还有卡洛斯聊天喝茶，搞了半天是在拖延时间等乔治亚回来看到卡洛斯杀掉自己恩师的精彩一幕。
　　"乔乔！冷静一下，事情不是你想的那样，那不是你的父亲！"
　　卡洛斯想解释一下。
　　"卡洛斯……奥尔特乌斯！"乔治亚站了起来愤怒的对着卡洛斯撕吼，"我们法尔卡特家族一直对国王鞠躬尽瘁，父亲作为你的恩师一直都对你悉心教导，甚至将她唯一的女儿许配给你，你……你……你竟然亲手杀了他，你还是人吗！你这个**！"
　　"我要杀了你，为父亲报仇！"乔治亚的身上散发出绿色的斗气，并且这种斗气开始慢慢变成红色。
　　"在这种时候进阶成大剑师了吗？"蒂娜这是第一次看到高级剑士进阶成大剑师，虽然无数的高级剑士都拼命修炼武技，但能成为大剑师的却寥寥无几，绿色和红色，两种颜色的斗气就犹如天堂和地狱一般将个职业深深的分开。
　　只有真正的天才，才能跨过这一道屏障，面前的乔治亚显然是其中之一。
　　"情况不妙啊卡洛斯，我们还是先走吧。"蒂娜提出了最佳行动计划。
　　"不行，我一定要和乔乔解释清楚！"卡洛斯很执着。
　　"你是傻叉吗？到现在还没看出来，咱们被露菲娜那个混蛋给阴了！"
　　"即使今天会死在乔乔的手上，我也要把这件事情说清楚。"卡洛斯推开了蒂娜。
　　"咦！！？卡洛斯！飞机！！"蒂娜指着卡洛斯身后说道。
　　"飞机？那是什么东西？哇啊！！"卡洛斯疑惑的看着蒂娜，不过很快发现面前的双马尾不见了，接着他眼前一黑就失去了知觉。
　　蒂娜收回作案的小手，一脸得意，"不管你转不转头，以老子现在的实力打晕你根本就是小kiss。"
　　"休想逃走！"一声巨响，乔治亚爆发斗气冲向了蒂娜。
　　叮～～～蒂娜举起剑挡住了乔治亚的攻击，两把剑碰撞在一起擦出一阵火花。
　　"乔治亚同学，几年不见，怎么一见面就动刀动枪呢？"蒂娜一脸笑意。
　　"留下卡洛斯，我可以放你走。"乔治亚的目标显然是卡洛斯。
　　蒂娜从上到下看了乔治亚一会，"你还真是变化很大呢，看看这性感的身材，好像还长高了不少，记得你以前还不如我高呢，还有那胸部，真是奇怪啊，小时候明明是个贫乳！"
　　"真正让人奇怪的应该是你吧，竟然一点也没有…………"乔治亚突然闭上了嘴巴，因为此时她才发现面前那么多年没见的同学竟然一点也没有变化，"蒂娜……阿尔杰斯，你到底是什么人？"
　　"我只能说，我是个好人。"蒂娜很悠哉的玩耍着手中的长剑，用犹如怪叔叔一样的口气说道，"呐呐～～乔治亚，要不要去我家做客？"
　　"白日做梦！"红色斗气瞬间暴涨，乔治亚一连砍出数剑。
　　叮叮当当～～携带着红色斗气的长剑却被蒂娜轻而易举的挡开了。
　　"这……这不可能！"乔治亚后退好几步，她不敢相信大剑师斗气的力量居然不能伤到面前这个外貌只有十多岁的少女分毫。
　　"很多时候我都告诉同龄人，不要被自己眼睛所看到的东西蒙蔽了双眼，正如你心里所想，大剑师的斗气的确厉害，但对于我来说，你还完全不是我的对手。"蒂娜很得意的放完嘲讽后，无意间看了眼手上的武器。
　　"我靠！这才挡了几下就都是缺口成了锯齿剑了。"蒂娜开始思考了，对面这个丫头下手真狠，现在只是刚熟悉大剑师的斗气，如果让她充分运用之后恐怕会很难对付，只好用那一招了。
　　"接招！！必杀旋风无敌破坏剑！！"蒂娜大喊着犹如饿狼扑食一般扑向乔治亚。
　　"名字太长了！弱点太多了！速度太慢了！节操已经掉光了！"乔治亚只是一抬手，长剑就顶在了蒂娜的胸口上。
　　本以为指着对方就能让她停下来，谁知蒂娜反而冲过去让剑刺穿了自己的胸膛。
　　"我……我不是故意的。"乔治亚真的没有想过对蒂娜下狠手。
　　"嘿嘿～～没事的小妹妹，这下你跑不掉了。"蒂娜一把抓住乔治亚的手臂，嘴中不停吐血，可是脸上却露出了灿烂的笑容，让人觉得异常恐怖。
　　"啊！！你这个怪物！！快放手！！"
　　乔治亚无论怎么挣扎也无法挣脱蒂娜的手。
　　"别挣扎了，稍微睡一会，等你醒来的时候一切都会好起来的。"蒂娜一掌劈向乔治亚后脑勺。
　　"骨矛…………"
　　就在蒂娜马上要得手之时，一把白骨构成的长矛从侧面刺穿了她的脑袋，强大的力量把她整个人钉在了不远处的墙壁上，鲜血和脑浆撒了一地。
　　乔治亚缓缓转头看向射出骨矛的方向，一个被黑**法袍从头到尾包裹起来的人静静的站在那里，身上散发着阵阵死亡的气息。
　　"艾克贝鲁特的将军，您回来了！"乔治亚恭敬的说道，对面的这位就是黑龙魔导师团的团长……艾克贝鲁特将军。
　　"还是来晚了…………"艾克贝鲁特走到法尔卡特大将军的尸体旁看了一眼，沙哑的声音没有任何感情和音调。
　　"那个穿着黑袍的家伙，你就不能等会再出现吗？"被钉在墙上的蒂娜掉了下来，半边脑袋没了却并不影响她讲话。
　　乔治亚满脸的不敢置信，"脑袋……脑袋被刺穿了还没有死，这怎么可能！"
　　"……昏睡诅咒！"艾克贝鲁特转身看了乔治亚一眼，乔治亚就眼睛一闭倒在了地上陷入了昏迷状态。
　　地面上的脑浆和血迹化成无数蓝色光点围绕住蒂娜，很快蒂娜又恢复了原来的样子，身上没有一丝伤口，就连衣服都没有任何破损。
　　"原地满血满魔满状态复活！！咦？你把乔治亚怎么了？"
　　蒂娜指着地上的乔治亚。
　　"睡着了……而已……她知道的越少……死的越慢……"
　　"哦，不过这样就看不到我虐你的英姿了呢。"
　　"穿越者……吗……"艾克贝鲁特依然是一副清冷的模样。
　　"你竟然知道穿越者，你到底是什么人？"蒂娜想看清对方的长相，可是无论怎么看，都无法看见兜帽里的脸。
　　探测！！艾克贝鲁特，职业死神，等级99级。
　　"死神？那是什么职业？"蒂娜疑惑。
　　"还是个感知型穿越者吗…………骨矛！"艾克贝鲁特的黑袍里突然飞出三根2米多长的骨矛投向蒂娜。
　　"瞬发魔法！你也是穿越者？"蒂娜发动柳步，身体如垂柳般移动，轻松闪过三根骨矛。

第453章 蒂娜VS艾克贝鲁特
　　"你竟然知道穿越者，你到底是什么人？"蒂娜想看清对方的长相，可以无论怎么看，都无法看见兜帽里的脸。
　　探测！！艾克贝鲁特，职业死神，等级99级。
　　"死神？那是什么职业？"蒂娜疑惑。
　　"还是个感知型穿越者吗…………骨矛！"艾克贝鲁特的黑袍里突然飞出三根2米多长的骨矛投向蒂娜。
　　"瞬发魔法！你也是穿越者？"蒂娜发动柳步，身体如垂柳般移动，轻松闪过三根骨矛。
　　呯～～呯～～呯～～三根骨矛深深的插进了对面的墙壁中。
　　"既然是老乡就不能对你客气了。"蒂娜双手各出现一把铁剑，身影一闪快步冲向艾克贝鲁特，因为她知道只要进入肉搏战的话，魔法师类型的就会好对付很多。
　　"……骨墙！"艾克贝鲁特只是轻轻说了一句，地面上瞬间长出无数尖刺的骨头在他面前组成一道墙壁长到了天花板，数量庞大的骨头直接将房间一分为二。
　　站在骨墙面前的蒂娜则是微微一笑，"闪烁。"接着瞬间移动到了艾克贝鲁特的身后。
　　"死一次吧老乡！"蒂娜一剑砍向毫无防备的艾克贝鲁特，铁剑直接将黑袍一砍两断，不过更像是穿透了过去，因为没有撒出任何鲜血。
　　"这种打击感……就像什么都没有砍到一样！啊！！"蒂娜一声惨叫，腰上出现一道深可见骨的剑横，喷出一口血飞出了窗外。
　　"被自己斩击打中的感觉怎么样……"艾克贝鲁特也跳出了窗外。
　　蒂娜从草地上爬起来看了眼胸口的伤痕，再看了看头顶的血条，一脸得意的看着艾克贝鲁特，"感觉不怎么样，就是疼了点，没有任何实际伤害。"
　　说话间蒂娜快速投出右手的铁剑，艾克贝鲁特一动不动，铁剑从他身体中穿透了过去，而投出铁剑的蒂娜却吐血倒地了。
　　倒地后的蒂娜像没事一样站了起来拍了拍身上的灰尘，伤口以肉眼可见的速度愈合了，"无论是直接攻击还是远距离攻击都会反弹到我身上吗？真是很麻烦的能力啊。"
　　"果然还是不行吗…………攻击反噬对穿越者还是没有效果……"艾克贝鲁特的攻击反噬诅咒可以将对方的攻击反弹到自己身上。
　　不过由于穿越者无法自杀这一特殊情况，所以将攻击反弹到穿越者身上时就会被认定为自杀攻击，所以不会造成任何伤害。
　　"既然物理攻击没有效果，那魔法攻击又如何呢……光箭术！！"蒂娜手指中射出一支光箭。
　　"白骨装甲！"艾克贝鲁特面前出现一个白色碎骨组成的盾牌挡住了光之箭，挡开光之箭之后这些碎骨开始在他身边旋转。
　　"哼！哼！哼！看来魔法攻击你是无法反弹的，那我就不了客气了！"放完嘲讽的蒂娜心里其实早已泪流满面，"坑爹啊！早知道就多学点属性类的攻击魔法了，我现在除了光箭术就不会别的攻击魔法了！"
　　"你知道的太多了…………不能留你！"就在蒂娜考虑到底怎么攻击的时候，嘲讽成功的艾克贝鲁特却先动手了，黑袍中飞出三口棺材掉在他面前。
　　啪～～棺材盖子打开了，里面乱七八糟堆了很多尸体，大多都严重变形，四肢不全。
　　艾克贝鲁特从黑袍中缓缓伸出一只被白色绷带缠满的手，"……骷髅复生！"
　　噗～～棺材里尸体上的血肉和内脏开始脱落，残缺不全的骨头拼凑起来，很快5名挂着盾牌手持长剑的骷髅站在艾克贝鲁特面前。
　　"哈！哈！哈！"蒂娜三声冷笑，"我以为你要放大招呢，搞了半天就召唤出这三个废材骷髅，不过现在也明白了，你原来是个死灵法师。"
　　"天真…………死灵法师这种低级的存在怎么能和我比……骷髅支配……"随着艾克贝鲁特的话，黑色的能量从骷髅脚下涌现出来，5具骷髅身上长出无数尖刺，手臂从2只变成了6只，身躯也从2米长到了3米。
　　"尼玛！这和老子那些杂牌军骷髅差距太多了吧！"蒂娜瞪大眼睛看着面前3米多高，穿着铠甲，6条手臂上拿着不同武器的骷髅。
　　"这样就足够了吗……我是死灵法师最高级的存在………站立在世界顶端的人……你这种杂兵只能在我面前**……粘土石魔！"
　　轰！！一个4米多高的石头巨人从地面下爬了出来。
　　嘭～～嘭～～嘭～～石魔迈着沉重的步伐冲向了蒂娜，巨大的拳头带着阵阵劲风挥向了蒂娜。
　　铛！！！一声巨响，石头拳头被一个4米多高的塔盾挡了下来，手持塔盾的是一位穿着黑色华丽全身铠甲，手持塔盾的骑士，这就是蒂娜的塔盾骑士。
　　"召唤几个骷髅和石头人就自称站在世界顶端，别开玩笑了，既然你想玩群殴，我就不客气了，召唤骷髅！"蒂娜一抬手，从地下爬出成千上万具骷髅。
　　"什么！！没有尸体而凭空召唤骷髅！！这……这不可能……穿越者不可能拥有这种能力……"艾克贝鲁特的惊讶无法掩饰，不过当看到蒂娜的骷髅全是赤膊着身体拿着小刀或者干脆就徒手，他又淡定了。
　　"这种程度的骷髅……果然不是……穿越者怎么可能成为亡灵法师……"就在艾克贝鲁特胡思乱想的时候，几发光之箭已经飞向了他。
　　艾克贝鲁特身边不停旋转的碎骨组成一个盾牌挡住了光之箭，这是白骨装甲自动进行了防御。
　　"以速度与穿透力著称的光之箭都无法打穿那盾牌，看来只好用空之斩试一下了。"蒂娜躲在塔盾骑士身后思索。
　　"难道你觉得用那些杂兵骷髅就能挡住我了吗…………"艾克贝鲁特的黑袍中飞出一口棺材，这口棺材在空中划出一道抛物线准确的飞向蒂娜。
　　"这就是你所谓的挡不住你？丢棺材？死灵法师到底有多坑爹啊！"蒂娜一甩手，空中出现一个塔盾军士，一剑将棺材劈成两截。
　　看着棺材里飞出一具尸体，艾克贝鲁特冷冷的说道，"尸爆…………"
　　轰！！！一声巨响，空中的尸体突然膨胀起来并且爆炸了。
　　尸体爆炸后先是产生了50米的气浪，接着那尸体上爆散的血肉和碎骨变成颗粒状如同子弹一样向四面扩散开来。
　　蒂娜所召唤的普通骷髅正好站在尸体的下方，瞬间变成马蜂窝，就连刚才在空中攻击棺材的身穿链甲的塔盾军士也被打成一堆碎骨。
　　叮！叮！当！当！塔盾骑士举起塔盾抵挡着天上不停落下的血弹，蒂娜则是躲在塔盾骑士身后，蹲下来抱着脑袋一副防御的造型。
　　"结束了吗？"没有撞击声之后，蒂娜伸出脑袋向外面看去，这一看她郁闷了，尸爆的范围有直径200米，在天空中落下时的范围一下增加了两倍多，自己的骷髅倒了一大堆。
　　"你以为躲在那个铁罐头后面就没事了吗…………"艾克贝鲁特的黑袍里又飞出一口棺材目标直指塔盾骑士。
　　"你开棺材铺的啊！怎么又是棺材！"蒂娜骂了一句转身就跑，身后传来尸爆的爆炸声以及血弹击中塔盾骑士铠甲的叮叮铛铛声音。
　　砰～～成为一堆废铁的塔盾骑士被炸飞到正在逃跑的蒂娜面前。
　　"开玩笑吧，这可是咱最耐揍的骷髅了，一发就被打成这样了，那我岂不是……"蒂娜抽筋式的转过脑袋，发现不远处的艾克贝鲁特伸出手指正指着她。
　　"……骨牢！"
　　一座骨头组成的巨大笼子从地面下钻了出来将蒂娜关在了里面。
　　"享受一下被乱刀砍死的感觉吧…………"随着艾克贝鲁特的话，那几只一直在旁边发呆的6臂骷髅活动了起来冲向蒂娜。
　　"你们这群笨蛋，赶紧拦住他们啊！"蒂娜用手中的剑拼命砍着骨牢，蒂娜召唤出来剩余的骷髅也开始向她靠拢。
　　6臂骷髅不但移动速度很快，他们的攻击速度与破坏力同样很大，只见6条手臂上的武器不停挥舞，蒂娜的骷髅倒下的速度就像割草一样。
　　"这战斗力想差太远了吧，果然还是只能逃走了……"蒂娜取出闪烁匕首一眨眼从骨牢里消失了。
　　"…………在那里…………骨矛！"艾克贝鲁特的身体里飞出6根骨矛。
　　"有这么多骷髅挡在前面，他竟然知道我在哪，难道那家伙也有魔瞳？不管他了，先逃命要紧，二段闪烁！"在空中的蒂娜无法躲开骨矛，只好再次闪烁到地面，因为空中太容易成为目标了。
　　"呼～～只要现在偷偷溜走就好了。"蒂娜落地后爆发暗杀者斗气进入隐身状态，就在她乐滋滋准备悄悄溜走的时候，脚下的四个正方形影子却让她冒出了冷汗。
　　"不……不会吧……"蒂娜抽奖式的抬起头，天空中正向着她这个方向落下4口棺材，此时闪烁技能正在冷却中，她已经没法躲开大规模尸爆了，更何况是4次，"尼玛！！那么多棺材！你那身体里是火葬场吗！"
　　"……以为地面就是安全的了吗……天真……尸爆！！"
　　"要死也要拉个垫背的！"在尸爆发动前的一刹那，蒂娜跳起来踩到棺材盖子上在空中一个转身，手上龙纹金光一闪，"空斩！"
　　艾克贝鲁特也看到蒂娜在空出释放出空斩，他不屑的一笑，"这么远的攻击你以为白骨装甲是摆设……什么！"
　　不过下一秒他才知道错了，因为虽然拥有魔瞳的他能看到空斩，但白骨装甲却看不到，于是在艾克贝鲁特被空斩击中后，白骨装甲也没有采取任何防御。
　　"嘿嘿～～活该！啊！！！"蒂娜说完这句话后就被尸爆给炸成了好几截，血弹将她的身体打成了一堆碎肉，从天上落了下来。
　　"无法……无法看见的剑气……这……这是……圣痕……额……"艾克贝鲁特痛苦的捂着胸口，缓缓向前倒下，一个娇小并且全身绑满绷带的身体从那黑袍里面倒了出来，她的身体被砍成了两截，鲜血撒了一地，在她倒下的一瞬间绷带解开了，露出了那及腰的长发。
　　随着艾克贝鲁特的死，6臂骷髅咔嚓一声成了一堆碎骨头，而粘土石魔也破碎成几块岩石。
　　"活该！叫你炸我！咦？人呢？"蒂娜很快复活过来，她对着艾克贝鲁特放嘲讽，却发现对面只剩下一件黑袍和一个倒在地上的长发少女。
　　"你这个家伙……为什么会有圣痕的力量……"倒在地上的少女缓缓悬浮起来，身上的绷带再次将她缠绕成一具木乃伊，地上那黑色的魔法袍也飘到了她身上。
　　"你是女的？"虽然蒂娜没看清长相，但刚才的声音虽然清冷却的确是女孩子发出的。
　　"少女……你的名字……"艾克贝鲁特回到刚才那种嘶哑的声音。
　　"我？我叫蒂娜……阿尔杰斯。"蒂娜偷偷打量着附近的地形，准备溜走。
　　"蒂娜…阿尔杰斯……
　　欧诺尼亚－柯罗娜－阿尔杰斯……原来你是那位大人的后代…………"艾克贝鲁特思考了一会说道，"你可以走了。"
　　"哦，我可以走了……唉！！？？我可以走了？"蒂娜睁大眼睛看着艾克贝鲁特，刚才这货还一副杀她全家的气势，现在竟然让她走，一定有阴谋！

第454章 奇怪的骑士
　　"少女……你的名字……"艾克贝鲁特回到刚才那种嘶哑的声音。
　　"我？我叫蒂娜……阿尔杰斯。"蒂娜偷偷打量着附近的地形，准备溜走。
　　"蒂娜…阿尔杰斯……
　　欧诺尼亚－柯罗娜－阿尔杰斯……原来你是那位大人的后代…………"艾克贝鲁特思考了一会说道，"你可以走了。"
　　"哦，我可以走了……唉！！？？我可以走了？"蒂娜睁大眼睛看着艾克贝鲁特，刚才这货还一副杀她全家的气势，现在竟然让她走，一定有阴谋！
　　"那我可以带走卡洛斯吗？"蒂娜小心翼翼的问道。
　　"法尔卡特将军已经死了…………那个王子应该没有用处了…………带走吧……"艾克贝鲁特一挥手，卡洛斯就从书房的窗户里飞了出来，准确的说应该是被丢出来的。
　　"难道刚才在和我战斗的时候她就派了手下到书房里把卡洛斯给抓起来了，如果我还和她继续战斗，卡洛斯的小命恐怕就……"蒂娜头上滑下一丝冷汗，好可怕的操控力。
　　蒂娜跳起来接住了卡洛斯，"多谢了，那我就先走了，再见亲～～"
　　"还是不要再见了……"艾克贝鲁特刚说完就如电击了一般看着蒂娜的胸口，"你脖子上的项链哪来的？"
　　蒂娜低头看了眼，原来是刚才在接卡洛斯的时候不小心把天使守护项链露出来了，"喔，这个是尤妮卡给我的，反正说了你也不认识，再见喽～～"
　　当听到尤妮卡这个名字的时候艾克贝鲁特整个人愣住了，在她面前似乎出现了一个画面。
　　一位扎着辫子的少女将一串项链戴到另一位长发少女脖子上，"呀，真好看，真合适。"
　　长发少女可爱的脸上染上一抹粉红，"谢谢你，尤妮卡……"
　　"尤妮卡……尤妮卡……尤妮卡！！"艾克贝鲁特没有在意离开的蒂娜，她的嘴中不停的说着尤妮卡的名字，"不可能！这绝对不可能！尤妮卡！尤妮卡明明已经死了！"
　　就在蒂娜与艾克贝鲁特战斗的时候，因为计划成功，本应该在守护骑士团总部放声大笑的露菲娜此时却是根本笑不出来了。
　　砰！！砰！！砰！！重物敲击大门的声音在寂静的会客厅中是如此刺耳。
　　露菲娜坐在宝座上冷冷的看着不远处的大门不知被什么东西撞击着，明明已经吩咐过手下不许来打扰，也就是说在门外的显然就是敌人。
　　而可以轻易来到位于守护骑士团总部中心位置自己的府邸，并且府邸中的护卫都没有任何反应，恐怕对手实力不弱。
　　砰！！一只小手穿透了大门，接着摸索着够到了门把手并且自己开了门。
　　门打开后，一个银色披肩发，头戴白色大帽子的少女走了进来。
　　"你怎么躲在这种阴暗的地方，找你还真不容易，以前你不是最讨厌黑漆漆的地方嘛。"说话的少女正是与蒂娜分别的塔希妮雅。
　　露菲娜静静的看着塔希妮雅，脑海里搜索着关于这位少女的情报。
　　"我们长话短说，我的身体在哪里？"塔希妮雅关上了大门。
　　"你的身体？我不明白你在说什么。"露菲娜想了好久也没有想到和这个少女有过接触。
　　"我不是让你保护好那具身体，以防止穿越者战争中受到损害吗？"塔希妮雅脸色开始有点难看了，"那个计划进行的怎么样了？"
　　脸色同样难看的还有露菲娜，"什么计划？你花尽心思进入守护骑士团总部见到我，不会就是为了说这些我完全听不懂的事情吧？"
　　"这个太复杂，我也说不清楚，反正一句话，露菲娜变了。"塔希妮雅忽然想起雷蒂丽在阿奴比斯堡垒与她说过的话。
　　"我就是那个给守护骑士圣痕的人，难道这样说你都想不起来了？"塔希妮雅疑惑的看着露菲娜。
　　"你在开什么玩笑，圣痕明明是圣女给守护骑士们的，跟你没有半点关系，而那个没节操的圣女则在一个多月前的某个夜晚逃出了守护骑士团，到现在都没有任何消息。"露菲娜冷冷的说道。
　　"圣女自己离开了？以她的性格没理由会离开守护骑士团这个能混吃等死的地方呀。"塔希妮雅的目光锐利的看向露菲娜，"你不是露菲娜，说！你到底是谁？"
　　露菲娜的身体一震，不过她很快冷静下来，"你是如何知道我不是露菲娜的？"
　　"很简单，因为许多年前我送圣痕给守护骑士们的时候，只有露菲娜知道其中的内幕，而看见过圣女的人……你应该是当初那些守护骑士中的一位。"
　　露菲娜的眼中杀意毕露，"知道太多的人往往死的很快！"
　　话音刚落，她的身后就跳出一个穿着华丽铠甲的男人，这个男人手持一把造型奇特的长剑向塔希妮雅砍出一剑。
　　叮～～～塔希妮雅只是轻轻一抬手，那把长剑的剑刃就被她的小手给抓住了，接着她的另一只手一拳打在那位骑士的胸口上。
　　对方连哼都没哼一声就倒飞起来撞在了露菲娜身上的墙壁上，缓缓滑了下来。
　　塔希妮雅皱起眉头看着刚才自己抢过来的这把造型奇特的长剑，"原罪魔剑的第9种形态？这把剑应该只有露菲娜能使用……难道说你真的是露菲娜？"
　　"想知道吗？那就先打败我吧。"露菲娜虚空一抓，一把渗透着黑暗能量的魔剑出现在手中，她身后不知何时已经站着5个穿着守护骑士铠甲的人，他们的手中所拿的武器正是和塔希妮雅抢到的魔剑外形一模一样。
　　"6把全是子剑吗。"塔希妮雅将手中的魔剑丢在地上。
　　"没错，而且不止6把，深渊魔剑第9种形态……灾厄支配者！"露菲娜手中的魔剑突然变换了形态，魔剑上伸出了触手插进了她的手臂，鲜血从露菲娜手臂上流了下来，在落地的瞬间却化成了另一把子剑，她一抬手把子剑向着刚才被打倒的骑士丢去。
　　叮～～～子剑插在了那位骑士的脚边，细小的触手从里面伸出，并且插进了那位骑士的身体内。
　　被塔希妮雅打倒的骑士一把抓住子剑站了起来，胸口巨大的凹陷就如同没有事一般拍了拍，走到了露菲娜的身后，这下子露菲娜身后有6位骑士了。
　　"现在我比较占优势，也该我来提问了。"露菲娜冷冷的看着塔希妮雅，"你到底是什么人？为什么会知道那么多？"
　　"你觉得就凭那几个魔剑操纵的控尸就可以在我面前占优势了？那你也太小看我了。"塔希妮雅微笑着看向露菲娜。
　　"噢？你觉得是单纯的控尸吗？"露菲娜的脸上露出嘲讽般的笑容，随着她的笑容，身后6具控尸一起爆发出红色的斗气，这是实力的象征，大剑师的斗气。
　　裙角被气浪微微吹起，看着被红色斗气照亮的大厅，塔希妮雅只是轻轻缕了缕耳边的秀发，"真是小看你了，在原住民中找到6具可以控制的大剑师尸体一定很不容易吧？"
　　"看到这种形式你还不愿意说，那我也懒得陪你玩了……干掉她！！"露菲娜一声令下，6名骑士爆发着红色斗气一起向塔希妮雅冲去。
　　"也许大剑师在你们眼中属于顶级强者，但在我眼中高级剑士和大剑师没什么区别，都太弱！"塔希妮雅身形一动消失在原地，只有脚下崩裂的地面可以告诉众人她是用高速移动的。
　　砰～～一个骑士还没有任何机会反应就被突然出现在面前的塔希妮雅一拳击中心脏部位倒飞起来，在撞倒了三根柱子后钉在墙壁上。
　　眼看同伴被秒杀，另外几位骑士丝毫没有动摇，因为他们是控尸，没有感情和人性的杀人兵器。
　　塔希妮雅一手抓住一位骑士的魔剑，另一只手瞬间出手，一击勾拳，只听见头盔破碎的声音，那位骑士被打进了天花板，直直的吊在那里。
　　眼看正面不敌，露菲娜控制另一个骑士从塔希妮雅身后发起攻击，只可惜塔希妮雅只是歪了一下身子就躲开了这一击。
　　趁着骑士攻击后的空当，塔希妮雅一把抓住对方的手臂，另一只手掐住其喉咙，咔嚓一声，那位骑士的脑袋垂在自己的肩膀上断气了。
　　塔希妮雅把脖子断掉的骑士尸体丢在地上，理了一下自己的裙子，优雅的问道，"这么快就少了一半，还有3个，你们谁先来？或者是……露菲娜你要自己动手？"
　　"自己动手！笑话，你觉得就凭优秀的徒手近身战斗能力就能打败魔剑操纵下的控尸？"
　　随着露菲娜的话，脑袋折断的骑士自己将脑袋接了上去，天花板上的骑士跳了下来，那位钉在墙壁上的也从墙壁里钻了出来，好像根本没受伤一样。
　　"魔剑的力量太麻烦了，让我徒手把你的控尸干掉的确有点难度，就算抢走他们手中的魔剑，你也一定会再造出一些，既然这样……就把身体全部烧掉好了！"塔希妮雅深深吸了一口气，在她吸气的同时房间内的火元素开始向她嘴中聚集。
　　"没有魔法波动，火元素却被吸引了过去，难道是…………"就连露菲娜也发现情况不对了。
　　"火焰之吐息！！"塔希妮雅口中喷出一道炙热的火焰，这道火焰带着排山倒海之势向露菲娜扑去，沿途所过之处任何物体全部融化。
　　"土墙！"露菲娜心念一动，一座土墙拔地而起。
　　塔希妮雅心中冷笑，"没经验的小鬼，就凭土墙就能挡住巨龙的吐息吗？"
　　嘭～～～火焰没有在土墙上燃烧，而是如同有实体一般撞在了土墙上，巨大的碰撞声中，土墙竟然被火焰给撞了个粉碎。
　　土墙倒了，露菲娜看着火焰飞向自己，她的表情却非常镇定，6名骑士中的一位迅速跳到她面前，伸出一只手挡住吐息。
　　呼～～～房间内金光一闪，那位骑士身后出现一个一人高的纹章，塔希妮雅的吐息竟然被那位骑士徒手给挡住了，火焰被分成两道向两侧飞去，接着像有生命一般融合起来在那位骑士的头顶不停旋转。
　　塔希妮雅惊讶的看着那位骑士背后悬浮着的金色纹章，"这是火焰圣痕？"
　　"你说的没错，这正是可以操纵火焰的圣痕，而且不只是这个圣痕……"露菲娜话音刚落，身后其他5名骑士身上也浮现出金色的圣痕。

第455章 可怕的怪物
　　塔希妮雅惊讶的看着那位骑士背后悬浮着的金色纹章，"这是火焰圣痕？"
　　"你说的没错，这正是可以操纵火焰的圣痕，而且不只是这个圣痕……"露菲娜话音刚落，身后其他5名骑士身上也浮现出金色的圣痕。
　　"这6个人难道是当年我给予圣痕的那8个孩子中的其中6个？"塔希妮雅几乎已经可以肯定了。
　　"地之圣痕…………大地牢笼！！"其中一位骑士双手放在地上，整个房屋开始震动，墙壁和天花板以及地面犹如活了一般慢慢缩小。
　　"竟然用这招！"塔希妮雅一个跳跃在窗户封闭之前跳出了房间，在她落地后转头一看，刚才的豪宅已经变成了一个巨大的石头笼子。
　　露菲娜和那几个位骑士也跳了出来，刚才的吐息依然被火之圣痕控制着在天空中盘旋。
　　露菲娜冷冷的盯着塔希妮雅，"巨大的力量，徒手就能挡住魔剑的攻击，不运用魔法的情况下喷出拥有实体的吐息，还能变成人类的样子，在这个世界上只有一个种族能做到这么多…………你是巨龙一族的吧！"
　　"你想的没错，我的确是龙族，已经知道我的身份，你还准备继续战斗吗？"塔希妮雅似乎一点也不着急。
　　"你是什么身份对于我杀你的想法没有任何影响！"随着露菲娜的话，天空中的火焰吐息开始向塔希妮雅飞去，"享受一下自己吐出的火焰吧！"
　　看着向自己飞来的火焰，塔希妮雅只是把嘴微微张开一吸，那些火焰就都被她吸进了肚子里。
　　"龙族还可以做这样的事情吗？"露菲娜惊讶的看着对面的少女。
　　"龙族是以属性来分别类型的，你想用火焰来攻击火属性的巨龙可是没用的呢。"塔希妮雅微笑着说着。
　　不过她的心里却在担心，"塔尔斯是风系巨龙，他的妻子是火属性的银翼飞龙，这个小女孩的身体里应该拥有风属性和火属性两种属性，可是对面的那些圣痕中好像有很多种属性……真是麻烦了……"
　　"哼，从一开始我就没想过用火焰来对付一头巨龙。"露菲娜向后一跳，身边6具控尸迅速行动起来摆出一个2…1…3阵型将她护在最后方。
　　"嗯？火之圣痕和水之圣痕放在最前面，空之圣痕在中间，其余的圣痕放在最后用于防御，看不出来很有头脑嘛。"塔希妮雅夸奖道。
　　"今天我就让你见识一下6具不会死亡，无限体力和魔力，拥有大剑师战斗力以及圣痕的控尸到底有多强！"露菲娜的精神进入高度集中状态，手中的灾厄支配者伸出更多的细小触手插进她的手臂中。
　　6具控尸的身体也开始变化，他们身上的触手越来越多，身体开始膨胀，肌肉越来越结实。
　　"火焰……"火之圣痕释放出一阶火魔法，释放出的火焰被圣痕所控制，本来会熄灭的火焰竟然在他的头顶聚集起来。
　　水之圣痕也在释放水魔法，空之圣痕在聚集力量，几乎所有的控尸都在释放力量，其中却有一位控尸一直用眼睛死死盯着塔希妮雅，显的异常诡异。
　　"拥有圣痕的控尸是很厉害，不过一次控制6个控尸需要精神非常集中，只要把你击倒或者干扰到你控制，那这些控尸自然就会失去战斗力了……"
　　铛～～～～塔希妮雅说话间突然消失在原地，而露菲娜的身后则传来一声巨响。
　　塔希妮雅惊讶的看着面前挡住自己攻击的控尸，"这是预知圣痕？麻烦了，当初我怎么给了他们这种圣痕，被这个东西盯着的话，接下来我的每一次攻击他都能预知到了。"
　　预知圣痕就是从战斗开始时一直盯着塔希妮雅的那个控尸，此时他向后跳跃了一段距离，地之圣痕趁机发动攻击，塔希妮雅的四周突然竖起四座土墙将她封闭在其中。
　　"以为这种破墙就能困住我吗？什么！！"塔希妮雅抬起头发现头顶的天空中犹如惊涛骇浪般的火焰直接涌了进来。
　　呼～～～火焰烧的土墙滋滋发响，不过很快红彤彤的土墙就冷却了下来，显然火焰又被塔希妮雅吃了下去。
　　嘭～～～一面土墙被塔希妮雅一拳击碎，当土墙倒下的时候，她趁着烟雾冲了出来。
　　"空斩！"控尸所使用的空之圣痕金光一闪，一道无形的剑气飞向塔希妮雅。
　　噗～～剑气准确的击中了移动中的塔希妮雅，她后退好几步捂着肚子，鲜血正从肚子上的伤口处缓缓流出。
　　"竟然忘记了还有个看不到的远距离的攻击型圣痕了，这样的话就真的糟糕了，嗯？这是……雨？"
　　塔希妮雅用手接住一滴天空中落下的雨滴，"今天的天气很好，怎么会突然下雨呢？糟糕！！"
　　噗～～～刚才还细小的雨滴一下刺进了塔希妮雅的手心里，不但如此，天空下着的细雨全部变成了犹如尖针一般的杀人兵器。
　　"水之圣痕……雨泽！"随着控尸的话，本来的绵绵细雨变成了让人看不到视野的暴雨，而那些在塔希妮雅头顶落下的尖针也如暴雨般落下。
　　噗～～噗～～叮～叮～到处都是尖针刺进肉体的声音和刺进地面激起的尘土。
　　尘土散去后，露菲娜的嘴角露出了微笑，因为她发现透明的尖针树林中，塔希妮雅倒在血泊里身上插满了针。
　　不过很快她的笑容凝固在了脸上，对面的塔希妮雅竟然像没事一样站了起来，慢慢的拔出插在身上的尖针。"真是厉害啊，不但本身拥有大剑师的能力，而且7个人能共享视线还能各自运用自己的能力作战，并且不是穿越者，不受死后消失的规则，真是不死之躯了，如果可以把操纵者放在一个安全的位置上，那就是真无敌了。"
　　"哼～～多谢你的夸奖，不过你先关心一下自己吧。"露菲娜看着满身是血的塔希妮雅冷笑。
　　"继续这样下去恐怕不行哟，把这个小女孩的身体弄坏的话塔尔斯会哭的，巨龙哭的时候你一定没见过，那可是很可怕很麻烦的呢。"塔希妮雅捂着脸一副很郁闷的样子，身上的伤口已经开始慢慢愈合了，不过流出的鲜血还是如此触目惊心。
　　"流了那么多血，你就别逞能了，就算恢复能力比较快又能怎么样，巨龙一族的书籍在圣殿的图书馆里可不少，公龙的战斗力无法衡量，但母龙的战斗力可以从变成人形后头发的长度来看，越长就越强，而你的头发就显露了你的实力。"露菲娜的控尸们又开始聚集能量。
　　塔希妮雅从容的整理着身上的衣服，"看来你对巨龙一族还是很有研究的嘛，不过我一直很好奇，你本身就是剑圣级别的强者，加上我给你的魔剑应该在大陆上接近无敌的状态，你现在还控制了6位圣痕使用者，得到如此多的力量又能干嘛？不无聊么？"
　　"我要干嘛？哈哈哈哈～～反正你也快死了，告诉你也无妨，等我打败安吉和铲除妨碍我的所有人之后，我就开始对整个大陆的原住民开始大清洗，原住民只能做奴隶，他们要全部拜服在穿越者的脚下，这个世界只有穿越者才能称为人类。"
　　露菲娜的表情很疯狂。
　　"以前那个温柔的你是绝对不会说出这种话的，露菲娜…………这些年在你身上到底发生了什么？"塔希妮雅的忧郁的脸色突然变的非常严肃，"无管你发生了什么，姐姐大人用生命才保住那么一点人类的性命，也许他们个别人做错了很多的事情，但我绝对不会让你践踏那么多无辜的人，无论是穿越者还是原住民都是一样的人类。"
　　塔希妮雅的身上爆发出巨大的能量，脚下的地面在下陷，身边的建筑被吹飞，她的身体也在发生改变，原本柔顺的披肩发开始飞快的变长，一直垂到脚后跟才停下来，红宝石般的眼睛变成了金色的瞳孔，显得非常威严。
　　"这个小姑娘的身体最大极限就是龙王的程度吗……如果是巴哈姆特的身体，也许就能达到半神了吧。"塔希妮雅抬起头看向露菲娜，"刚才你说头发越长越厉害，现在这个长度是否让你满意？"
　　"金色的瞳孔，圣典中记载，巨龙一族只有龙王才能拥有这种眼色的眼睛。"此时露菲娜也是非常的惊讶，不过她很快恢复过来，"就算是实力突然变强又如何，我有魔剑和6个圣痕在手，龙族也好，穿越者也罢，一个人和我战斗的话，我不相信大陆上还有谁是我的对手。"
　　"你说的也许没错，如果是一个人的话我用这个小女孩的身体未必能打败你，但如果不是一个人呢？"塔希妮雅用嘴在自己手指上咬了一口，鲜血缓缓从手指上流出，她将手掌按在地上，那些鲜血自动描绘出一个复杂的魔法阵，"天地间神圣的精灵,摇荡于久远与无限森林中所有心之根源,所有存在于此的苍白火炎,解放世界的戒令,冰冻的虚无之刃,吾之灵魂与汝同在，吾之精神与汝相通，响应吾之召唤……通灵召唤！"
　　嘭～～～巨大的气状烟雾从魔法阵释放出来，周围的温度一下子冷了下来，浓雾布满了四周，不止如此，浓雾将整个圣都的天空笼罩了起来。
　　"这下不妙了，召唤出了一个不得了的怪物。"露菲娜看着那浓雾中出现的巨大生物，她的额头上滑下一丝冷汗。
　　铛～～～两把武器碰撞在一起的声音，又是一次势均力敌的战斗，迪恩和巴鲁卡斯纷纷后退互相拉开距离。
　　"就算是世界上最坚固的秘银也挡不住两位大剑师斗气的力量吗？"看了眼手中满是锯齿的秘银剑，迪恩冷冷的对巴鲁卡斯说道，"武器已经坏成这样了，还要继续战斗吗？"
　　"那是当然，今天不决出胜负，你别想离开。"巴鲁卡斯将手中满是锯齿的巨剑丢在地上，接过手下士兵的长剑。
　　"真是个麻烦的武痴，这是……雾？"迪恩发现身边出现了大量的浓雾，视野可见度越来越低。
　　"迪恩，我们先行撤退吧，这个雾不简单。"远处的尤妮卡说完后转身悄然离去。
　　"再见了巴鲁卡斯。"迪恩紧随其后消失在迷雾中。
　　"我们还没打完呢！"巴鲁卡斯虽然想留住迪恩继续战斗，可惜在浓雾的包围下他的视野受限很多根本抓不住迪恩。
　　"你刚才说这个浓雾不简单？"迪恩很快赶上了尤妮卡。
　　尤妮卡少有的露出了严肃的表情，"我们现在先找到团长并且通知其他人准备离开圣都，如果运气不好的话，整个圣都今天就会从地图上被抹掉。"
　　蒂娜正拖着被打晕的卡洛斯在街道巷子里走，感觉到天空突然暗了下来，她抬起头看了眼天空，背上感到一股凉意，"这奇怪的雾……还有这种寒冷的感觉……为什么有种似曾相识的感觉呢？"

第456章 丽萨娜再现
　　尤妮卡少有的露出了严肃的表情，"我们现在先找到团长并且通知所有人准备离开圣都，如果运气不好的话，整个圣都今天就会从地图上被抹掉。"
　　蒂娜正拖着被打晕的卡洛斯在街道巷子里走，感觉到天空突然暗了下来，她抬起头看了眼天空，背上感到一股凉意，"这奇怪的雾……还有这种寒冷的感觉……为什么有种似曾相识的感觉呢？"
　　此时圣都的某地下墓室内，被倒吊在天花板上小白犹如荡秋千一般晃来晃去，"咦！！？？怎么会！这种熟悉的感觉难道是妈妈来了？"
　　身边同样被吊着的团长却满头冷汗，"开什么玩笑，丽萨娜这个长年在魔兽森林深处看门的大魔头怎么会突然出现在这里，难道是被人召唤的？这是哪个不开眼的笨蛋想要毁掉圣都吗！"
　　浓雾在很短的时间内就将整个圣都笼罩起来，对于普通人来说，这个雾的可视范围只有5米，实力强一点的人可以看到10米到50米不等，圣都自建国以来第一次出现这样的浓雾，这让市民们非常惶恐，大批军队出动维持秩序，他们并没有注意到一个庞然大物已经悄然来到了这座城市。
　　"这是什么怪物！"露菲娜不敢置信的看着面前浓雾中犹如小山一般的怪物，惊讶的表情第一次出现在她的脸上。
　　"是谁？竟然敢打扰本王的休息！"浓雾中传出威严的声音。
　　"这里，看这里啊，是我召唤你的哟。"塔希妮雅对着浓雾开心的挥着手臂。
　　浓雾中出现一个巨大的狼脑袋足足有八米多高，她凑到塔希妮雅面前用那巨大的眼睛静静的看着她，"你……你是？！"
　　"是我哟，亲爱的娜娜。"塔希妮雅伸出双手抱着狼脑袋。
　　"您……您终于回来了……"巨狼的眼中竟然流出了泪水。
　　"嗯，别哭了，这么多年让你在魔兽森林守护秩序真是辛苦你了，如同以前约定的那样，我回来见你了。"塔希妮雅轻轻在巨狼眼睛上印上一吻。
　　巨狼将自己的下巴贴在地面上摆出一副顺服的样子恭敬的说道，"欢迎您回来，伟大的主人。"
　　"许久不见了，你这么正式，我都感觉不好意思了。"塔希妮雅温柔的抚摸着巨狼毛茸茸的脑袋，"不过在我们叙旧之前，先解决掉这几个碍事的家伙吧。"
　　"是这几个人类吗……不对……其中6个没有生命气息……"巨狼抬起头将目光转向露菲娜。
　　"你到底是什么怪物？"看着那巨大眼睛中无数的细小副眼，露菲娜第一次感觉到前所未有的压力。
　　"怪物？说话注意点！人类！！"随着巨狼的声音，一股强大的威压袭来，露菲娜几乎站不住脚，这股威压的余波甚至覆盖了整个圣都，无论是战马还是野兽，就连军用魔兽都受到了影响，圣都中所有的动物都趴在地上全身颤抖一动都不敢动。
　　"吾乃秩序女神最忠实的女仆，魔兽森林的最高统制者，女神在这个世界的真正使者，魔兽之王……丽萨娜！"包裹着巨狼的浓雾渐渐散去，露出了丽萨娜的本来面目。
　　雪白的皮毛犹如雪花般美丽，身体非常像狼却有着6根毛茸茸的大尾巴，每个尾巴的末端分别鼓着和另外几个尾巴不一样颜色的球体，狼的脑袋上长着巨龙一般的两个角，这就是魔兽之王的真正样貌。
　　"魔兽之王吗……可是这个巨大的体型也太可怕了……"露菲娜表情严肃的抬起头，她不知道巨龙有多大，但是面前这个魔兽之王显然要比巨龙还要大出很多。
　　丽萨娜前脚伸直，后退放下坐在原地，保持着这个状态她的高度已经超过了圣都任何一座建筑，如果不是有浓雾笼罩着的话，整个圣都的人都能看到如同小山般大小的她。
　　浓雾包裹住塔希妮雅，将她悬浮起来飘到了丽萨娜的头顶上。
　　看到塔希妮雅被带到丽萨娜头顶之后，露菲娜知道想要杀掉那个龙族就必须先干掉面前这个魔兽之王，于是她决定先下手为强。
　　6个控尸一起进攻，一下子冲到丽萨娜脚下，对着她毛茸茸的腿就是一阵猛砍，不过很快露菲娜就郁闷了。
　　现在的情况就和蚂蚁咬大象差不多，丽萨娜腿上白毛厚度超过10米，控尸手上的武器长度是1米多，于是砍腿战术变成了割毛游戏。
　　"你不怕砍，那我就用火烧你！"露菲娜一挥手，火之圣痕操纵天空中的火焰向丽萨娜脑袋上射去。
　　看着飞过来的火焰，丽萨娜打了个哈欠，眯起眼一脸淡定，呼～～火焰竟然在丽萨娜面前消失了。
　　"什么！！火焰怎么会消失了？"露菲娜心念一动，水之圣痕立刻发动，"雨泽！！"天空中突然出现的雨水化成尖针向丽萨娜头顶宣泄下来。
　　这次露菲娜看清楚了，一条毛茸茸的大尾巴从丽萨娜身后竖了起来轻轻一甩，尾巴上的蓝色光球体就如同吸尘器一般将那些落下的尖针连同天空中聚集的雨水全部吸了个干净。
　　"愚蠢的人类，吾乃幻狼，由自然中所有的创造之力凝聚而成，任何种类的魔法对吾都是没有作用的。"丽萨娜说完后缓缓举起爪子然后向露菲娜拍了过去。
　　巨大的爪子向地面的露菲娜拍去，由于过于巨大，下降时带动浓雾和气流都能清晰可见。
　　"绝对不能被击中！"预知圣痕一直都在对丽萨娜使用，所以在她发动攻击的同时，露菲娜早已读出了她的下一步动作，控尸们纷纷爆发斗气向两侧移动。
　　轰！！！一声巨响，丽萨娜脚下出现一个大坑，地面的裂缝沿着大坑向四面扩散，所到之处房屋倒塌，地面下陷。
　　一道有30米宽的直线冲击波随着丽萨娜落抓的一瞬间释放出来向着前方直线飞行，在它路上阻碍的物体全部被吹飞或者被撕成碎片，这道冲击波甚至贯穿了整个圣都。
　　"救命啊……"
　　"女神啊！请救救我们吧！"
　　"快逃命啊！"
　　"妈妈！你在哪里！"
　　四处传来救命声，痛苦的**声
　　，还有小孩的哭喊声，整个圣都乱成了一团。
　　"丽萨娜，你做的太过火了。"塔希妮雅脸上失去了笑容。
　　感觉到头顶上的少女快要发怒了，丽萨娜立刻解释道，"对不起……请您理解一下，我在这种形态下想要控制力量是非常困难的呀。"
　　塔希妮雅叹了口气看向迷雾中圣都的百姓，"这样子下去不行，以丽萨娜的力量，露菲娜还没有解决掉，可能圣都就要被毁了，有没有什么办法能减少破坏的规模呢……"
　　塔希妮雅思考了一会，"丽萨娜，把你的身体借给我用一下。"
　　说完她将双手放在丽萨娜头顶上，自己的身上散发出金色的光芒，"灵魂共鸣！！"
　　灵魂移动后的塔希妮雅躯体闭上眼睛缓缓倒了下去，而丽萨娜的其中一只眼睛则是变成了金色的竖瞳。
　　"到此为止了露菲娜，你的野心就由我来斩断！"丽萨娜一声咆哮，身后6根尾巴高高竖起围成一圈，尾巴上的球体开始散发出6种光芒，火焰的红色，水的蓝色，风的蔚蓝，地的绿色，光明的白色，黑暗的黑色，6颗球体的中间缓缓凝聚出一个直径2米金色的球体。
　　"这是什么魔法？"露菲娜立刻控制身边的控尸组成一个2……1……3的阵型，并且随时用预知圣痕观察丽萨娜。
　　"只要有预知圣痕，你的魔法就无法击中……"露菲娜的话没有说下去，因为此时那颗金色的球体已经出现在了自己的面前。
　　"用传送魔法将这个球体送过来的吗？"露菲娜看着那金色球体的外壳破裂着，预知圣痕正在告诉她即将来临的是什么。
　　"空间魔法中的禁术…………位面黑洞！"
　　咔嚓！！球体外壳破碎了，露出了里面的实体，一个漆黑的地方，除了星星之外，没有任何物体的世界。
　　呼～～～～球体外壳破碎的瞬间产生非常强大的吸力，房屋，树木，地面，这股吸力将四周一切生命体或非生命体都吸了进去。
　　"可恶！！"露菲娜一脚踩在面前控尸的身上利用反作用力爆发斗气向着另一个方向飞去，妄图躲开禁术的吸力，而被她作为跳板的控尸则是被吸进了黑洞内。
　　"丽萨娜，别让她跑了。"
　　"交给我了，啊呜～～～"随着丽萨娜的一声狼吼，那个球体的大小从原来的2米一瞬间增加到4米，同时增加的还有引力和攻击范围。
　　本来还以为离开引力范围的露菲娜突然感觉身子一沉，整个人就向身后倒飞回去。
　　哐！！露菲娜将魔剑深深的插进泥土里，身上银色斗气向脚下爆发出来才勉强稳定住身体没有被吸走。
　　另外5个控尸也用和露菲娜同样的方法强行稳住身体。
　　"这是什么魔法，如此强大的引力，而且那个黑洞里……"露菲娜的眼睛越睁越大，脸上充满了惊恐，"难道那个里面是……宇宙！！"
　　"你想的没错，这个魔法就是打开一道通往宇宙的大门，任何生物只要进入了那里，就会永远在那个世界徘徊，消失吧！露菲娜！！"丽萨娜再次将魔力注入球体中，黑洞的规模扩大到6米，攻击范围增加到800米。
　　地面，房屋，树木，在攻击范围内的物体全部破裂成无数的碎成被吸了进去，守护骑士团中的骑士和士兵以及穿越者也惨叫着飞了进去，他们的实力根本没有逃脱引力的机会。
　　露菲娜的心一沉，脚下的地面开始破裂，她转头一看，发现身后的其余5具控尸都已经被吸了进去，心灵与魔剑的联系同时也消失了。
　　铛！！由于地面破裂，魔剑已经无法支撑住强大的引力，露菲娜闭上眼睛，身体悬浮起来被引力吸向了黑洞，"到此为止了吗……可恶……你的梦想我无法帮你达成了……菲娜……"
　　看到露菲娜被吸向黑洞，丽萨娜露出了胜利的笑容，"一切都结束了，露菲娜。"
　　不过很快她的笑容就凝固了，"怎么回事，那个小女孩竟然在这种时候……"丽萨娜金色的竖瞳缓缓变回原来的眼睛。
　　嘭～～～一声脆响，巨大的魔兽之王化成一股烟雾消失了，在魔兽之王头顶上塔希妮雅的躯体则如同炮弹一般掉到地面上砸出了一个坑。
　　失去丽萨娜魔力支持的黑洞停止了运行，也在一瞬间消失的无影无踪，就如同没有出现过一般，在黑洞刚才的地方出现了一个直径800米的圆形大坑。
　　砰！！一只雪白的小手从坑里伸了出来，原来是刚才落地的塔希妮雅醒来了。
　　"蒂娜大人，早上好！！咦？怎么没人？"
　　塔希妮雅元气的打着招呼，却发现身边没有半个人影。
　　"怎么了？明明被召唤出来了，却没有看到蒂娜大人？"塔希妮雅食指放在下巴上，眼睛眨巴眨巴的四处张望。

第457章 根本没有变化嘛！！
　　嘭～～～一声脆响，巨大的魔兽之王化成一股烟雾消失了，在魔兽之王头顶上塔希妮雅的躯体则如同炮弹一般掉到地面上砸出了一个坑。
　　失去丽萨娜魔力支持的黑洞停止了运行，也在一瞬间消失的无影无踪，就如同没有出现过一般，在黑洞刚才的地方出现了一个直径800米的圆形大坑。
　　砰！！一只雪白的小手从坑里伸了出来，原来是刚才落地的塔希妮雅醒来了。
　　"蒂娜大人，早上好！！咦？怎么没人？"
　　塔希妮雅元气的打着招呼，却发现身边没有半个人影。
　　"怎么了？明明被召唤出来了，却没有看到蒂娜大人？"塔希妮雅食指放在下巴上，眼睛眨巴眨巴的四处张望。
　　唰～～～一道寒光从左边飞来，塔希妮雅脑袋一偏，一把长剑从她脸庞飞过。
　　"谁呀？乱丢垃圾可是很不礼貌的一件事呢。"塔希妮雅转头看去，发现露菲娜正在不远处盯着自己。
　　"还能躲开，不是因为魔力耗尽才停止了刚才的魔法吗，头发也变短了，看来实力的确是下降了，咳咳……"露菲娜大口喘着粗气，显然刚才用来抗拒引力消耗了她大量的体力。
　　塔希妮雅用大眼睛盯着露菲娜看了一会，"你是谁呀？我不认识你呢。"
　　"刚才打的死去活来，现在却装做不认识，你去死吧。"露菲娜暴起，魔剑一击砍向塔希妮雅。
　　"你这人真奇怪，不认识就是不认识。"塔希妮雅站在原地一抬手举起手臂挡住了这一击。
　　"这……这个是……"露菲娜发现塔希妮雅手臂上长出犹如铠甲一般的银色鳞片。
　　"原来徒手挡住剑刃攻击的是这个东西，难怪就算被雨泽击中你也没事。"
　　露菲娜另一只手中出现一把长剑刺向塔希妮雅胸口。
　　叮～～塔希妮雅的胸口出突然长出鳞片挡住了长剑的攻击。
　　"我可要还击了！"
　　看到对方每一招都想要自己的命，塔希妮雅明白对面的一定是敌人，她一拳击向露菲娜。
　　龙族的力量露菲娜可是见识过的，这一拳她哪敢接，只好一个闪身放弃继续攻击，向后跳跃与塔希妮雅拉开距离。
　　露菲娜皱眉，"神态，举止，气质，说话的语气，连攻击方式也与刚才完全不同，就好像换了个人一样。"
　　"哼～～别以为离的远，我就打不到你了。"塔希妮雅深吸一口气，可爱的小脸鼓了起来。
　　"土墙。"露菲娜立刻明白了对方想干什么，她一挥手面前出现一堵土墙，并且做好了闪躲的准备。
　　"火焰之吐息！！"塔希妮雅口中吐出一束巨大的火焰，火焰撞在土墙上将其撞了个粉碎。
　　"果然又是实体火焰，竟然用同样的招式对付我，别太小看人了。"露菲娜早就在塔希妮雅吐出火焰的同时从土墙另一边冲了出来，在剑圣斗气的加持下，只用了一个呼吸就出现在了塔希妮雅面前，然后手起刀落，魔剑直逼塔希妮雅颈部。
　　"哎哟～～～"塔希妮雅一声惊呼倒飞出去撞进一栋破屋中
　　。
　　露菲娜则是冷冷的看着手中的武器，"手感不对，没有砍断她的脑袋，看来是在快要砍到的一瞬间覆盖了鳞片。"
　　"疼疼疼～～"塔希妮雅摸着脖子从破屋中走了出来，脖子上防御的鳞片缓缓消失。
　　"你这个坏蛋，居然出手那么重，我今天要让你知道我有多厉害！"塔希妮雅的全身开始出现银色的鳞片，这些鳞片犹如铠甲一般覆盖在了她的身上，阳光折射在上面闪闪发光。
　　"那种龙鳞可以覆盖整个身体吗！看来又是一场持久战了。"露菲娜紧了紧手中的武器，一脸严肃。
　　"咕～～～"塔希妮雅的肚子发出一声哀嚎，身上的龙鳞慢慢退去，她摸着肚子一脸失落的样子，"啊～～肚子饿了～～无法战斗的说。"
　　"对面的坏家伙，你给我记住，我一定会回来的！"说出完全没有威慑力的话之后，塔希妮雅转身就跑。
　　"你以为我会让你逃走吗！"露菲娜爆发斗气追了上去，显然她爆发斗气后的速度要比塔希妮雅快的多。
　　"都说了不打了，你还要追，真烦人！"塔希妮雅背上突然长出一对银色的龙翼扑哧一扇飞了起来。
　　"什么！这个家伙竟然还能飞！"望着在空中越飞越远的少女，露菲娜只好停止了追击。
　　露菲娜冷冷的看了眼成为废墟的守护骑士团，"不能再让他们有机会来圣都捣乱了，看来计划必须要提前开始。"
　　由于丽萨娜的消失，圣都的浓雾开始慢慢散去，这对居民来说是件好事，可是对某些人来说就并不好了。
　　另一边的蒂娜拉着被打晕的卡洛斯已经来到了尤妮卡和迪恩临时居住的教堂，她发现教堂外的尤妮卡正指挥着手下将有一个个大箱子打包搬上马车。
　　"好热闹啊，这么多箱子是要搬家吗？"蒂娜跑过来和尤妮卡打招呼。
　　"正确来讲应该是逃难。"尤妮卡说完转身，弯着腰在箱子里翻东西，"你那边忙完了就来帮我一起整理吧，这么多东西要搬离圣都呢。"
　　"这……这是……福利吗？"蒂娜抽了抽嘴角，尤妮卡弯着腰就把自己的俏臀对着蒂娜，这无疑是一种别样的**。
　　啪～～一声脆响，一只手在尤妮卡翘起的臀部上拍了一下。
　　"呀！！"尤妮卡一声惊呼，转身红着脸，杏眼愤怒的盯着蒂娜，"蒂娜！"
　　缓缓收回作案的手，蒂娜的表情很认真，"对不起，情不自禁就……救命啊！！"发现对面的尤妮卡手中不知何时出现了一根狼牙棒，于是她拔腿就跑。
　　"蒂娜！！你别跑！！你给我解释清楚什么是情不自禁！！"尤妮卡边追边喊。
　　"看到你手中的凶器，我情不自禁的就跑了，根本停不下来！！"蒂娜边跑边回答。
　　迪恩捂着额头指挥着自己的亲卫，"别管她们两个了，你们快点把箱子都装上马车，趁现在雾还没有完全散去前离开圣都。"
　　蒂娜和尤妮卡一个追一个跑，绕着教堂不停打转，没有发现天空中正有一位少女在注视着她们。
　　"蒂娜大人正在被人追？嗯！这正是我表现的时候到了。"塔希妮雅认真的点了点头。
　　"蒂娜大人，我来帮你了！
　　"塔希妮雅从天空中落下，并且将尤妮卡一拳打倒。
　　蒂娜用无比温柔的眼神看着塔希妮雅，"喔喔喔！果然还是塔希妮雅宝贝比较靠的住啊，爱死你了！"
　　以上全是某位天然呆龙族的幻想……
　　"嘿嘿～～嘿嘿～～就这么办吧，蒂娜大人一定会非常感激我的。"塔希妮雅一个俯冲向蒂娜冲了过去。
　　此时的蒂娜正在亡命飞奔中，体力已经达到了极限，而身后举着狼牙棒的尤妮卡却像没事人一样，她觉得自己必须做点什么了。
　　"尤妮卡！你别逼我！"
　　"完全听不懂你说的，等着挨揍吧！"
　　"这是你自找的，必杀！！尤妮卡的**！！"蒂娜手中突然出现一件黑色****，她一个潇洒的转身向尤妮卡丢去。
　　"混蛋！！你什么时候偷我**了！"尤妮卡面红耳赤的接住，却突然嘴角抽搐起来，"等等……我好像根本没有黑色的**……"
　　"我说是你的，你就相信了啊？少女哟，你太天真了，来打我啊！哇哈哈哈哈～～"蒂娜带着猥琐的笑声越跑越远。
　　"蒂娜大人，我来帮你了！"随着少女甜甜的声音，biu～～一个炮弹在空中落下的声音从蒂娜头顶传来。
　　"什么情况！！哇啊！！！"还没跑几步的蒂娜突然感觉背上一沉，一个柔软的物体撞在身上，接着她就以一个狗啃泥的姿势向前滑出了二十公尺。
　　"我感觉你已经受到应有的惩罚了…………"尤妮卡将狼牙棒收了起来，淡淡的说道。
　　"呸呸呸～～是谁，竟然敢暗算我！"蒂娜将嘴中的泥土吐了出来，看到面前的少女她愣住了。
　　银色的披肩发，天使般美丽的脸庞，魔鬼般丰满的身材，背上一对银色的翅膀是如此耀眼，此时的少女用身体挡在蒂娜面前，睁大眼睛眉毛竖起盯着尤妮卡，"盯～～～"
　　"塔希妮雅，你能不能别用这种好像看到杀父仇人一样的眼神盯着我？"尤妮卡皱着可爱的眉头一脸莫名其妙。
　　"蒂娜大人的敌人，就由我来打倒。"发表着很帅气的话，本身却没有半点压迫感可言。
　　尤妮卡捂着额头不停摇头，"敌人什么的，你确定目标选对了吗？"
　　"塔希妮雅！！你怎么跑这来了，还有你背上的翅膀是哪来的？"蒂娜终于认出面前的少女了，虽然好像是变漂亮了一点，不过还是能看出来的确是塔希妮雅。
　　"蒂娜大人请放心，我已经成长起来了，现在的我很强，可以保护你了。"塔希妮雅回以一个放心的眼神。
　　探测！！塔希妮雅，职业银翼飞龙，等级1级。
　　"原来提升为银翼飞龙了啊……等等！！好像我们第一次见面的时候你就是这个职业吧？"蒂娜回忆起在魔武学院第一次被塔希妮雅掳走的事情。
　　"是的，不过那个时候我无法变成人类的样子，只能一直维持龙族形态，其实那个样子对小范围战斗非常不利，但是现在不同了，维持人形的我很强。"塔希妮雅说完指着尤妮卡，"来吧，蒂娜大人的敌人，让我来打倒你吧！"
　　"银翼飞龙吗，似乎很强的样子，看来以前那个只会卖萌的吃货龙，以后将会成为我真正的好帮手。"蒂娜的脸上露出欣慰的笑容。
　　咕～～～～～塔希妮雅的肚子发出一声惨绝人寰的哀嚎。
　　"蒂娜大人～～肚子好饿～～没有力气战斗了～～"塔希妮雅转身眼泪汪汪的抱着蒂娜。
　　"尼玛！！根本还是那个吃货龙啊喂！！"蒂娜泪流满面。

第458章 帝都的夜战
　　"银翼飞龙吗，似乎很强的样子，看来以前那个只会卖萌的吃货龙，以后将会成为我真正的好帮手。"蒂娜的脸上露出欣慰的笑容。
　　咕～～～～～塔希妮雅的肚子发出一声惨绝人寰的哀嚎。
　　"蒂娜大人～～肚子好饿～～没有力气战斗了～～"塔希妮雅转身眼泪汪汪的抱着蒂娜。
　　"尼玛！！根本还是那个吃货龙啊喂！！"蒂娜泪流满面。
　　"虽然这样很没有礼貌，但麻烦你们两位不要在这叙旧好吗？"尤妮卡看了眼渐渐散去的浓雾，
　　一手一个抓住衣领，拉着两个在地上的家伙就往马车那边走。
　　"迪恩，你去把墓室里那两个吊着的带过来。"尤妮卡说完后就把蒂娜和塔希妮雅丢进了马车。
　　迪恩的办事效率非常高，很快他就左手拎着一个萝莉，右手拖着一口棺材，风风火火的回来了。
　　"区区人类……区区人类……竟然敢拎着未来的魔兽之王，这是何等的放肆，别以为你是双马尾的大哥我就不敢咬你！"小白不停张着嘴巴咬迪恩的手，但每次快咬到的时候总是被迪恩轻易的躲过，这样miss的攻击一直持续到她被丢进马车。
　　"这样子不行啊……"迪恩摸着下巴注视着某个物体。
　　"这样子的确不行啊……"尤妮卡摸着下巴同样注视着某个物体。
　　呯～～砰～～砰～～被关在棺材里的某团长正不安分的蹦来蹦去，感觉到背后两道如有实型的目光，她停下来转身看去，正好看到尤妮卡和迪恩一副思索的表情。
　　"尤妮卡，怎么办？"迪恩邪笑着问道。
　　"迪恩，你说呢？"尤妮卡邪笑着反问。
　　"你……你们……想干嘛？"某棺材在后退。
　　"哼！哼！哼！自然有你的好事。"尤妮卡冷笑。
　　5分钟后…………
　　"你们给我记住！！我不会放过你们的！！"
　　某棺材被绑在马车下面拼命挣扎。
　　尤妮卡边绑边说"团长大人，您老就别挣扎了，面对现实吧，迪恩，把铁链拿来，对了，再拿几颗钉子过来。"
　　某团长：…………………………
　　把某棺材绑在马车下面，然后用钉子固定好，尤妮卡仔细的检查了一下，感觉不会被发现之后她才来到马车内。
　　尤妮卡一进马车就发现此时马车内三人正围坐在一起……斗地主。
　　"双马尾！你这是耍赖！"小白的声音。
　　"愿赌服输，下个月你的伙食费减半。"蒂娜的声音。
　　"咕～～～肚子好饿……"塔希妮雅眼泪汪汪。
　　一个黑影缓缓笼罩了三人……
　　感觉到杀气的蒂娜抬起头看了眼，"咦？尤妮卡大人，你手里像绳子一样的东西是干嘛用的？咦！！？？你一脸认真的样子又是怎么回事！！"
　　"我在外面忙的累死累活，你们三个家伙竟然在这偷懒打混，都给我觉悟吧！"尤妮卡三下五除二把三人组绑在了一块。
　　"这样就完美了。"看了眼绑的很结实，尤妮卡点了点头。
　　"又要绑！你们人类到底有多么喜欢**魔兽！"小白的声音。
　　"快放开我，我是无辜的，我只想省点生活费而已！"蒂娜的声音。
　　"肚子好饿……"塔希妮雅依然眼泪汪汪。
　　"都把嘴巴闭上，在离开圣都之前，你们捣蛋三人组就保持这样的姿势不许动。"尤妮卡威严满满。
　　"对了蒂娜，卡洛斯是怎么回事？"迪恩指了指马车角落里一动不动的卡洛斯。
　　蒂娜叹了口气，一副恨铁不成钢，"唉～～说来话长，总之一句话，这货精虫上脑，于是我就轻轻拍了一下，把他打晕了。"
　　"打晕了？我怎么感觉你刚才带他过来的时候像拖死人一样。"尤妮卡走过去检查了一下卡洛斯。
　　"轻轻拍了一下？这真是……无懈可击的一击啊！"尤妮卡转身对蒂娜竖起大拇指，"颈部连接脊椎的骨头被打成三截，神经受到重击后严重变形，后脑内部大面积充血，直接成植物人了，你们到底有多大仇啊？"
　　"不……不是吧……我只是想打晕他然后带他离开那里……小说里那些主角不都是这样干的嘛……"蒂娜的嘴角在不停抽动。
　　"下次别这么干了，还好是原住民，如果是穿越者，说不定就被你拍死了。"看到蒂娜一副后悔的表情，尤妮卡摆了摆手，"别那副表情了，这里是异界，植物人什么的只要用高阶光魔法就能治好，不过现在这小子还有用，暂时就让他继续睡吧。"
　　"有用？"蒂娜疑惑。
　　"哼哼哼～～咱们现在出城门还需要这小子帮忙呢。"尤妮卡推了推小白，"一会你模仿一下这个王子的声音，然后我们就能出城了。"
　　小白几乎要跳出马车了，"什么？！让咱模仿这个无能王子的声音？你把魔兽的尊严当什么了！区区一个无能王子……身为未来魔兽之王的咱！竟然让咱模仿他！！咱的模仿能力只用在那些真正有本事的英雄身上！"
　　尤妮卡淡定的听小白说完，"回到格雷马尼之后我请你吃饭，吃到你饱为止，蒂娜买单……"
　　"我们什么时候动手。"小白一脸正经。
　　"白眼狼！！你的节操和魔兽的尊严都去哪了！！还有为什么是我买单啊！"躺着中枪的蒂娜不淡定了。
　　"别挣扎了，这不是普通绳子，就连团长那个家伙都挣脱不了。"尤妮卡走过去又给蒂娜的绳子多打了几个扣子。
　　"几根绳子就能让我屈服吗？太天真了尤妮卡。"蒂娜开始挣扎。
　　"呐呐～～蒂娜酱，你知道塔希妮雅的秘密吗？"尤妮卡把脸凑到蒂娜面前冷飕飕的说道。
　　"秘密？什么秘密？我喜欢秘密，快说快说。"
　　"塔希妮雅刚才的那个翅膀应该是银翼飞龙，而银翼飞龙除了吃饭还有一种填饱肚子的方法哟。"尤妮卡的笑容让蒂娜有一种不好的预感。
　　"塔希妮雅亲～～刚才你最爱的蒂娜大人说可以让你吸血哟。"尤妮卡说完后和迪恩一起退后好几步。
　　"纳尼！！！吸血！！！"蒂娜傻眼，不过从左边塔希妮雅颤抖的身体可以感觉到……兴奋？！
　　"蒂娜大人～～那我就不客气啦～～开动喽～～啊～～"本来就被绑在一起，近在咫尺的塔希妮雅张开了嘴巴。
　　蒂娜可以清晰的看到某个吃货龙嘴中有两颗牙齿突然变的很长很尖，让她想起了吸血鬼，"等等！！什么情况！！塔希妮雅！！救命！！啊啊啊啊啊啊！！"
　　两颗牙齿准确的刺进了蒂娜的喉咙，塔希妮雅贪婪的吸食着蒂娜的血液。
　　"呵呵……呵呵……不疼，不疼，被美女亲什么的一点也不疼……不疼就奇怪了！脖子上被啃一口怎么会不疼！！疼疼疼！！！"蒂娜虽然挣扎，无奈被绑住了。
　　两分四十秒，塔希妮雅进食完毕，她意犹未尽的看着蒂娜的脖子，"嗯，还是留一点以后用吧。"
　　"救……救命……尤妮卡……大人……"而蒂娜则是严重缩水，脸色苍白的坐在那里，干瘪的喉咙几乎已经讲不出话了。
　　尤妮卡满脸笑容的贴近蒂娜，"如何蒂娜酱，被吸干的滋味不错吧？对了，由于穿越者复活的能力必须死了或者身体受到重创才能使用，所以被吸干这种半死不活的状态是无法使用的。"
　　"蒂娜被吸干，塔希妮雅吃饱了，小白的条件也谈好了，现在危险分子都解决了，这次和平出城应该没有问题，我的计划如何。"尤妮卡得意的拍了拍迪恩的肩膀。
　　"嗯，现在这种情况应该没问题了，不过你有没有想过，如果对方关闭城门并且派重兵把守呢？"
　　尤妮卡伸出大拇指，雪白的牙齿闪了一下，"那就杀光守军，华丽的强行突破！！"
　　"真正的危险份子根本就是你！！"迪恩捂着额头。
　　露菲娜明显不准备如此容易放她们走，城门口果然有重兵把守，其中估计还有穿越者，尤妮卡的计划很成功，利用昏迷的卡洛斯加上小白模仿他的声音，门口的守军立刻乖乖开门，估计露菲娜都没有想到卡洛斯这个王子会在队伍中吧。
　　就在蒂娜等人离开圣都的同时，科斯塔利欧帝国的帝都却发生着一件惊天动地的大事。
　　雨后的空气混合着泥土与青草的味道，已是深秋了。烈焰般的红叶仿佛是即将燃尽的火把，为晚秋的山谷增添了一抹生气。而一习晚风吹过，却挟来一阵沁骨的寒意。月亮已经升起，弯弯的月牙倚在树梢，仿佛在做着一个恬淡的梦，月光如水，静静地泻在地面上，天地间仿佛被银色的光芒笼罩着，帝都的城门口此时却迎来了一大批全副武装的士兵。
　　"你们是哪支部队的，难道不知道帝都晚上城门关闭的规定吗？"城楼上的士兵对着门口喊着，自从亚特鲁皇子带兵驻扎在魔武学院周边后，帝都每到夜晚就会关闭城门加派守卫。
　　"快打开城门，我是魔武学院的安德鲁大剑师，亚特鲁皇子正在预谋发动政变，我有重要事情禀报皇帝陛下。
　　城门下一个满脸颓废的中年男人喊到。
　　城门上的指挥官一眼就认出了安德鲁，"真的是大剑师大人，快打开城门。"
　　轰隆隆～～铁链拉动着巨大的城门，吊桥缓缓放下，安德鲁带着大批士兵进入了城内。
　　骑马走进城门的安德鲁抬头看了眼头顶巨大的城楼，他的一只眼睛变成了琥珀色，一改刚才那颓废的表情，没有任何音调的对旁边一位骑士说道，"告诉安吉大人，城门已经被我们控制了……"

第459章 战场上的绿色蔷薇
　　轰隆隆～～铁链拉动着巨大的城门，吊桥缓缓放下，安德鲁带着大批士兵进入了城内。
　　骑马走进城门的安德鲁抬头看了眼头顶巨大的城楼，他的一只眼睛变成了琥珀色，没有任何音调的对旁边一位骑士说道，"告诉安吉大人，城门已经被我们控制了……"
　　帝都城外三十里的平原上，数以万计的士兵正摆出阵型等待着他们将军的命令。
　　不远处山坡上耸力着一个营地，将军的帐篷里亚特鲁正和安吉一起喝着茶，史考特则是站在亚特鲁身边。
　　"安吉小姐，这次还真是要谢谢你了，竟然愿意帮助我这个没有半点机会的皇子。"亚特鲁看向面前这位戴着纱帽的少女，想知道她到底有什么目的。
　　"皇子殿下太谦虚了，即使没有我的帮助，皇帝的宝座也是你的，我说的对吗？运筹帷幄的史考特先生。"安吉的声音虽然好听，不过却显的高傲和清冷。
　　旁边的史考特面带贵族般的微笑，"您过奖了，现在我们重要的问题是魔武学院的领主安德鲁，他不但拥有大陆最强大剑师的实力，还培养了一批精锐，如果在我们发动政变的时候突然攻击我们后方恐怕会有危险，不知安吉小姐有何对策。"
　　"这些你们不用担心，安德鲁和帝都的城门守军我会帮你们解决，顺便帝都里各个工会的老鼠也一并作为附赠品解决了，至于给我的回报。"安吉说道这里忽然停下来吊足了面前两人的胃口，"我暂时还没有想好，不过在未来的某一天我会来找你们的。"
　　"难道你就不怕未来会发生一些意外吗？"亚特鲁的笑容中隐隐带着杀气。
　　倾国倾城的脸上带上了一抹诡异的微笑，"意外吗？如果是这样的话，也许下一任的皇帝陛下在皇宫里也会发生一点意外吧……告辞了。"安吉说完后起身离开了。
　　亚特鲁摸着下巴一脸邪笑，"这个女人还真是有趣，她好像丝毫不怕我未来当上皇帝后会翻脸？"
　　史考特面沉如水，"今天晚上我们就能知道她有没有这个本事了。"
　　安吉走出营地后，尼奥突然出现在她身边，"安吉大人，所有的事情都安排好了，刚才城门口传来消息，已经完全占领。"
　　安吉看了眼没有离开的尼奥，"你还有什么事情吗？"
　　尼奥犹豫了一会，最终还是说了，"虽然安德鲁是个原住民，不过以他大陆第一大剑师的实力，您派克丽丝去，是不是……"
　　"原来你也一直小看克丽丝了。"安吉纱帽内的嘴角微微上翘，"即使放弃进阶为贤者，即使无法百分之百使用灵魂宝石，即使从不锻炼，每天过着平淡颓废的生活，她拥有的实力也并不是你表面上所看到的那些，蒂娜……奥兹……里卡尔德……包括你在内，这些拥有魔王级灵魂宝石的强者，在克丽丝面前都太弱了！"
　　"克丽丝……有这么强？"尼奥一脸惊讶。
　　"你要记住，很多人的实力并不是看表面的，特别是穿越者。"安吉的眼神看向远方，"也许雷蒂丽是制造炼金道具的天才，但论到使用炼金道具，克丽丝才是大陆上最强的存在。"
　　"快！快走！让后面的部队加快脚步！"魔武学院领地内，安德鲁正带着部队马不停蹄的向帝都方向前进。
　　"停止前进！"安德鲁面色阴沉的看着站在路中间的少女。
　　橙色的长发，左边的头发上有一个天蓝色的发带，绿色的眼睛，白皙的皮肤，窈窕的身材，一身蓝白相间的水手服，少女美丽的脸上一直挂着淡淡的笑容，月光下的她是如此的迷人。
　　安德鲁的眼神始终没有离开少女的眼睛，"绿色的眼睛…………索尔达特家族的吗，难道是格雷马尼在暗中支持二皇子！？"
　　少女伸出双手拉起两边的裙角，微微屈膝行了个贵族礼，"晚上好，安德鲁先生，您说的没错，我的名字叫克丽丝……索尔达特，能否请您今晚带着部队回到原来的领地内呢？"
　　"克丽丝？不可能，不可能是那个人……"安德鲁拔出腰间长剑命令道，"索尔达特家族的少女，你觉得我会答应吗？全军准备强行突破。"
　　"安德鲁先生，你似乎还没有了解自己现在的处境呢。"随着克丽丝的话，大批穿着各种铠甲，手持不同武器的人从安德鲁部队两侧突然出现，数量至少在2000人以上，这些人全部都是穿越者。
　　"大姐头都说不让你走了，你以为自己还能走的掉吗！"奥兹出现在左翼部队的最前方。
　　"被包围了还想着强行突破，愚蠢的人。"泽拉斯出现在右翼部队的最前方。
　　安德鲁心中一凉，这么近的距离连自己都没有发现……这里的任何一个人都很强！
　　克丽丝优雅的缕了缕头发，微笑着看向安德鲁，"安德鲁先生，现在是否可以稍微和我聊一下呢。"
　　"我们没什么好聊的，我深受皇帝陛下恩惠，就算今天死在你手上也在所不惜。"
　　"是这样吗……"克丽丝看出了安德鲁眼中的坚定，她露出一个温柔的笑容，"既然我们两人都不希望出现流血战斗，那不如打个赌。"
　　安德鲁没有说话，只是静静的等着克丽丝说下去。
　　"我数到十，如果在这十秒内你被制服了，那就请罢兵可以吗，同样的，如果我没有制服你，那我的同伴们就会让你离开。"
　　皇帝陛下必须去救，而且要快，一个强者身上肯定有威压或者杀气，就算刻意去隐藏也会有些暴露出来，而面前少女身上却丝毫没有强者所拥有的气势，作为一个敢和大剑师单打独斗的人，安德鲁不明白这是为什么。
　　不过已经没有那么多时间给他考虑了，他毫不犹豫的举起剑指向克丽丝，"一言为定！
　　"
　　"既然那样，就请开始吧。"克丽丝温柔一笑，右手中出现一把造型奇特的长剑，那把剑全身雪白，却犹如空心一般，剑刃上全是洞。
　　克丽丝的左手中则是出现一把十字弩，
　　这把十字弩全部由金属制成，上面还有许多齿轮在转动，十字弩的下方有一个类似弹夹的小盒子。
　　"至少有两百多年没有看到克丽丝大人使用女妖之剑和连射弩了，真是期待呢，呵呵……"泽拉斯用折扇挡住嘴巴阴森森的笑着，折扇上写着"最强"
　　。
　　安德鲁的士兵和穿越者们纷纷让开一个可供两人打斗的地方。
　　"1…………"克丽丝话音刚落，人已经消失在原地了。
　　"手持十字弩却擅长近战吗？诡异的战斗方式。"安德鲁转身一剑挡住了从侧面攻击过来克丽丝的剑，两把剑碰撞在一起，手臂上传来的力量让他惊讶不已，"身体那么瘦弱竟然有这么大的力量。"
　　"2…………心灵尖嚎！！"克丽丝手中那把与安德鲁拼在一起的长剑突然发出一种震撼人心的尖叫声，这个尖叫的声音犹如波纹一般向四处散去。
　　这种尖嚎不只是对于大脑有及强的破坏力，甚至灵魂也受到了打击，远处的士兵们只觉得脑袋嗡的一声响，然后大脑一片足足有五秒钟空白，接着就是一阵剧痛，就像有人拿锤子在砸自己的后脑。
　　噗～～～安德鲁吐出一口血，眼前一片空白，脑袋像被人砸碎一样巨痛，身体不停的后退想与克丽丝拉开距离。
　　士兵们站在这么远还能受到那么大的伤害，安德鲁离克丽丝如此之近，如果不是拥有大剑师的实力，恐怕此时已经七孔流血而死了。
　　轰～～虽然安德鲁处于眩晕状态，但生存的本能还是让他在此时爆发出了红色的斗气，斗气释放出阵阵气浪将近距离的克丽丝吹飞了起来。
　　红色的斗气化成火焰将安德鲁整个身体包裹了起来，克丽丝如果想近身肯定会被火焰烧伤，安德鲁相信火焰大剑师的斗气外衣就算是那把十字弩射出的箭矢也不能造成致命伤。
　　"3…………"被吹飞的克丽丝在空中犹如舞蹈般一个优雅的旋转，抬起左手将半自动连射弩瞄准了安德鲁，轻轻扣动扳机，箭矢从连射弩中飞了出来，再扣动扳机，连射弩中的齿轮带动弓弦自动拉直，弹夹中的弹簧将箭矢弹进发射管，自动上弹完成，再次扣动扳机，又一发箭矢飞出连射弩，一整套动作只用了一秒都不到。
　　唰～唰～克丽丝在空中向安德鲁射出两发箭矢，眩晕中的安德鲁无法躲避，只能用长剑挡住要害部位，他相信其他位置根本不能对其造成伤害。
　　噗～箭矢入体的声音，左大腿上的疼痛感让安德鲁一阵惊愕，这根箭矢竟然穿透了斗气外衣直接刺进了大腿。
　　更让他无法想象的是当下一根箭矢击中右臂的时候，自己身上的斗气竟然如同破碎的皮球般消失了。
　　奥兹一声冷笑，"哼，在大姐头制造的破魔箭矢面前，任何斗气和防御魔法都是不堪一击。"
　　"4……………………"克丽丝一个闪烁出现在安德鲁面前，伸出手一把抓住他的额头。
　　安德鲁没有空去闻近在咫尺小手上诱人的香味，因为额头上一股巨大的力量传来，他的双脚已经离开地面悬浮起来，后脑勺的疼痛让他知道自己的脑袋已经砸到了泥土里。
　　"5…………"下一秒安德鲁脖子就架上了一把剑，两人战斗的地方一下子安静了下来，无论是安德鲁的士兵还是旁观的穿越者都惊讶的看着克丽丝。
　　心灵尖嚎的眩晕效果已经消失，可是脑袋依然很疼，安德鲁缓缓睁开眼睛，面前是克丽丝那温柔的笑脸，不过脖子上架着的女妖之剑让他了解到胜负已定了。
　　安德鲁无奈的苦笑，“绿色的眼睛，索尔达特家族，果然是你吗…………格雷马尼战场上的绿色蔷薇！克丽丝……索尔达特！”
　　"安德鲁先生，承让了。"克丽丝的声音没有丝毫的得意，身上也没有任何一点强者的气势，但在场的所有人都不再敢小看她。
　　"这个少女是怪物吗！"安德鲁的士兵开始胆怯。
　　"克丽丝大人好强啊。"穿越者们由衷的赞叹。
　　"切～～你们觉得这样就很强了吗！"奥兹不屑的看了身边的同伴，"真是的，如果不是发生那场战斗…………以当年大姐头的实力估计只要2秒就能把那个大剑师放倒了。"
　　帝都此时火光四起，喊杀声，武器碰撞的声音从四面八方传来，这是科斯塔利欧西北军正在与城卫军展开巷战。

第460章 疾风剑圣塔西雅
　　"切～～你们觉得这样就很强了吗！"奥兹不屑的看了身边的同伴，"真是的，如果不是发生那场战斗…………以当年大姐头的实力估计只要2秒就能把那个大剑师放倒了。"
　　帝都此时火光四起，喊杀声，武器碰撞的声音从四面八方传来，这是科斯塔利欧西北军正在与城卫军展开巷战。
　　长年在西边守卫边疆并与异族战斗的西北军战斗力明显比城卫军强大的多，大批部队已经突破包围直接来到了位于帝都中心位置的皇帝城堡前。
　　一场惨烈的战斗早已打响，西北军利用临时建造的攻城器械对着城堡发起猛攻。
　　城堡内对皇帝忠心耿耿的禁卫军也拼劲全力防守。
　　西北军刚爬上城墙就被禁卫军杀死，而把注意力都放在城墙的禁卫军也被西北军的魔法师无情的射杀，城墙上和城墙上布满了尸体，一时间双方陷入僵局。
　　呜～～～呜～～～～撤退的号角忽然吹了起来，正在疯狂进攻的西北军停止了攻城并且开始撤退。
　　短短几分钟内，刚才还一片厮杀声的城堡门口变的死一样的寂静，如果不是倒在身边同伴的尸体以及空气中弥漫的血腥味，几乎无法让在城墙上守护的禁卫军想到刚才这里发生过激战。
　　"那里有人过来了！"
　　"那是谁！！"
　　空荡荡的城门口，一位少女正慢悠悠的走着，华丽的黄色裙装，把香肩露在外面，裙子前测两条丝带上绑着两个蝴蝶节，衣服的背面有一个大大的蝴蝶结。苗条的身材，张着小嘴呆呆的表情，不用做任何动作就给人一种妖娆的感觉。
　　绿色的长发在头发发尖上打了个蝴蝶节，头顶上带着一个像眼罩一样的发带。头发并没有放在背后而是挪到了胸前，因为她的背上斜背着一个与她一样身高的圆柱型东西，那上面古朴的花纹和灰黑色的光滑外表却让众人知道那东西绝对不简单。
　　距离城门口50米的距离，少女停下了脚步抬起头，琥珀色的双眼半垂着，一副懒散样子呆呆的看着城门。
　　"让我拆城门……好无趣……"声音很好听，却没有任何的语调，这个少女正是剑圣塔西雅。
　　"哈哈哈哈～～"城门上的禁卫军指挥官放声大笑，"她竟然说拆掉城门？这个家伙真是嚣张啊，这个城门是由秘银为主要材料构成，上面还由教廷99位牧师一起镶嵌了光之障壁的魔法阵，就算是一群魔导师同时攻击都无法动它分毫。"
　　每天双手交叉放在小腹部位随时等着睡觉模样的塔西雅将双手缓缓分开，活动了一下手指，半垂着的眼睛看向面前的城门，完全无视了那位禁卫军指挥官的话，"那么就开始……工作了……"
　　轰！！银色斗气从塔西雅身上爆发出来，化成一道银色的光柱冲上天空。
　　"银色的斗气！！"
　　"你们看，真的是银色斗气！"
　　禁卫军指挥官面如死灰，他的声音开始颤抖，"竟然是银色！！难道是剑圣！"
　　不同与其他人爆发斗气后产生气浪或者吹飞附近所有的物体，塔西雅的斗气对附近物体没有任何杀伤力。
　　普通士兵无法理解，不过西北军中的高级将领却一个个都是目瞪口呆，他们心中非常明白，斗气爆发后必定会产生强大的力量，有些力量在外放的时候根本无法控制，而面前的剑圣竟然可以做到不吹飞任何物体，这是何等可怕的控制力啊。
　　银色的斗气光柱开始聚集起来，缓缓化成一个十五米高穿着铠甲的银色巨人将塔西雅笼罩起来。
　　"斗气化形！！这是何等可怕的力量！！"在场无论是西北军还是禁卫军都已经无法将眼神从少女的身上移开，这样的力量，也许这一辈子都无法看见第二次了。
　　啪～～塔西雅身后的圆柱体盖子自动打开，从里面飞出一把红色的长剑插在她面前的地面上。
　　"就这样……结束吧……"塔西雅伸出一只手握住面前的长剑，而她身后由斗气聚集成的巨人手中也出现一把能量化成的红色长剑。
　　"凝神聚气……"塔西雅平举长剑，身后的巨人也做着同样的动作。
　　空气开始稀薄，光线开始暗淡，尘土不再被风吹动，仿佛塔西雅附近所有的元素都被她聚集了起来，巨人的身边缓缓出现一个银色的球体。
　　"这种程度的话…………以免破坏太多……聚集一个应该就够了……"对着面前的城门，塔西雅单手举起了巨剑，同样身后的巨人也举起那足足有10米多长的能量长剑，那个银色的球体飞向了长剑并且融入了其中。
　　"可恶……竟然是这种怪物……"
　　"这种程度根本打不赢。"
　　"到此为止了吗……"
　　看着散发出阵阵磅礴斗气能量的巨人，城门上禁卫军们的手无力的垂了下来，武器纷纷掉到地上，他们的脸上带着绝望的表情，这是绝对的实力差距，是永远无法相比的差距。
　　"两仪化形！！"塔西雅和巨人手中剑同时向着城门口一挥，一道十米高四米宽的银色斗气斩从巨人的剑中飞了出来。
　　唰～～～感受到强大的力量即将袭来，城门上光之障壁的魔法阵立刻启动，一道白色墙壁挡在了城门前。
　　砰～～～可惜斗气斩碰到墙壁后甚至没有阻挡一秒的时间就将其击个粉碎。
　　轰！！！整个城门也同时被炸成一堆废墟，上面的禁卫军没有任何感觉就在一瞬间从世界上被抹掉了。
　　"起…………"塔西雅手一挥，斗气斩的方向突然改变向着天空中飞去，连空中的云彩都被斗气斩切成两截，直到斗气斩飞的无影无踪，塔西雅才将手臂放了下来。
　　"杀！！！"西北军的士气瞬间暴涨，整个帝都充斥着他们冲锋的喊杀声，有如此厉害的强者在身边，对于这场战斗的胜利他们拥有必胜的信心，此刻胜利就在眼前了，西北军自动分成两路从塔西雅身边跑了过去，沿着斗气斩刚才打出的废墟争先恐后的冲进了城堡。
　　银色的巨人缓缓消失，等到西北军都冲进了城堡，塔西雅才收回斗气，漫步走到废墟前背靠着墙壁坐了下来。
　　"任务完成……稍微休息一下好了……"十指紧扣放在小腹，背靠着墙壁，塔西雅闭上眼睛开始休息，说是休息，但当闭上眼睛的时候立刻传出有节奏的呼吸声，显然已经睡着了。
　　此时帝都战火纷飞的街道上，一支十多人的小队正向着城堡赶去。
　　路上大批西北军的士兵们妄图阻拦这支小队，另人不敢置信的是在数千西北军的包围下，这支十来人的小队竟然都不用拔出武器就突破了包围圈。
　　"大家快点，城堡可能已经被攻破了。"一个中年男人对着身后的手下们说道。
　　"会长您也太急躁了吧，城堡里可是拥有大量装备精良经验丰富的禁卫军啊，哪会那么容易被攻破。"后面一位手持巨剑的少年说道。
　　被称为会长的中年人转头瞪了少年一眼，"身为剑士工会的骨干人员，如果连所在总部驻地的皇帝都保护不好，以后我们还有什么脸面去给那些来报名的剑士们发徽章！"
　　剑士工会的会长此时想到的却是刚才冲天而起的银色光柱，银色的斗气？他心里非常不安，"大家爆发斗气全力赶过去……什么！！"
　　感觉到身后寒光一闪，会长本能的拔出剑挡住了这一击，不过强大的力量还是把他整个身体打飞了，犹如炮弹一样飞进了一间房子内。
　　"所以说嘛，会长你太急躁了，还不等城门被攻破你就赶过去的话，我可是会很困扰的呢。"刚才那位手持巨剑的少年将巨剑扛在肩膀上邪笑着说道，小队中有四人拔出剑一起站到了他的身后。
　　会长从损坏的房子内走了出来，"真是没有想到，并肩作战一百多年的战友竟然在今天反目，二皇子一定给了你们不少好处吧。"
　　"我们是战友？哈哈哈哈～～～"少年突然笑了起来，就好像听到了世间最可笑的笑话一般，"我呸～～亚特鲁，他算个什么东西，实话告诉你，我们穿越者早在你们帝都的工会内潜伏了很长时间。"
　　"帝都的工会？"会长惊讶的问道。
　　轰～～～一声巨响，远处的某个地方冒出滚滚浓烟。
　　"那是！法师之塔的方向，难道！"
　　"没错，我们的同伴已经开始动手了，不只是剑士工会和魔法师工会，还有盗贼工会，炼金师工会等等帝都所有的工会都会在今晚收到一个很大的惊喜吧！哈哈哈～～"少年笑的很猖狂。
　　"会长你先走，这里有我们来断后。"队伍中另外6名队员跑到会长面前将他护在身后。
　　"想走？没那么容易！"
　　少年和几个穿越者冲了过去。
　　"保护会长！！"
　　双方同时爆发红色斗气混战在一起。
　　"你们一定要活下来啊！"剑士工会的会长转身含恨向城堡冲去。
　　"我还是来晚了……"当他来到城堡门口看到面前的一切时却再也迈不动步子。
　　由秘银和魔法加持成的巨大城门变成了一堆废墟，在那个废墟前堆满了尸体，连踩脚的地方都没有了，鲜血将地面染成了红色，空气中弥漫着恶心的血腥味。
　　会长看了一眼，发现其中不只有禁卫军和西北军，还有许多其他工会前来支援的人，不过除了西北军，其他人所受的伤都是在脖子上，一击必杀，没有任何挣扎的机会。
　　"别藏了！快出来！我知道你一定在附近！"会长对着安静的四周怒吼，他知道一定有一位强者守护着这个城门缺口，并且杀死了所有妄图进入城堡救助皇帝的人。
　　"既然不出来，那就只好强行突破了。"会长爆发出红色斗气冲向了城门缺口，拥有大剑师巅峰水平的他认为没有人可以抵挡他带着斗气的突击。
　　100米，50米，20米，离城门缺口越来越近的他忽然发现在缺口的阴影处好像坐着一个少女，那个少女站了起来，手中出现一把冒着寒光的剑，接下来只在一个呼吸间就来到了会长面前。
　　"好快！就是这个家伙干的吗！"会长本能的将剑举起格挡。
　　少女的剑只是在会长的武器上轻轻点了一下，下一秒只见她脚下银光一闪，以非常诡异的移动方式瞬间来到会长身后。
　　会长举起剑想反击，却发现手中的剑已经变成了两截，"难道是刚才那轻轻碰了一下就……！"
　　噗～～～鲜血喷洒而出，已经没有机会多想，因为会长的脖子已经被割开一道口子。
　　"破甲剑……鬼步……疾风剑圣……"在他缓缓倒下的一瞬间看清了对面绿发的少女。
　　"任务继续……等待下一个……"塔西雅一甩手，破甲剑就从手上消失了，然后她迈着悠闲的步子回到城门缺口的位置上坐下继续睡觉。

第461章 新的皇帝亚特鲁
　　噗～～～鲜血喷洒而出，已经没有机会多想，因为会长的脖子已经被割开一道口子。
　　"破甲剑……鬼步……疾风剑圣……"在他缓缓倒下的一瞬间看清了对面绿发的少女。
　　"任务继续……等待下一个……"塔西雅一甩手，破甲剑就从手上消失了，然后她迈着悠闲的步子回到城门缺口的位置上坐下继续睡觉。
　　此时城堡内皇帝的渴求之间…………
　　科斯塔利欧25世，帝国的中年皇帝正头戴皇冠身穿着华丽的长袍，双手撑在面前一把襄满宝石的长剑上，坐在宝座上闭目养神，门外不停传来厮杀声和惨叫声。
　　砰～～大门被打开，一位浑身是血的骑士慌忙冲了进来单膝下跪，"请恕在下冒犯，皇帝陛下，叛军已经攻破了城门，此时正在皇宫中与骑士们战斗，情况十分危及，请陛下迅速撤离。"
　　皇帝依然闭着眼睛，"我是不会离开这里的，你下去吧……"
　　"陛下！您是科斯塔利欧最后的希望，只要您还活着，我们就……"那位骑士话还没有说完，他身后的大门却被打开了。
　　"真是忠于皇室的高贵骑士呀，到了这种时候还有空与你的主子在这里联络感情。"亚特鲁提着长剑一步一步的走了进来。
　　"科斯塔利欧帝国万岁！！"骑士举起剑冲向亚特鲁。
　　亚特鲁只是淡淡的看着骑士，然后左手电光一闪出现一把闪电形成的剑，不但拍开骑士挥来的剑，还将其身体麻痹了几秒，右手长剑则是以极快的速度一剑刺进了骑士的心脏。
　　亚特鲁拔出骑士身体里的长剑，将尸体往旁边一丢，门外的西北军士兵立刻涌入将尸体拖了出去，并且顺手关上了门。
　　亚特鲁静静的看着宝座上自己的父亲，大殿里就剩下父子两人，气氛一下子变的阴沉起来。
　　"亚特鲁，你就如此垂涎寡人的宝座，甚至不等寡人年迈。"沉寂良久，皇帝终于发话了。
　　"我们两人谈话你还要自称寡人，这对于一位马上要下台的皇帝来说简直是在找死。"亚特鲁脸上带着邪邪的笑容，"如果你现在求我的话，也许看在多年的情分上我还可以给你留条活路。"
　　"哈哈哈哈～～～你要杀我？就凭你？"皇帝改变了称呼，笑的却很嚣张。
　　"老东西，你以为我不敢杀你？"亚特鲁是真的怒了，杀掉面前这个名义上的父亲对他来说实在太容易了。
　　"你杀我？可能吗？哈哈哈哈～～"皇帝依然在笑。
　　"闭嘴！！小时候你就对我非打既骂，地位还不如皇宫里的一些仆人，后来甚至把我丢到西北边疆之地让我自生自灭，有多少次从战场的死人堆里爬出来连我自己都不记得了，这都是拜你所赐，你觉的我可能杀你吗？"亚特鲁提着剑向皇帝走去，身上散发出阵阵杀气。
　　"这么多年你还没有死，真是不容易。"皇帝毫不示弱的看向亚特鲁，"不过这个世界上只有你是不可能杀我的。"
　　亚特鲁脚步一顿，他疑惑的盯着面前的皇帝，"你这话是什么意思？"
　　"我一共有6位妻子，只有两位所生的是儿子，其中一个就是你的兄长，而另外一个就是你。"皇帝闭着眼睛好像在回忆着什么，接着冷冷的说道，"不过当你出生的时候却让我知道一件难以置信的事情，你的母亲她不是人类。"
　　"母亲她不是人类？你什么意思！"亚特鲁几乎是用吼的。
　　"你的师傅是精灵族的长老，高傲的精灵族长老竟然会收一个人类做徒弟，难道你就一点不奇怪吗？"皇帝表情怪异的看着亚特鲁，"你刚才所用的技能应该是将雷元素聚集起来化成武器吧，人类一定要念咒语才能聚集元素，恐怕这也不是人类能使用的，在我印象当中也只有元素亲和力最高的精灵族剑士能够做到了。"
　　"我听不懂你说的……"亚特鲁虽然在反对，但心里却隐隐猜到了什么。
　　"你的母亲是精灵。"皇帝目光如炬的盯着亚特鲁，"你不是人类，你是人类与精灵的后代，半精灵。"
　　"胡说！别以为用这种谎话就可以骗我了！"亚特鲁来到皇帝面前把剑架在他脖子上。
　　"我没有胡说，直到你母亲死后才恢复她原来的模样，那尖尖的耳朵和高挑的身材是明显的精灵族外貌。"虽然脖子上架着剑，皇帝却没有丝毫的慌乱，"我事后询问过造物主的右手……尤妮卡大人，原来精灵族有一种禁术，牺牲亲人的生命来改变容貌甚至是性别。"
　　"你告诉我这些又能怎样？"亚特鲁的手在颤抖，他没有想到自己竟然是一个半精灵。
　　"你的母亲很了解我，同样她也了解人类世界的规矩，皇室公主最后的结局一般就是作为联姻的工具被嫁出去，很多到死都只是一件政治的工具，根本没有幸福可言。"
　　"难道……难道……我……"亚特鲁几乎抓不住自己的剑。
　　"你的母亲不是因为早产死的，她真正的死因是使用了那个禁术，发现刚出生的你是女孩子后，她就牺牲了自己的性命改变了你的外貌，让你从一位公主变成了现在的二皇子殿下，为的只是能让你拥有美好的未来和幸福的生活。"皇帝一把推开亚特鲁的剑咆哮道，"可是她却背叛了我这个丈夫，把一个半人半精灵的怪物放到了整个帝国权利的顶端，让一个怪物在未来的某一天有可能成为科斯塔利欧帝国的皇帝通知人类，我不会让这种事情发生的！绝对不会！"
　　"就是因为这个原因，所以你才一直那样对我？那你为什么不一开始就杀了我！"
　　"因为我是皇帝，要为自己的帝国考虑，我就两个儿子，把你杀了虽然畅快，但如果你的兄长发生什么意外……对于一个没有子嗣的皇帝，手下那些贵族们可不会客气的。"皇帝面不改色。
　　"解除这个禁术的方法只有两种，第一就是像你母亲一样……死！还有一种就是杀死另一个至亲之人。"皇帝的脸上露出了必胜的笑容，"你原本的身体是个女人，女人是无法继承科斯塔利欧帝国皇位的，所以你处心积虑想要夺得皇位，最后却无论如何都不能杀我，哈哈哈～～这真是莫大的讽刺！"
　　亚特鲁紧紧握着手中的剑，低着头不知心里在想着什么。
　　"哈哈哈哈～～我已经不敢想象你走出这个宫殿的时候，面对拼了性命为你发动政变的西北军将士，你会有一种什么样的表情。"皇帝陷入极度癫狂状态，"你刚才不是说想要杀我吗！一个女人！来啊！来杀我啊！哈哈……"
　　笑声哑然而止，皇帝不敢置信的低下头看着穿透自己胸膛的长剑，鲜血正从伤口处噗噗往外冒。
　　"你……你……竟然……"皇帝用沾满鲜血的双手指着亚特鲁。
　　"另一个世界的母亲大人一定会很高兴你过去陪她的。"亚特鲁的声音开始变的如黄莺般好听，手臂变的纤细，皮肤变的白皙，脸上的线条从原来的英武变成了柔美，头上的短发也已经齐腰，完全成为了一个美丽的少女。
　　少女的脸上带着邪邪的笑容，却与她美丽的脸庞没有任何的违和感，"另在我还想告诉你，女人……未必当不了皇帝！"
　　噗～～亚特鲁拔出皇帝胸膛上的剑，鲜血喷洒而出，她丝毫不在意洒满全身的鲜血，一把将皇帝从宝座上拽了起来丢到旁边的地上，顺势将其身上的长袍取了下来。
　　披上象征着皇帝权威的长袍，亚特鲁坐在里宝座上，预示着一位新的皇帝已经诞生。
　　此时帝都城外的一间平民屋内，安吉正静静的喝着红茶。
　　"安吉大人，事情已经办妥。"蓝雨提着一个小盒子走到安吉面前。
　　看到安吉点头，蓝雨将盒子缓缓打开，露出里面的东西，居然是一个血淋淋的人头。
　　"很好，大皇子的人头明天早上你给亚特鲁送过去。"安吉轻声对身后呼唤着，"艾琳，该你动手了。"
　　"是的，安吉大人。"一个少女从角落的阴影里走了出来，"神术……伪装！"
　　少女的身体一阵奇异的扭曲，化成了一个面容坚毅的中年男人，如果是亚特鲁看到了一定会非常惊讶，因为这个中年男人就是他的父亲，帝国皇帝24世。
　　爱蕾诺亚大陆历8993年，这是一个不平常的年份，整个科斯塔利欧帝国的局势发生了翻天覆地的变化。
　　经过皇帝陛下的亲口指证，大皇子居然发动了政变想取得皇位，还好二皇子不顾性命加以阻拦才粉碎了其野心。
　　皇帝随即对大皇子除以斩首之刑，并且宣布由于年事已高，将把皇位传给二皇子亚特鲁。
　　一个月后加冕仪式结束，亚特鲁成为科斯塔利欧帝国真正的皇帝，亚特鲁……科斯塔利欧25世。
　　而在这一个月里，安吉和克丽丝的穿越者也没有闲着，他们利用长年潜伏在各个工会的卧底，对帝国所有职业工会来了一次彻底的大洗牌，表面上工会只是换了会长和调动人员，实际上穿越者已经在暗中控制了整个科斯塔利欧帝国的工会。
　　科斯塔利欧皇室墓园内，亚特鲁正跪坐在一座巨大的墓碑前，清晨温暖的阳光缓缓照射在她火红的长发上，显得静怡又神圣。
　　"母亲大人，我已经将您深爱的那个男人送到了另一个世界，相信您和他在那个世界相遇后一定会很开心的，谢谢您一直用生命守护着儿子二十多年，在接下来的日子里儿子……不，女儿一定会用自己的力量打开一片新的天地。"亚特鲁缓缓站起身，擦拭了一下眼角的泪水，抓起放在身边的金色皇冠，戴在头上后转身向墓园外走去。
　　墓园的外面，身穿华丽铠甲的亲卫们正严阵以待等着他们皇帝。
　　史考特发现亚特鲁出来后立刻迎了上去，接过侍者手中的皇室披风，他亲手帮亚特鲁披上，"皇帝陛下，不知您的下一步有何御令？"
　　亚特鲁停下脚步对着史考特露出一个迷人的微笑，"虽然我的样子变了，但我们依然是好友，你这样的称呼就见外了。"
　　看着面前少女那迷人的笑容，史考特感觉面前的好友已经美的不似人类了，他稳了稳心神才问道，"现在帝都已经被完全控制了，接下来你准备怎么办。"
　　"那还用说吗……"亚特鲁向前迈步，所过之处士兵们纷纷跪地行礼，粉红色的眼睛看向清晨升起的太阳，微风吹动如同火焰一般长发，嘴角露出一丝妩媚的笑容，"接下来我要统一整个大陆！"

第462章 特殊的同学聚会
　　"那还用说吗……"亚特鲁向前迈步，所过之处士兵们纷纷跪地行礼，粉红色的眼睛看向清晨升起的太阳，微风吹动如同火焰一般长发，嘴角露出一丝妩媚的笑容，"接下来我要统一整个大陆！"
　　另一边的蒂娜已经回到了军士坦丁堡，斯科特带着大批光明骑士亲自出城迎接。
　　"看不出来，斯科特你还是很上路的嘛！！？？"蒂娜毫不吝啬的夸奖着斯科特。
　　"您这话就说的不开心了，咱们这关系，那可是叫兄弟两肋插刀都没有问题的啊。"斯科特嬉皮笑脸，"对了牧首大人，您老人家那么久没回来，兄弟们的工资什么的，是不是该发……哎呀～～～"
　　"别跟我提钱！钱才是我最亲的兄弟！"蒂娜将斯科特一脚踢翻，然后踏过他的身体走进军士坦丁堡。
　　晚上举办了盛大的宴会，蒂娜吃的不亦乐乎，不怕死的斯科特在宴会上又提了几次钱的问题，换来的当然就是又一顿海扁。
　　很快蒂娜在军士坦丁堡就住了半个月，在这半个月里，她一边处理着军士坦丁堡的事务，一边与迪恩商谈未来的局势。
　　圣都已经被穿越者控制，未来的全面战争几乎已经无法避免，面对圣都的强大攻势，光靠军士坦丁堡和福尔斯郡的联手显然不行，就在兄妹两个一筹莫展的时候，一封信递到了蒂娜的手上。
　　"嗯？亚特鲁邀请我们两个去趟帝都，哥哥你怎么看？"蒂娜甩着手中的信。
　　迪恩沉思了一会，"既然也邀请了我，那一定不是私事，去去也无妨。"
　　"你是没事啊，我还真怕遇到那个跟踪狂。"蒂娜翻着白眼。
　　"哦？我天不怕地不怕的妹妹竟然还有害怕的时候？"迪恩轻笑。
　　"是啊，我的确害怕，我怕自己会忍不住宰了他！"
　　迪恩：…………………………
　　军士坦丁堡离帝都并不远，没过几天蒂娜和迪恩就来到了帝都的城门口接受检查，同时还有一个不受欢迎的家伙也跟在他们身边。
　　"团长大人，你跟来干嘛，乖乖回你的棺材里去！"蒂娜对团长可从来没有客气过。
　　"嗨！！你个小丫头，你还反了！竟然管到老子头上来了，当年我就不该把你从强盗手里救出来，让他们好好疼爱你一番！"
　　"把我当仆人使唤还每天扣我薪水的家伙没有资格那么说我！"
　　"我掐死你个没义气的东西！"团长扑了过去。
　　"我掐死你个地主剥削阶级！"
　　蒂娜跳起来反击。
　　迪恩捂着额头不看马车里两个扭打在一起的少女。
　　"唉～～～打扰了，例行检查……"随着一声打着哈欠一副没睡醒的声音，马车的门被打开了。
　　一位穿着军装的大叔往马车里一看，印入眼中的是两个少女缠绵着画面，银色头发红色眼睛的少女压在紫色头发蓝色眼睛少女的身上，她的手正好按在身下少女的胸部上，而身下少女的手则是伸进了那位银发少女的短裙中。
　　"对不起……当我不存在好了，你们继续，你们请继续。"大叔流着鼻血飞快的把马车门关上了。
　　砰～～不过很快马车门又被打开了，大叔笑容满面的看着蒂娜，"你不是蒂娜嘛，真是好久不见了呢。"
　　蒂娜一脚踹开身上的团长，然后仔细看了眼中年大叔，"唉！！？？你不是杰森大哥吗！"
　　蒂娜记得面前这个大叔，是黑蔷薇佣兵团居民区防卫队队长，以前他们两兄妹还受了杰森一家很多的照顾。（第十四章）
　　"杰森大哥，许久不见了。"在马车角落里的迪恩也出来打招呼。
　　"哇哈哈哈哈，今天真是太好了，竟然能在这里遇到你们兄妹，一会我把防卫队的其他弟兄都叫过来，咱们一起出去好好喝一顿，迪恩你可不许跑啊。"杰森很爽朗的笑着。
　　"杰森大哥，你怎么跑这里当看门的了，而且这身军装好像很厉害的样子。"蒂娜虽然对帝都军队不熟悉，不过杰森身上华丽的军装一看就官位不小。
　　"我怎么把正事忘记了，看来今天咱们不能一起喝酒了。"杰森拍了下自己的额头，一脸郁闷，"嘿嘿，这军装不算啥，不就是帝都城卫军总指挥嘛。"
　　"什么！！帝都城卫军总指挥！"蒂娜和迪恩一起惊呼。
　　"轻点行吗，有那么惊讶嘛？"杰森掏着被震的嗡嗡响的耳朵，"总指挥有啥好当的，每天都要干活，一点都不自由，佣兵团有几个混蛋都当上其他工会的会长或者副会长了，那才爽，跟皇帝似的。"
　　蒂娜像看外星人一样看着杰森，帝都富有还奢华，拍马屁的贵族一大堆，城卫军数量超过30万，这货当了那么大的官竟然还嫌不好，这就好像当了地球上北京城管局局长一样的官啊，标准有权有势的肥差。
　　蒂娜突然想到了什么，"话说你这个城管……城卫军总指挥怎么跑到城门口来站岗来了？"
　　杰森一脸幽怨的指了指头顶上，"本来今天我在城墙上睡的好好的，结果来了个比我更狠的冷气制造机！"
　　"冷气制造机？"蒂娜从窗户里伸出脑袋看向城墙。
　　一个穿着军装的少年站在城楼上，蓝色头发，琥珀色的眼睛，略带女性化的脸上没有任何表情，充满杀气的眼睛冷冷的看向四周，站在他身边的士兵连大气都不敢出一下，身怕旁边这位一不开心大喊一声，"来人啊！拉出去军法处置！"那就完蛋了。
　　"这不是尼奥嘛，话说现在他的官位比你还大吗？"蒂娜指着城楼上的尼奥问道。
　　杰森面孔扭曲的回答，"科斯塔利欧帝国陆军总帅，尼奥……托尔兰大将军阁下，你觉得这个称呼大不大？"
　　"当兵也不容易啊，节哀顺变吧。"蒂娜老气橫生的拍着杰森的肩膀。
　　"在面瘫男手下当兵更不容易。"杰森泪流满面。
　　尼奥满脸杀气的样子显然心情不好，蒂娜也就懒得和他打招呼了，告别了杰森后，马车向着皇城驶去。
　　由于政变的关系，帝都的街道小部分被战争所波及，大部分都正在重新装修准备开业，地面上的马路全是坑坑洼洼高手对决留下的痕迹。
　　"咦？这副光景是怎么了？拆迁办最近光顾帝都了呀？"某团长大人先是感叹了一番，然后整个人竖在那里大吼一声，"停下！！"
　　马车停下之后，团长穿上一件长袍唰啦一下跳下马车往街边走去，蒂娜和迪恩紧随其后。
　　"不……不会吧……no！！我唯一的资产，我的欲仙居！！"团长看着面前的废墟泪流满面，此处的废墟就是团长自己经营的超天堂级休闲娱乐会所……欲仙居。（八十三章）
　　"果然还是变成废墟了吗……"蒂娜一脸镇定。
　　"果然还是没有放过这里……"迪恩一脸镇定。
　　"你们两个什么意思？"团长拉起两人的衣领。
　　"很简单，看到尼奥的时候我就想到是谁把帝都搞成这样了。"蒂娜一脸淡定，"战火无情，发生意外什么的很正常，作为对手的你，在帝都的产业显然是重点照顾对象。
　　"不！！安吉！！你个老女人！！你给我记住！！"团长跪在地上不甘的对着天空怒吼。
　　"别以为这样就能打击到我，我是不会屈服的！"刚才还怒吼的团长不知什么原因燃了起来。
　　"我有点私人物品要收拾一下，你们先去皇宫吧，一会回来再找我。"团长找了个还没有塌的房间走了进去。
　　蒂娜一挥手，召唤出塔希妮雅和小白，让她们两个保护团长，然后自己跟着迪恩走向了皇宫。
　　一路参观了塔西雅爆发斗气时留下的残骸，蒂娜感叹，战争果然不是一件好事，要修好这些城墙和堡垒谁知道要花多少钱。
　　通过了层层检查，兄妹两个被皇宫的侍卫带到了一件地下密室里，当蒂娜走进密室的时候发现此时已经有其他四人在里面等候了，三男一女，而且蒂娜发现自己竟然都认识。
　　"蒂娜，蒂娜……阿尔杰斯，来这边坐～～"少女开口和蒂娜打招呼，她有着漆黑的长发和漆黑的眼睛，
　　绝世的容颜让蒂娜永远忘不了，克蕾雅……伊丽莎白，大陆西南沙漠之国伊西斯的女王。
　　"兄弟，最近过的怎么样了，都不跟我联系一下。"金发碧眼，一脸坏笑的少年走过来和迪恩勾肩搭背，兰迪亚……格雷马尼，大陆最富有的北方商业都市格雷马尼的大公。
　　"魔武学院捣蛋三人组今天可是凑齐了啊。"棕色头发，蓝色眼睛的英俊少年走过去加入了迪恩和兰迪亚他们，卡洛斯……奥尔特乌斯，大陆东部圣都奥尔特乌斯的王子。
　　"喂！明明是捣蛋四人组！把我的存在感还回来呀！"文质彬彬戴着一副眼镜的少年在旁边抗议，文斯顿……奇格纳斯，大陆西北部奇格纳斯共和国的国王。
　　"你们怎么都来了？"蒂娜笑嘻嘻的坐到克蕾雅身边贴着她坐下，魔武学院的同学居然全部到齐了。
　　"还能有谁，不就是亚特鲁那个家伙，秘密给我们送了信，让我们今天到这里来，说什么同学聚会，真不想来，但又不能搏他的面子。"兰迪亚一脸无奈。
　　"什么同学聚会，纯粹瞎扯，他新皇登基立足未稳，明明就是有求于我们。"卡洛斯一语道破。
　　"别啊，我自己国家还一堆烂摊子，哪有时间帮他。"文斯顿显然力不从心。
　　"你那算啥烂摊子，我的国家刚打过仗，城里一堆用不了的商店等着我去收拾呢。"兰迪亚的脸色更无奈了。
　　"伊西斯可是有一堆贵族手下对我的位置虎视眈眈，那我不是更辛苦？"克蕾雅的情况显然也不好。
　　"如果你那们这些叫烂摊子，那帝都这不就算是垃圾堆了吗？"一个少女的声音传来。
　　众人向声音的地方望去，一位火红色长发，粉色瞳孔的美丽少女正向这走来，史考特正跟在她的身后，看着少女坐在主位上，蒂娜等人就不淡定了。
　　"美女这是同学聚会，你可不是我们的同学，还有亚特鲁那个跟踪狂呢？"蒂娜第一个说话了。
　　少女的嘴角抽搐了一下，"我当然知道这是同学聚会，还有我不是跟踪狂。"
　　"你……你是亚特鲁！？"蒂娜指着面前的少女惊讶不已，同时其他人也都傻眼了。

第463章 圣都想打仗，各位看着办
　　"如果你那们这些叫烂摊子，那帝都这不就算是垃圾堆了吗？"一个少女的声音传来。
　　众人向声音的地方望去，一位火红色长发，粉色瞳孔的美丽少女正向这走来，史考特正跟在她的身后，看着少女坐在主位上，蒂娜等人就不淡定了。
　　"美女这是同学聚会，你可不是我们的同学，还有亚特鲁那个跟踪狂呢？"蒂娜第一个说话了。
　　少女的嘴角抽搐了一下，"我当然知道这是同学聚会，还有我不是跟踪狂。"
　　"你……你是亚特鲁！？"蒂娜指着面前的少女惊讶不已，同时其他人也都傻眼了。
　　"别用那种眼神看着我呀，我也不想变成这样，不过这才是我本来的样子，改也改不回去了。"亚特鲁耸耸肩。
　　"我很好奇，你这副样子是怎么完成登基大典的，帝都里那群老顽固再笨也不会让一个女人当皇帝。"兰迪亚是首先从震惊中恢复过来的。
　　"戴着头盔穿上铠甲不就行了。"亚特鲁无所谓的说着。
　　"我靠，你够狠，居然骗了整个科斯塔利欧的人，如果帝都的贵族知道你是女的，会不会吐血？"终于习惯亚特鲁女人的样子之后，蒂娜好奇的问道。
　　"你是在关心我吗，我好开心啊亲爱的。"亚特鲁一脸邪笑。
　　蒂娜翻了个白眼没理亚特鲁，心中感叹就算这货变成了女人，那骨子里的性格依然没变。
　　"说正事吧，你这次找我们过来到底为了什么？"
　　克蕾雅可没心情玩。
　　亚特鲁忽然站了起来优雅的挥了挥手，"格雷马尼的大公，伊西斯的女王，奇格纳斯的国王，光明教会的牧首，福尔斯郡的领主，奥尔特乌斯的王子，不一样的身份却有一个同样的共同点……你们很有权利。"
　　蒂娜有点看不惯，穿上皇帝装备的对面这货太耀眼了，“别拍马屁，说重点！！”
　　"其实也不是什么大事，只是想借你们手下的军队用一下。"亚特鲁轻描淡写的说着非常可怕的事情。
　　"什么！！"在坐的所有人都不淡定了。
　　"借不借先不说，你到底要用这些军队干嘛？不会是争霸世界这种奇怪的梦想吧？"蒂娜立刻想到某个整天想着征服人类的犬型魔兽。
　　"自保，自保而已！"亚特鲁一脸真诚。
　　众人：尼玛！谁信啊！
　　"就算你真的是自保，我们又凭什么借给你，别用同学这种感情来当理由。"卡洛斯显然不情愿。
　　亚特鲁粉色的眼睛邪邪的盯着卡洛斯看了一会，她的手缓缓向腰部的佩剑挪去。
　　"别……别冲动，都是同学啊！"卡洛斯毫无节操的用同学感情来当挡箭牌了。
　　啪～～一封信丢在了卡洛斯面前，亚特鲁充满深意的一笑，"这封信是从圣都过来的，而且同时已经发往大陆所有的国家，我可是正在筹兵准备保护你呢，老！同！学！"
　　"保护我？"卡洛斯疑惑的拿起桌上的信看了起来，只看了一会他脸上就充满了愤怒。
　　"混蛋！！"卡洛斯怒吼着把信丢在桌子上。
　　"大家一定很好奇这封信的内容。"亚特鲁环视一圈，"圣都的卡洛斯王子发动政变，杀害了亲生父亲，另外赶去营救国王的法尔卡特大将军也被其残忍的杀害。"
　　听完亚特鲁的话，在坐的众人皆是一惊，嗜父篡位可是遗臭万年的罪行，就算是亚特鲁这种真篡位的人也不敢公开承认，卡洛斯被圣都公开宣布其罪名，显然对他的未来非常有影响。
　　"还有更狠的。"亚特鲁很满意大家的表情，她继续笑着说道，"圣都已经集合4大军团的主力，准备对藏匿卡洛斯的国家进行讨伐。"
　　蒂娜看了眼桌上的信，"圣都的那群铁罐头知道卡洛斯在这里？"
　　"亲爱的，你一下子就说出了重点，我们真是心有灵犀啊。"亚特鲁说着向蒂娜贴了过去。
　　"请保持距离！"蒂娜把凳子使劲往克蕾雅那边挪了挪。
　　自讨没趣的亚特鲁重新坐正，"就像蒂娜刚才所说的，圣都根本就不知道卡洛斯在哪里，所以比起讨伐，我觉得这更像是侵略，而且他们的目标显然就是在坐的各位，在扫荡完各位的国家后，那些小国根本不足为虑，圣都很自然就称霸了整个大陆。"
　　等亚特鲁说完后，整个房间忽然静了下来，除了亚特鲁那招牌的邪笑，其他人都是面沉如水，圣都的实力非常强大，自己那点人估计对付不了。
　　感觉气氛烘托的很不错了，亚特鲁站起身大声说道，"现在还等什么呢，为了自己的国家不被灭掉，为了自己不被干掉，请你们把部队安心的交给我吧。"
　　克蕾雅想了想说道，"你用什么保证当你拥有军队后不会变成第二个圣都？"随着克蕾雅的话，众人把目光投向亚特鲁。
　　"好吧，说老实话，我也想统一整个大陆，当这个大陆真正的皇帝。"亚特鲁很老实，老实的令人发指。
　　"安心你妹！你丫的和圣都那些家伙有啥区别！"蒂娜怒了，面前这红发家伙说了一堆废话。
　　"亲爱的别激动嘛，这当然是有区别的啦，圣都那群家伙只想打仗不想谈判，但是我可就不一样了，你们可以找我谈条件啊，我这人很好说话的。"
　　"借给你部队有什么好处，你就直接说吧。"蒂娜已经不想跟亚特鲁瞎扯了。
　　"等我统一大陆之后，你们除了对外宣称成为科斯塔利欧的附属国之外，每年还要给我上贡，你们可以保留自己的军队，不过你们手下的贵族不能保留军队，如果他们不听话，只管通知我，保证他们吃不了兜着走。"
　　前面几句依然是废话，不过后面的话却是触碰几位王权者的心里，贵族不允许有军队，这对王权是多么重要的事情。
　　兰迪亚的手下贵族拥有大量私人军队，几乎构成了格雷马尼总军队的百分之八十，克蕾雅手下的贵族也是如此，文斯顿一直被铁血宰相压的抬不起头来，不就是因为对方有一支强大的军队嘛。
　　"就这点好处可不行，我还要加价。"沉默了一会之后，克蕾雅第一个提出来讨价还价。
　　"同学一场，要不要这么狠！"虽然亚特鲁嘴上那么说，其实心里早就乐开了，只要能够谈下去，就可以不用花费兵力和平解决统一大陆。
　　接下来就是政治家的讨价还价时间，作为一个不合格的牧首，蒂娜显然对这些不敢兴趣。
　　"你们准备什么时候打仗通知我一声，我先回去补觉了。"打了个哈欠，蒂娜转身就离开了，不过她并没有叫上迪恩，身为领主的迪恩在谈判桌上也需要为自己的领民争取最大的利益。
　　回到成为废墟的欲仙居，找了半天才发现团长在一个满是裂缝仿佛用力一推就会倒下的房间里。
　　"哟，小丫头你回来了呀。"团长坐在一个破破烂烂的沙发上和蒂娜打招呼。
　　蒂娜看了眼已经开洞的天花板，"团长大人你还没有放弃欲仙居啊，看看这里都快塌了，你就死心吧……"
　　"塌你妹！！这是老子的全部家当，我死也不会离开的！"
　　"啪～"团长说完后打了个响指，塔希妮雅和小白从门外走了进来，塔希妮雅的手里端着个盘子，里面放着一杯牛奶，小白则是走到团长身后乖巧的帮团长揉肩膀。
　　团长端起盘子中的牛奶使劲喝了一口，接着对蒂娜恶狠狠的说道，"小丫头，看到了吗！这么霸气的造型！我还没有输！塔希妮雅，再来一杯牛奶！"
　　蒂娜深吸一口气，尽量平复一下胸口的怒气，"我让你们两个是保护她的，不是让你们来陪她一起闹的！"
　　"愚蠢的人类！未来的魔兽之王也是你可以随便使唤的吗！"小白一脸不爽。
　　"在帮别人揉肩膀的魔兽之王没有资格教训我！！"蒂娜跳脚了。
　　"小丫头，同学聚会过的如何？"团长拿起一杯新的牛奶，学着安吉的样子慢慢的喝着。
　　"你跟踪我？"蒂娜记得这件事可是绝对保密的呀。
　　"我今天压根就没离开过这间屋子，实话告诉你，我不只是知道你们聚会了，而且还知道其中的所有内容，就连亚特鲁准备在什么地方迎击圣都的军队我都知道。"
　　"你会预知？"蒂娜傻眼了，安吉知道一些未来发生的事情，没想到团长竟然也知道。
　　"这可不是什么预知能力，如果你能在这场穿越者战争中活下来的话，我就会把一切秘密都告诉你。"团长说完站起身拍了拍裙子上的灰尘，"走吧，克丽丝正在城门口等你呢。"
　　蒂娜带着疑惑和团长一起离开了欲仙居，来到城门口的时候发现克丽丝真的正在等她。
　　"克丽丝姐姐！"蒂娜一下扑到克丽丝的怀里，闻着克丽丝身上熟悉的体香让蒂娜心神一阵荡漾。
　　"回来就好，以后就不用再到外面去漂泊了。"克丽丝温柔的抚摸着蒂娜的长发，"来，让姐姐看看，我的蒂娜是不是又长漂亮了。"
　　"是变帅了！是帅啊！"蒂娜嘟起嘴。
　　"嗯，嗯，是帅，变帅了。"克丽丝发现了蒂娜身后穿着像阿拉伯人一样的团长。
　　"克丽丝，好久不见，你越来越漂亮了。"团长拍着马屁。
　　"离开佣兵团那么久，把所有事情都往我身上丢，别以为说一句奉承话就可以算了。"
　　"一句奉承话果然不行吗……"团长皱着眉头想了一会，"克丽丝大人好温柔，克丽丝大人好性感，克丽丝大人我爱你！克丽丝大人的胸部……"
　　"算了，不用说了，我原谅你了……"克丽丝捂着脸，她不敢想象让对面这个家伙继续说下去会发生多么可怕的事情。
　　"这么久没见到你了，咱们去军士坦丁堡玩玩吧。"团长说完不等克丽丝回答就拽着她的手往马车上啦。
　　"团长，好多人看着呢。"克丽丝脸上多了一抹红晕。
　　"爱看就看，我泡妞关他们屁事，哔！！"团长说完还对城墙上某个脸黑的人做了个鬼脸。
　　看着两个少女嬉笑着跑上马车，城墙顶上巡防的尼奥已经气的吐血了，好不容易找到克丽丝帮忙修补城墙，结果还被人抢走了，而且抢人的还是那个猥琐团长，那个家伙可是安吉关照过不能动的。

第464章 今天的天气真好啊！
　　蒂娜，克丽丝和团长三人坐着马车前往军士坦丁堡，一路上团长充分发挥其没节操的性格，把克丽丝逗的直笑。
　　深情的眼神，女孩子的羞涩样子，半真半假富有深意的话语，蒂娜发现一件不得了的事情，克丽丝好像喜欢团长。
　　早在第一次去魔兽森林的时候蒂娜就感觉克丽丝和平时有点不一样，由于当时她整天想着练级也就没在意，现在想想的确克丽丝和团长在之前就走的特别近。
　　克丽丝虽然从来没有说过，不过从她对团长的言谈举止中蒂娜可以看出事情好像的确是这样。
　　"我遵守了之前的约定，守护着佣兵团和我们的家。"克丽丝深情的看着团长，白皙的小手紧紧握着团长的手。
　　"喔，不愧是我最爱的克丽丝，干的好，别用那种眼神看着我啊……奖励什么的虽然很不错，可是我很穷的呢，看来没办法了，既然这样，我就牺牲一下，以身相许好了，哈哈哈哈～～"团长扑了过去却被克丽丝轻松躲开，反而一直在想事情的蒂娜却被压倒在马车里。
　　"老子可不需要你以身相许啊！魂淡！！"完美的勾拳，准确击中了团长的下巴。
　　叮～～叮～～叮～～团长没有任何悬念的倒在马车里半天没爬起来。
　　"就算要以身相许……也应该是我对你才对…………"克丽丝用只有自己能听到的声音说道。
　　就在蒂娜回到军士坦丁堡的同时，帝都的同学聚会也结束了，双方在多次讨价还价之后终于达成共识。
　　看着离开的众人，亚特鲁用手指轻轻敲击着桌面，"我的宰相，这件事情你怎么看？"
　　史考特躬身行礼，"我个人认为，如果这样就能统一大陆，那付出一点点代价也是可以的。"
　　"没错，就算只是一时的统一，对于这个分割数千年的大陆也是值得的，人类现在最需要的就是有人能开这个头……"亚特鲁站起身，双眼锐利的看向桌子上众人签下的文件，"接下来只要摆平了圣都那些家伙，整个大陆就都在我的手中了！哈哈哈～～"
　　此时在军士坦丁堡的蒂娜思来想去最后还是决定把那次秘密的会议告诉斯科特，怎么说军士坦丁堡的部队也都是他培养出来的，不过说完后蒂娜就后悔了。
　　"什么！！开这么重要的会议你竟然没有去要点好处就这样跑回来了！你对的起外面为你卖命的弟兄们吗！你对的起帮忙照顾教堂事宜的米丽娜吗！你知道自己最最最最最对不起的是谁吗？那就是天天帮你打理整个军士坦丁堡所有事宜的我啊！！我劳心劳力为了军士坦丁堡，没有功劳也该有苦劳，结果有福利的时候你丫的就这样放弃了，你………（此处省略一千字）
　　蒂娜被斯科特说的不厌其烦，一直到她答应在下次遇到亚特鲁的时候帮忙要点金币，斯科特才骂骂咧咧的离开了。
　　送走了苍蝇，整个世界都清净了，由于克丽丝来了，所以今天晚上可以吃到正宗的中国老家菜了。
　　可能是因为团长在这里，克丽丝格外卖力的做菜，没过多久，长长的桌子上就摆满了各种各样的中国菜。
　　尤妮卡，米丽娜，塔希妮雅，小白，克丽丝，团长，各种性格各种口味的御姐和萝莉凑了满满的一桌，蒂娜觉得今天不只是能饱口福，现在连眼福都饱了。
　　看着少女们嬉笑着开玩笑，打闹，抢菜吃，蒂娜忽然觉得自己好幸福，一种开后！宫的感觉从内心浮起，"luck！今天真是美好的一天啊！"
　　"好香啊，尊贵的小姐们，是否能让我与各位共进晚餐？"话音刚落，一个红色长发，粉色眼睛的少女走了进来。
　　咔嚓！！蒂娜手中的筷子瞬间由于激动被捏断，"不行！！特别是你这种跟踪狂！！绝对不行！！"
　　亚特鲁完全无视了蒂娜的怒吼，她淡定的搬了个位置坐到蒂娜身边，"亲爱的，我们从来没有像今天一样这么愉快的吃一顿晚餐。"
　　知道亚特鲁有跟踪狂这种属性，蒂娜已经不想开口问她是怎么知道这里了，现在主要的问题是如何赶走她，"一点也不愉快！而且这桌子上的菜全是我的，你不准吃！"
　　"放心好了，我不吃这桌上的菜，我吃你……"亚特鲁邪笑着看向蒂娜。
　　蒂娜脊背发凉，她在亚特鲁粉红的眼睛里看的是**的眼神，犹如一只误入羊圈的狼一般**的看着自己的猎物。
　　"实际上我身上有很多的赘肉，最近不但胖了许多，还经常不洗澡……所以一点也不好吃。"蒂娜开始卖萌。
　　亚特鲁收起邪笑，握住蒂娜的小手，她竟然罕见的认真起来，"放心好了，我不挑食。"
　　"放心你妹啊！不要为这种事情认真啊喂！！"蒂娜扫视了一圈众美女，最后把目光落在正猛吃海吃的团长身上，银色长至脚跟的银发，任何人都无比嫉妒的脸蛋，修长完美的身材，任何一点都比自己强，不坑她坑谁呀！！
　　"我在这被人骚扰，你吃的倒挺欢的啊！？"
　　"还好啦，你有事？"抬起眼睛看了眼站在自己面前的蒂娜，团长继续消灭桌上的菜。
　　"我现在有一件决定你下半生的好事要告诉你！"蒂娜双手重重的按在团长肩膀上。
　　噗～～～团长喷出一口菜，一下从凳子上窜了起来，"不要如此草率就擅自决定我的下半生啊魂淡！！
　　蒂娜一把拽起团长就跑到亚特鲁身边，脸上挂着拉皮条一般的恶心笑容，"您看看，这位美女如何，看这脸蛋，这身材，还有这胸，绝对在科斯塔利欧找不到第二个啊！"
　　"不错！不错！"亚特鲁一脸邪恶的从上到下扫视了一遍团长，"好！很好！非常好！果然是极品！"
　　"果然心动了！这个可恶的跟踪狂！"蒂娜决定再添把火，"不要看她瘦弱的样子，其实在清纯的外表下是一颗狂野的心，在夜间活动的时候绝对能保证您的幸福和快乐喔！"
　　"真的吗！！"亚特鲁已经坐不住了。
　　"那是必须的，不然您可以现场使用，那我就先回避一下了……"
　　蒂娜刚想走，却被团长一把抓住，"你丫的刚才不只是决定了我的下半生，连下半身也一起决定了啊喂！！"
　　蒂娜很淡定，"反正你们都是女孩子，谁都不吃亏…………"
　　"谁说的！！即使对方是一样的性别，第一次也是很重要的啊！"团长反驳。
　　"噢噢噢噢！！竟然是第一次！！"亚特鲁已经燃起来了，"你们也不必再为了这些事情争吵了，以后你们都是我的女人了，哇哈哈哈哈！"
　　何其霸道的宣言！即使是龙傲天在泡妞的时候也不敢如此嚣张！
　　"其实……您不是有团长一个人就够了吗？我这种陪衬品还是自动消失的好。"蒂娜抹了把冷汗又继续说道，"我可以保证身后的妹纸一个人就能让您满足的，一个人就能！"
　　"小丫头！你再敢卖一次队友试试！！"团长暴起掐住蒂娜的脖子不放。
　　"其实我真的不介意你们两个一起上，而且我和蒂娜已经有了爱的第一次不是吗？"亚特鲁妩媚的摸了摸自己的粉唇。
　　正在挣扎的蒂娜一下就明白了那个意思，魔武学院被亚特鲁亲的那个吻让她一直愤恨不已，"哪壶不开，你提哪壶！你这是在作死！"
　　亚特鲁已经没机会想蒂娜的话是什么意思了，因为自己的脖子现在被某个双马尾死死的掐住了。"亲爱的……好……好痛苦……轻点……我不想……让你这么……年轻就当**……"
　　"这里好热闹呀，能不能让我们也加入呢？"如清泉一般清新的声音从门外传来，可是蒂娜听到这个声音却是犹如掉进地窖一般冰冷。
　　看着一个穿着黑色哥特裙的少女走了进来，蒂娜顿时泪流满面，"不……不是吧……这里已经很销魂了，阵容就不用再扩大了好么？亲～～"
　　团长松开了掐着脖子的手并且把蒂娜和亚特鲁丢到一边，红宝石般的大眼睛一眨不眨的看着门口的安吉，沉默片刻之后忽然如恶虎扑羊般扑了上去，"安吉！！你还敢在我面前出现！？老子弄死你！"
　　5分钟后…………
　　本来很热闹的餐厅一下子安静了下来，诺大的餐厅中只有4人坐在中间的餐桌旁，其余的都在角落里站着，因为中间散发出阵阵杀气，中间的位置危险！很危险！相当危险！
　　"不……不妙……"蒂娜头上冒着冷汗，看了眼在坐的另外3人。
　　安吉优雅的喝着红茶，眼神时不时看向对面坐着的团长。
　　团长双手抱胸，敲着二郎腿，用自以为很凶恶的眼神死死盯着安吉。
　　亚特鲁则是双手放在桌子上，并且用手臂撑着下巴，眼神**的看向蒂娜，"亲爱的，让你坐在中间的位置上，你怎么好像有点不高兴呢？"
　　蒂娜泪流满面，"高兴你妹！请务必让我离开这个桌子，拜托了！"
　　安吉，团长，亚特鲁，：嗯？离开？
　　"没有……我开个玩笑……开个玩笑而已，啊哈！啊哈！哈哈哈！"蒂娜干笑着抹头上的冷汗。
　　"我说安吉，上次把我丢在圣都就这么一声不吭走了，还真有你的啊！"团长一开口就准备发飙。
　　"反正你又不会死，怕什么。"安吉一脸淡定。
　　"难道对于你来说，我只要不死，被别人怎么样都可以吗？"团长刚问完自己就后悔了，这不是明摆着的嘛。
　　"我原以为你笨到家了，没想到你竟敢比史莱姆还聪明一点啊！"看上去是表扬，实际上比骂人还狠。
　　"这件事情就算了，我只想问你，欲仙居是怎么回事？"团长至今依然不愿承认欲仙居成了废墟。
　　"哦，你说那个废墟啊，没错，就是我故意让手下们重点关照的。"安吉脸上露出了嘲讽般的笑容。
　　啪！！团长一拍桌子站了起来，"你这个**女，竟然把老子唯一的财产给……不可原谅，你和塔西雅那点破事我可是全知道的！"
　　"你想说什么？"安吉面色不善。
　　"不妙……非常不妙……"蒂娜觉得必须做点什么，不然自己的房子可能就会变成一座废墟。
　　"剑圣大人，你还不来帮忙拉一下，这可快要打起来了！"蒂娜求助于角落里的塔西雅。
　　"没问题，交给我了。"塔西雅玉手一抓，手中出现一个大枕头，她淡定的躺下，把脑袋放在枕头上，一副挺尸的模样，"等我睡醒了……就去收拾她们……"
　　"等你睡醒了，这间房子早就被她们两个收拾完了！"尤妮卡和克丽丝好像出去聊天了，这个屋子里现在全是些靠不住和卖萌的，蒂娜已经放弃求助场外观众，她觉得只有靠自己了。
　　唰！！蒂娜突然站起身指着漆黑的夜晚，"哎呀，今天的天气真好啊，要不大家去散散步吧！"

第465章 特别的来客
　　"剑圣大人，你还不来帮忙拉一下，这可快要打起来了！"蒂娜求助于角落里的塔西雅。
　　"没问题，交给我了。"塔西雅玉手一抓，手中出现一个大枕头，她淡定的躺下，把脑袋放在枕头上，一副挺尸的模样，"等我睡醒了……就去收拾她们……"
　　"等你睡醒了，这间房子早就被她们两个收拾完了！"尤妮卡和克丽丝好像出去看聊天了，这个屋子里现在全是些靠不住和卖萌的，蒂娜已经放弃求助场外观众，她觉得只有靠自己了。
　　唰！！蒂娜突然站起身指着漆黑的夜晚，"哎呀，今天的天气真好啊，要不大家去散散步吧！"
　　安吉，团长，：闭嘴！
　　蒂娜：是……是……
　　团长突然抱住自己的双肩，一脸陶醉，"安吉大人，不要，那里是敏感的地方呀，啊～不行了，要去了，安吉大人，一起，一起……"
　　咔嚓！安吉手中的茶杯被捏了个粉碎，脸上一阵红一阵白不停变换着颜色，身上爆发出一股强大的威压，"你再多说一句试试！"
　　"怎么啦！你敢做！还怕别人说！我早就看你这百合女不顺眼了！"团长身上同样爆发出一股威压，强大程度竟然丝毫不逊与安吉。
　　亚特鲁早就没有了笑容，在两股强大力量面前，现在勉强坐着已经很不容易了，她暗暗心惊，"这两个家伙，竟然这么强……"
　　"你丫的有这么强实力，怎么还会被软禁在圣都那么久！把我们以前的担心还回来啊！"蒂娜甩开脑袋里的胡思乱想，现在这两位爷打起来的话，不只是自己家，恐怕军士坦丁堡都得一起玩完。
　　"啊！今天的天气真是太好了啊！要不大家一起出去散步吧！"蒂娜决定再次转移话题。
　　安吉，团长：滚！！
　　看着马上要打起来的两位大佬，蒂娜泪流满面，"神啊！请救救我吧！"
　　似乎是听到了蒂娜的哀求，餐厅里出现了一个巨大的魔法阵，随着漆黑魔法阵的慢慢浮现，大地开始颤抖，天空被乌云覆盖，连风都停止了吹动，一看就是有什么可怕的大东西要从魔法阵里出来。
　　安吉脸上充满了疑惑，嘴角却微微上翘，"居然来了一个不得了的人物。"
　　团长皱起眉头，"这家伙怎么跑出来了？"
　　蒂娜则是一下扑到魔法阵上面一把鼻涕一把泪的用手拼命抹着地板，妄图把魔法阵擦掉，嘴中还不停哀嚎，"神啊！我跟您开个玩笑而已，求您别出来给我添乱了行不！！"
　　元素汇集的魔法阵怎么可能擦掉，蒂娜擦着擦着忽然发现自己居然在擦一只精美小巧的鞋子。
　　"啊拉，啊拉，好像我来的正是时候呢。"温柔悦耳的少女声音从蒂娜头顶上传来，"嗯？阿尔杰斯卿，你在干什么呢？"
　　"咦？这个声音为什么有种似曾相识的感觉……"蒂娜慢慢将视线上移，精美的鞋子上面是黑色的丝袜中的小腿，再上去是蔚蓝色的贵族长裙，长裙的胸口处是黄色的蝴蝶结，和蒂娜一样淡紫色长发，如海水般清澈的蓝色眼睛，那位美丽少女正微笑着看向蒂娜。
　　少女比萝莉身高的蒂娜整整高了一个脑袋，她的眼睛半垂着，始终带着一抹温柔的微笑，让人第一眼看到就有种想与她亲近的感觉。
　　蒂娜还没有从少女美丽外表的震惊中回过神来，却发现自己的手已经被她握住了，"阿尔杰斯卿，前段时间辛苦你了，本王一定重重有赏。"
　　说了一堆让蒂娜莫名其妙的话之后，少女松开蒂娜的手，并且把目光看向角落里的小白，露出一个迷人的微笑后粉唇轻启，"逮起来……"
　　话音刚落，不知从什么地方出现几名手持巨剑身穿全身甲的骑士，他们一把拎起小白就往魔法阵的地方走。
　　蒂娜看到骑士们铠甲上的纹章，那是一只双脚直立，头戴皇冠，手持武器的狮子，看着那个纹章，蒂娜总有一种似曾相识的感觉。
　　小白开始拼命挣扎，"误会！天大的误会，不是我！！仓库里的食物不是我吃的！你们别抓错人啊！卡洛琳女王！！冤枉啊！"
　　众人：尼玛！！明明已经全招了。
　　卡洛琳叹了口气，"唉～～我什么都没说，你却自己承认了，带走……回去吊起来……"
　　"不是吧？又要吊起来！你们这是虐待魔兽，我要抗议！！抗议！！"哀嚎着的小白很快消失在魔法阵中。
　　"不……不会吧……"看着小白被带走，蒂娜抽筋式的把头转回来看向对面的少女，"你……你是卡洛琳？"
　　哐哐～～几把剑架在了蒂娜脖子上，"大胆！！竟敢直呼女皇陛下名讳！"
　　"队长～～别开枪！！自己人！！"蒂娜举起双手一副投降模样。
　　"不得对阿尔杰斯卿无礼。"卡洛琳温柔的说道，"以后我就叫你蒂娜，好吗？"
　　迷人的笑容，温柔的话语，蒂娜开始怀疑对面的少女到底是不是那个骷髅女王了。
　　探测！！墨菲斯……卡洛琳……阿加尼亚，职业冥界之主，等级999级。
　　士兵们吓了一跳，开玩笑吧，女皇竟然询问这个小女孩？她到底是什么身份？想归想，女皇的命令必须服从，士兵们纷纷收起武器。
　　"蒂娜的身世恐怕你已经知道了吧？"安吉的声音从旁边传来。"看来你已经熟悉那种炼成阵了，而且变回原来的样子，连头发都变成了以前那种淡紫色，不过我还是觉得银色的头发更适合你。"安吉不咸不淡的说着。
　　听到安吉的话，卡洛琳把食指放在下巴上，歪着脑袋看向蒂娜身后，"刚才那个声音？让我来看看，嗯……这不是艾尔玛娜吗？喔……柯罗娜也在呢？"
　　"不要把我叫的那么亲热，而且对面这家伙也不是柯罗娜。"安吉冷冷的回了句。
　　"这样不大好吧，好歹我们也是同学呢。"卡洛琳把目光看向团长，"好像你的确不是柯罗娜，如果是她的话早就向我扑过来了。"
　　"我没有她那种奇怪的嗜好，真是对不起了！"团长双手抱胸转过头去不再理卡洛琳。
　　蒂娜眨了眨眼睛，"我很好奇，你们刚才好像提到了我的身世……我有点不明白。"
　　卡洛琳将蒂娜轻轻搂进怀里，"可怜的孩子，到现在还被蒙在鼓里吗，以后没事了，如果你愿意，就叫我妈妈吧。"
　　咔嚓，保护卡洛琳的骑士们集体下巴脱臼了，他们完全相信如果还是原来的身体，估计下巴已经掉在地上了。
　　"妈……妈你妹啊！"蒂娜挣脱卡洛琳的怀抱，一下窜到瞌睡剑圣塔西雅身边拎起她做挡箭牌"你开什么玩笑，妈妈也是随便叫的吗，即使你是女王也不行。"
　　"由于失去母爱所以自暴自弃，就连近在咫尺的幸福也不愿意接受吗……"卡洛琳思考了一会，"原来如此，告诉你一件很重要的事情，其实我是你爸爸……呜～～"一个枕头准确击中了她的脸。
　　塔西雅疑惑的睁开眼睛，"咦？我的枕头呢？"
　　"竟然敢攻击女皇陛下，你活的不耐烦了！"骑士们拔出剑将蒂娜包围了起来。
　　"妈妈做不成，就想当爸爸，门都没有！！"蒂娜说完发现一只手搭在她肩膀上，"跟踪狂，你要干嘛？"
　　亚特鲁将蒂娜护在身后，露出一个请安心的表情，"这种误会就让我来解释清楚吧。"
　　说完她大步走向卡洛琳。
　　"尊敬的女皇陛下，这其中一定是有什么误会，我是蒂娜的丈夫，亚特鲁……科斯塔利欧，我的妻子绝对没有想冒犯您…………哎哟～～"亚特鲁还没有说完就被蒂娜一脚踹倒在地。
　　"真正冒犯我的人，就是你啊魂淡！"蒂娜冲上去又补了两脚。

第466章 不是应该你去吗！
　　亚特鲁将蒂娜护在身后，露出一个请安心的表情，"这种误会就让我来解释清楚吧。"
　　说完她大步走向卡洛琳。
　　"尊敬的女皇陛下，这其中一定是有什么误会，我是蒂娜的丈夫，亚特鲁……科斯塔利欧，我的妻子绝对没有想冒犯您…………哎哟～～"亚特鲁还没有说完就被蒂娜一脚踹倒在地。
　　"真正冒犯我的人，就是你啊魂淡！"蒂娜冲上去又补了两脚。
　　卡洛琳把枕头从脑袋上取了下来还给塔西雅，"科斯塔利欧？喔，是那个大胡子狮子的子孙吗？他可是很有趣的呢，每天都喊着，男子汉要怎么怎么样的。"
　　"大胡子？狮子？男子汉？"亚特鲁嘴角抽搐。
　　"科斯塔利欧第一任皇帝，狮心王查理斯。"安吉在旁边解释着。
　　"你……你到底是谁？"亚特鲁不敢相信面前这个看上去20不到的少女竟然认识先祖，那可是几千年前的人啊！
　　砰砰砰～～安吉有节奏的敲击着桌面，"今天晚上我过的很愉快，可惜多出来一个不速之客，所以我要离开了。"
　　"安吉小姐慢走，安吉小姐不送！"蒂娜一副送客的模样，她早就想赶安吉走了。
　　"你想不想在穿越者战争中活下来？"不等蒂娜回答，安吉就妩媚的贴着蒂娜耳朵说道，"现在去求求你的新妈妈，只要她愿意动手，别说什么统一大陆，穿越者战争，就连毁灭世界都很容易。"
　　安吉说完后抛下一脸疑惑的蒂娜和亚特鲁，带着塔西雅消失在漆黑的夜色中。
　　"安吉！你别走那么快，等我送你！"团长紧随其后跟了出去，不过没有人觉得她是去送安吉的。
　　送走了安吉，蒂娜把目光转向亚特鲁，"天色已经不早了，皇帝陛下是不是该回宫了？"
　　亚特鲁一脸害怕的模样，"天色已经这么晚了，你难道放心让我一个人走夜路回帝都吗……哇啊！！"
　　"是的，我很放心！"蒂娜一脚把亚特鲁踢出了门外。
　　"女王大人，你找我有什么事吗？"蒂娜可不认为卡洛琳会无缘无故出现在这里。
　　"叫我女王多失礼呀，要不你叫我一声姑姑好了。"卡洛琳又牵着蒂娜的手。
　　蒂娜翻了个白眼，我又不是那个骑着大雕断了胳膊的过儿，不过姑姑总比叫爸爸妈妈顺口点，"姑……姑……"
　　"这就对了嘛，娜娜不只是人漂亮，连嘴巴也那么甜。"夸了蒂娜几句，卡洛琳开始讲正事，"我知道人类世界马上要爆发大战了，到时候一定会死很多人，你要继续帮我收集尸体，可别忘记了哟。"
　　"嗯，我会记住的。"蒂娜的脸一下子就尴尬的红了，几年前卡洛斯交代收集尸体的任务，自从西征半兽人之后她就完全给忘记了，现在老板都找上门来了，她的确有点不好意思。
　　看了眼卡洛琳，好像她没有生气，蒂娜弱弱的问道，"女皇……姑姑，您要那么多尸体是干什么用的？"
　　"你也见过我原来的样子，亡灵是没有肉体和没有任何感觉的生命体，安吉那里却有一个炼成阵可以让亡灵拥有血肉之躯，还记得你第一次得到灵魂宝石的时候吗，那时候安吉和我谈的条件就是给你亡灵法师的力量，来交换这个炼成阵。"
　　卡洛琳一挥手，面前的桌子上出现一盘糕点，白皙的小手捻起一块，轻轻剥开上面的纸片，往蒂娜嘴边一放，"来，张开嘴巴，啊～～"
　　看着卡洛琳宠溺的眼神，蒂娜的嘴角却在不停的抽搐，"我已经不小了，就不用喂我了吧……"
　　啊呜～～卡洛琳手中的糕点突然被蒂娜身后的一张嘴给吃掉了。
　　"喔！！很好吃啊，女皇大人。"塔希妮雅两眼放光的出现在蒂娜身后。
　　"对方可是女皇，注意仪表。"蒂娜立刻抱住塔希妮雅，防止她再做什么越轨的事情。
　　"不要紧的，我和塔希妮雅也是熟识的，来这边坐吧。"卡洛琳拍了拍自己身边的座位，一点也没有生气。
　　"我要开动了哟。"塔希妮雅一点也不见外的样子，坐到卡洛琳身边抓起盘子里的糕点就往嘴巴里塞。
　　卡洛琳也招呼米丽娜过来一起吃，米丽娜虽然一开始有点紧张，不过甜品会让女孩子放松，她很快就和塔希妮雅吃成了一片。
　　"不要急，慢慢吃，冥界还有很多呢。"卡洛琳温柔的抚摸着塔希妮雅的头。
　　蒂娜看着平易近人的卡洛琳，一时间思绪万千，在她所见到的上位者中，根本没有一位能像她这般没有任何上位者的气息，为何这么一个统制冥界的神级人物可以如此公平的看待所有人。
　　在蒂娜胡思乱想的时候，一块糕点已经递到了她的嘴边，"来，娜娜乖，吃一块。"
　　"好……我吃还不行嘛……别叫娜娜……"蒂娜红着脸吃了一口糕点，等她吃出糕点中的味道时，眼睛立刻睁的老大，"这……这是桂花糕？"
　　"味道如何，是不是有一种淡淡的清香。"卡洛琳自己拿起一片桂花糕轻轻咬了一口，闭上眼睛回味，"这个世界不生长桂花，我花了好长时间才找到一种味道极其相似的草药来做这种桂花糕。"
　　"你……你是穿越者？"蒂娜傻眼，这位冥界的女神竟然是穿越者。
　　"不只是我，人类所熟悉的另外三位女神也都是穿越者。"卡洛琳又丢出一个重磅炸弹，似乎还没有打击够蒂娜，她继续说道，"而且这个世界几千年的历史中，那些创建国家，被称为英雄，或对魔法发展做出重大贡献的人也有百分之八十以上都是穿越者。"
　　"这么多穿越者，难道不会把世界搞的很乱吗？"蒂娜可不信一群龙傲天到了这个世界上会很太平。
　　"是呀，女神战争和穿越者战争其实或多或少都与穿越者的捣乱离不开关系。"卡洛琳始终带着微笑，"考虑到可能会出现上述情况，所以女神被派了下来。"
　　"女神？难道说女神就是为了来管理穿越者才存在的？"蒂娜觉得好像知道了什么不得了的事情。
　　卡洛琳摇了摇头，"另外三位女神是在我之前来到这个世界的，所以我并不清楚，而把我送来这里的创世神当时所给予的命令是……消灭一切妄图称霸大陆的穿越者。"
　　"既然女神是有这样的使命，为何现在穿越者还会变成一盘散沙？"蒂娜好奇为何有女神的威慑，穿越者们还如此乱来。
　　"呵呵，因为那个萝莉创世神没有想到三位女神居然会拉帮结派的互相战斗，所谓的女神战争其实才是真正的第一次穿越者战争，而且在那场战争中活下来的穿越不超过十个。"
　　卡洛琳一脸淡然，蒂娜却背后冷汗直冒，也就是说大陆上的穿越者之前的数量一定很多，而女神战争完全就是三位女神拉着自己的穿越者在对殴，而且最后穿越者还死的就剩十个都不到。
　　"虽然女神们都已经陨落了，不过这次穿越者战争的情况与女神战争非常相似，如果不想想办法，估计这次人类就真的要被毁灭了。"卡洛琳轻轻握住蒂娜的手，"蒂娜，我希望你能结束这场穿越者战争。"
　　"虽然您对我期望那么高，不过我好像战斗力略低……"蒂娜说着实话，不用说别的穿越者，光是摆平瞌睡剑圣或者安吉，蒂娜就没有半点信心。
　　"没关系的，并不是一定要有强大的力量才能把事情做好。"
　　"其实我更希望有强大的力量……"
　　"没有关系的，我还有整个阿加尼亚的骑士都会站在你的身后支持你。"
　　"其实我更希望站在你们身后……"
　　"即使你一不小心挂了，我们也会在冥界等你的。"
　　"我还没死！你就这么咒我啊……"
　　在与卡洛琳交谈了半个小时后，蒂娜终于明白了一件事，自己一定要赢得这场穿越者战争，并且要在伤亡最少的情况下完成，如果任由安吉，团长，露菲娜三人对殴，很可能世界会被毁灭，至于怎么毁灭，卡洛琳却不肯说了。
　　"今天聊的真开心，时间也不早了，我就先回去了。"卡洛琳起身准备离开。
　　"慢走，不送…………我还是送您一段吧！"感觉到身后骑士们散发出的杀气，蒂娜立刻改变了主意。
　　蒂娜陪着卡洛琳来到门外的空地上，那里已经出现了一个漆黑的魔法阵。
　　"如果你想来玩的话可以找兰克丽莎……喔，对，她被吊起来了，那你就找塔希妮雅好了，她可以随时穿梭于两个世界之间。"卡洛琳拿出手帕轻轻挥舞，"再见了蒂娜，希望我们下次再见面的时候世界已经恢复了和平。"
　　"你老人家把这么要命的任务交给我就这么甩甩手跑了……"蒂娜也学着卡洛琳的样子挥舞着小手却泪流满面，"希望下次再见面，不会是在我去冥界报道的时候。"
　　送走了自己的大老板卡洛琳，蒂娜回到家里开始思考，卡洛琳的到来就表示穿越者战争即将来临，自己必须想一条万全之策来保证这场战斗的胜利。
　　在军士坦丁堡休息了半个月后，蒂娜预想的事情还是来了。
　　亚特鲁从帝都派人送了信过来，让她整备军队，约定两个月后在科斯塔利欧与奥尔特乌斯的边境线上集合，同样收到这封信的还有兰迪亚，迪恩，克蕾雅，文斯顿这几位大陆的实权派。
　　蒂娜当然不会把自己的家底拉全部拉出去上战场，她准备拉个一千人装模作样的去前线凑凑数。
　　斯科特作为军士坦丁堡的领主，在蒂娜临行前，亲自出来送别，他表示这次牧首大人没有带太多部队出去浪费粮食真是太够意思，当然如果可以在前线顺便要点薪水什么的就更好了。
　　蒂娜飞起一脚准确踢中斯科特面部，"老子可是去前线玩命，想要钱？有种你丫的跟我一起去啊！"
　　"去就去，谁怕谁！"斯科特视死如归般的站了起来，眼神坚定的看向蒂娜，而他的手却向身后摸去。
　　桑切斯和其他光明骑士反应比较快，看到斯科特的手，立刻向后退了几步，而小萝莉米丽娜慢了半拍被一把抓了过去，"那个谁，那个谁，喔，米丽娜，你跟着牧首大人上战场去玩…………哇啊！！"斯科特的背上挨了一脚再次倒地。
　　"说的那么嚣张！不是应该你去吗？魂淡不良老爸！"
　　米丽娜跳过去踩在斯科特身上进行惨无人道的追打技。

第467章 晒坏了可不好
　　斯科特作为军士坦丁堡的领主，在蒂娜临行前，亲自出来送别，他表示这次牧首大人没有带太多部队出去浪费粮食真是太够意思，当然如果可以在前线顺便要点薪水什么的就更好了。
　　蒂娜飞起一脚准确踢中斯科特面部，"老子可是去前线玩命，想要钱？有种你丫的跟我一起去啊！"
　　"去就去，谁怕谁！"斯科特视死如归般的站了起来，眼神坚定的看向蒂娜，而他的手却向身后摸去。
　　桑切斯和其他光明骑士反应比较快，看到斯科特的手，立刻向后退了几步，而小萝莉米丽娜慢了半拍被一把抓了过去，"那个谁，那个谁，喔，米丽娜，你跟着牧首大人上战场去玩…………哇啊！！"斯科特的背上挨了一脚再次倒地。
　　"说的那么嚣张！不是应该你去吗？魂淡不良老爸！"
　　米丽娜跳过去踩在斯科特身上进行惨无人道的追打技。
　　克丽丝也出来送行，她轻轻抱住蒂娜，满脸歉意，"对不起蒂娜，虽然我从你第一天进入黑蔷薇佣兵团开始就知道你会被安吉派去参加这场战争，不过我却一直没办法阻止这件事情发生。"
　　蒂娜甜甜的一笑，"没关系的，克丽丝姐姐，我知道你一直都在为我能不参加这场战争而努力，我已经想明白了，光是逃避根本于事无补，重要的是我们一定要赢得这场战争，让穿越者们不用再互相残杀。"
　　"蒂娜……你长大了。"克丽丝欣慰的摸着蒂娜的脑袋。
　　夕阳的背景下，两位少女手牵手互相深情的对视着，犹如一副美丽的画卷般让人移不开眼。
　　"嗯，嗯，胸部也长大了，本团长很欣慰。"团长突然出现在克丽丝与蒂娜中间。
　　"胸部长大关你屁事啊！"蒂娜一脚将团长踹倒在地。
　　看到团长，蒂娜忽然想到一件事情，"克丽丝姐姐，圣都派出大军进攻科斯塔利欧帝国，露菲娜那边的穿越者会出动吗？"
　　"嗯，我已经联络好安吉，将穿越者们隐藏在部队或者随行人员中，帝都与圣都双方一但开战，很有可能穿越者战争也同时开始了。"克丽丝说完后神情有点没落，"我不想看到同胞被杀害，所以决定不参加了，我就在格雷马尼等候你们凯旋的消息吧。"
　　"什么！穿越者居然要混在一起打，那原住民不是全成炮灰了啊！"蒂娜吓了一跳，立刻指挥潘森，"去去去，去把这一千人的部队赶回军士坦丁堡，我可不想用自己人的命来给对面的穿越者送经验。"
　　"虽然我很想跟你一块去，不过光凭克丽丝恐怕在与安吉的合作上会吃很多亏呢。"尤妮卡摆了摆手，表示现在自己不方便离开。
　　至于倒在地上团长，蒂娜是绝对不想带着这个不靠谱的家伙去战场，那完全是开了嘲讽光环一般的存在呀。
　　潘森很快遣散了那些用来凑人数的一千人之后，某位双马尾的牧首大人带着自己的亲卫队，还有米丽娜一起前往科斯塔利欧的边境线。
　　控制整个大陆光明骑士团的牧首大人，教皇手下第二把手，除了对女神忠贞不二，并且还恶名在外的蒂娜显然是一个很重要的人物，蒂娜在她来到边境线的时候就感觉到自己有多么重要了。
　　苏诺郡位于科斯塔利欧和奥尔特乌斯的边境线，作为两个大国间的唯一屏障，这里的防御能力显然很强。
　　苏诺郡不但拥有数量庞大的帝国驻军，还有一座城堡，而此时城堡外排了满满两排的人，这些人都身穿只有贵族才允许穿戴的衣装，佩戴各自家族的纹章，显然都是贵族。
　　"欢迎您，牧首大人。"
　　"牧首大人一到，奥尔特乌斯那群家伙一定会被杀的片甲不留。"
　　"估计还没打就已经跑了吧，哈哈～～"
　　众人一起拍马屁，牧首没有说话，众人也看不到笼罩在牧首袍里的蒂娜表情，不过她心里早就乐开花了，犹如众星捧月般的向城堡内走去，蒂娜却发现身后的贵族们依然伸着脑袋在往她来的那个方向望着，没有一起进城堡。
　　"你们在看什么？"蒂娜很好奇。
　　"牧首大人您的光明骑士团和军士坦丁堡荣誉骑士呢？"一个胆子大的贵族问道。
　　"没带……"蒂娜的回答很简洁，那些刚才还拍马屁的贵族更简洁，他们连话都没说一声就唰啦一下全散了，连和蒂娜打个招呼都懒的打。
　　"一个兵都不带就来上战场，完全就是来凑人数的嘛。"
　　"连兵都不带，看这副傲娇的样子，估计是来玩的。"
　　"什么战术专家，什么鬼谋，我看外面的传言估计都是扯蛋的。"
　　耳朵很灵敏的蒂娜很不巧的听到了不该听的话。
　　"蒂娜姐姐，旅途劳累，你还是先进城堡休息一下吧……"看着在地上画圈圈的蒂娜，米丽娜善意的提醒着。
　　"不要，让我先诅咒他们一会。"蒂娜蹲下继续哀怨的画着圈圈，"我诅咒你们这群势利的家伙一上战场就变成别人的经验！"
　　在城堡里每个来这里参战的贵族都会按照身份爵位安排特定的房子，身为牧首的蒂娜自然也有。
　　"不公平！不公平！不公平！不公平！不不不公公公平平平！"这是蒂娜来到郡守所分配的房子门口时，心里的第一个想法。
　　两栋四层豪宅的中间挤着一栋连阳台都没有的两层破楼，这就是蒂娜的房子。
　　不只是蒂娜，连米丽娜也不敢相信的说道，"好歹也是为牧首准备的房子，应该不会那么差才对。"
　　"蒂娜姐姐，要不我们先进去看看？说不定里面会……"米丽娜说着便微笑着推开门，然后她的笑容定格了，"更破啊！！"
　　太阳光时钟…………就是看太阳分时间，天然空气温度调节器…………就是利用大自然的风自己去吹吧，在最新版空气窗户的帮助下，想看到窗外的景色是完全没有阻碍的，快要腐化的桌椅发出嘎吱嘎吱的声音，摇摇欲坠的吊灯在头顶上盘旋。
　　"啊啊啊啊啊！好不甘心呀！"金枝玉叶的萝莉米丽娜何时住过这种房子，"尼玛！这是危房吧！这真是危房吧！这一定是危房吧！"
　　"那个……米丽娜啊，虽然我不想打断你的真情演绎，但你如果继续这样吼下去，天花板上的吊灯可能会砸到你头上……"蒂娜好心的提醒着。
　　相对于米丽娜，蒂娜却是很淡定，从一个小村姑到现在的牧首，一路走下来，她和迪恩连桥底下的破洞都住过，更何况是这种有屋顶的房子。
　　"打扰各位大人了，不好意思，能让一下吗？"门口传来一个无力的声音。
　　此时蒂娜才发现这个房子里已经挤满了人，自己和米丽娜，还有潘森带着的那些护卫队，还没有全进来，这个小屋子就进入饱和状态了。
　　"潘森，带弟兄们出去，这个地方太小了。"等到潘森等人都出去了，蒂娜才问道，"你找我有事？"
　　进来的是一个穿着破破烂烂管家衣服的老头，乱糟糟的头发，一脸颓废，"牧首大人您好，本人是这座……"老头本来想看一下大门上的牌子编号，结果发现门上的牌子不知何时已经不见了，估计是被拆走卖废铁了。
　　"本人是这座宅子的管理员，我是来统计宅子里家具摆设的使用情况，这样可以方便维修和更换。"老头从口袋里取出一个小本子，"请问桌子和椅子都有吗？有问题的可以告诉我。"
　　"管理员，这个椅子太旧了。"米丽娜好像抓住了救命稻草一般神采奕奕。
　　"喔，我知道了，请忍耐一下。"老头一脸淡定。
　　"这个桌子断了一条腿。"
　　"喔，我知道了，请忍耐一下。"老头子有气无力的回答着。
　　"这张床中间有一个洞。"
　　"喔，我知道了，请忍耐一下。"
　　"窗户上都没有玻璃，风吹进来太冷了，而且对我们女孩子来说也不安全。"
　　"喔，我知道了，请忍…………救命啊！"老头还没有说完，一把长剑就架在了他的脖子上。
　　"忍你妹！再不想办法，我就让你脑袋搬家！"米丽娜已经怒了，她向大家证明了一点，萝莉生气的时候也一样可怕。
　　"可我只是来登记的，修理这种事情不在范围内呀。"老头眼泪都快下来了。
　　"喔，我知道了，请忍耐一下，现在就把你的脑袋砍下来。"米丽娜学着老头的样子说话，手中长剑又向前顶了顶。
　　"我知道了！我知道了！我马上就去申请钉子和木板！马上就去！"老头惊恐的喊着，显然已经吓尿了。
　　看着老头连滚带爬的跑了出去，蒂娜无奈的摇了摇头，"米丽娜，难道你觉得有钉子和木板就可以修补好这里吗？"
　　"难道不能修补吗？"米丽娜一脸疑惑。
　　半个小时后，被木板装修一新的屋子出现在米丽娜的面前，由于临时充当木匠的管理员老头技术不到家，木板歪七扭八钉在窗户上，里面留着能伸出一条手臂的空间，家具以及门上被钉上的层层木板，有许多钉子还直接从家具的另一段戳了出来，使其不只是拥有强大的防御能力还有一定反伤效果。
　　米丽娜的嘴角在抽搐，"这个犹如临时加固的防御工事一般的建筑是怎么回事！！你确定这里是一位牧首大人该住的地方吗？不是吧！真的不是吧！一定不是吧！"
　　管理这个郡的郡守显然不把蒂娜放在眼里，整整半个月，他一次都没有找过蒂娜，甚至连传个话的都没有。
　　好在蒂娜是穿越过来的，前世很平凡的她根本没有在意这些繁文缛节，没人打扰她，正好乐的清闲，召唤出塔希妮雅陪着米丽娜，一起玩玩游戏，吃吃东西，过着幸福的生活。
　　至于小白，蒂娜发现没有办法召唤她出来了，可怜的犬型魔兽估计还被卡洛琳吊在冥界哪个鸟不拉屎的地方受罚吧。
　　不过蒂娜总觉得老天爷不会让她如此快乐的生活，特别是在一位红发御姐找上门来的时候…………
　　"桌子破！椅子破！房子更破！"亚特鲁站在蒂娜的临时防御工事内都不知道该坐哪了，她秀眉紧皱，"亲爱的，你怎么能住这种地方？"
　　看着亚特鲁为了自己的住房一脸不爽的样子，蒂娜很难得没有赶走她，而是微微点头，"我很随和的，你不用担心……"
　　"像你这么高贵的人，只有我所住的房间才适合你，今晚你就住我那，我们睡一张床……哎哟～～"亚特鲁还没说完就挨了一脚。
　　"果然你还是个**！"蒂娜收回脚往椅子上一坐，左手搂着塔希妮雅，右手抱着米丽娜，"左手少女，右手萝莉，我现在很幸福，顺便问下，你跑这来干嘛？"
　　"那个艺人面具借我用一下。"亚特鲁讪笑。
　　房间里瞬间静了下来，10秒后，蒂娜将目光看向窗外，"今天晚上吃什么好呢？"
　　"喂！别装作没听到啊！"亚特鲁跳脚了。
　　"艺人面具不在我这里。"蒂娜很正经。
　　"原来是这样啊……"亚特鲁邪笑着凯凯而谈，好像在说故事，"兽人族的剑圣在修炼途中偶然得到这个艺人面具，后来他将艺人面具赠予奇格纳斯共和国的铁血宰相，结果这位宰相有个坑爹的女儿居然戴着那个神器跑到格雷马尼去了，最后被一个恶劣的双马尾骗走了。"
　　"不愧是跟踪狂，果然厉害。"蒂娜眯起眼，只剩一条缝，"不过艺人面具还是不在我这里！"
　　"不愧是我中意的女人，在这种情况下还能睁着眼睛说瞎话，脸皮果然够厚的。"亚特鲁一副肉疼的模样，"我带了五千枚金币，现在就放在门外……"
　　哐铛～一个造型奇特的面具丢在了亚特鲁面前的桌子上。
　　蒂娜一脸微笑，"亚特鲁亲，让他们把金币先抬进来吧，最近太阳光太强烈了，在外面晒坏了可不好。"

第468章 我快笑不下去了
　　"不愧是跟踪狂，果然厉害。"蒂娜眯起眼，只剩一条缝，"不过艺人面具还是不在我这里！"
　　"不愧是我中意的女人，在这种情况下还能睁着眼睛说瞎话，脸皮果然够厚的。"亚特鲁一副肉疼的模样，"我带了三千枚金币，现在就放在门外……"
　　哐铛～一个造型奇特的面具丢在了亚特鲁面前的桌子上。
　　蒂娜一脸微笑，"亚特鲁亲，让他们把金币先抬进来吧，最近太阳光太强烈了，在外面晒坏了可不好。"
　　亚特鲁摆弄着艺人面具，往脸上一戴，很快脸上一阵扭曲，回复到了原来男人的样貌，不但齐腰的火红色长发消失不见，就连御姐般的身材也变成了健壮的男性躯体。
　　"太厉害了，这果然是个很有价值的神器。"亚特鲁看着镜子中自己的脸，由衷的说道。
　　蒂娜正趴在箱子上清点着刚才搬进来的金币，"那是当然，为了骗……不对，是借这个面具，我可是花了很多心思呢，顺便告诉你，别忘记还给我。"
　　"明天你有空吗？"亚特鲁突然改变话题。
　　"干嘛！？"蒂娜竖起来表情不善。
　　亚特鲁一脸奸笑，"没事，我刚来这里，要找郡守啊，城主啊，贵族啊聊聊天，我又人生地不熟的，手下马仔带的不够，想找你去凑凑数！"
　　蒂娜翻了个白眼，"整个帝国都是你的，你还不熟？"
　　"还不是想找个光明教会的领导去撑撑场面嘛，那啥……我可是正义之师啊，女神都是站在我这边的哦！"亚特鲁脸不红心不跳的说着假话。
　　"其实圣都那边也有女神……"蒂娜捂着脸摆了摆手，"行啦，行啦，明天我去找你。"
　　"不用，明天你在家等着，我派人来接你。"说完亚特鲁一脸正色的看着蒂娜，"我认真考虑了一下，你真的不用去我那住吗？我的床很大哦……哎呀！"
　　"这种事情就不用那么认真的考虑了魂淡！"蒂娜一脚将亚特鲁送出门，看着那张邪笑着的男人脸，蒂娜踢的时候那是完全没有任何罪恶感的啊。
　　第二天下午，亚特鲁果然派了辆马车来接蒂娜，裹上主教袍，把塔希妮雅收回龙纹，蒂娜带着米丽娜上了马车。
　　在马车蒂娜早就想好了，今天是给亚特鲁当马仔，这士气不能弱，一会过去先要来个下马威震慑一下他们，不能把面子落了。
　　于是她和米丽娜说好，到时候进了会议室，如果没有通报，就由米丽娜大声喊出蒂娜的大名，越长越好，越牛x越好。
　　米丽娜小鸡琢米般点头，拍着自己还没有发育的胸部保证完成任务。
　　马车左拐右拐，很快来到了目的地，看了眼面前把守森严的城堡，蒂娜知道自己到地方了…………城主府。
　　苏诺郡有一位郡守和两位城主，郡守只是个文官，每天装装样子而已，真正帅军打仗的是这两位城主。
　　进了城堡由侍者带到了一个大门口，路上除了佣人和士兵之外没有看到任何贵族，蒂娜的右眼不停的在跳动，她的心里有一丝不详预感正在升起。
　　哐～～～大门被缓缓打开，蒂娜刚抬脚进去就傻眼了。
　　在这个有足球场大小的大厅里，贵族们站成两排，中间一道红地毯通向的位置，亚特鲁正敲着二郎腿坐在宝座上一脸邪笑的看着蒂娜。
　　唰！！蒂娜刚走进来，贵族们目光就如同探照灯一般向她射去。
　　"尼玛！被阴了，这绝对是被那个跟踪狂给阴了。"看着面前犹如上朝般的阵容，蒂娜瞬间明白亚特鲁当时说的话是什么意思…………我可是正义之师，女神都是站在我这边的哦。
　　"这个该死的跟踪狂，完全就是要把我丢在前面给他当挡箭牌啊！"蒂娜气的要命，不过现在自己是牧首，在众目睽睽之下发威的话这面子可就丢大了，"不行，现在我要保持低调，不要引起太多的关注，只要保持和跟踪狂一定距离就可以向其他贵族澄清，我只是来凑人数，我不认识那个跟踪狂！"
　　寂静的大厅里一个萝莉的声音突然响起，而蒂娜的则是脚下一颤差点摔倒。
　　"女神在凡间的使者，最忠诚的信徒，管理光明教会所有光明骑士的牧首大人，蒂娜……阿尔杰斯大人驾到！！！"米丽娜扯着嗓子喊完后，偷偷给蒂娜一个必胜的眼神。
　　蒂娜苦着脸回以一个"这回死定了"的眼神。
　　"喔！！我亲爱的牧首大人，久别之后竟能在今天见到您真是让我感到无比荣幸。"亚特鲁非常配合的离开宝座快步走到蒂娜面前。
　　蒂娜咬牙切齿，用眼神示意，"嗨！！还久别重逢！昨天就刚见过面！别跟我套近乎，谁他妈认识你！"
　　亚特鲁露出一个电死人不偿命的帅气笑容，做了一个"请"的动作，"来，牧首大人，请上坐。"
　　蒂娜抬头一看，立刻冷汗直冒，"尼玛！那个位置离你也太近了点吧！"
　　在亚特鲁的宝座旁边不到一米的距离还有另一个座位，起初贵族们以为那是给郡守准备的，没想到来坐的居然是这个一米6都不到的牧首。
　　"呵呵～陛下你太客气了，我有点消受不起呀。"蒂娜捂嘴轻笑，一副大家闺秀的样子，眼神却一直在盯着亚特鲁，"你别乱来，我可不会被你阴的！"
　　"呵呵～牧首大人什么话，我们这么多年的交情，又不是第一次坐在一起，你说对吧？"亚特鲁依然挂着那风华绝代，对少女勾魂夺魄的笑容，眼神同样示意蒂娜，"今天我就阴你了，你咬我啊？"
　　好在蒂娜每天都笼罩在主教袍里，如果不是靠的很近，根本看不到她的长相和眼神。
　　蒂娜泪流满面，的确她和亚特鲁经常坐在一起，可那都是跟踪狂自己贴上来的啊。
　　"她就是那个光明教会新的牧首？"
　　"好奇怪，怎么穿着主教的衣服。"
　　"据说是个带兵打仗的优秀指挥官。"
　　"我也听说过，不过怎么是个矮子。"
　　"声音轻点，她好像和陛下交情不错。"
　　"听说以前陛下追求过她，可惜外面谣传她喜欢女人，不知道是不是真的。"
　　两旁的贵族们已经开始交头接耳，蒂娜此时真恨自己为什么耳朵那么灵，不该听到的全听到了。
　　不过她很快反应过来，对啊，当初亚特鲁对自己有过意思，所以他们才会乱想，只要我澄清了这件事情不就好了。
　　蒂娜对着米丽娜勾了勾手指，意思是让她过去。
　　"蒂娜姐姐？有事？"米丽娜小跑到蒂娜面前。
　　蒂娜搂着米丽娜的肩膀，把嘴凑到她耳边轻轻说道，"我们就这样亲密的过去，别说话。"
　　米丽娜点了点头，两人紧紧拥在一起向着那个座位走去。
　　其实蒂娜没有发现一个问题，情侣间搂着肩膀走在路上虽然是这种姿势，不过当两个身高差不多的人勾肩搭背在一起的时候就…………
　　"原来不只是个子矮，还是个瘸腿的……"
　　蒂娜腿一软差点摔倒，接着她怒气冲冲的站好，把米丽娜往旁边一推，学着安吉的样子，迈着优雅的步伐走到座位前坐好。
　　亚特鲁耸耸肩走到宝座上坐好，轻轻咳嗽了两声，"各位，安静一下。"
　　贵族们停止了交头接耳，大厅里立刻安静了下来。
　　"首先感谢各位响应我的号召来到此地参加对奥尔特乌斯的防御战。"亚特鲁一扫平时玩世不恭的样子，此时的他一脸严肃，身上释放着上位者的气息。
　　"陛下您不必如此，这是我等臣子应该做的。"
　　贵族们纷纷行礼。
　　这个世界的制度非常像中世纪，平时贵族们可以各自为政，但到了国家受到威胁的时候，皇帝一声令下却必须带领部队前来抵御外敌。
　　这种任其成长的方法虽然可以最有效的将每位贵族的实力发挥到最大，不过在最高统治者实力不挤的时候却会给政变耐下了种子。
　　"城主何在？"亚特鲁突然翻脸，众人不知所措，"没听到我说的吗？这座城的城主人呢？"
　　一位中年人向前几步，"我就是这座城市的城主，陛下有事吗？"话语中没有半点尊敬。
　　蒂娜很有兴致的看了眼这位中年人，身穿贵族轻甲，肌肉发达，满脸胡子，一副武将的造型。
　　"牧首大人的住处是你让安排的？"亚特鲁面色不善。
　　"没错，就是我安排的。"城主没有解释什么，拥有一支强劲部队的他完全没有把面前这位年纪轻轻的皇帝放在眼里。
　　"你就给牧首大人安排那种房子？就连一般的贵族都比她的好，是你的城堡里没有房子了，还是我们科斯塔利欧的贵族就那么穷？"亚特鲁明显加高了音量。
　　那位城主似乎很不服气，"她就带了几十个护卫过来，一看就像个来蹭饭的，房子是要给那些为了帝国卖命的骑士们留的，我凭什么把给她。"
　　虽然那位城主语气不善，蒂娜却并没有生气，她本就是来凑人数，对方不给自己面子很正常。
　　"放屁！牧首大人来到这里代表的整个光明教会的支持，而且女神阁下一定也会保佑我们的，而你！你！你！"亚特鲁痛心疾首的站了起来，用手指着那位城主，"你就这样招待光明教会的高层！我们整个科斯塔利欧帝国贵族圈的脸都被你给丢光了！"
　　蒂娜惊讶的睁大眼睛看着眼身边的亚特鲁，心里竖起一个大拇指，"瞧这愤怒的眼神，这完全没有做作的表情，这准确无误的动作，这才是真正的影帝啊我靠！"
　　听完亚特鲁的话，下面的贵族们一下就醒悟过来，代表了女神，代表了光明教会，这牧首大人原来是这么给力的招牌，于是纷纷指责城主。
　　"陛下，老臣一生为帝国开疆辟土，战功累累，就连先皇都不会当众指责老臣。"城主被众人指指点点，心里一急就开始耍无赖了，就连老皇帝都不敢骂我，你一个当儿子的别太过分了。
　　贵族们一下子没声音了，他们把目光投向亚特鲁了，不知道这位新任皇帝准备怎么做。
　　亚特鲁缓缓坐了下来，表情恢复到平时邪笑的样子，"敢和本皇如此说话，来人啊，掌嘴！"
　　大厅里静的吓人，几乎所有人都睁大眼睛看着亚特鲁，不敢相信她刚才说的话，那可是一位城主，一座宏伟的城堡，广阔的领地，手下还有上万名训练有素的士兵，竟然要让人给他掌嘴？先不说打的重不重，就是在这大厅里找一个敢动手的都难啊！
　　蒂娜眨巴了几下眼睛，环视了一圈，她发现一个问题，亚特鲁身边的亲卫军都在门外面，大厅里只剩下几个城主仆人，显然这几个人根本使唤不了。
　　从亚特鲁嚣张的说出掌嘴后已经过了5分钟，可是大厅里依然没有人动手。
　　哦耶！冷场喽！演砸喽！报应来喽！叫你还阴我！蒂娜心里乐开了花。
　　"哈哈哈哈～～"亚特鲁用一只手捂着脸放肆的狂笑，众人都被他的笑声吓了一跳，恐怕接下来就要动手了。
　　其实贵族们都想错了，亚特鲁其实是用手挡着脸，不停对旁边的蒂娜使眼色，"快帮忙啊！我快笑不下去了！"

第469章 到哪都要死人的啊！
　　从亚特鲁嚣张的说出掌嘴后已经过了5分钟，可是大厅里依然没有人动手。
　　哦耶！冷场喽！演砸喽！报应来喽！叫你还阴我！蒂娜心里乐开了花。
　　"哈哈哈哈～～"亚特鲁用一只手捂着脸放肆的狂笑，众人都被他的笑声吓了一跳，恐怕接下来就要动手了。
　　其实贵族们都想错了，亚特鲁其实是用手挡着脸，不停对旁边的蒂娜使眼色，"快帮忙啊！我快笑不下去了！"
　　"难道要我上去帮你掌嘴？"蒂娜翻了个白眼，谁叫自己收了钱过来帮忙演戏呢，她转头对身边的米丽娜悄悄说了几句话。
　　米丽娜的面部表情从原来疑惑转变成惊呆接着又变成了愤怒。
　　"咳咳咳～～那个谁，本皇帝说掌嘴就掌嘴。"亚特鲁已经笑不动了，他沙哑着嗓子说道。
　　"是的陛下，请交给在下。"米丽娜自告奋勇的走向城主。
　　看到一个萝莉下来动手，这个时候贵族们笑了，看来这位新的皇帝陛下只是和大家开个无伤大雅的玩笑。
　　城主也笑了，看来对面这个新皇帝和以前那位皇帝一样不敢得罪自己。
　　"请问主教大人的住处真是你安排的吗？"米丽娜柔柔的对城主笑道。
　　不明白面前的萝莉什么意思，城主已经愣愣的点了点头。
　　米丽娜缓慢的举起了雪白的小手微笑着，"那我就不客气了……"突然她面色一变，"去死吧！虐待萝莉的魂淡！"
　　看这一只小手向自己拍过来，城主忽然发现时间好像静止了一般，小时候偷隔壁姐姐的**，一直到偷窥阿姨洗澡，再到**自己的女仆，以及利用职权强暴柔弱的平民少女，一件件事情犹如走马灯一般在自己眼前飘过。
　　"哇啊！！！！"一声杀猪般的惨叫，城主被打飞了起来，强壮的身体坚固的铠甲在空中不停的旋转，名为牙齿的东西掺杂着血液从嘴中喷了出来，而且不止一颗！
　　贵族们甚至还没有从震惊中反应过来，在空中回旋6周半的城主已经掉到地板上不动了。
　　亚特鲁嘴角抽搐的看向蒂娜，"那……那个女孩子是？"
　　"斯科特的女儿。"蒂娜很淡定。
　　"军士坦丁堡领主，光明骑士团总团长斯科特的女儿？"亚特鲁无语了，"你把他的宝贝女儿带在身边当仆人兼打手来用，你到底有多么不给他面子啊！"
　　"把亲身女儿卖了的家伙，还每天就知道让我涨工资，他这种不良老爸还想让我给他面子？做梦去吧。"
　　"后面那个才是真正的理由吧……"亚特鲁嘴角抽搐，果然和面前这个双马尾谈钱是根本没有希望的。
　　两人在上面聊的起劲，下面那些贵族却已经乱做了一团。
　　"城主大人！！"
　　"快叫医生！"
　　"伤的这么重，还是叫牧师吧！"
　　"我到要看看，没有我的命令，谁敢救他。"亚特鲁阴森的声音传来，贵族们立刻打了个冷颤。
　　抬起头看了眼双手叉腰的米丽娜，再看了眼倒在地上奄奄一息的城主，贵族们果断闭上了嘴巴，他们可不想被那小手来一巴掌。
　　"不要把我当成那个没用的前任皇帝，也不要把我当成一个涉世未深的年轻人，现在的我有权利也有实力做到一些你们不想看到的事情。"亚特鲁的声音在安静的大厅里是如此的清晰。
　　"你们想要什么我都知道，等到攻破圣都的那一天，荣誉，金钱，领地，权利，我都可以给你们，不过……"亚特鲁脸色变的阴沉起来，"不过在这之前，你们必须听我的命令，否则某个城主就是你们的下场。"
　　看到旁边倒在地上好像快没气的城主，贵族们哪里还有什么想法，纷纷对亚特鲁行礼，"我等必定听从陛下的安排，绝对不敢有私心。"
　　看着身边满脸自信的亚特鲁，从他身上散发出的王者气息就连蒂娜也不敢忽视，蒂娜此时脑海中浮现出两个字……暴君。
　　也许是感受到蒂娜的目光，亚特鲁转头对蒂娜眨了眨眼睛，一副"我很拉风吧？快来表扬我"的表情。
　　"果然还是原来那个猥琐的跟踪狂。"蒂娜捂脸。
　　会议结束后蒂娜带着米丽娜回到了那个临时的防御工事，虽然在路上亚特鲁多次表示要给她换个住处，不过对亚特鲁非常了解的蒂娜根本不给他这个讨好的机会。
　　因为蒂娜知道，如果答应了亚特鲁，说不定这位讨厌的跟踪狂就会趁着这次机会死皮赖脸的和她住在一起，那可就真是麻烦了。
　　走进被木板钉住严严实实的房子，看着没有多少阳光能射进来的房子，蒂娜深深呼出一口气，"还是这里安全啊……"
　　"原来牧首大人也和我一样喜欢黑暗的地方呀。"一个阴森的声音从角落里传来。
　　"一点也不安全！"蒂娜在心里深深的反醒着，等到看清那个人的长相时她愣了，"你不是那个杀道盟的盟主吗？"
　　盟主显然也愣了一下，不过想到对面的少女也算是教皇的半个徒弟，知道自己的身份也很正常，于是就释然了。
　　"教皇冕下让我把这个交给你。"盟主对着手指上的戒指一摸，一个包装华丽的盒子出现在他的手上。
　　蒂娜一眼就看出他手上的一定是有价无市的空间戒指，突然对这个盒子非常感兴趣，一个能让教皇专属机构杀道盟盟主亲自护送的盒子，里面的东西一定非常重要。
　　"教皇冕下还有一道口谕…………"盟主说完看了眼米丽娜。
　　"没有关系，她可以信任。"蒂娜认真的点了点头，而她身后的米丽娜则是感动的看着蒂娜的背影。
　　得到蒂娜的肯定后，盟主也不含糊直接就说了出来"这场战争，可以赢，也可以两败俱伤，但是不能输。"说完后他往后退了一步一消失在角落的黑暗中。
　　后面的米丽娜听的一头雾水，而蒂娜却是皱起眉头，老狐狸的意思她已经明白了，赢了这场战争就可以极大的打压圣殿这个大陆第二大的宗教信仰，退而求其次的两败俱伤虽然不完美，却可以对皇权进行削弱，但如果输了……
　　摇了摇头把脑袋中的胡思乱想抛到脑后，蒂娜想先看看教皇老狐狸送的福利是什么。
　　打开盒子，首先看到的是一本装饰华丽的书，拿起来随便翻了几页，发现是光明教会的神典之后蒂娜顺手一丢飞进了旁边的垃圾桶里。
　　书的下面有一封信和一张羊皮纸，羊皮纸的年代似乎有点久远，信却是崭新的，而且里面的字迹都是教皇的。
　　"我最喜爱的徒弟蒂娜，最近你在外的事迹为师都知道了，这次的战争绝对不只是两个国家的战争，此时它已经升级为光明教会与圣殿教团的战争，为了向世人展示光明女神的荣光，请务必挥洒自己的热血赢得这场战争吧，盒子中的羊皮纸是女神阁下当年留给世人的真迹，相信熟读这些之后你一定会受益匪浅…………恩师，教皇格里。"
　　"蒂娜姐姐，那是谁写给你的信？"米丽娜在旁边问道。
　　"没事，教皇写的。"蒂娜眯起眼将信放在蜡烛上点着。
　　米丽娜尖叫着过去抓蒂娜的手，"啊！！焚烧教皇冕下亲手写的信会被除以火刑的呀！"
　　"烧信算什么，老子现在还想把他给烧了！"甩甩手烧完某狐狸的信，蒂娜又把目光看向垃圾桶。
　　米丽娜立刻感觉不妙，蒂娜果然把垃圾桶里的神典拿了出来准备放在蜡烛上一起烧。
　　"蒂娜姐姐！！不要冲动！！"米丽娜一把抱住蒂娜的腰，"千万不能烧，这可是教廷的神典呀，对了，先看看羊皮纸上写些什么吧！"
　　蒂娜现在才想起来还有那羊皮纸，淡定的把神典丢回垃圾桶，然后才打开羊皮纸看了起来。
　　"这……这……这下子发发发发发啦！"蒂娜满眼冒光的喊到。
　　米丽娜凑过去看了一眼，"哇啊！这个好厉害！"
　　原来那张羊皮纸里记载着从一阶到九阶的所有光系魔法咒语。
　　元素魔法一直是掌握在魔法师工会的手中，除非成为魔法师，不然是没有资格观看的，即使是贵族也没有办法跨过这一层障碍。
　　而拥有恢复能力的光系魔法则是掌握在教廷手中，学习光系魔法比元素魔法更加困难，因为只有加入教廷才有机会观看这些魔法的卷宗，但是一加入教廷就再也没有办法脱离了。
　　如果将这份女神的真迹散播出去，对教廷绝对有致命的打击，格里既然给了蒂娜，可想而知其信任程度有多高了。
　　"哎～～这次还真是欠了老狐狸一个大人情呢。"蒂娜唉声叹气的说着，脸色却一点也没有表现出失落的样子，反而一脸兴奋。
　　她明白这份真迹的重要性，也明白自己如果全部学会其中的魔法，实力将会有翻天覆地的变化。
　　不过另一件事情也让她重视了起来，羊皮纸的最后一面上写着一行字。
　　"人类也许有许许多多的缺点，但也是因为这些缺点他们才是一个完整的人类，他们不应该受罪也不应该被毁灭，所以我留下这份羊皮纸，希望这些魔法能在未来某一天帮助人类或者那些与我来次于同一时空的伙伴们度过难关……"
　　后面的字已经被别人撕掉了，不过蒂娜真正注意的却是这些文字对她来说太熟悉了，因为这些正是来自地球的汉字。
　　从外表看这笔记和羊皮纸上面的痕迹，的确是有很长一段时间了，难道真是光明女神留下来的？如果真是她留下的，那她与穿越者又是什么关系？
　　"不只是我，其他三位女神也一样是穿越者。"
　　想着卡洛琳以前说过的话，蒂娜越来越相信三位女神都是穿越者这件事了。
　　为了提高实力，在接下来的半个月里，蒂娜犹如高考般的拼命背着咒语，亚特鲁死皮赖脸的来找过蒂娜几次，都被她以"闭关修炼"为理由赶走了，不过今天她却不得不停止背书，因为安吉居然来了。
　　本来看到安吉的时候蒂娜的脸色已经不怎么好看了，可当看到她身后还带着塔西雅以及尼奥之后她就快哭了，这三人组一起行动的话，无论到哪都得死人的啊啊啊啊！

第470章 黑蔷薇佣兵团的旧成员
　　为了提高实力，在接下来的半个月里，蒂娜拼命的背着咒语，亚特鲁死皮赖脸的来找过蒂娜几次，都被她以"闭关修炼"为理由赶走了，不过今天她却不得不停止背书，因为安吉居然来了。
　　本来看到安吉的时候蒂娜的脸色已经不怎么好看了，可当看到她身后还带着塔西雅以及尼奥之后她就快哭了，这三人组一起行动的话，无论到哪都得死人啊啊啊啊！
　　看着安吉高傲优雅的走进门连一声招呼都不打，蒂娜有点不爽，"你怎么突然来了？"
　　"我去哪里还需要提前通知你？"安吉停下脚步转头冷着脸挑了挑眉。
　　"不……不敢，安吉小姐大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊！"感受到某人的压力，蒂娜一脸讨好。
　　安吉没理她，转身走了进去，尼奥跟在她身后，看了房子一眼，走到蒂娜身边冷哼一声，"的确是寒舍！"
　　"面瘫男，你不说话会死吗！"蒂娜咬牙切齿。
　　最后一位走进来的是塔西雅，她依然一脸呆呆的表情，半垂着眼睛一副没睡醒的模样拍了拍蒂娜，"寒舍……没问题的……能睡觉就行……"
　　"为什么听到你的安慰，我却一点也高兴不起来呢！"
　　等到众人都落座之后，安吉说了一下这次来此的目的。
　　"你说什么！露菲娜把穿越者都带过来并且在最近就有可能攻击这里！"蒂娜跳了起来。
　　"注意一下现在你是女孩子，要文静一点。"安吉只是优雅的抿了口红茶，冷冷的说着。
　　尼奥挂着万年不变的扑克脸，"情况非常不好，根据在圣都的内线汇报，露菲娜几乎把所有的手下都带了过来。"
　　"决战的样子呢…………"半垂着眼的塔西雅在旁边补充道。
　　"在这里决战？开什么玩笑！"虽然这座城市防御能力很强，士兵数量也很多，可在穿越者大军面前普通人和普通防御工事根本不堪一击。
　　"顺便问一下，露菲娜到底有多少穿越者？"蒂娜问出了实质性问题。
　　"准确数量不知道，已知可以称为战斗力的有剑圣百人团，贤者雷蒂丽，死神艾克贝鲁特，清净之艾尔萨，内部隐藏着的强者就不大清楚了。"安吉很淡定的说着对方的实力。
　　蒂娜的腿在抖，"那……那我们这边呢？"
　　"就像你现在看到的，你的师傅里卡尔德已经死了，克丽丝要留在格雷马尼守护后方，尤妮卡，团长还有其他穿越者正在赶来的路上，现在在这里的就剩我和塔西雅，以及安吉小姐，对了，还有你…………你在干什么？"尼奥眯起眼看着正在收拾东西的蒂娜。
　　"还用说吗？收拾东西，我先避难……不对……我去接尤妮卡她们，你们帮忙先顶着等我回来一定帮你们……"声音哑然而止，一把剑架在了蒂娜脖子上。
　　"临阵脱逃的话……会死喔……真的会死喔……"不知何时出现在蒂娜身后的塔西雅呆呆的脸上没有任何表情。
　　"别冲动！有话好好说。"蒂娜干笑着推开脖子上的剑，"安吉小姐，不是我怕死，我们就四个人，对面那一大帮子不要命的穿越者，说句实话你可别不爱听…………要我们的命都不耽误他们上厕所的！！"
　　"注意你的用词，我不希望再听见这种难听的字。"安吉依然那副冷冰冰的样子，"不用跟他们硬拼，我们留下的目的只是为了后续部队争取时间。"
　　蒂娜耸耸肩表示无奈，"就算是这样，我们三个人也做不到呀。"
　　安吉纱帽下的嘴唇微微勾起，"我们有一百多万人……"
　　"你什么意思？"蒂娜的表情少有的严肃了起来，听见安吉刚才所说的话，她心底隐隐有一种可怕的想法。
　　"这座城市里有一百多万可以用来拖延时间的人……"安吉的声音很淡，但对于蒂娜来说却犹如晴空霹雳。
　　"你在开玩笑吗？那些都是没有任何战斗力的平民百姓，其中更是以老人女人和孩子居多，为了拖延时间你难道要让他们都牺牲吗？"蒂娜怒气冲冲。
　　安吉没有回答，只是静静的看着蒂娜，被她冷冷的视线看着，蒂娜刚才还冒出的火慢慢就熄灭了。
　　看着两人诡异的气氛，尼奥在旁边插嘴，"现在可不是犹豫的时候了，你以前也杀过不少人，这次只不过是多一点而已。"
　　"我所杀的都是士兵和攻击我的人，可从来没有对平民进行过屠杀，而且……"
　　"这就是战争！"安吉冷冷的打断了蒂娜，"在战争中没有平民也没有无辜的人，只有活人和死人！"
　　"没有见过上一次穿越者战争的你无法了解……"安吉深深的叹了口气，蒂娜第一次在安吉身上感觉到那种沧桑的味道，"穿越者之间的战争比你想象的要残酷，就算这次你救了这些平民，等露菲娜他们来到这里后一样会把他们全部消灭的，因为他们的数量是死灵法师最好的武器。"
　　"难道就没有别的办法吗？第一次穿越者战争你们是怎么对待城市的平民？"蒂娜咬着牙坚持。
　　塔西雅拍了拍蒂娜的肩膀，做了个抹脖子的动作，"一样的……大屠杀以绝后患……我们这边没有死灵法师……所以杀的时候还需要精准的砍掉他们的脑袋或者肢解身体……"
　　"你们还是人吗！竟然能做出这种丧心病狂的事情！"蒂娜忍不住对塔西雅咆哮。
　　"够了！蒂娜……阿尔杰斯！你没有资格对塔西雅如此无礼！"安吉声音带着威压震的蒂娜脚步一颤。
　　"以前的塔西雅脸上一直带着天真的微笑，对人和善，处处为别人着想，是一个美丽大方的女孩子。"
　　安吉站起身轻轻将塔西雅拥入怀里，脸上带着一抹哀伤，"经过了那次穿越者战争之后，她将自己的感情封闭了起来，再也没有向大家露出过笑容。"
　　塔西雅微微抬起眼睛呆呆的看着安吉，"我只要有安吉就好了……忤逆安吉的人……杀……"
　　蒂娜一直都知道安吉和塔西雅的关系不一般，没有想到她们两个人之间的感情竟然如此好，看着安吉脸上的关怀，她似乎忘记了那个每天带着纱帽穿着哥特式贵族群一副冷气环绕的杀人魔头，面前只是一个温柔漂亮拥有感情的女孩子。
　　不过这样的想法在安吉的下一句话开始就消失了。
　　"你是否同意这个计划与我无关，我只是来告诉你，不许妨碍这个计划，否则后果自负！"安吉又恢复到原来那个既傲慢又目空一切还唯我独尊的样子。
　　感受着安吉身上向她飘来的杀气，蒂娜抹了把头上的冷汗，"好……好吧，那先让我听听你们计划可以吗？我可不想无缘无故中流弹。"
　　安吉微微点头，在她转身回到座位上的那一瞬间，在蒂娜看不到的位置，纱帽内的粉唇却勾起一抹奸计得逞的微笑。
　　蒂娜和尼奥研究了一下安吉的计划，除了要牺牲无辜的平民这点不妥之外，蒂娜不得不承认这个计划非常好。
　　简单点说，只要露菲娜的军队一出现，安吉就跑到阵地前放嘲讽，露菲娜发现这傻叉一个人过正高兴呢，肯定要点齐小弟出来抢一血，然后安吉跑进城，城市里的部队必定会出来反抢露菲娜的一血。
　　双方火拼一场，原住民显然不敌穿越者，可当露菲娜笑容满面的走进城里准备拿一血的时候却发现，这座城市里居然有一百多万的人口，如何才能在这么多人里找到安吉呢。
　　而在露菲娜和原住民军队打的火热的时候，安吉和蒂娜她们此时却华丽的用传送魔法早已离开了城市。
　　不用说了，最后露菲娜的怒火必定会烧到城里平民的身上，结果必然是被屠城，接着变成死灵法师手上的傀儡。
　　"这么简单的计划，露菲娜会上当吗？"蒂娜问出了疑惑。
　　"放心吧，露菲娜一定会上当的。"团长的声音突然出现在了蒂娜身后。
　　"咦！！团长你怎么会出现在这里的？你此时不是应该在和尤妮卡一起的路上吗？"蒂娜愣住了。
　　"尤妮卡让我先过来了，她不放心你一个人在这里，特别是有一个不请自来的人出现时。"团长用眼神撇了眼安吉。
　　"我很好奇你这身行头是准备干嘛？"安吉回以团长一个不屑的眼神，今天的团长被一身黑色的长袍包裹了起来，连脸都用布包住了，一副要去干坏事的造型。
　　"我准备去一趟阿奴比斯堡垒，去找雷蒂丽借点东西用用，喔呵呵呵～～"一脸坏笑的团长抖动着双肩发出猥琐的笑声，显然这个"借"字有待商讨。
　　对于出入敌方堡垒偷取机密的某人安全问题，蒂娜可是见过某团长使用空间转移的魔法，也许本身战斗力不强，不过她的逃跑实力估计是整个穿越者中最强的。
　　现在蒂娜更关心另一个问题，"刚才你说露菲娜一定会上当，这是为什么？"
　　对于那位一见到安吉就像见到杀父仇人一样的露菲娜，蒂娜的确对她的动机很好奇。
　　"你现在主教袍里面的裙子应该还是佣兵团那身蓝白相间的制服吧，可是你知道黑蔷薇佣兵团有两种制服吗？"团长说了个毫无相关的事情。
　　"你话太多了！"安吉的身上开始冒冷气，显然不希望团长继续说下去。
　　"我就说了，你咬我啊？"团长做着鬼脸丝毫不惧怕安吉。
　　蒂娜想了一会，"哦，我记得以前在魔武学院见过露菲娜穿着一套深蓝色的制服在乱逛，当时我还以为她是学院的学生呢，后来我衣服破了，安吉拿给我那套制服我才知道佣兵团还有这种颜色的制服。"
　　"一个佣兵团哪会有两套制服呢，作为设计者的我可不会犯这种低级错误啊。"团长一脸惆怅，"不过那家伙现在还保留着那件制服还真是让我很欣慰呀。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"欣慰你妹！果然那个让女职员穿水手服的恶趣味家伙是你啊！"
　　"你懂个屁，一点审美观念都没有，那衣服穿在妹纸们身上，性感中带着一种可爱，让人欲罢不能呀！"
　　"你也是妹纸，自己怎么不穿上啊！"
　　"开玩笑，那种衣服当然穿在别人身上看着才有感觉。"团长一脸向往。
　　蒂娜：…………………
　　"你不觉得佣兵团现在的成员都太年轻了吗？你不觉得露菲娜每次见到安吉的时候表情有点怪异吗？你不觉得露菲娜有佣兵团以前的制服很奇怪吗？"团长脸色严肃起来，"说重点吧，其实佣兵团最早期有另外一批成员，那套深蓝色的制服原本是给那些可爱的女孩子准备的，而露菲娜就是其中之一！"
　　"什么！？露菲娜原本是黑蔷薇佣兵团的成员！！？"蒂娜惊叫起来。

第471章 过去的回忆（上）
　　"开玩笑，那种衣服当然穿在别人身上看着才有感觉。"团长一脸向往。
　　蒂娜：…………………
　　"你不觉得佣兵团现在的成员都太年轻了吗？"团长脸色严肃起来，"说重点吧，其实佣兵团最早期有另外一批成员，那套深蓝色的制服原本是给那些可爱的女孩子准备的，而露菲娜就是其中之一！"
　　"什么！？露菲娜原本是黑蔷薇佣兵团的成员！！？"蒂娜惊叫起来。
　　"闭嘴！！"
　　唰！！银光在蒂娜面前飞闪而过，等她反应过来的时候发现一把秘银长枪穿透了团长的身体，那把秘银长枪穿透团长之后直直的钉在对面墙上只留下三分之一，可见其力量之大。
　　而奇怪的是团长根本没有任何伤口，就好像是没碰到她一样，此时她还一脸嬉笑的看着安吉，"怎么了？想杀人灭口？"
　　"空间投影……你恢复力量了？"安吉虽然是疑问句心里却已经肯定了，此时她不复往日的冷静样子，杏眼中充满杀气的怒视着团长。
　　"没错，这就是可以在远距离进行交流的空间投影魔法，在尤妮卡的帮助下，我恢复了一点力量，虽然不多，却已经不会被你那么容易干掉了。"团长有点得意。
　　"穿越者战争已经开始了，既然有了力量就去做点有意义的事情，不要在这说些没用的东西。"安吉压下身上的杀意，冷冷的看着团长。
　　"嗨！心虚了吧！敢做还不敢承认了？装什么清高！"团长依然和安吉对着抬杠，继续放嘲讽。
　　团长靠近蒂娜装出说着悄悄话的样子，其实为了气安吉，她那声音估计连对面马路上卖杂货的都能听见，"我告诉你哟，雷蒂丽没有交给安吉灵魂宝石的制作方法，所以这家伙是自己研究的，你想啊，做好了灵魂宝石怎么才能让人知道这玩意好不好用呢？"
　　蒂娜表情瞬间僵硬了，她的眼睛慢慢睁大，一个可怕的念头在她心里冒了出来，"不会是……给穿越者……"
　　"你果然聪明，安吉这家伙把灵魂宝石做出来之后就犹如好老板一样把这些灵魂宝石做为福利发放给手底下的员工，顺便拿他们做一下试验品！"
　　"结果呢？"蒂娜有种不好的预感。
　　团长双手一摊耸了耸肩膀，"除了某个运气不错的人，其他都被灵魂宝石反噬，挂了，为了毁灭证据，安吉把那些被反噬的人都封印在了格雷马尼郊外的一个地下试验品里。"
　　蒂娜突然想到第一次得到灵魂宝石的时候安吉就是带她去了格雷马尼郊外的一个地下室，当时她还纳闷为什么那条长长的走道上都是一个个房间，而且从里面冒出让人不寒而栗的气息，估计房间里面就是那些被灵魂宝石反噬的穿越者。
　　"露菲娜就是那个唯一活下来的穿越者？"这句话是尼奥问的，显然他加入佣兵团不久，并不知道其中的事情。
　　团长愣了一下，没想到尼奥会问，"对啊，露菲娜运气不错，在反噬中活了下来，不过她的许多朋友都没命了，最主要的是其中还有露菲娜的亲妹妹和她的未婚夫。"
　　"亲妹妹？那不是艾尔萨吗？"蒂娜脑海中浮现出那个手持长戟使用圣痕的短发少女。
　　安吉忽然开口说道，"圣都的穿越者艾尔萨只是露菲娜捡来的小孩，恐怕是用来思念自己的亲妹妹所以才起了同样的名字吧，一位穿越者家中出现另一位穿越者亲人的几率几乎是零，露菲娜的那个平民家中也不例外，所以真正的艾尔萨实际上是个普通的原住民。"
　　"真正认识露菲娜和艾尔萨是一个意外，当时佣兵团的核心成员中有一个少年，在外出任务的时候无意中救下了被强盗掳走的露菲娜姐妹，由于姐妹俩的父母被强盗杀了，那个多管闲事的小鬼居然把她们带进佣兵团来照顾，在我面前把自己捧的一副见义勇为的样子，还不是喜欢上了露菲娜，不过挺佩服他的，最后居然差一点两人就结婚了。"安吉的声音非常的清脆，没有任何感情，犹如叙述着某个和自己毫无关系的故事。
　　"第一眼见到露菲娜，她给我的感觉就是柔弱和单纯，相比之下那个比她小了三岁的艾尔萨反而显得更调皮和有生气一点，不过在交谈中很快就被我发现露菲娜是穿越者，而且她还拥有一个不错的神术……神降！"
　　"神降？"蒂娜皱眉，光听这个名字就知道不是什么简单的神术。
　　团长拍了下蒂娜的肩膀，手却直接穿透了过去，这才想起来自己不过是个投影，"知己知彼百战百胜，大家都听一下，下次就好对付露菲娜了。"
　　"这个神术的作用是在一段时间内把那些已经死去的人所拥有的力量过度到自己身上，看似很强的神术却有许多的弱点，这个被借用力量的人必须是自己所知道的人，必须是死人，而且要在自己面前死，还不能是穿越者，因为穿越者死后灵魂的去向不明，而最大的弱点就是不能同时拥有两个或者以上数量的力量。"
　　听完安吉和团长的叙述，蒂娜点了点头，"我明白了，露菲娜挑起穿越者战争的最终目的可能就是想杀安吉为未婚夫和妹妹报仇。"
　　"所以我说安吉一出现，保证露菲娜是第一个冲出来把她碎尸万段的人！"团长两眼充满了热情，犹如把安吉碎尸万段的人是她一般。
　　收敛起眼中的热情，团长转头看着蒂娜，"小丫头，记住我的话，在你想保护别人之前先想好怎么保护好自己，并且远离安吉，这样你才有可能在这场战争中活下来。"
　　团长说的非常露骨，完全不加掩饰，却很真实，蒂娜也明白团长的意思，她点了点头，"谢谢。"
　　听到蒂娜的回答，团长微微一笑，把兜帽和面具重新戴上，她一个潇洒的转身整个人一阵空间扭曲就消失了。
　　安吉早已没有兴致和蒂娜谈了，看到团长走了，她也摆了摆手带着塔西雅和尼奥离开了。
　　蒂娜却皱起眉头一直在思考事情，她突然发现也许这个世界只要是人类做的事情都会有动机，穿越者也不例外，往日她无法明白露菲娜是以什么为动机居然可以做出这么多泯灭人性的事情，今天她终于懂了，那就是……仇恨。
　　蒂娜对露菲娜的仇恨虽然表面上没有表现出来，但实际上只要她一想起那个装十三的师傅，身上就会涌现出强大的杀意。
　　仇恨可以让一个温柔善良文静的人变成一个冷酷绝情的杀人狂魔，蒂娜很想知道这种仇恨到底有多重。
　　晚上蒂娜很早就睡觉了，在梦里她来到了那个到处都是时钟的房间，自从里卡尔德死后，她已经很少来这里了，每次想看看里卡尔德的时候就会来这里，进那扇门回顾一下过去和师傅调皮的日子。
　　空灵的声音从头顶传来，"少女，你想看到谁的过去……"
　　蒂娜转过身，那道镶嵌着巨龙雕像的大门就在眼前，她的目光炯炯，"露菲娜……亚尔珍特。"
　　嘎吱嘎吱～～～房间里所有的时钟开始倒转，大门缓缓打开，蒂娜迈开脚步走了进去。
　　踏进门后蒂娜愣了，因为这个地方她很熟悉，这里就在格雷马尼的商业区街道上。
　　在她目光所致的不远处，一张长桌摆在路边，两位穿着深蓝色水手服的少女正坐在桌子边，她们的身后竖起一个大牌子，"黑蔷薇佣兵团任务受理处。"

第472章 过去的回忆（下）
　　踏进门后蒂娜愣了，因为这个地方她很熟悉，这里就在格雷马尼的商业区街道上。
　　在她目光所致的不远处，一张长桌摆在路边，两位穿着深蓝色水手服的少女正坐在桌子边，她们的身后竖起一个大牌子，"黑蔷薇佣兵团任务受理处。"
　　蒂娜一眼就认出其中一个是露菲娜，此时的她正在桌子上写着什么，一头蓝色的长发垂到腰际，紫色的瞳孔里充满了温柔与单纯，没有一丝邪念与仇恨。
　　蒂娜很疑惑，以前观看露菲娜的记忆碎片时应该是黑色的长发，为何现在变成了蓝色？
　　"姐姐，我们就一直在这里等着别人来发布任务？"露菲娜的旁边，一位和她有七分像的少女正趴在桌子上一脸无趣的说着，突然她变的神采奕奕起来，"反正没人知道，要不我们现在偷偷跑到商业区买衣服吧，据说那里新来了一批来自圣都的服装呢。"
　　这个少女也有着一头蓝色的长发，与露菲娜相同的紫色眼睛，年纪看上去小了三岁左右，应该就是真正的艾尔萨了。
　　"不行，艾尔萨，上次你也是这样偷偷跑出去，所以才会被安吉小姐训斥的。"露菲娜装出很严肃的样子，声音却是柔柔的没有任何威慑力，说完她摸了摸艾尔萨的脑袋，"我们姐妹俩个一直受到大家的帮助，总该做点什么吧。"
　　艾尔萨嘟起嘴巴一副充满怨念的样子，"是～是～是～要为大家着想，要尽力帮助大家，不能让大家操心，姐姐大人太温柔了，总是这个样子，作为妹妹的我压力很大呀。"
　　"是谁让我们的小艾尔萨压力很大呀？"少年清脆的声音从旁边传来。
　　蒂娜转头看了一眼这位少年，金发碧眼，非常英俊，脸上始终带着阳光的微笑。
　　"喔！姐夫来了，赶紧劝劝姐姐吧，她又不让我去玩了。"艾尔萨似乎抓住了救命稻草。
　　露菲娜满脸羞红的站起来，"唉！！？？艾尔萨！！姐夫什么的不要乱说呀！"
　　少年走过去摸了摸艾尔萨的小脑袋，"是啊，我还没有正式向露菲娜求婚呢，叫姐夫还是太早了……"说完他竖起一个大拇指，"不过我喜欢这个称呼，以后就这么叫我吧！"
　　"喂！怎么连你也这样，会教坏小孩的……"露菲娜还没说完就发现自己的小手被一双大手紧紧的握住了，抬起头看到的是少年充满柔情的眼神。
　　"我已经问过安吉小姐了，两个月后是个好日子，据说无论是这个世界还是我们两人原来的世界都是最适合嫁娶的了。"少年说完后单手一挥，手中出现一个精美的小盒子，"这是我刚从魔兽森林回来后给你带的礼物，希望你一定要收下。"
　　露菲娜颤抖着手打来盒子，里面放着一枚非常漂亮的戒指，上面还镶嵌着一颗闪闪发光的宝石，她捂着嘴不敢相信，"这……这是……圣阶魔兽的魔核？"
　　之前少年一直告诉她去魔兽森林有任务，原来他冒着生命危险就是为了给这个戒指镶嵌上这么一颗宝石。
　　少年单膝下跪握住露菲娜的一只手，"露菲娜，我被你的美丽，大方，温柔，善良所深深吸引，早在第一次见到你的时候我就已经爱上了你，我想陪伴你，呵护你，永远爱着你直至永远，露菲娜……亚尔珍特小姐，你愿意嫁给我吗？"
　　喧嚣的街道上，英俊少年的求婚显得如此耀眼，没过多久就聚集了许多人驻足观看，甚至还有人在起哄。
　　"嫁给他！"
　　"嫁给他！"
　　露菲娜不知所措的看了四周的人群，美丽的脸上布满了羞红，她低下头羞涩的看着少年，粉色的薄纯动了几下，"我愿意……"
　　"哦！！！"
　　"恭喜！！"人群中爆发出欢呼声，也许众人互相都不认识，不过此时的众人却真心为这一对情侣高兴。
　　少年幸福的站起身将戒指温柔的戴到露菲娜手指上，然后轻轻将她搂入怀中，一脸甜蜜。
　　还没等少年开始开怀大笑，怀里的准新娘却轻声说道，"你今天在大街上求婚是早有预谋的吧？"
　　"呃…………被你发现了，你知道的，我第一次求婚，而且还是最爱的人，我可不想失败。"少年挠挠头尴尬的笑了。
　　"我了解你，这种嗖点子你想不出来，是团长教你的吧？"露菲娜抬起头与少年对视，接触到对方柔情似水的眼神，她立刻羞涩的把脸撇开。
　　"怎么可能，团长大人这么正直的人，怎么会……"
　　"亲她！亲她！亲她！"少年还没有讲完就听到人群中有一个熟悉的声音在喊。
　　露菲娜紫色的眼睛往人群中看去，立刻发现一个全身被铠甲包裹着的人在喊，明显就是团长。
　　"亲她……亲她……亲……"在露菲娜"果然是你"的眼神注视下，团长的声音越来越小，到最后团长低下头不敢吭声了。
　　"亲她！！亲她！"人群中爆发出更大的声音，而且越来越多的人加入了进去。
　　露菲娜的眼神再次看过去，团长只能无奈的耸耸肩表示，"这次不是我喊的。"
　　"露菲娜……"准新郎甜蜜的声音在耳旁响起。
　　露菲娜满脸羞红的抬起脸看着他，然后缓缓闭上眼睛。
　　看着眼前朝思暮想的美丽少女，准新郎紧张的咽了下口水，缓缓向她的粉唇贴了上去。
　　就在双唇就要相触的一刹那，一直小手不合时宜的挡在了他们中间。
　　"姐夫大人，在你和露菲娜姐姐亲热之前，是不是应该先满足你这个妹妹，也就是我的愿望呢？"艾尔萨满脸坏笑的看着少年。
　　"那……那是必须的啊，能不能先等下次，现在我们有些大人的事情……所以你懂的……唉！！别拉我！艾尔萨！你干嘛啊！
　　"少年被艾尔萨拉一把拉住，拽着向商业街跑去。
　　"别啰嗦了，现在时间比较紧，先要去买衣服，然后游乐场，最后是甜品店。"艾尔萨回以一个微笑，"亲爱的姐夫大人，在结婚之前我是不会让你碰姐姐一根头发的，所以请务必一定要拍足我的马屁！不然结婚什么的没门！"
　　"唉！！？？怎么可以这样！露菲娜！我可爱的未婚妻，我不想离开你啊！"少年泪流满面的向露菲娜求助。
　　露菲娜温柔的挥舞着小手，看着被越拉越远的少年，"陪艾尔萨玩的开心点哟。"
　　远处传来少年的惨叫声，"团长大人！！不是说可以亲到露菲娜的吗！！这和说好的不一样啊啊啊啊！"
　　蒂娜面前的空间开始扭曲，行人和街道瞬间消失，此时在她面前的是一个昏暗的实验室。
　　冰冷的地板上横七竖八躺着许多男女，从少女们身上所穿着的深蓝色水手服可以看出这些都是佣兵团的成员。
　　虽然他们看上去没有死，身体还在时不时的抽搐，但蒂娜见过凯琳被灵魂宝石反噬时的样子，知道其实他们已经没有了自己的意识。
　　如烟雾一般的黑色能量正从他们的身上缓慢释放出来。
　　蒂娜皱眉，灵魂宝石反噬的话是会魔化后变成魔族的，可是这些人的外表却没有任何变化，安吉给他们的灵魂宝石到底是什么样子的。
　　哒，哒，哒，贵族少女穿的皮鞋踩在地板上的声音在实验室里是如此的清晰。
　　蒂娜都不用回头就知道是谁来了，那就是造成这一切的罪魁祸首安吉。
　　虽然早已知道安吉的年龄不小，可当看到她之后蒂娜还是惊讶了一把。
　　按照露菲娜还是蓝色头发估计，现在的时间应该在穿越者战争之前，也就是最少在900年以上。
　　900年以上，可面前的安吉根本没有半点变化，黑色的哥特式贵族群，黑色的纱帽，黑色的**手套，还有那黑色的皮鞋，一副贵族少女打扮。
　　蒂娜对着安吉身后左看右看，总感觉少了点什么，一拍脑门她才想起来，此时的瞌睡剑圣塔西雅和面瘫男尼奥估计这两位跟屁虫还没有加入黑蔷薇佣兵团。
　　"一点反应都没有，难道又失败了。"安吉冰冷的目光划过每一具倒在地上的尸体，一直到露菲娜的时候她才停了下来。
　　因为露菲娜此时正缓缓从地上爬了起来，原本紫色的眼睛已经变成了琥珀色的魔瞳，双眼没有任何焦距的看着门口，蓝色的长发变成了黑色披散在脸上显得如此怪异。
　　"实力最弱的人看来被反噬的速度更快嘛，这么快就成了行尸走肉。"安吉的目光也投向了门口，不过她只是看了一眼就又开始看别的尸体了，"看来是溜进来了某只小老鼠，正好当成这个失败品的午餐。"
　　哐铛，实验室的大门被打开，艾尔萨跑了进来，可看到地上抽搐的众人后她吓的一下子坐到了地上。
　　"饿…………"露菲娜的脸上充满了狰狞的笑容，移动着缓慢的步子向艾尔萨走去。
　　艾尔萨也看到了自己的姐姐，她立刻爬起来向露菲娜走去，"姐姐，你和姐夫最近去哪了，都好久没回家了呢，嗯？你的脸色好像不好看呀，没事吧……"
　　噗～～～艾尔萨低头愣愣的看着穿透自己胸口的这只纤细手臂，往日那个连小动物都下不了手的姐姐，今天居然出手伤了她。
　　"咯咯咯咯～～"露菲娜发出阴森的笑声，将手臂从艾尔萨身体里抽出，鲜血从伤口处喷了出来，沾满了她的全身。
　　"露菲娜姐姐你不认识我了吗？我是艾尔萨……姐姐……好痛……噗……"艾尔萨倒在地上艰难的吐出一口血。
　　露菲娜似乎听到自己妹妹的声音了一般，她的身体开始不停颤抖，原本没有焦距的琥珀色双眼中其中一只变成了紫色。
　　"嗯？竟然成功了！"安吉惊喜的看着露菲娜。
　　这是蒂娜第一次在安吉脸上看到惊喜的表情，无论发生什么情况最多也只是勾勾嘴角的安吉露出这样的表情的确让蒂娜愣了好一会。
　　"艾尔萨！你怎么了，千万不要吓姐姐！"露菲娜已经从反噬状态恢复了过来，一眼就看到躺在血泊中的妹妹，她惊慌失措的冲过去抱住对方，任由鲜血染红了那深蓝色的套裙。
　　"姐姐……我的肚子好疼……"由于失血过多，艾尔萨的眼神开始涣散。
　　"对不起，对不起艾尔萨，是姐姐不好，忍耐一下，你不是还要参加姐姐的婚礼并且当伴娘吗？"艾尔萨用手按着伤口，但根本止不住血。
　　"我要当姐姐的伴娘………姐姐穿着婚纱的样子…………真美啊…………真美…………"艾尔萨的声音越来越轻，一直到消失的时候，她的脸上依然带着憧憬的微笑。
　　露菲娜再也忍不住，开始嚎啕大哭，"不！！艾尔萨！！我唯一的妹妹！！不要离开我！！求求你！不要离开我！"
　　安吉迈着优雅的步子走到露菲娜面前，俯视着她，"没用的，被你的魔王之力……嗜血，击中的人，伤口会不停流血直至死亡，现在的你又没法控制好这种能力，她一定会死。"
　　露菲娜用沾满鲜血的手将艾尔萨死不瞑目的眼睛抚平，然后站起来与安吉对视，"为什么……为什么！安吉小姐，你为什么要对大家做这种事情？"
　　"这一切都是为了这个世界，三千年一次的轮回，我已经厌倦戴着面具陪你们过家家了，区区一群凡人，竟然把身为女神的我当成了和你们同一层次下的生物，真是愚蠢！"
　　露菲娜的身上冒出了磅礴的暗黑能量，她指着安吉，眼神无比坚定，"什么轮回！什么世界！如果这个世界是这样的让人绝望，就由我来破坏它好了！"
　　"哦？你想成为那名……开启者？"安吉的脸上带着傲慢的冷笑，"既然你那么想知道，就让我就告诉你吧，这个世界的三千年轮回的宿命是什么样子的………………"
　　蒂娜突然发现安吉的话刚说到关键的地方，整个记忆的世界就如同静止了一般再也不动了。
　　"你怎么突然对安吉的事情有了兴趣呢？小蒂娜……"一个少女的声音从蒂娜身后传来。
　　蒂娜回过头看到的大陆三大剑圣之一的瑞雯，但她知道真正的瑞雯早已死去，现在这具躯壳里的灵魂是自称阿尔杰斯家族祖先的少女。
　　"没什么事祖先，我只是对露菲娜的过去比较好奇所以来看看而已。"蒂娜装做不在意的从瑞雯身边走过。
　　在擦肩而过的瞬间，瑞雯轻轻叹了口气，"有些事情我以后会告诉你的，暂时你还是不要知道太多，不然有些人可能会对你不利。"
　　"那个要对我不利的人是安吉？还是祖先你呢？"蒂娜没有回头，淡淡的说完后就走了。
　　看着蒂娜的背影，瑞雯只能摇头苦笑，忽然她好像想到了什么，眼中闪过一丝温柔，"后辈居然对我这种态度，塞西莉亚……如果你还活着……知道了又会是什么样的表情呢？"
　　手机用户请到m.qidian.com阅读。

第473章 站在城头上微笑就好了
　　在擦肩而过的瞬间，瑞雯轻轻叹了口气，"有些事情我以后会告诉你的，暂时你还是不要知道太多，不然有些人可能会对你不利。"
　　"那个要对我不利的人是安吉？还是祖先你呢？"蒂娜没有回头，淡淡的说完后就走了。
　　看着蒂娜的背影，瑞雯只能摇头苦笑，忽然好像想到了什么，眼中闪过一丝温柔，"后辈居然对我这种态度，塞西莉亚……如果你还活着……知道了又会是什么样的表情呢？"
　　蒂娜在科斯塔利欧帝国边境线上呼呼大睡，而在奥尔特乌斯边境线上，另一支军队却在深夜安营扎寨。
　　只见那些穿着炼金师长袍的少年们不停争吵着什么，在他们的抬手间，一座座建筑拔地而起。
　　军营中某个很普通的帐篷内，一具穿着魔法师袍的骷髅正在地上画着精细的魔法阵，它的身后站着一位全身笼罩在黑袍中的人，她就是奥尔特乌斯四大军团之一，黑龙魔导师军队的团长艾克贝鲁特。
　　"终于完成了……"艾克贝鲁特一挥手，那具骷髅就沉入了泥土里，她的嘴中念着复杂的咒语，随着她的吟唱，魔法阵开始发光并且显现出一个萝莉的身影。
　　金色的双马尾竖在身后，与萝莉身形极不相衬的妩媚笑容，披着深红色的披风，却穿着哥特少年的衬衫和格子裤，她正是阿奴比斯堡垒的主人，大贤者雷蒂丽……达古露萝德。
　　"雷蒂丽……你那边情况如何？"艾克贝鲁特脱下身上的黑袍变成了一个有着天空般蔚蓝色长发的美丽少女，不过少女脸上却没有任何表情，可以说与死人一般。
　　投影出来的雷蒂丽掏着耳朵一副没听见的样子，"嗯？嗯！喂？喂！hello？摩西摩西？你是谁啊？你到底是谁呀？怎么不说话呀？我听不到呢！"
　　艾克贝鲁特的表情没有任何变化，"看来通讯投影魔法出现问题了……既然这样……那下次再联系吧……"
　　"等等！小艾你怎么能这样呢，我只是开个玩笑而已，别激动呀！这个魔法重新连接要好多天呢。"雷蒂丽双手合十抱歉着。
　　"回答我刚才的问题……还有别叫我小艾！"
　　"那你觉得……贝爷这个称呼如何？"
　　"…………我要关了……"
　　"温蒂大人对不起！！请务必再原谅我一次亲～！"
　　"说重点……"
　　"温蒂你总是缺少幽默感呀。"雷蒂丽耸耸肩，"阿奴比斯堡垒一切太平，国内的粮草供应也没有问题，露菲娜前几天也带着部队路过了我这里，估计用不了很久就能与你汇合了。"
　　艾克贝鲁特思考了一会，"你真的不想到前线来了？"
　　"不去！免谈！"雷蒂丽双手交叉做了个停的姿势，"根据我的分析，马上前线就会集中过多的灵魂宝石，黑暗能量太强了，会影响灵魂宝石对于魔王的封印，我如果一去前线，身体里的灵魂宝石封印变弱，我立刻就会变成那个智力只够数到9的笨蛋魔王，我！才！不！要！呢！"
　　"我上次和一位穿越者交过手，得到了一点消息……"说完这些，艾克贝鲁特盯着雷蒂丽的眼睛认真的说道，"她说……尤妮卡还活着……"
　　"哦？尤妮卡真的没死？"雷蒂丽的眼神看向自己的披风，似乎对上面的花纹有了兴趣。
　　"你在装傻…………"艾克贝鲁特的声音开始变冷。
　　"温蒂你刚才说什么？我没听见哟，好像通讯又有点异常了耶！"雷蒂丽一脸认真。
　　"我明白了……"艾克贝鲁特的表情没有半点变化，"下次见面……杀你1000次！"
　　"唉！！？？不要啊温蒂亲！不是我想瞒着你，只是这件事情我也不明白呀！而且你不觉得随便杀1000次什么的听起来很不妙吗！先听我说完好吗，我只是…………"吧唧一声，雷蒂丽的投影消失了，魔法阵同时也失去了光芒。
　　艾克贝鲁特从裙子的口袋里取出一个小袋子，用手小心翼翼的拿出袋子中一根有三种颜色组合成的羽毛静静看着，眼睛中似乎有泪水在闪动，"尤妮卡………你的仇……我一定会报的………"
　　一个月匆匆而过…………
　　安吉曾经说过，要让露菲娜在进城的时候面对一百多万的敌人，她的预言再一次成为了现实，因为援军来了，而且数量庞大。
　　商业都市格雷马尼，极北之地奇格纳斯共和国，沙漠之城伊西斯，这几个大国的贵族们纷纷带着自己的私人军队参加这场战争。
　　荣誉，金钱，权利，为了这些东西，贵族们可以拼上性命，而且这种联合军的庞大阵容又看上去是如此的所向披靡。
　　看着那些贵族们充满斗志与自信的脸，蒂娜很想告诉他们，"你们这群白痴！完全不知道已经被自己家的国王给卖了啊！"
　　一百万以上的联合军，这却是蒂娜希望看到的结局，不用让平民白白送死这也让她的心里松了口气，不过这口气才刚从嘴里呼出来就被她又吸回去了，因为前线传来消息，露菲娜来了。
　　第二天早上，城主府作战会议室中座无虚席，作为光明教会的代表，蒂娜也有了个座位。
　　"奥尔特乌斯的军队驻扎在边境线上好几天了，没有丝毫前进，大家有什么想法吗？"亚特鲁面沉如水，没有了往日的邪笑。
　　"陛下，臣以为应该立刻攻击他们，打一个措手不及。"一位全身肌肉的贵族站了起来。
　　"陛下，不可！"一位戴着眼镜看上去很斯文的贵族站起身，"我们应该加强防御工事再静观其变。"
　　"敌人就在面前也不打，是不是被吓怕了！"
　　"这是战术，你这种脑袋里被肌肉塞满的家伙是不会明白的！"
　　双方各执己见，根本不愿意退让，而且随着争吵声越来越大，更多的贵族加入到了双方的队伍中，作战会议很快演变成街道大妈的吵架大战。
　　"都闭嘴！"亚特鲁一声咆哮让众人安静了下来，怒视了众人一圈，他无力的挥了挥手，"都回去训练自己的军队，散会吧……"
　　就在蒂娜也准备跟大家一起开溜的时候，亚特鲁抓住了她的小手，"先别走，陪我聊聊天。"
　　将亚特鲁的咸猪手推开后，蒂娜只是露出一个颇有深意的笑容，"没什么好聊的，联合军是你提倡的，遇到这种问题就看你的了。"
　　"可我也没想到这群家伙就口水那么多，你不知道，刚才那口水都快喷我脸上了。"亚特鲁又恢复了往日那种邪笑的样子，"当然，如果是亲爱的蒂娜喷口水过来，我会毫不犹豫的用嘴接住，来吧！来多给我一点口水吧！哎呀～～"
　　"去死吧！你这个该死的抖m！！"蒂娜一脚将亚特鲁从宝座上踹了下来，然后气鼓鼓的离开了。
　　倒在地上的亚特鲁抬起头看了眼蒂娜的背影，"嘿嘿，她脸红了。"
　　蒂娜的确是脸红了，不过她是被气的，"这个家伙，就算变成了女孩子，那骨子里的性格也没有半点变化，嗯？你们在干嘛？领导来视察了？"
　　蒂娜念叨着回到家，却发现潘森和护卫队们正站在门口一副如临大敌的模样，没有平时那副懒散的样子。
　　潘森指了指房子里，"你自己进去看吧。"
　　蒂娜皱起眉走进房间，那一抹熟悉的黑色出现在眼前，"怎么又是你？别太过分了，这可不是你家，说来就来。"
　　"嗯？你有意见？"安吉停下喝茶的动作，黑着脸看向蒂娜。
　　"没……没有……"蒂娜缩了缩脖子，想起记忆中的事情，对面这位很有可能是三位女神中的一位，惹毛她估计会死的很有节奏感。
　　无视了蒂娜复杂的眼神，安吉直奔主题，"今天你去参加的会议结果如何？"
　　"什么都没决定，下次继续。"蒂娜坐到安吉对面，与她保持一定距离。
　　"错了，都错了。"安吉的声音中带着些许怒意，"未来已经发生了变化，以后的事情恐怕无法在我们的掌控中了。"
　　"难道说你的预言发生偏差了？"蒂娜也开始紧张了，永远都处变不惊的安吉现在竟然说出这种话，难道穿越者战争会输？
　　安吉叹了口气，摆了摆手，"凯莉，你来说吧。"
　　嘎吱～～房门被打开，米丽娜面无表情的的走到安吉身边。
　　蒂娜愣了愣，"米丽娜，你这面瘫脸是怎么回事？被尼奥传染了？"
　　"神术……伪装！"米丽娜的身体一阵扭曲，变成了蒂娜的样子，不过那表情却没有半点变化，"重新介绍一下，我叫凯莉。"
　　变成了我的样子就别说出"介绍"两个字啊！会让我产生自己也叫凯莉的错觉啊魂淡！
　　"既然你不是米丽娜，那我是否可以请问一下真正的米丽娜人呢？"蒂娜可是记得进门后可没看见那个萝莉的呀。
　　凯莉面无表情的打开衣柜将米丽娜拉出来丢在地板上，"放心，她只是睡着了。"
　　"丢在地上都没醒！这明明是被打晕了啊！喂！！"蒂娜捂着额头，对面这个家伙居然可以把剑豪打晕显然实力强劲。
　　探测！！凯莉……依梅露塔，职业战舞宗师，等级99级。
　　"依梅露塔……这个姓氏好熟悉……呃！"蒂娜刚念出这个名字，一截剑刃就顶住了自己的脖子。
　　凯莉的表情没有变化，但声音中明显戴着疑惑，"为何你会知道我真正的名字？"说完她还将目光看向安吉。
　　"因为她拥有探测神术。"安吉平静的回答凯莉的疑问。
　　"可以知道对方名字的探测神术……如果露菲娜的手下有这种穿越者，恐怕我就无法潜伏那么久了。"凯莉收回从手心里长出的剑刃，站回原位，"你想的没错，我就是圣都五大骑士团之一的水龙骑士团团长依梅露塔。"
　　"你是怎么当上这个团长的？有没有走后门？或者被露菲娜潜规则？"蒂娜一副好奇的样子。
　　"在边境线上驻扎部队由黑龙魔导师团以及10万名边境线的巡防部队组成。"凯莉无视了蒂娜的追问，她自顾自的说着，"我混入军营进行三天的查探都没有见到露菲娜以及剑圣百人团，只看到艾克贝鲁特出现在营地周围。"
　　"艾克贝鲁特啊…………也就是说露菲娜没来？那真是太好了！"对方的boss和大军都没有来，蒂娜很开心。
　　"但艾克贝鲁特来了，这一点也不好！"安吉冷冷的看着蒂娜，"听你这口气，你是不是在哪里见过艾克贝鲁特？"
　　"是啊，上次在圣都见过面了，我们还聊了一会，真是相见恨晚啊，你不知道我跟她…………"蒂娜很开心的说着旧事，却被一个不和谐的声音打断了。
　　咔嚓！！安吉捏破了手中的茶杯，站起身狠狠盯着蒂娜，"果然是你！就是因为你和她见面后说的那些废话才导致带领前锋部队的不是露菲娜！"
　　"露菲娜没来，这不是很好吗？"蒂娜没明白安吉的意思。
　　"你根本不会明白的，等攻城那天当炮灰吧你！"安吉说完甩袖而去。
　　留下蒂娜愣愣的发呆，"安吉今天发什么神经病………难道是每个月不方便的那几天来了？"
　　白天和安吉聊的不欢而散之后，到了晚上，团长居然也来了。
　　"不方便你妹啊！都这种时候了还在想这些奇怪的东西！"听完蒂娜的叙述后团长不淡定了，"我们非常了解露菲娜这个人，只要见到安吉，她的智商就会从足智多谋的元帅蜕变到只会横冲直撞的街头混混！可是现在来的是艾克贝鲁特你知道吗？"
　　"我和她在圣都交过手，也就那样了。"
　　"也！就！那！样？！她是死灵法师……"
　　"那又如何？"蒂娜不屑。
　　"她脑袋转的很快……"
　　"那又如何？"蒂娜无聊的看着自己的指甲。
　　"她的血条很厚……"
　　"那又如何？"
　　"她是个既聪明血条又堪比boss的死灵法师，而且她还有很多厉害的手下……"
　　"那又……等等！！你刚才说很厉害的手下？有多厉害？"蒂娜嘴角抽搐的转过脸看着团长，"剑圣百人团那样的？"
　　"剑圣百人团算个屁！！艾克贝鲁特那是死灵法师千人团！！"团长一副死了全家的表情，"1000名以上的高阶死灵法师，你觉得厉害吗！"
　　"我一个见习亡灵法师跟一个死灵法师千人团打个屁，我连炮灰都不如！"蒂娜不淡定了。
　　"能不能动用佣兵团的成员……暗杀她？"蒂娜想了想，阴测测的做了个抹脖子的动作。
　　"暗杀你妹！你知道凯莉吗？那个面瘫女，她可是战舞宗师，外带还拥有伪装神术，杀个万把人就跟跳舞一样悠闲，可她潜伏在艾克贝鲁特身边几百年啊！几百年！连水龙军团的团长位置都坐到手了，愣是没敢动手，每次的回信都是时机不成熟，狗屁！她那是怕啊！怕爆菊不成反被日！"团长跳着脚爆出了凯莉的黑历史。
　　"是不是太高估她了，不就是个穿越者的死灵法师嘛。"蒂娜不相信一个死灵法师有那么难杀？那让近战职业情何以堪啊！
　　"高估？那个家伙不但是女神战争中少数存活下来的穿越者之一，当年还参加了女神搜索队，那样她都没死，命超硬的，最后连黑暗女神克拉维斯出手都没弄死她！你觉得就咱们佣兵团那一盘散沙的样子行吗？做你的春秋大梦去吧！"团长不停的摇头表示不可能。
　　"那我不是死定了？"蒂娜快哭了。
　　团长一副老气橫生的样子拍了拍蒂娜肩膀，"面对现实吧少女，等到攻城的时候，你只要站在城头上微笑，微笑就好了……"

第474章 被人砸脸了
　　"高估？那个家伙不但是女神战争中少数存活下来的穿越者之一，当年还参加了女神搜索队，那样她都没死，命超硬的，最后连黑暗女神克拉维斯出手都没弄死她！你觉得就咱们佣兵团那一盘散沙的样子行吗？做你的春秋大梦去吧！"团长不停的摇头表示不可能。
　　"那我不是死定了？"蒂娜快哭了。
　　团长一副老气橫生的样子拍了拍蒂娜肩膀，"面对现实吧少女，等到攻城的时候，你只要站在城头上微笑，微笑就好了……"
　　"才不要！！我不会屈服的！！"蒂娜从椅子窜到桌子上举起双手。
　　"那是我经常用的台词好吧……"团长抽了抽嘴角，想了一会，"其实这事说起来也简单，艾克贝鲁特是卡洛琳在凡间的使者，你可以去试试求她帮忙。"
　　"唉！！！！？？那个冥王的使者？为什么你不早说？"蒂娜拍着自己的胸口一副后怕的样子。
　　团长揉着眉头，"卡洛琳我比你熟悉，那个人嘛，什么都好，就是有个很大的缺点…………超级护短的啊啊啊啊！"
　　半个小时后………………
　　"对不起蒂娜大人，女皇陛下好像不在耶。"被召唤出来的塔希妮雅一脸歉意的说着，"两个月前女皇陛下说要出皇宫闲逛一下，然后就到现在都没有出现过了。"
　　"随便闲逛一下就是两个月，这位女神大人到底得有多闲啊！喂！"蒂娜扯着自己的头发开始抓狂，"怎么办！怎么办！这回死定了！"
　　"我说过她很护短的。"团长双手抱胸，"我很怀疑那家伙是故意躲开你的。"
　　"蒂娜大人？你不要紧吧？"塔希妮雅疑惑的看着蒂娜。
　　"噢！！有了！！没有了女神，我还有你呀！"蒂娜一把抓住塔希妮雅的小手，两眼放光的说着。
　　塔希妮雅眨巴着眼睛，"唉？？"
　　"过段时间这里就要发生战争了，本人的想法是死道友不死贫道，如果情况不妙，你就马上变成飞龙带我走！"蒂娜毫无节操的说着。
　　"小丫头！你别太过分了！竟然抛下一城的将士自己溜走！"团长走过来一把推开蒂娜，然后自己抓住塔希妮雅的手，严肃的说道，"变成飞龙逃走的时候请务必叫上我，拜托了！！"
　　"不要用如此严肃的表情说出那么没节操的话啊！"蒂娜说完后一愣，"你不是恢复力量了吗？怎么会连逃跑也做不到？"
　　"哈！哈！哈！"团长干笑三声满脸的尴尬，"前几天我去雷蒂丽那里借点东西，结果过于得瑟被她发现了，所以我们打了一架，刚恢复的那点力量一不小心被我用光了……"
　　"你可以去找安吉呀！"蒂娜将塔希妮雅拉到身后远离某团长。
　　"那个啥……安吉我已经找过了……我和她的关系……你懂的……"
　　"谁让你上次对安吉放嘲讽了，现在好了，报应来了……"蒂娜好像没听见团长的话一样，淡定的转头说道，"呐呐，塔希妮雅宝贝，刚才好像有个家伙把我教训的很凶啊！"
　　"整个大陆少数几位日本穿越者漫画家的杰作，巨！乳！彩页漫画三册！"团长手中突然出现三本漫画，一脸肉疼的喊着。
　　"把我当成什么人了！区区漫画就想动摇我的心吗！你还是太！天！真！了！"蒂娜严肃的伸出手掌挡住了那三本漫画，"五册！否则免谈！"
　　"蒂娜酱，你还真是会讨价还价呀，也不看看旁边的塔希妮雅会不会生气………这种东西被女孩子看到的话……你懂的……"团长一脸甜死人不偿命的笑容。
　　塔希妮雅歪着脑袋，"蔓花？那是什么？很好看？"
　　"你的蒂娜大人很喜欢看的东西哟，撒！来一起研究一下吧！"团长已经把漫画递给了塔希妮雅。
　　啪！！下一瞬间，漫画就被蒂娜一把抢了过去，"四册！否则一拍两散！！"
　　"成交！！"团长伸出手和蒂娜的手紧紧握在一起，此时她们的心从来没有像今天这般离的那么近过，同时离的同样近的还有两人掉了一地的节操！
　　"蒂娜大人很喜欢看书吗…………"塔希妮雅若有所思。
　　"那还用说！"团长勾起塔希妮雅的肩膀犹如好姐妹一般，"什么花花公子啊，动漫写真啊，18禁漫画啊，奇怪的本子啊等等等等，说她不是博览群书连我都不相信！"
　　"我现在绝对相信你已经全部看过了啊！魂淡！"蒂娜在旁边拉着团长。
　　"原来如此，既然这样我也要多读点这样的书才能配的上蒂娜大人！"塔希妮雅目光坚定。
　　蒂娜捂脸，"请你不要竖立这种奇怪的梦想好吗！"
　　蒂娜第二天一早就去找了亚特鲁告诉她关于艾克贝鲁特的事情，本来想看看她愁眉苦脸的样子。
　　谁知亚特鲁听后却露出了笑容，"黑龙魔导师团，来的正是时候！"
　　第二次会议进行的非常快，因为主战派和防守派在亚特鲁的暗中推波助澜下差点在会议厅上演群殴闹剧。
　　双方纷纷表示不想和对方在一起，于是亚特鲁很公正的将主战派军队安排在城外用以进攻，而防守派则是安排在城内进行防守。
　　主战派都是些四肢发达，头脑简单，整天想着建功立业，发笔横财的贵族子弟，这样的人很好控制，指哪打哪，完全没有问题。
　　所谓的防守派其实就是那些对这场战争抱有怀疑态度或者是贪生怕死的贵族，这些人都是亚特鲁所不喜欢的，作为一名有野心的君王，亚特鲁对人心的掌握可是有一套的，防守派那些人的心思岂能逃离她的法眼。
　　所以当得知守城很危险之后，亚特鲁便义无反顾的将守城大业交给了防守派的贵族，自己则是加入了主战派，准备身先士卒做个榜样。
　　暗中和几位国王签下的协议中有一条就是要削弱贵族的私人军队，无论是主战派还是防守派，对于牺牲这些贵族，亚特鲁是完全没有罪恶感的。
　　当得知亚特鲁在将双方人马分开的消息后，蒂娜就冒出了冷汗，大敌当前还分散兵力，这个冷血的家伙是准备牺牲这100多万贵族军队来灭掉黑龙魔导师团呀。
　　那可都是活生生的人命呀，而且蒂娜不相信就凭这些人命能打赢艾克贝鲁特的黑龙魔导师团。
　　时间在一天天过去，城墙上的防御工事越来越高，城里增援来的士兵越来越多，蒂娜头顶上的问号也越来越多，因为艾克贝鲁特那边一点消息也没有。
　　为什么艾克贝鲁特不攻击这里？起初蒂娜觉得可能艾克贝鲁特想等露菲娜的援军，不过没过多久她就打消了这个念头，因为附近的村民前来报告说自己的村庄被奥尔特乌斯的军队攻击了。
　　亚特鲁带着主战派的军队立刻赶去救援，蒂娜也一起随行了，不过由于是晚上，又惧怕敌人伏击，所以大军移动的速度非常慢，等到了那里众人却发现了诡异的一幕，全村的男女老少都不见了，没错，是不见了，活不见人，死不见尸。
　　蒂娜顿时感觉不妙，立刻找亚特鲁让她派骑兵去附近别的村子查看，骑兵回复的消息和她预想的差不多，疆界线上几乎所有的村子都是这个情况，一个人影都没有。
　　奥尔特乌斯军队绝对不是今天晚上才进行攻击村子的行动，这件事情他们做的很隐秘，所以蒂娜明白当己方部队发现奥尔特乌斯军队的动向之后，大战就快要开始了。
　　艾克贝鲁特没有让蒂娜等很久，第二天中午还没有开始吃午饭，就有斥候报告黑龙魔导师团出击行动了。
　　温蒂……艾克贝鲁特，黑龙魔导师团团长，一名足智多谋的穿越者以及死灵法师，蒂娜之前并不明白团长为何要如此夸奖艾克贝鲁特的智谋，但是现在她算是真正领教了。
　　只见城墙外远处有大批黑压压的人群，这些人有男有女，有老有少，甚至还有抱着孩子的，他们穿着平民的衣服，手里什么武器都没有，面黄肌瘦灰头土脸，哭爹喊妈的向城门方向走来，数量大概在一万人左右。
　　"艾克贝鲁特居然用抓来的平民来当炮灰？"在城墙上观察的蒂娜皱起眉头。
　　紧随其后的是身穿链甲，手持盾牌和长剑的奥尔特乌斯边防军，数量达到十万人。
　　在这十万人身后的部队由于距离太远无法看到，但蒂娜可以猜到一定是黑龙魔导师团了。
　　平民们离城墙越来越近，他们身后的奥尔特乌斯边防军却早已停下脚步，以扇形阵包围平民并且驱赶他们向城门口移动。
　　城内有防守派贵族士兵三十万，本土城卫军八万，又占据高达十八米的城墙和三个月建立而成的防御工事，箭楼，床弩，抛石车一应俱全，可以说是占尽优势。
　　蒂娜没有跟着亚特鲁一起离开这里，因为事情到了这个份上，这场战争已经不只是两个国家间的战争，同样也是蒂娜与艾克贝鲁特之间的比试。
　　蒂娜很想知道自己在这场城市攻防战中和艾克贝鲁特之间到底谁更厉害。
　　至于城外的亚特鲁，她本来的想法就是让黑龙魔导师团尽量消耗贵族军队，最好来个两败俱伤，所以当得知圣都军来进攻的时候，她早已带着城外七十多万的主战派部队溜之大吉。
　　"城外的平民们听着，我现在以城主的身份命令你们立刻离开这个地方。"之前被米丽娜一巴掌拍飞的城主现在已经被治好了，亚特鲁不在的时候他俨然成为了这座城市里最高的指挥官。
　　虽然身上的伤口被治好了，但心灵上却很难治好，每次他看到米丽娜的时候脸上就会隐隐作痛，这种心灵上的创伤甚至是在他见到和米丽娜身形差不多的萝莉时也会发作。
　　"弓箭手准备！"城墙上不知是谁喊了一声，弓箭手们纷纷拉开弓箭对准了平民，本来只是想要恐吓一下平民，结果却让形式一发不可收拾。
　　"儿子啊，你在干嘛啊！"年老的母亲老泪纵横。
　　"丈夫，快来救救你的儿子。"抱着婴儿的少妇在下面哭喊着。
　　"哥哥，你不要妹妹了吗？"小萝莉在哭泣。
　　城墙上的城卫军慌做一团，大部分人都认出城墙下的人中有自己的亲人或者是战友的亲人，拉开的弓箭早已放了下来。
　　"可恶，我早就应该想到的！"蒂娜头上滑下一丝冷汗，既然城中有八万城卫军，那他们中必然会有许多亲人在附近偏僻并且贫穷的乡下村中，用那些亲人当炮灰不但可以使城卫军失去战斗力，如果强行对平民进行攻击还有可能引起更可怕的事情…………兵变！
　　远处的艾克贝鲁特冷冷的看着十八米高的城墙，被微风吹动的黑袍若隐若现着她的美丽容貌。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，现在我就让你知道什么是穿越者战争！"
　　蒂娜实在没有想到艾克贝鲁特用的这一招这么狠，一时间她都不知道怎么办，城墙下哭声一片，城墙上军心涣散。
　　"蒂娜姐姐，你看那边！"米丽娜指着远处的敌方阵型。
　　此时那十万名圣都军内走出一百多名身穿炼金术师的人，他们一字排开站在那些圣都军面前，手中纷纷拿出各种卷轴放在地上，嘴中念念有词。
　　随着他们的动作，地面上蓝色电光闪动，出现大批巨型抛石器，圣都军开始操纵抛石器，炼金师们则在旁边制造石头。
　　"这么快就制造好抛石车了，这群炼金术师全部都是穿越者！"蒂娜心中明白，却再也不敢大意，马上告诉城主，敌方要进攻了。
　　"全军注意，敌方的抛石攻击过来了！"城主的声音立刻惊醒了城卫军，不过那时已经慢了，随着圣都军抛石器的轰隆声，一颗颗巨石呼啸着向城墙砸来。
　　一百多架抛石器同时发射出一米多大的石块铺天盖地的飞来，甚至遮住了太阳。
　　轰！！！随着石头的落下，城墙上的惨叫连天，城卫军被砸死砸伤的不计其数。
　　蒂娜和米丽娜灵活的躲避着落下的石块，这种落下的速度对于她们来说就如同慢动作一般。
　　蒂娜虽然外表看上去很淡定，不过她心里早已泪流满面，她心里那个闷啊，明明自己站在城头上准备拿石头丢别人，结果却先被人砸了脸。
　　辛辛苦苦布置了近两个月的防御工事，到现在为止被毁了大半却一发没射，蒂娜觉得这肯定不是自己守株待兔的作战方案造成的。
　　"错的不是我！！"蒂娜最后做出战略性总结：一定是城主那个猪头摆放抛石器的方式不对………………

第475章 装啊，继续装啊！
　　蒂娜虽然外表看上去很淡定，不过她心里早已泪流满面，她心里那个闷啊，明明自己站在城头上准备拿石头丢别人，结果却先被人砸了脸。
　　辛辛苦苦布置了近两个月的防御工事，到现在为止被毁了大半却一发没射，蒂娜觉得这肯定不是自己守株待兔的作战方案造成的。
　　"错的不是我！！"蒂娜最后做出战略性总结：一定是城主那个猪头摆放抛石器的方式不对………………
　　蒂娜一边躲闪，一边清点着损失，她惊讶的发现那些石头犹如长了眼睛一般攻击着各个位置的防御工事。
　　眼看着城墙上铺设了几个月来的抛石车和床弩等武器被石块砸的粉碎，蒂娜心急如焚，"还击啊！站着干嘛的！"
　　城卫军也反应过来，这些石块的攻击目标很明确，对其他城墙位置上根本没有攻击，他们立刻跑到抛石器的位置上开始瞄准和试射。
　　然后蒂娜傻眼了，她睁大眼睛看着那些城卫军慢吞吞操纵抛石器，嘿哟嘿哟的搬上石头，先瞄准，然后试射，最后才能向大概位置射出石块，而且尼玛还不一定能打中。
　　"米丽娜！这就是抛石器攻击的速度和命中率？"蒂娜指着城卫军说道。
　　米丽娜点点头，"抛石器就是这样攻击的呀。"
　　"那对方为什么能如此准确的击中我们，而且上弹速度那么快………"蒂娜忽然想到了什么，她颤抖的嘴唇看向圣都军的抛石器，"神术！！"
　　此时圣都军抛石器阵地上，一个穿着魔法师长袍的少女正站在一个用魔法建起的土包上，竖起大拇指，眯着一只眼睛看向城墙。
　　"瞄准完毕！"
　　在她不远处站着一个士兵，听到后举起了手中的棋子。
　　嘎吱嘎吱～～抛石器发射时的声音传遍整个营地，这时的少女则是轻声说道，"神术……瞄准！"
　　那些被随便抛向远处的石块在少女的一声令下全部向着她所瞄准的位置飞去…………
　　轰！！轰！！轰！！连续不断的石块从空中落下，城墙上又一个箭楼被砸成废墟。
　　蒂娜现在明白了，艾克贝鲁特手下一定有人拥有那种可以控制抛石器攻击位置的神术。
　　现在那个神术使用者正躲在十万大军身后，想要杀她谈何容易，难道只有硬扛，等着城破人亡？
　　"不公平！！不公平！！"蒂娜跳脚了，"教练！！这挨揍的节奏不对呀！！"
　　就在她胡思乱想的时候，又一波抛石器的攻击过来了。
　　"米丽娜！走！"匆匆看了一眼空中的石头，蒂娜就感觉不对，她跑过去单手抱起米丽娜向着城区内侧跳下了城墙，在落下的半空中从道具栏抽出长剑刺进墙内使两人挂在城墙中央位置。
　　头顶掉下的碎石和传来士兵们的惨叫让她了解到刚才自己站的位置被攻击了。
　　"没打中，在落下的瞬间她跳进了城区。"艾克贝鲁特拿着长筒望远镜摇了摇头，"不要再做这些无聊的事情了，赶快把那些碍事的防御工事消灭掉。"
　　"是～～～艾克贝鲁特大人～～"操纵抛石器的少女嘟起嘴一脸不爽。
　　蒂娜已经从城墙上下来了，现在城墙上完全被压着打，继续待在那里也无济于事。
　　"牧首大人，您没事吧？"城主大人一脸讨好，当看到蒂娜怀里抱着的米丽娜，他的左脸突然抽搐起来，那位城主早在第一次被抛石器攻击的时候就逃下了城墙，所以并没有受伤。
　　进攻方居然让以逸待劳的守城部队失去了先手，艾克贝鲁特果然有两把刷子，但蒂娜并不着急。
　　静静的靠在城墙上，蒂娜知道身后这座守卫边境的城市有一堵十八米高，十二米厚的石头城墙，无论抛石器多厉害，也不可能把这座城墙砸穿，黑龙魔导师团的目的只是为了清除城墙上的障碍物，好让攻城部队遇到的抵抗减少。
　　"战斗才刚刚开始，城主大人请你去召集那些贵族来这里见我。"蒂娜已经收起了平时那副嬉笑的样子。
　　城主点了点头，想派手下去通知，后来想了想感觉还是自己亲自去比较保险。
　　城主的考虑不是没有道理，那些贵族们早就在得到消息后就全副武装准备好了，可明知城墙被攻，他们也没有派人支援，显然是希望城主消耗部队来抵御敌人，这样自己就可以节省兵力。
　　现在城主亲自来请，总不能不给面子吧，一大群贵族顶着满脸不高兴，松松跨跨的过来了。
　　开会的位置就在城门口，头顶的城墙上还在石块乱飞，却要在这个位置开会，这不是玩命嘛，贵族们都有点战战兢兢。
　　不过还好有个美丽的少女比较养眼，她有着罕见的紫色双马尾垂到小腿，湛蓝色的大眼睛透着古灵精探，小巧的嘴巴，可爱的小鼻子，把整张脸衬托的非常漂亮。
　　看上去只有十五岁左右的年龄，正是从萝莉向少女改变的时候，拥有萝莉的脸蛋，可她的身材却是前凸后翘，那至少有b罩的胸部和那纤细的腰肢让人心跳加速，再加上身上的黑色主教袍是那么的…………
　　黑色主教袍！！贵族们集体惊悚了，对面这个美女居然就是那位恶名在外的紫色百合花！
　　平时的蒂娜由于身份的关系，一直都戴着兜帽，无论是聊天还是吃饭，所以已经很少人见到她的真面目了。
　　今天为了表示诚意，蒂娜将兜帽摘了下来，露出了原来的样子，结果她很快就后悔了，对面一群猪哥样的贵族让她大伤脑筋，所以她准备长话短说。
　　"各位都是聪明人，我就直说吧，等圣都军的抛石攻击结束之后，他们就要开始攻城战了，想要活着离开这座城市，就都要听我的。"蒂娜的脸上很严肃。
　　不过很可惜，她现在这张美丽的脸严肃时给人的感觉却根本没有震慑力。
　　"牧首大人，有些话不要讲的太肯定了。"一个老贵族站了出来。
　　"这座城市外很大一段距离都是荒原，视野开阔很容易被追击，离最近的城市骑马需要七天的路程，由于村庄都被圣都洗劫了，所以根本没有补给。"蒂娜淡淡一笑，"当然你也可以突围出去试试，后面有追兵，身上又没有半片面包的人想在荒野中连续奔跑七天七夜不死，反正我是不信，不知道大家信不信。"
　　贵族们的脸都开始白了…………
　　"我们可以申请投降，按照骑士条令，只要付出一笔赎金，他们就会放我们回家。"另一位骑士站了出来。
　　"别挣扎了，我已经问过了，对方的意思很明确，杀光城里所有的活人，一个不留，包括贵族以及……城主大人！"蒂娜瞄了城主一眼，向米丽娜努努嘴，那意思很直接，"你不帮我说话，不等城破，我就先弄死你！"
　　城主和贵族们的脸都开始绿了…………
　　城主不停抹着头上的冷汗，"各位，听我说一句，刚才圣都军已经违反了骑士条令，把领地内用以耕作的平民都赶到我的城墙外了，这个意思太明显了，要把我们一起杀光不留后路啊！"
　　"城主说的没错，现在我们已经被包围了，如果再不团结一致，恐怕就真的要被全灭了。"蒂娜继续说道，"我已经给亚特鲁陛下发了求援信，相信增援部队明天就能赶到，在陛下到来之前，我们一定要守住这座城！"
　　"城在人在！城亡人亡！"城主鼓起腮帮子一副壮士成仁的样子在咆哮，其实是因为他发现米丽娜的目光已经向他看过来了，再不帮忙说话会真的成仁！真的成仁哦！
　　"城在人在！城亡人亡！"
　　贵族们不明所以，不过城主的样子却激发了他们的热血，越来越多的人跟着他喊了起来。
　　"女神会保佑你们的。"蒂娜微微点头说了句客套话。
　　她一直不明白，为何城主会怕米丽娜这么一个萝莉，只是挨了一巴掌而已，又没有造成什么难以治愈的残疾，却好像对米丽娜有什么心里阴影一样，蒂娜觉得自己只是让米丽娜对城主施以小惩，又不是她亲自动手打的，所以与她无关。
　　"错的不是我！！"蒂娜最后对这种病做出总结：一定是城主那个猪头挨揍的位置不对…………
　　城头上的丢石头大战玩了一个多小时终于还是停了，城主迅速召集人手开始打扫战场，将尸体和石块搬下城墙。
　　果然和蒂娜预料的一样，除了防御工事破损严重之外，城墙的墙体并没有受到太大的创伤。
　　城墙没有问题，接下来就是歼敌问题了，如果城外有大军里应外合的话，也许这场战会好打一点。
　　想到大军不由就想到了亚特鲁那个家伙，那位皇帝陛下离开时说的话一直在耳边回荡，"亲爱的牧首大人，请不要太想念我了，我现在要和弟兄们大口喝酒大块吃肉去啦！哇哈哈哈哈～～
　　就在她东张西望的时候，有人拍了拍她的肩膀，蒂娜回头，发现是城主的儿子，"你找我有事？"
　　"有事，当然有事，美女，我想泡你，咱们认识一下？"城主的儿子一脸坏笑。
　　"对不起，我对男人没兴趣。"蒂娜的性取向她一直认为很正常，所以转身准备离开。
　　谁知对方居然跑到自己面前拦住了路，"别这样嘛，一回生两回熟，像你这么漂亮的女孩子一定是要让男人来呵护的！"
　　蒂娜愣了愣，自己现在还戴着兜帽，这货从哪看出来我是美女的？刚才开会的时候也没看到他呀。
　　疑惑的看了看城主儿子的面部表情，这邪邪的笑容怎么看怎么熟悉，蒂娜一只眼睁一只眼闭，看了面前这个家伙的头顶一眼，然后果断伸出两根手指插向对方眼睛。
　　"嗷嗷！！"城主儿子措手不及被蒂娜打中，捂着眼睛嗷嗷叫，"我不就是搭讪嘛，你干嘛下手这么狠！"
　　"装啊，继续装啊。"蒂娜双手抱胸看着城主儿子，"亚特鲁！我借给你艺人面具是让你用它来泡我的吗！"

第476章 真是冒青烟了
　　蒂娜愣了愣，自己现在还戴着兜帽，这货从哪看出来我是美女的？刚才开会的时候也没看到他呀。
　　疑惑的看了看城主儿子的面部表情，这邪邪的笑容怎么看怎么熟悉，蒂娜一只眼睁一只眼闭，看了面前这个家伙的头顶一眼，然后果断伸出两根手指插向对方眼睛。
　　"嗷嗷！！"城主儿子措手不及被蒂娜打中，捂着眼睛嗷嗷叫，"我不就是搭讪嘛，你干嘛下手这么狠！"
　　"装啊，继续装啊。"蒂娜双手抱胸看着城主儿子，"亚特鲁！我借给你艺人面具是让你用它来泡我的吗！"
　　"你既然知道就说嘛，干嘛要动手。"亚特鲁揉着眼睛。
　　"我只想告诉你一件事，艺人面具只是给你身上笼罩一层投影魔法，并不是真正的变身。"蒂娜说着伸出手摸到亚特鲁后脑勺位置然后一拉。
　　"疼……"明明看上去没有拉住任何东西，亚特鲁却感觉到疼了。
　　"现在你知道了吧，你那齐腰的长发虽然看上去变成了短发，但它依然存在，只要我伸手就能摸到它，因为无法看清自己的身体，所以带着艺人面具战斗很不利。"蒂娜眯起眼，"顺便问一句，你不是应该和那七十多万大军在一起吗？"
　　"虽然你声称没有关系，但我担心你一个人在这里不安全，所以冒着生命危险来保护你，我会一直守护着你，直到度过这次难关，可以给我这个机会吗？"亚特鲁握住蒂娜的小手，用深情款款的目光看向她。
　　"我一直错怪你了，原来你是那么关心我，既然这样，机会什么的………"蒂娜温柔的看了亚特鲁一眼，然后害羞着低下头，缓缓抬起手，伸出两个手指，向着对方的眼睛，插了过去！
　　"给个屁啊！！！"
　　"哎哟！！又插我！！好疼啊！！"亚特鲁惨叫着在地上打滚。
　　"你现在你用这张脸泡妞，城主他儿子知道吗！"蒂娜跑过去又踩了几脚，"明明顶着一张对不起观众的脸，还要学那些小说里面的高富帅主角们深情告白！谁给你这个权利的！魂淡！"
　　"原来是这张脸阻挡了我们之间的爱！我现在就摘了它！"亚特鲁突然站起来准备摘面具。
　　蒂娜立刻抓住他，"摘你妹！现在这里所有的贵族都等着你这位皇帝陛下带大军来救援呢，如果他们知道你独自一人偷偷回到城里却只是为了泡妞，我相信他们一定会好好的……疼爱！疼爱你一下的！"
　　"那怎么办？难道我真顶着城主儿子这张脸叫他老爸，就连我亲爸都被我克死了，我不信城主会没事！"亚特鲁说出了很可怕的事情。
　　"不会真有这回事吧……"蒂娜抹了把头上的虚汗，"现在只能走一步算一步了。"
　　忽然蒂娜脸色一变，灵魂宝石的感应告诉她一件很没节操的事情……安吉和团长溜了！
　　再次搜索了一下城里，果然没有了安吉等人的感应，而某团长到现在还没有到自己这里来哭诉安吉的罪行，肯定也是跟着他们一起溜走了。
　　"亚特鲁，看来这次你回来还真是做错了。"蒂娜垂头丧气。
　　"为什么要这么说？"亚特鲁疑惑。
　　"有一些人啊，明明知道一些事情，就是不告诉你，但他们的行动却表明了一切，我的老板已经离开这座城市了，也就是说这座城市肯定保不住。"蒂娜双手放在城墙上，用手撑着自己的脑袋看向远处的圣都营地。
　　"很多事情还没有开始做，就不能随便下定论，只要你没有放弃，未来就不会有定论。"亚特鲁坚定的看着蒂娜，"我不过是个没权没势而且出生时就死了母亲的二皇子，可是我就靠着自己的双手不停的努力，无论多少次，我从死人堆里爬出来的时候都没有绝望过，因为我知道自己还活着，还可以继续向着自己的目标前进。"
　　亚特鲁收起了平时的笑容，她伸出手抓了抓太阳的位置，"所以我现在成了皇帝，大陆上最大帝国的皇帝，也是唯一的皇帝，我要让所有国家，所有人都恭敬的称我为皇帝！而你，蒂娜……阿尔杰斯，就是我唯一的皇后！"
　　蒂娜愣愣的看着充满自信的亚特鲁，此时她仿佛看到的是那位红色长发，英姿飒爽的美丽少女，有那么一瞬间，她感觉自己的心跳在加快。
　　"敌人开始进攻了！！"不知道是谁在拼命的喊着，把蒂娜和亚特鲁的思维从梦想中喊了回来。
　　两人抬头望去，只见远处圣都的军队迈着整齐的步伐向这边走来，在军队的正前方，那些从附近村子抓来的平民依然被他们当做炮灰一般挡在面前。
　　"他们还是没有放弃那些平民吗？"蒂娜皱眉。
　　"如果是你用那种挡箭牌同样也不舍得放手吧。"亚特鲁手一挥，"弓箭手准备！"
　　"你要做什么！"城主冲过来阻止了亚特鲁。
　　"干什么？当然是华丽丽的无差别攻击呀！"亚特鲁的脸上充满期待，一副上了战场就变杀人魔的样子。
　　"下面可都是城卫军的妻小啊，怎么能伤害他们！"
　　"愚蠢，等到敌人靠近城墙依然会杀掉挡路的平民，反正都是死，那我们就要以最直接和简单的方法对敌人造成最大程度的伤害，连这都不懂，你会不会打仗！"亚特鲁一副霸气的样子。
　　"反了，反了！"城主颤抖着手指着亚特鲁，"居然敢这么跟我说话，你还认不认我这个父亲了。"
　　亚特鲁皱眉，"什么父亲，你算老几……呜呜～～"
　　蒂娜捂住了亚特鲁的嘴巴，在她耳边轻声说道，"笨蛋！别冲动！记住现在你的身份。"
　　城主傻眼了，自己儿子和牧首大人什么时候关系那么好了，都搂在一起趴耳边说悄悄话了。
　　亚特鲁也转头轻轻和蒂娜说着，"你刚才在我耳边吹气是在挑逗我吗？说实话你成功了，我快要把持不住推倒你的欲望了！！"
　　蒂娜飞起一脚将亚特鲁踢倒在地，"我已经把持不住踢倒你的欲望了！魂淡！"
　　好吧，城主表示儿子和牧首的关系也许不是那么好…………
　　战机稍纵即逝，就在城主犹豫的那一会，圣都军已经推着攻城车接近城墙了。
　　"傻站着干什么！不用弓箭手射人，你就不能用火箭点火烧攻城车吗！"亚特鲁已经爬起来在旁边跳脚了。
　　而城主则是不紧不慢的说道，"传令，放火箭烧攻城车。"
　　等士兵们点起火箭对着下面射的时候，攻城车都已经推到城门口开始撞城门了。
　　看着一群士兵对着攻城车大眼瞪小眼，亚特鲁怒了，"傻站着干什么！倒热油啊，咦！！油呢？油去哪了！"
　　"别喊了，油锅早被刚才那阵石头给砸破了，估计要重新烧吧。"蒂娜摇了摇头。
　　亚特鲁踢了个士兵一脚，"没有油，就不会用石头砸吗！"
　　士兵此时才反应过来，自己城墙上现在最多的就是石头了。
　　轰～～～一块由八个人抱起来的石头丢了下去，攻城车被砸坏了，里面的士兵也成了手抓饼。
　　"这是要玩我吗？"刚松一口气的亚特鲁往城外一看顿时傻眼了，大批攻城器械像凭空出现一样向着这边驶来。
　　黑龙魔导师团的炼金术师部队再次为蒂娜和亚特鲁表演了一下所谓的穿越者式攻城法，瞬发的炼金术只需要提前画好炼成阵，准备好适当的材料就可以轻松释放。
　　云梯，攻城车，攻城塔，每隔十分钟就会有一堆新的从圣都营地方向被推过来。
　　"维持好阵型，准备和敌人肉搏战！"亚特鲁已经放弃摧毁对方攻城器的打算了，恐怕现在也只能在城墙上硬拼了。
　　十八米的城墙很快被攻城塔和云梯铺满，圣都军呼喊着爬了上来，他们感觉胜利就在眼前了，可惜迎接他们的长矛和锐利的箭矢。
　　如同亚特鲁所说，城下的平民由于失去了利用价值还比较挡路，所以被圣都军杀了大半，只有小部分趁乱逃走了。
　　长矛再锋利刺多了链甲也会卷刃，弓箭在锐利也会有射完的那天，由于城墙的防御位置过大，城卫军的长杆兵器损坏速度也非常快。
　　城墙上的战斗进入白热化，圣都军不畏牺牲奋勇前进，死伤迅速增加，同样城卫军虽然占据优势，碰到这种对手却不得不以命换命的方式在战斗。
　　圣都士兵爬上城头连脚还没有站稳就被城卫军乱剑砍死，不过砍人是需要时间的，这个时间却让另一名爬上城头的圣都军砍死了一名城卫军，然后身后补上的城卫军再将那位圣都军砍死，战斗就一直是这样一命换一命的轮番进行着。
　　"这样不行，对方有十万人，城卫军只有八万，如果精锐的城卫军损失过大，就算打赢了这场战争，以后防守这座城市都会很难了。"亚特鲁转头对蒂娜说着，"我不信任那些贵族，怕他们会对这座城下手。"
　　"其实你更关心后面那件事吧。"蒂娜双手一摊，满脸无所谓，"遵命，伟大的皇帝陛下，那就让楼下的贵族军队来吧。"
　　"不行！！怎么可以临阵换士兵！这是大忌！"城主听了亚特鲁的建议后却反对了。
　　"你丫的要等自己兵都打完了才愿意换吗！"亚特鲁指着城主鼻子。
　　"我的士兵就算是在这里牺牲了，他们也是为了科斯塔利欧帝国光荣捐躯的，他们死的光荣，他们死的值得！"城主义正言辞，此时的身影是如此的高大。
　　亚特鲁只能拿手指颤抖着指向城主，半天说不出话来。
　　蒂娜觉得如果不是戴着艺人面具看不出来，亚特鲁现在的脸估计已经被气成猪肝色了。
　　作为朋友，蒂娜觉得自己应该安慰一下亚特鲁，"亲爱的皇帝陛下，有这样的臣子你就不该高兴一下吗？"
　　"高兴个屁！明知有一群冤大头可以利用却不用，还要拿自己手下的命来装清高！"亚特鲁居然暴粗口了，"如果是我西北军的哪个将领是这副德行，我早拉出去抽了，而且要亲自动手！不然不解恨啊！"
　　"这样的指挥能力也能当城主么？"蒂娜看了眼不远处瞎指挥的城主。
　　"那被我克死的老爸曾经说过边防城市的城主都是世袭的，想换人，没门。"
　　"那如果一不小心这次的城主生了个脑残怎么办？"蒂娜很损。
　　亚特鲁扯扯嘴角，"你这问题我当初也问过，反正脑残也是城主，想换人，还是没门！"
　　蒂娜抹了把虚汗，"这座边防城市数百年都没有被攻破，还真是你们科斯塔利欧老祖宗的坟上冒青烟了。"

第477章 大声点，杀不杀
　　亚特鲁扯扯嘴角，"你这问题我当初也问过，反正脑残也是城主，想换人，还是没门！"
　　蒂娜抹了把虚汗，"这座边防城市数百年都没有被攻破，还真是你们科斯塔利欧老祖宗的坟上冒青烟了。"
　　"你说如果那个城主突然挂了，是不是暂时伪装成他儿子的我就能发号施令了？"亚特鲁突然想通一件事。
　　"别想不开啊，他好歹也是忠心耿耿，你这样动手有点不大仗义。"
　　"少来了，就你还敢和我说仗义，咱们差不多。"亚特鲁眼睛死死盯着城主的背影，"我记得师傅以前为我占卜过，当我老爸的人都会非死既伤的，今天怎么就不灵了？"
　　"喂！那哪里是占卜，分明就是诅咒啊诅咒！"
　　"没道理啊，这么久都没反应。"亚特鲁没有理蒂娜，她只是碎碎念着，"难道是因为没有叫他……老爸？"
　　亚特鲁话音刚落，天空中就落下一片箭雨，然后某城主在大批扛着塔盾，穿着全身甲的骑士层层保护中…………竟然中箭了！
　　"噢！！终于来了！"亚特鲁兴高采烈的冲向城主，犹如刚中了500万一般。
　　蒂娜站在原地张大嘴巴不敢相信，"我靠！这样也行！？"
　　"老爸！！"亚特鲁一声惨绝人寰的喊叫冲过去扑在城主身上。
　　护卫的亲兵被吓了一跳，纷纷转头看向亚特鲁，这时一阵箭雨落了下来……
　　"噢！！腿！！！"城主腿上又中了一箭，这里人太多了，为了保住面子，他使劲憋住不喊出来，眼睛瞪的老大。
　　"您放心了好了，儿子一定会继承你的遗愿守护好这座城市的，请您安息吧。"亚特鲁伸出手抚下了城主睁大的眼睛。
　　安息的城主突然睁开眼睛，颤抖着说道，"其实……我觉得自己还可以抢救一下的……"
　　"你竟然还没有死……不对，您看看自己都受了那么重的伤还不下去休息吗？"亚特鲁让自己的表情尽量表现的诚恳一点。
　　"这点小伤，为了科斯塔利欧帝国不算什么！"城主表现的很傲气。
　　"老不死的东西，都成刺猬了还要装b！"亚特鲁脸色阴沉了下来，"你最好不要逼我亲自动手让你安息！"
　　呜呜～～儿子的眼神好可怕～～
　　城主突然发现蒂娜过来了，他犹如抓住了救命稻草一般喊着，"牧首大人！！牧首大人！！请您用光明教会的恢复魔法治疗一下我吧！"
　　"没问题的城主大人，下次我一定会帮你治疗的。"蒂娜满脸笑容。
　　"哦……谢谢……可为什么是下次？"城主愣了。
　　"哇！好大一片箭雨！"蒂娜大叫一声。
　　众人抬头一看，哪里有什么箭雨。
　　趁众人不注意，蒂娜偷偷的伸出手握住插在城主胸口上的那根箭矢，然后狠狠的旋转了一圈。
　　"嗷！！！！！"城主惨叫一声华丽丽的晕了过去。
　　"他晕过去了，快送他进城治疗，顺便把贵族们叫上来。"亚特鲁一挥手顺理成章的接手了指挥权。
　　等到城卫军撤下休息，换上贵族私人军队之后，蒂娜和亚特鲁开始郁闷了。
　　蒂娜眯起眼，"话说…………这样的部队真能守住城？"
　　亚特鲁也眯起眼，"那些贵族不会是艾克贝鲁特派来的卧底吧！！？？"
　　不要怪蒂娜和亚特鲁有这样的想法，因为贵族们派来的步兵简直可以称之为杂牌军。
　　穿着皮甲或者布衣，手持斧头或者单手剑，盾牌都是木质的，简直和雇用兵有的一比，不！比雇佣兵还惨。
　　这种杂牌军的战斗力可想而知，受过正规训练的奥尔特乌斯边防军无论装备和实力都比他们高出一大截。
　　由于战斗力不足，原本差距极大的城墙攻防战，变成了现在的城墙大混战，完全没有阵型可言，士兵们你来我往，武器坏了地上捡一把，或者干脆肉搏，你刚砍死他，另一个人就会从身后砍死你。
　　双方的指挥官们只是非常麻木的不停把部队往城墙上送，然后一个个的死掉，继续再往上面送，无限循环，尸体从城墙上被丢下来，很快成了一堆小山。
　　不过这样混战也有好处，之前的城卫军保持着阵型，所以圣都军弓箭手的箭雨命中率非常高，此时大家都在混战，为了避免误伤，弓箭手们只好休息了。
　　双方都失去远程火力，士兵的数量和质量就成了战斗的关键。
　　"你看那么久不觉得恶心？"亚特鲁看了眼城墙上到处都是被切下的头颅躯干和内脏。
　　"放心吧，我没那么矫情。"蒂娜丝毫不在意那些东西，"估计除了爬死人堆，战场上你能看到的，我都见过了。"
　　"既然这样，要不要去爬一下死人堆？我陪你，很刺激的哟…………别冲动！！"亚特鲁弯腰躲开蒂娜的飞踢。
　　"城墙下就有一堆，你想爬的话我送你下去！"蒂娜收回脚，"你好像并不担心战事？"
　　"起初我挺担心对方有魔法师的，可现在都还没有派魔法师上场，估计是没有了。"亚特鲁双手一摊，"38万人打10万人，还是咱们在城墙上，我有什么好担心的。"
　　双方厮杀了整整3个小时，城墙上沾满鲜血，城墙下的死人堆越来越高，估计再过不久连云梯都不用了。
　　蒂娜这边受伤和没死透的都被丢往城墙下，反正有肉垫，掉下去之后下面有医生带往城里医治，圣都军就惨了，重伤之后也只能等死了。
　　杂牌军始终数量有限，死到差不多的时候，迫于亚特鲁的压力，贵族们只能硬着头皮把专业部队送上城墙。
　　手持铁剑，身穿链甲的正规军出现在城墙上，立刻对圣都军造成了压力，士气开始低落。
　　蒂娜和亚特鲁在一个被抛石器拆了半截的箭楼里，她们伸出两个脑袋趴在墙上看着城墙上的战斗，那造型就犹如在偷窥隔壁少女洗澡一般猥琐。
　　在城墙的混战中，两个伸出的脑袋是如此的显眼，更何况箭楼外面还有大批城卫军在护卫，就好像告诉大家：这里有大boss快来打呀。
　　"敌人的指挥官一定在里面，大家跟我上！"圣都军一个穿着铠甲的年轻人说道。
　　"是的，将军！"身后的士兵跟着那位将军一边战斗一边向箭楼移动，不时有战友倒下，但是他们没有时间去看，因为稍微一个不注意，下一个倒下的可能就是自己。
　　"跟我冲！！"那位将军爆发斗气冲向了箭楼，士兵们紧随其后。
　　"呐呐～～亚特鲁，那个铁罐头来爆你菊花了耶！"绿色斗气在人群中是如此的显眼，蒂娜一眼就看到了那位将军。
　　"切～～明明就是来收拾你这个萝莉的！"亚特鲁自然也看到了。
　　"谁是萝莉，你再说一次！"蒂娜扬起拳头。
　　"身高连160cm都不到的萝莉凶什么凶！"亚特鲁伸出两个手指比了比蒂娜的高度。
　　就在蒂娜准备把亚特鲁打成熊猫眼的时候，那位将军已经来了，利用绿色斗气的爆发，城卫军根本挡不住那位将军。
　　将军冲进了箭楼，门口由手下士兵们挡着，他相信有足够的时间杀掉里面的人，可当他走进来了却犹豫了，面前这两人真是指挥官？一个穿着黑色袍子扎着两个双马尾的女孩，一个病怏怏，一副快要病死的青年。
　　箭楼里突然安静了下来，三人大眼瞪小眼不停交换着眼神。
　　"你们谁是指挥官？"将军发话了。
　　对手如果是普通人，自己能爆发斗气显然比较占优势，不过这位将军并不知道，面前这两位显然都不在普通人的范畴内。
　　蒂娜与亚特鲁对视一眼，都从对方的眼中读出了特别的信息。
　　"杀她！！"蒂娜和亚特鲁同时跳起来伸出手指着对方。
　　将军傻眼了，"到底杀谁！？"
　　"杀她！就是杀她！她一副病怏怏的模样战斗力就是渣，相信我，她很脆弱，不杀她杀谁！"蒂娜毫无节操的把亚特鲁推到前面。
　　"杀她！就是杀她！我一个大男人杀起来哪有萝莉好杀！相信我，杀她很容易，剑刃上蹭一蹭就挂。"亚特鲁把蒂娜又推到前面。
　　"杀她！还是杀她！她是城主的儿子，这座城的总指挥，杀了她这座城市就归你们啦！"蒂娜把亚特鲁再次推到前面。
　　"杀她！还是杀她！她是光明教会的黑衣主教，科斯塔利欧的精神领袖，杀了她这场战役你们就赢定了！"亚特鲁再次把蒂娜推到面前。
　　"黑衣主教吗？嘿嘿～～还真是捡到宝了。"将军大步向蒂娜走去。
　　"不，不要过来。"蒂娜惊恐向后退去，结果由于过份惊慌，一不小心坐在了地上。
　　将军很满意面前这位萝莉的表现，他对着亚特鲁说道，"杀不杀？"
　　"杀，杀，杀！"亚特鲁竖起大拇指。
　　"听不到啊，大声点，杀不杀？"将军的笑容很猥琐。
　　"杀！杀！杀！"亚特鲁跑到将军身边大声的喊着。
　　"去死吧！"将军举起剑砍向蒂娜，却发现自己的手臂无法动弹了。
　　抽筋式的转过头，看着已经结冰的手臂和身边那位病怏怏的年轻人，将军傻眼了，"魔！魔剑士！你是精灵族的人！"
　　"哟呵，魔剑士都知道呀，真想夸奖你，不过我有更重要的问题…………"亚特鲁站在那位将军身后，手中握着一柄冒着冷气的冰剑，她一脸邪笑的说道，"到底杀谁？"
　　说完亚特鲁在将军两条腿上各补了一剑，将军双腿瞬间结冰无法动弹。
　　"当然是杀他啦！"蒂娜窜起来一脚把将军踢翻在地，小手一甩，双手各握住一把长剑。
　　将军泪流满面，魔剑士的冰封剑可以在一段时间内封闭对手的行动，像他这种高级剑士的斗气是没有办法解除的，看着面前走向自己的萝莉，将军第一反应就是…………被阴了！
　　蒂娜微笑着走向倒在地上的将军，手中的两把剑还时不时的摩擦一下，转头对亚特鲁露出一个灿烂的笑容，甜甜的问道，"杀不杀？"
　　"杀，杀，杀！"亚特鲁起劲的叫喊着。
　　"听不到呀，大声点，杀不杀？"蒂娜的笑容比刚才那位将军的更猥琐。
　　"别杀！别杀！我投降！"城主举起唯一没有被冰冻住的左手拼命的挥舞着，"我是奥尔特乌斯边防城市的城主，按照骑士条约，在交付完一定数量的金币后，你们不能伤害我，而且要送我回去。"

第478章 战斗才刚刚开始
　　蒂娜微笑着走向倒在地上的将军，手中的两把剑还时不时的摩擦一下，转头对亚特鲁露出一个灿烂的笑容，甜甜的问道，"杀不杀？"
　　"杀，杀，杀！"亚特鲁起劲的叫喊着。
　　"听不到呀，大声点，杀不杀？"蒂娜的笑容比刚才那位将军的更猥琐。
　　"别杀！别杀！我投降！"城主举起唯一没有被冰冻住的左手拼命的挥舞着，"我是奥尔特乌斯边防城市的城主，按照骑士条约，在交付完一定数量的金币后，你们不能伤害我，而且要送我回去。"
　　亚特鲁愣住了，"你是城主？开什么玩笑，哪有城主亲自带人爬上对手城墙的，你到底有多么的不怕死啊……等等，你好像很怕死……"
　　"我也不想来呀，艾克贝鲁特那个家伙居然利用自己的权利，命令我亲自攻城。"将军泪流满面。
　　"你们的后备军还有多少人？"蒂娜问出了关键问题。
　　"连我都上了，你觉得能有多少，说是有十万，其实在城里还留了4万人防守，我都以为这次是试探性攻击，谁知道艾克贝鲁特那家伙玩真的啊，刚拆完你们的防御工事就全军突击了！营地里有战斗力的一个都没留！"将军很愤怒。
　　蒂娜笑了，亚特鲁也笑了，只剩6万人，还要去掉做饭的，洗衣服的，修理武器的，打杂的，再去掉战死和受伤的，那估计就剩下城墙那边的数量了。
　　"你已经没有利用价值了……"亚特鲁冷着脸走过去准备干掉那位将军，谁知蒂娜冲过来拦住了她。
　　"我们可是正义之师，你怎么可以伤害一位已经投降的贵族呢，何况他还是高贵的城主，你的骑士精神在哪里？你的荣誉在哪里？"蒂娜严肃的看着亚特鲁。
　　"我……我……你……你……"亚特鲁被骂的一愣一愣。
　　蒂娜转身对将军笑容满面的说道，"现在我们可以谈一下那个骑士条约里关于赔偿金的事宜了吧亲～～"
　　亚特鲁：想要赔偿金的你没有资格教训我啊喂！！
　　商量好高额的赔偿金过后，蒂娜和亚特鲁又趴在箭楼墙壁上伸出脑袋张望了。
　　城墙上依然是在焦灼状态中，不过已经可以看出圣都军明显没有一开始那种勇往直前的气势了。
　　敌人是自己的三倍数量，而且后勤方便，这很好理解，再笨的人也知道打不赢，蒂娜很好奇，艾克贝鲁特什么意思，明明圣都军败局已定，为什么她还要一副死战不退，势必全军覆没的样子。
　　这样的苦战又进行了两个小时，圣都军终于在疲劳与恐惧中崩溃了。
　　城墙下还没有往上爬的士兵们开始向后逃窜，而城墙上的士兵则是没命的往下跳，连武器和盾牌都丢了，只希望自己能跑快点。
　　"敌人害怕了，这群没用的东西逃跑了，勇士们，跟着我，杀光敌人！全体进攻！！"亚特鲁一声怒吼，自己却没动……
　　"女神会保佑你们的，勇士们！前进！"蒂娜依然在装神棍。
　　"为了女神！！"
　　"为了科斯塔利欧！！"
　　"嗷～～～杀！"贵族军队犹如一头发疯的狮子，在圣都军身后穷追猛打至死方休。
　　"这样就让部队冲出去了，你不担心埋伏？"看着士兵们向城墙下爬去，蒂娜在旁边问道。
　　亚特鲁耸耸肩，一副无所谓的样子，"反正中了埋伏，死的也不是我的兵。"
　　"喔呵呵呵呵～～亚特鲁桑，你好阴险呀！"蒂娜捂着嘴奸笑。
　　"哇哈哈哈哈～～亲爱的，咱们彼此彼此啊！"亚特鲁猥琐的笑着。
　　嘎吱～～～～一扇大门打开的声音让蒂娜和亚特鲁的笑容彻底凝固在了脸上。
　　"尼玛！！谁把城门给打开了！"亚特鲁冲到城墙边对着门口吼。
　　"不是您说让全军出击的吗…………"城门的士兵表示很无辜。
　　"快把门关…………"亚特鲁还没说完就发现刚才还缩在城里当乌龟的贵族们此时已经意气风发的带着自己的所有部队冲了出来，根本停不下来，城门口车水马龙，也别想关门了。
　　蒂娜和亚特鲁两人头顶犹如晴空霹雳，两人对视一眼同时说道，"哇靠！玩脱了！"
　　远处的艾克贝鲁特很淡定的看着城门打开，然后里面冲出大批部队追击着圣都军，她只是轻声嘀咕着，"作死吗…………"。
　　奥尔特乌斯五大军团之一，黑龙魔导师团，传说他们以仅仅数千人的数量在东部防区阻挡数百万的精灵族军队进攻长达六百年多年，却从没有让精灵族突破过一次。
　　这让大陆上的人们无法理解，难道精灵族这么弱？蒂娜却知道原因……因为他们是穿越者。
　　死灵法师千人团在平原上一字排开，黑色的长袍笼罩全身，拿着阴森的骷髅法杖，不苟言笑，几乎每一位死灵法师都是同样的造型，唯一分别他们实力高下的就是在他们身上围绕着的灰白色死亡气息。
　　"是黑龙魔导师团！"
　　"我们有救了！"
　　逃跑的圣都军已经看到了自己的盟军，他们兴高采烈的冲过去，仿佛死神已经远离了他们，不过下一秒他们才发现，原来自己是跳进了死神的拥抱。
　　死灵法师们纷纷举起骷髅法杖对准圣都军，死亡之力注入到法杖内，"幽灵之牙！！"
　　无数蓝球大小，灰白色的球体从法杖中以扇形飞出，每次射出6枚，1000名死灵法师在一秒内就射出了6000枚幽灵之牙。
　　幽灵之牙是死灵法师的远程攻击魔法，被这种球体碰到身体的任何一个位置以后，那个位置的肉就会像被看不见的幽灵咬了一口一样消失掉，极度残忍，而消失的大小则和球体的大小有关。
　　跑在前面的圣都军在还没有反应过来是怎么回事后就犹如割麦子一般倒下，鲜血沾满了草地。
　　许多圣都军只是被击中了手臂或者腿部，但伤口出传来的剧烈疼痛和快速流出的鲜血都能让他们很快死亡。
　　"艾克贝鲁特挺狠的呀，无差别攻击，看来是个心狠手辣的指挥官。"亚特鲁摸着下巴，"那是魔法师？可我从来没见过那样的魔法，那种魔法看上去很震撼，估计对士气会有不错的影响。"
　　"无差别攻击？难道你没发现，艾克贝鲁特从一开始就没想让那几万人活下来。"蒂娜面沉如水，脸上带着担忧，"而且那不是魔法师，是死灵法师。"
　　贵族军队发现原本逃跑的圣都军居然又转回头跑回来了，脸上还没来的及露出笑容，他们就傻眼了。
　　在圣都军身后是铺天盖地而来的灰白色球体，一看就是远距离魔法，他们跟本来不及反应就和圣都军一起被幽灵之牙给淹没了。
　　"啊！我的腿！！"
　　"哇啊！我的手，我的手掉了！"
　　"妈呀！我的肠子怎么掉出来了！"
　　"噗噗～～噗噗～～"这是脖子被幽灵之牙吃掉的士兵唯一能发出的声音。
　　平原上哀嚎遍野，贵族军队哪见过这种情况，他们拔腿就跑，生怕被那个灰色光球击中。
　　而死灵法师们则是一边前进，一边不停释放着幽灵之牙，因为他们都是穿越者，幽灵之牙这种魔法对他们来说都是瞬发并且不需要念咒语的，一秒内就可以射出6000发幽灵之牙，连续射击的话就如同弹幕一般震撼。
　　"滚开！快滚开！你们这些卑微的平民，啊！"一位贵族大声命令士兵们后退，背后却被幽灵之牙击中，虽然穿着全身铠甲，但背上依然被出几道血口子，而且同样的位置如果再被击中就一定必死无疑。
　　不过幽灵之牙数量实在太多了，在那位贵族还没有反应过来之前就在他背上咬出了几个大窟窿，之后贵族如同烂泥般从马匹上掉了下来，此时他的生命和平民一样卑微。
　　死灵法师们停止了幽灵之牙的发射，他们低头吟唱皱语，一千人在吟唱，却没有人能听到他们一个音符，最后他们只是喊了一句话…………尸体复活！
　　随着他们的话，异状突变，平原上原本躺着的士兵们缓缓站了起来，他们瞳孔放大，眼神空洞，步伐缓慢，拿着武器或者没有武器，有许多已经受了致命伤，鲜血在往外流淌，却依然漫无目的的向城门方向走去。
　　"亡灵魔法！！"看到这些死而复生的士兵亚特鲁自然知道了罪魁祸首是什么职业。
　　蒂娜严肃的看向平原上越来越多的丧尸，"告诉你一个不幸的消息，我们与黑龙魔导师团真正的战斗才刚刚开始。"

第479章 艾克贝鲁特的计划
　　随着他们的话，异状突变，平原上原本躺着的士兵们缓缓站了起来，他们瞳孔放大，眼神空洞，步伐缓慢，拿着武器或者没有武器，有许多已经受了致命伤，鲜血在往外流淌，却依然漫无目的的向城门方向走去。
　　"亡灵魔法！！"看到这些死而复生的士兵亚特鲁自然知道了罪魁祸首是什么职业。
　　蒂娜严肃的看向平原上越来越多的丧尸，"告诉你一个不幸的消息，我们与黑龙魔导师团真正的战斗才刚刚开始。"
　　"怪！怪物！"
　　"救命！救命啊！"
　　"啊！"
　　死去的士兵变成丧尸之后开始攻击附近还没有死透的士兵，看着那些丧尸张开嘴扑向自己，此时那些没死的士兵真是后悔自己还活着。
　　丧尸的攻击方式很单一，要么用手中武器的挥舞，要么直接用嘴去咬，所以死在丧尸手上是非常痛苦和恐怖的一件事，更可怕的是如果现在你在战场上死了，那下一分钟你的尸体就会被死灵法师们变成新的丧尸。
　　"撤退！！"贵族们呐喊着命令部队远离丧尸，但在最前面的士兵别无选择，因为刚才那些被幽灵之牙杀死的战友已经从地上爬起来了。
　　对未知生物的恐惧让本来非常有秩序的部队彻底混乱了，士兵们互相推挤着向后逃跑，这样却让后退的速度更加缓慢，在最后一排的士兵不得不拿起武器与丧尸战斗。
　　"去死吧！啊！！"一名贵族士兵一剑刺进了丧尸的心脏，可丧尸犹如没事一样向他扑了过去咬断了他的喉咙。
　　不怕正面攻击的丧尸与普通人类士兵战斗完全是一边倒的战事。
　　"砍脑袋，他们的弱点是脑袋！"
　　不知是谁喊了一句，众人都开始攻击丧尸的脑袋。
　　噗～～一个丧尸的脑袋被一位士兵砍飞了，失去了脑袋的丧尸像无头苍蝇一样走了几步然后倒了下去再也没有站起来。
　　"哈哈～～我杀掉他了，怪物！啊！！"可惜这位士兵还没笑多久，就被从四面八方扑上来的丧尸给活活咬死了。
　　砍脑袋，说着简单，但如果你面对着一个不顾自身受伤只想咬你一口的丧尸，那就相当困难了，因为一般在你砍掉他脑袋的时候，你身上已经少了块肉了。
　　在平原上组成阵型的步兵未必惧怕丧尸，但是现在这种混乱的情况下无疑丧尸更有优势。
　　贵族们终于开窍了，他们命令军队们且战且退向城门移动，就算是这样，也在退后的路上不停损失着士兵，相对的丧尸数量则在不停增加。
　　"快关城门！！快啊！"当所有贵族回来后，不顾外边还有些部队没有撤回，城门就被贵族们下令给关上了，外面的那些残留部队很快就被丧尸的大军淹没，并且成为了其中的一员。
　　来到城门口的丧尸们不停敲击着城门，血肉之躯无法将钢铁铸成的坚固城门打坏，却对城中的所有人造成了极大的心里压力。
　　"现在不是休息的时候，快来拆攻城器！"城墙上的亚特鲁早就指挥部队清理搭在城墙上的云梯和攻城塔了，此时她大声对着在城内休息的贵族军队喊着。
　　黑压压的丧尸部队迈着缓慢的步子向城墙靠近，其中有圣都军，也有贵族军队，还有一些平民，他们身上的伤口是如此的狰狞，却并没有妨碍他们对鲜肉的渴望。
　　在数万人的合作下，搭在城墙上的攻城器被全部清理干净，当最后一座云梯被推下城墙，众人才叹了口气，不过当心有余悸的众人看到城墙下黑压压的丧尸群时，眼神中依然闪烁着恐惧。
　　亚特鲁舒了口气，"我原以为艾克贝鲁特造那么多攻城器是为了方便士兵攻城，原来是为了方便丧尸们爬上城墙，不过现在也不重要了，攻城器已经被拆完了。"
　　蒂娜却愁眉深锁，"不对，这不对，艾克贝鲁特不会犯这么低级的错误……"
　　"管她呢，反正丧尸移动缓慢，我们现在只要关上城门，然后把部队集中到这里防御，多造些远程武器，相信消灭这些丧尸只是时间问题。"亚特鲁看了眼疲惫的士兵们，"而且大家都累了，需要休息，天也快要黑了。"
　　蒂娜看了眼灰暗的天空，艾克贝鲁特从中午开始攻击，到现在都已经过了8个小时，是下午7点了，大家都没有吃午饭，肯定是又累又饿。
　　蒂娜看了一眼挤满士兵的城墙，"其他的贵族士兵呢？"
　　"回去吃饭或者休息去了吧，一会就来替换这些士兵。"亚特鲁回答道。
　　"也就是说……这道城门是最后的防御了！"皱眉的蒂娜突然惊呼一声，"糟糕！！城门的士兵是不是非常少！"
　　"丧尸进不了城市，所以城门口应该没有布置太多士兵才对。"
　　蒂娜脸色苍白的向城墙外看去，死灵法师千人团已经在丧尸的掩护下接近了城墙。
　　"快把人都派去守住城门！快！！"蒂娜大喊着跳下城墙，亚特鲁紧随其后。
　　"为什么……怎么可能！！"跟在蒂娜身后的亚特鲁声音哑然而止，因为她听见城内到处传出惨叫声，而且身边已经有几个平民正被穿着链甲的丧尸压倒在地撕咬着。
　　"因为他们是死灵法师，可以操纵尸体的死灵法师，无论是什么样的死人，他们都能用。"蒂娜用手指着城墙内的城市，"我们城内有太多的尸体了，无论是城墙下堆成山的尸体，还是城内救治失败死亡的士兵，又或者是因为年迈或者事故死去的老人与青年，亚特鲁！这是有100多万人口的大城市！大城市啊！天知道这样的城市一天会出现多少尸体。"
　　"死灵法师的控制距离有这么远吗？"亚特鲁皱起眉。
　　"肯定没有，所以我怀疑这座城市里有艾克贝鲁特提前安排进来的死灵法师！"蒂娜很认真的说道，"用普通士兵攻城是幌子，造出大批攻城器也是幌子，用丧尸围城更是幌子，艾克贝鲁特的真正目的是安排死灵法师混入城中，在夜晚来临时从内部对我们发起攻击，然后……"
　　"我去守住城门！"亚特鲁只是稍微一想就都明白了，她认真的看着蒂娜，"蒂娜，我可以相信你吗？"
　　"跟～踪～狂！我什么时候让你失望过？"蒂娜回眸一笑，迈开步子向城内跑去，远处传来她的声音，"别忘记给我发劳务费哟亲～～"
　　亚特鲁笑着摇头，然后目光坚定的看着城墙内越来越多被复活起来的丧尸，"看来是场硬仗了……"
　　太阳正在慢慢下山，人类在晚上的视野非常差，最多只能依靠城墙消极防守，而不死系的丧尸却完全不受视线的影响，蒂娜明白继续这样拖下去，输定了！
　　蒂娜越向城内走，就发现越来越多的丧尸，到处都有士兵与丧尸在战斗，平民被丧尸咬死，但她没有时间停留，因为只有消灭躲藏在城内的死灵法师才能结束这场悲剧。
　　"召唤小白！"随着蒂娜的召唤，一个兽耳白发萝莉站在了她的面前。
　　"哟，双马尾，你终于想到召唤咱出来了呀。"小白张望着四周，"话说……这一副到处都是丧尸的情况是你干的，你终于开始征服世界了呀，咱表示很欣慰。"
　　"快把你那征服世界的野望丢掉，先帮我找个死灵法师。"蒂娜抓着小白的肩膀猛摇。
　　"身为亡灵法师的你居然连死灵之气都感应不到，你还真丢人呀。"小白抬起头在空气中嗅了嗅，眯起眼，"不过好像有点难度了，对方有十一个人呢。"
　　"十一个！！！"蒂娜傻眼，"那先找最近那个，杀掉再说。"
　　"那就走吧。"小白摇身一变，化生成4米高的白色巨狼形态，蒂娜跳到她背上大喊一声，"出发吧！我的坐骑！"
　　"竟然敢将未来魔兽之王喊成坐骑，谁给你这个权利的！魂淡！"小白一个躬身犹如利箭般飞奔出去，街道上留下了她沉重的脚印。
　　街道上的丧尸越来越多，还好蒂娜坐在小白的背上，在巨狼庞大的身躯下，普通丧尸都只有被撞飞的份。
　　可是再往前走却连小白都不行了，因为整个街道全部站满了丧尸，甚至达到一眼望不到头的情况。
　　"现在咱们怎么办？"小白转头问道。
　　蒂娜的脸色很难看，非常难看，因为她发现那些丧尸里不只有士兵，还有老人，女人和儿童。
　　看到几个只有4岁左右的小丧尸，蒂娜感觉心里一阵抽痛，"为什么？为什么要对平民下手，他们只是一些无辜的人。"
　　"在穿越者战争中，没有平民，也没有无辜的人，只有活人和死人。"
　　蒂娜的脑海里浮现着自己当时与安吉的对话，明明心里知道战争爆发后就会发生这样的事情，可当亲眼见到之后那感觉根本就不一样。
　　丧尸们看到蒂娜和小白后就犹如见到美味食物的狮子般扑了过去，整条街的丧尸如同波浪般涌了过来。
　　蒂娜压下心中的怒气指挥道，"上屋顶！"
　　小白一个跳跃就飞上了屋顶，看着下面黑压压一片伸出手向着她们挥舞的丧尸，就连小白也咧咧牙，"双马尾，你的粉丝在下面呼唤你呢，要不要独自下去与他们互动一下呢？"
　　"那个死灵法师找到了吗？"
　　蒂娜无视了小白的调侃。
　　"嗯，就在不远处。"小白在房顶上四处跳跃，没多久就找到了那位死灵法师，因为他站的很显眼，在成千上万丧尸中唯一的一块空地上。
　　宽大的黑**法袍，带着高高的法师帽子，如果可以忽略身上散发出的死灵之气，这位还真像个魔法师。
　　"你是谁？居然可以突破尸潮来到这里。"死灵法师拉高帽子看向蒂娜。
　　"你有如此强大的实力，为何要对这些无辜的人下手？"蒂娜严肃的看着那位死灵法师，她只想要一个答案，一个不同于安吉的答案。
　　"无辜？哈哈哈哈哈～～"死灵法师笑的很疯狂，然后他表情一变，"就是你嘴中所说无辜的人，把我弟弟绑在火刑架上活活烧死了，只因为他释放了一个低级死灵魔法，他那时只有7岁啊，一个7岁的孩子！"
　　"又是仇恨吗……"蒂娜深深叹了口气，大陆上对于死灵法师的歧视特别重，只要一被发现，面对死灵法师的一般就是火刑。
　　"这些没用的npc，这些蝼蚁，根本就不值得活下去，杀掉，全部杀掉！呃…………"死灵法师低下头看着刺穿胸口的长剑，那是蒂娜刚才在瞬间投过来的。
　　"你该死。"蒂娜的声音很冷。
　　"哈哈哈哈哈～～"死灵法师又笑了起来，"就凭你？"
　　完全不理胸口上喷出的鲜血，死灵法师将魔杖对准蒂娜，"幽灵之牙！！"从魔杖中飞出7个灰白色的球体。
　　"呜～～～呜～～～"随着幽灵之牙的靠近，蒂娜甚至可以听见球体中发出的惨叫声。
　　双手中各出现一把铁剑连续挥舞，铛！铛！两声脆响，铁剑在劈开两个幽灵之牙后瞬间折断，其余5颗全部击中了蒂娜。
　　"好强的破坏力……"身上被咬出5个窟窿的蒂娜倒在了血泊中。

第480章 约定终身的人
　　"呜～～～呜～～～"随着幽灵之牙的靠近，蒂娜甚至可以听见球体中发出的惨叫声。
　　双手中各出现一把铁剑连续挥舞，铛！铛！两声脆响，铁剑在劈开两个幽灵之牙后瞬间折断，其余5颗全部击中了蒂娜。
　　"好强的破坏力……"身上被咬出5个窟窿的蒂娜倒在了血泊中。
　　"说出这种大话，我还以为要有多强。"死灵法师看了眼旁边打哈欠的小白，发现那巨狼好像没有攻击的想法，于是拔出身上的铁剑丢在地上，然后走过去踢了蒂娜尸体两脚。
　　"破成这副样子，连变成丧尸都没什么战斗力了。"死灵法师伸出手去摸蒂娜的尸体。
　　啪！！看着自己的手臂被一只小手抓住，死灵法师傻眼了。
　　"大叔，h是不行的哟！"蒂娜露出一个灿烂的笑容，可惜被吃掉的半边脑袋却显的这个笑容特别狰狞。
　　"h你妹啊！谁要h……呃！"死灵法师身上一疼，上半截身体被蒂娜斩成两截。
　　躺在地上的死灵法师嘴中不停的吐血，但还是在说话，"咳咳……不是说这里没有穿越者吗，看来情报有误…………"
　　"这种程度你也该死了吧。"蒂娜走过去手起刀落，死灵法师的脑袋被砍了下来。
　　"没有灵魂宝石的穿越者复活需要最少3分钟，要在这段时间里做好准备才行。"蓝色的光点围绕住蒂娜，开始修复她的身体。
　　对方的尸体没有消失，这让蒂娜更加肯定死灵法师还能复活，但复活的次数她就不知道了。
　　"小白，变成圣剑，战斗马上要开始了。"此时的蒂娜身体已经全部愈合了，连身上的衣服都修复好了。
　　"你们这些穿越者战斗真麻烦，就算受到致命伤还能复活好几次，犹如亡灵生物一样的生命力，这还让不让其他种族活了呀。"小白化成一把巨剑飞到蒂娜手中。
　　"亡灵生物算什么，我感觉你称穿越者为小强会更好理解。"蒂娜甩了几下巨剑。
　　四周的丧尸停止了动作，这是因为死灵法师死后死灵魔法就会自动停止，蒂娜与艾克贝鲁特战斗过，所以她明白这是死灵法师最弱的时候。
　　不同与召唤类魔法，尸体复活是一种控制类魔法，一但使用者发生意外就会立刻中断控制，就算是穿越者也不例外，穿越者复活之后只能重新释放尸体复活来控制这些尸体。
　　"没有想到这里居然有穿越者，而且看来是敌人。"那位死灵法师也开始复活了，如同蒂娜一般，他的身上也有蓝光出现快速修复着身体。
　　"你不是我的对手。"蒂娜单手挥舞着手中的巨剑，这是圣剑的第一种形态……钢铁之剑，没有任何特殊能力，只是单纯的坚固而已。
　　"别吹牛了，既然有这个本事就赶快干掉他吧，塔希妮雅在冥界做了好吃的正等着咱呢。"小白的声音从圣剑中传了出来。
　　"原本我看你穿着袍子以为你是魔法师，看来你是一位近战型的穿越者，而且你的武器很奇怪，还能说话，是神器吗？"死灵法师后退了几步与蒂娜拉开距离，他有点担心那把能说话的巨剑。
　　"神器你妹！"蒂娜和小白一起喊道。
　　小白：咱可是活生生的生物啊！生物！神器那种死物，怎么能和咱比！
　　蒂娜：我手中这种只能模拟别人武器的家伙也能算神器？哦……也能算神器，山寨神器！
　　小白：双马尾，你想打架吗？
　　蒂娜：来啊，我还怕你个山寨货？
　　看着死灵法师慢慢后退，蒂娜挑挑眉，"喂，那个死灵法师，别想着放嘴炮，然后趁机控制丧尸攻击我，那是没有用的，因为不只是你会召唤，我也会！"
　　蒂娜的身边一阵空间扭曲，一群穿着链甲手持长矛与塔盾，腰挂长剑的骷髅突然出现在身边，这些就是塔盾军团小队。
　　"怎么可能！"死灵法师惊讶的看着蒂娜，不敢相信对面的少女居然是同行，"你……你是死灵法师？不对，刚才你没有利用尸体就召唤出了骷髅，这是为什么？"
　　蒂娜没有回答他，只是一挥手，60名塔盾军士一起将手中长矛投向死灵法师。
　　死灵法师匆忙一个默念，在他身前竖起一座骨墙，长矛们纷纷被骨墙挡了下来。
　　哐～～～塔盾军士们拔出腰间的长剑绕过骨墙冲向死灵法师。
　　"这些骷髅速度好快！"当看到蒂娜所召唤出的骷髅几乎是以跑步的速度冲向自己后，死灵法师再也不敢小看对面这个手持巨剑的少女了。
　　"尸体复活！"死灵法师重新控制住附近一些丧尸的行动，并且让他们挡在自己身前想作为缓冲，然后自己释放更高级的魔法。
　　普通丧尸哪是塔盾小队的对手，在蒂娜的指挥下，塔盾小队的长剑全部攻击丧尸的头部，60把长剑不停挥舞，丧尸们的脑袋像皮球一样滚的满地都是。
　　至于丧尸对塔盾小队的攻击…………对于一群穿着链甲的骨架，难道你还指望能扣出肉来？
　　死灵法师吓了一跳，没想到这些骷髅战斗力这么强，被迫无奈，他只好不停后退，然后控制别的丧尸挡在自己面前。
　　看到自己的塔盾小队和丧尸打成一团，蒂娜站在骨墙上冷笑，"你这样犹如放风筝练级一样的情况还真是没有把我放在眼里呢。"
　　蒂娜轻轻一跃飞向丧尸堆中的死灵法师，在空中举剑就砍。
　　"什么！啊！！"死灵法师措手不及，虽然用几个丧尸挡在面前，还是被蒂娜一剑和那些丧尸一起被砍成了两截。
　　"我说过，你不是我的对手。"蒂娜将巨剑插在地上，小手一挥，地面上爬出成千上万的骷髅兵，将死灵法师的尸体团团围住。
　　"别怪我守尸，我只是想知道你还能复活几次。"蒂娜扛着巨剑一脸笑容的蹲在死灵法师尸体边，"说真的，和艾克贝鲁特比，你还真是弱呀。"
　　没过多久死灵法师就复活了，不过这次他没有再控制丧尸，他一复活就举起骷髅法杖对着蒂娜释放了幽灵之牙。
　　塔盾小队举起盾牌围成龟甲阵型把死灵法师射过来的幽灵之牙全部挡住了。
　　蒂娜从龟甲阵型中伸出脑袋，"真不好意思，你还用这招对我可没用了，咦！！你在干嘛！"
　　死灵法师不知何时已经掏出了一个传送卷轴，趁蒂娜躲在龟甲阵型的时候他已经将卷轴撕开了。
　　唰～～～死灵法师化作一道白光飞向天空。
　　"双马尾，我很好奇，既然你有这个实力，为什么不乘胜追击干掉他呢？"小白疑惑着。
　　"很多时候不是一定要把对方杀掉才算是赢了。"蒂娜轻声嘀咕道，"这样的话，城里的死灵法师应该会全部撤退吧……"
　　事实的确如同蒂娜所预料的一样……
　　那位死灵法师的突然逃跑让城内的其他死灵法师一阵慌乱，因为为了掩饰失败不是自己错，那位死灵法师告诉众人城内埋伏了大量实力强大的穿越者。
　　城外的艾克贝鲁特也收到了消息，穿越者战争才刚刚开始，她可不希望在攻击这么一座原住民城市的时候损失大量穿越者。
　　看着城中飞出的一道道白光，蒂娜知道自己的计策成功了，"接下来就是想着如何打倒艾克贝鲁特了。"
　　此时城门口正进行着一场激烈的战斗，地上倒着的尸体全是脑袋不在或者是被砍掉半个脑袋的，而那些缺胳膊断腿的士兵此时已经成为了丧尸。
　　一剑砍倒面前的丧尸，亚特鲁看向城墙上，好不容易摧毁了攻城器，结果在天黑之后对方营地里出现了更多更好的，虽然弓箭手可以攻击了，不过在如此黑暗的视野中根本无法准确瞄准丧尸的脑袋。
　　丧尸们利用云梯和攻城塔，如同潮水般涌上城墙，在视野受限的情况下，士兵们只能拼死抵抗。
　　蜡烛和点火的工具都在城中，而派了四个去取补给的士兵却一个都没有再回来，恐怕凶多吉少。
　　亚特鲁皱起眉头，情况不容乐观，从刚才开始城墙上的惨叫声就越来越少了，估计快要支撑不住了，而自己所拼命守卫的城门口也是几次差点失守。
　　就在亚特鲁想事情的时候，身后寒光一闪，一个准备扑向她的丧尸被拦腰斩成两截。
　　"都什么时候了，你还在发呆。"米丽娜扛着长剑刺穿了倒在地上丧尸的脑袋。
　　"我在想啊，蒂娜一个人去解决城里的死灵法师会不会有危险。"亚特鲁一挥手斩杀一名丧尸。
　　"别把老大想的那么差了，她可是很强的。"潘森举起斧头在丧尸堆了挥舞，瞬间倒下一片。
　　"啊！！！"一声惨叫，又一名士兵被丧尸扑倒在地，当他倒地之后，大量的丧尸围了过去将他撕成碎片。
　　"哇哦，好凄厉的惨叫呀。"亚特鲁邪笑着对身后众人说道，"看来那是城门口最后一位人类士兵了呢。"
　　说完亚特鲁用手在脸上一摸，一个造型奇特的面具出现在手上，而她的身体也变回了原来御姐的样子，火红色的长发垂道腰间。
　　将长发扎成一个马尾盘在头上，亚特鲁活动了一下手指，"果然还是不戴艺人面具的时候更适合战斗。"
　　现在的城门口就剩下亚特鲁，米丽娜，潘森，还有蒂娜的护卫队，亚特鲁不用隐藏自己的样貌了，因为在他们的身后是这座城市唯一的城门，必须全力以赴的守住。
　　潘森和护卫队员们围成一个扇形阻挡住了丧尸大军，这些虎人族的勇士每一个都拥有高级武术家的实力，杀丧尸就和切菜一样，而且他们身上还穿着蒂娜从教皇那里讹诈来的精铁全身铠甲，丧尸的牙齿完全咬不动。
　　躲在后面的米丽娜见过亚特鲁原来的样子，所以也没有惊讶，"胡说什么呢，说的我们好像不是人类一样。"
　　亚特鲁将食指放在嘴唇上**般看着米丽娜，脸上带着一抹充满深意的笑，"亲爱的小萝莉，你和我，以及那些蒂娜的护卫队还真都不是人类。"
　　"怎么可能！"这回米丽娜傻眼了。
　　"不信么？你可以回去问你老爸斯科特，你就问……老爸，咱们厄瑞涅家族是不是人类呀！"亚特鲁邪笑着，"我相信你老爸当时的表情一定很精彩。"
　　"我不知道父亲的表情会不会很精彩，但我现在会让你被打的很精彩！"米丽娜抽剑就砍。
　　亚特鲁轻巧的躲开了攻击，现在的她没有戴艺人面具，实力可以百分之百释放了，"别冲动呀，我可是和你那位蒂娜姐姐约定了终身的人哟，把我打伤了她会伤心的。"
　　"我怎么不知道自己什么时候已经和你这个跟踪狂约定了终身。"蒂娜不知何时已经坐在了路灯上正悠闲的晃着小脚。

第481章 团长崩溃中
　　亚特鲁轻巧的躲开了攻击，现在的她没有戴艺人面具，实力可以百分之百释放了，"别冲动呀，我可是和你那位蒂娜姐姐约定了终身的人哟，把我打伤了她会伤心的。"
　　"我怎么不知道自己什么时候已经和你这个跟踪狂约定了终身。"蒂娜不知何时已经坐在了路灯上正悠闲的晃着小脚。
　　"蒂娜姐姐，你回来啦。"米丽娜迎了过去，扑进蒂娜怀里嘟起嘴，"真是的，城里那么危险，你都不来保护我一下。"
　　潘森在远处抹了把头上的虚汗，郁闷的想着，"您老人家可是剑豪，如果你还需要保护，那我们怎么办！"
　　"亲爱的，你这么快就解决了城里所有的亡灵法师了？"亚特鲁决定不回答蒂娜刚才的问题。
　　"没有解决，是他们自己跑了。"蒂娜很诚实，"现在先不说这些了，要赶紧把城墙上的丧尸们解决才行。"
　　"召唤骷髅！！"随着蒂娜的召唤，成千上万的骷髅从地底下钻了出来，现在已经不是隐藏自己亡灵法师身份的时候了，度过了这次难关才最重要。
　　看到大批骷髅出现，众人吓了一跳，不过他们很快发现骷髅居然开始攻击丧尸了，而且还时不时掩护着潘森等人。
　　潘森和护卫队员们由于骷髅大军的加入不用再参加战斗了，他们大眼瞪小眼的看向骷髅们，不知道该怎么办。
　　自从西征半兽人被全灭开始，蒂娜的骷髅大军就一直处在徒手状态中，所以现在的骷髅们也只是用扭断丧尸脖子，敲破丧尸脑袋这种最原始的方法在战斗，效率那是相当的低。
　　"亚特鲁，你那些士兵的装备应该不需要了吧？"蒂娜拍了拍发呆的亚特鲁。
　　"你别搞错了，那些都是贵族们的私人军队，他们的装备我可管不着。"亚特鲁不明白蒂娜的意思。
　　"那我就不客气了，弟兄们！换装备！"在蒂娜的命令下，骷髅们开始自发的捡起地上的武器和装备。
　　看着骷髅们将已经死去的士兵们身上穿的链甲脱下来穿在自己身上，亚特鲁彻底凌乱的，这捡战利品的骷髅估计她一辈子都没见过。
　　"这些骷髅是你召唤的？"亚特鲁指着蒂娜。
　　"是呀，你怎么看出来的。"蒂娜好奇。
　　"你说不是你召唤的我都不信。"亚特鲁一脸认真，"这捡战利品的风格和你太他妈的像了，简直就是死了也要贪啊！"
　　"为什么我听了你的话，突然有种想让你也加入进骷髅队伍的冲动呢？"蒂娜眯起眼。
　　"冲动不好！"亚特鲁立刻摇头，"你什么时候学会死灵魔法的，我一直派人监视着你，没发现你和死灵法师走过接触呀。"
　　"这是一个忧伤的故事，你不一定爱听，所以我还是不要说了吧。"微笑着说完后，蒂娜拉下脸来了，"另外我希望你能解释一下…派人监视着你…这几个字是什么意思！？"
　　"那个萝莉小心，让我来保护你！"亚特鲁在电光火石间就跑到了正无聊着打哈欠的米丽娜面前把她吓了一跳。
　　"跟！踪！狂！别想扯开话题！"蒂娜冲过去一把拉住亚特鲁。
　　亚特鲁尴尬的将眼神四处乱窜，"那个，那个，你一个人在外奔波，我哪里舍得嘛，只好派人暗中调查你。"
　　蒂娜挑挑眉，"为什么要这么做？"
　　"因为我喜欢你，对于喜欢的人多关注一点没有错吧。"亚特鲁缕了一下耳边的秀发，露出一个笑容，这不同与往常的邪笑，是发自心中的笑容，此时脸上竟然还有一抹羞红。
　　"这……这是表白？！"看着面前脸红的少女，蒂娜惊悚了，"亚特鲁不可能那么可爱！"
　　虽然亚特鲁之前做为男人的时候多次表示对蒂娜有意思，不过蒂娜对男人没兴趣，所以也就很直接的否决了，可是现在亚特鲁成为了女孩子，对于女孩子的表白，蒂娜一时间不知所措。
　　看到蒂娜犹豫了，亚特鲁瞬间明白了，有戏！
　　"亲爱的，你还在犹豫什么嘛，你不是喜欢女生吗，现在我就是女生呀，而且还是个完美的女生。"亚特鲁一把将蒂娜搂进怀里，还将她的胸口贴在对方身上蹭啊蹭。
　　"好软，好舒服……不对！"蒂娜猛然回过神来，开始在亚特鲁怀里挣扎，"我……我很专一的！开后x宫什么的，我根本没有想过！"
　　"你可不管你对谁专一，反正你是我的人。"亚特鲁凑近蒂娜耳边，"无论我是男人还是女人，我对你的爱永远也不会变。"
　　就算是蒂娜这种脸皮超厚的人，听到一位美丽的少女对自己说出犹如誓言一般的话，也有点脸红心跳了。
　　"那可不行，我已经有喜欢的人了。蒂娜认真的看着亚特鲁，"我跟她是真心相爱的，不信你看，召唤塔希妮雅！"
　　刷～～一道银光从蒂娜身上飞出化成银色长发的美丽少女。
　　"蒂娜大人，我正在研究料理，召唤我有什么…………"穿着围裙手持勺子的塔希妮雅看到被亚特鲁搂在怀里的蒂娜，整个人顿时愣住了。
　　十秒后……塔希妮雅勺子一指，竖起眉毛，美丽的杏眼中满满的怒意，"你是谁，快放开蒂娜大人！"
　　亚特鲁眯起眼看向塔希妮雅，"你叫塔希妮雅？我好像记得你了。"
　　亚特鲁记起来了，那一次在宴会上，她在众多贵族们的面前向蒂娜求婚的时候，蒂娜就是拉着这个银发少女，两人在众目睽睽下深情的接吻。
　　"现在你看到了，我喜欢的人就是她了，你可以死心了吧。"蒂娜满脸笑容的走过去搂着塔希妮雅，"哈哈哈～～太好了，误会解除了，皆大欢喜，皆大欢喜啊！"
　　"你是谁，为什么刚才搂着蒂娜大人。"塔希妮雅的脸上还是带着怒意。
　　"你又是谁，我搂着她跟你又有什么关系？"亚特鲁眯起眼轻描淡写的说着。
　　"哈！哈！哈！"蒂娜干笑三声，脸上笑容凝固了，"为什么我感觉误会好像更大了！"
　　"我已经和蒂娜大人约定了一生永不分离。"塔希妮雅一把推开蒂娜，蹭蹭蹭走到亚特鲁面前盯着对方，双颊股了起来，红彤彤的脸蛋显得非常可爱。
　　刚才两人离的比较远，现在亚特鲁才有机会仔细观察这个情敌，她不得不承认，面前的银发少女有着一张非常美丽的脸，美丽到了那种完全不像人类的地步。
　　无论是银色的长发还是红宝石般的眼睛，那都不是人类可以拥有的东西，至少在亚特鲁所见过的女人中，从来没有见过一个。
　　长的漂亮也就算了，这个少女的身材更是霸道，纤细的腰肢，丰满的胸部，就算是裸露在裙子外白皙的美腿上也没有一丝赘肉，是一个可爱与性感并存的尤物。
　　看了看脸颊鼓起的塔希妮雅，亚特鲁似乎明白了什么，"她与我已经约定了终身，终身你懂吗？"
　　塔希妮雅皱眉，她转头看向蒂娜，"蒂娜大人，终身和一生，哪个更厉害？"
　　胸大无脑，这是亚特鲁唯一的想法，此时她已经可以确认面前这位美女的智商绝对有问题，所以她决定趁胜追击，"是啊，亲爱的，你就告诉她吧。"
　　谁是你亲爱的？现在还要黑我！哪能让你得逞。
　　蒂娜准备扯开话题，"那个……那个……两位……现在我们还在打仗，所以…………"
　　塔希妮雅，亚特鲁，：不要扯开话题！
　　"咳咳，我喉咙不舒服！"蒂娜一脸病入膏肓。
　　"小白！你给我出来！"塔希妮雅喊了一声，小白居然从蒂娜身体里化成白光飞了出来。
　　"塔希妮雅，你别突然喊我行么，我在吃你做的东西刚才差点噎死。"左手拿着一个大碗，右手一个勺子，小白正吃的不亦乐乎。
　　"终身与一生，哪个更厉害。"塔希妮雅抓着小白的肩膀，目光如炬。
　　"你这一脸认真的干嘛呢。"小白抹了把嘴上的残渣，"如果按照人类的寿命来说，应该是终身比较大吧。"
　　啪！！塔希妮雅跪在地上，双手撑地呈失忆体前驱的姿势。
　　"我……我失败了……对不起，蒂娜大人……"塔希妮雅悔恨的泪水流了下来。
　　"你哪里对不起我了？还有为什么要为这么点小事就哭啊喂！"蒂娜拉了几下没拉动，塔希妮雅依然处于被击败的状态，她转头怒视小白"都是你！"
　　"你看我干嘛？咱只是实话实说……啊！我的碗！！"小白的碗被蒂娜拍飞了。
　　"平时有事叫你的时候总是一副我没空的模样，今天没事的时候你出来那么勤快干嘛？故意的吧你！"蒂娜挽起袖子一副清理门户的造型。
　　"头可断，血可流，食物不能丢！我跟你拼了！"小白可不是好欺负的主，两人很快打成一团。
　　就在蒂娜与小白的战斗进入白热化时，一个熟悉的声音在天空中响起。
　　"把原配拉到小三面前秀恩爱，你这根本就是作死啊！"
　　众人抬头，城墙顶上坐着一个被黑色斗篷包裹着的人。
　　蒂娜对着城墙顶上喊，"团长，你老人家不是跑路了吗？怎么又回来了，难道是良心发现？"
　　"胡扯！像我这种将正义作为名字后缀的人，怎么可能在同伴们受到危险的时候独自离开，你这样污蔑我，难道就不怕报应…………哇啊！！"团长本来想站起来发表更加慷慨激昂的言论，结果一时太激动脚踩空了，惨叫着从城墙上飞快掉了下来。
　　众人：报应来的好快！！
　　在落下的途中，团长大吼一声，"不就是掉下来了吗！我不会屈服的！！"空中一个360度旋转，团长稳定了平衡，然后笔直的落下。
　　"嗯！就以这个姿势帅气的落地！咦？那是什么东西？"在快要接近地面的时候，团长发现了一个圆形的东西在自己正下方，那是小白刚才被蒂娜拍飞的碗……
　　"no！！！！！！"
　　咔～～团长踩到了那个碗。
　　砰～～团长脸着地的声音。
　　嗞～～脸着地后以狗啃泥姿势向前滑行了二十米的声音。
　　蒂娜：……
　　小白：……
　　亚特鲁：……
　　三人面无表情的看着倒在地上的某团长。
　　团长站起来拍着身上的灰尘，双手一摊耸耸肩，满脸的无所谓，"你们想笑就笑吧，反正我是不会介意的。"
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈三人同时狂笑，团长当场被气晕。
　　小白：城墙下那么大的地方，这个傻叉居然还能踩到了我的碗哈哈哈～～
　　亚特鲁：向前飞的时候居然没有用手，而是用脸着地，你的想法太高端了哈哈哈～～
　　蒂娜：能在地面上滑出二十米脸上竟然还没有一点伤，你的脸皮到底要有多厚啊哈哈哈～～
　　"你们三个魂淡给我适可而止啊喂！！！"团长怒了。
　　"团长大人，你要不要紧？"塔希妮雅已经恢复了过来，她正拿着块布帮团长擦着脸上的灰尘。
　　"看看！快看看！什么叫温柔，什么叫体贴，还是我们家塔希妮雅对我好。"团长用鄙视的眼神扫射了另外三人。
　　用眼神将蒂娜等人千刀万剐之后，团长注意到了另一件事，"塔希妮雅，你这块帮我擦脸的布……造型有点特别呀？"
　　"就是从它身上扒下来的。"被夸奖的塔希妮雅微红着脸贤惠的指了指不远处的一具光屁股的丧尸尸体。
　　咔嚓！什么东西碎掉的声音，众人捂着脸已经不忍直视了，至于团长……她已经崩溃了……

第482章 这种时候只能微笑了
　　"看看！快看看！什么叫温柔，什么叫体贴，还是我们家塔希妮雅对我好。"团长用鄙视的眼神扫射了另外三人。
　　用眼神将蒂娜等人千刀万剐之后，团长注意到了另一件事，"塔希妮雅，你这块帮我擦脸的布……造型有点特别呀？"
　　"就是从它身上扒下来的。"被夸奖的塔希妮雅微红着脸贤惠的指了指不远处的一具光屁股的丧尸尸体。
　　咔嚓！什么东西碎掉的声音，众人捂着脸已经不忍直视了，至于团长……她已经崩溃了……
　　"你们别拉着我！我要砍死这个吃货龙！！"团长张牙舞爪一副要掐死塔希妮雅的模样。
　　蒂娜和小白正在身后抱着团长，"别冲动，塔希妮雅的智力问题你不是比谁都清楚吗？"
　　"看来是我错了，居然刚才把塔希妮雅当成巨龙来看待了。"团长停了下来，伸手摸着塔希妮雅的脑袋，脸上有许多歉意，"虽然拥有化成人类形态的能力，但始终还只是一个银翼飞龙，智力方面和正常人类还是有差距的。"
　　去拉朵之塔见过许多巨龙的蒂娜不停抽着嘴角，"其实我想说，就算是巨龙一族的智商，和正常人类的差距也不小吧！"
　　"就算是这样我也要惩罚你！！必杀！爱的撞头！！"团长怒吼一声抓起塔希妮雅脑袋撞了过去。
　　"呜呜～～好疼！"塔希妮雅抱着脑袋蹲在地上。
　　"哈哈哈～～以后记住，对我要尊敬！"团长双手叉腰狂笑着，不过红肿的额头和眼睛里闪动的泪光却已经出卖了她。
　　"这家伙是白痴吗？"小白在旁边偷偷问道。
　　"不，她只是有点脑残！"蒂娜很认真的回答。
　　"那边的白毛，给老子滚过来。"团长指着小白。
　　"居然听到了！！"蒂娜惊叹。
　　"呜呜，点名了！要被撞头了！"小白沮丧着走过去。
　　蒂娜很严肃的拍了拍小白的肩膀，"实在忍不住的话就扁她吧，不用给我留面子。"
　　"为什么不是身为主人的你上去扁她！"小白嘀咕了几句，在团长咄咄逼人的视线下只好走了过去。
　　"你刚才说我坏话了？"团长眯起眼，一副我要撞你的样子。
　　小白很认真的回答，"如果我告诉你……你听错了，你可以放过我吗？"
　　"现在说什么都晚了！必杀！爱的撞头！哎哟！！"伸出脑袋的团长被小白一拳打倒在地。
　　众人惊叹，"好弱的必杀技！！！"
　　"你……你竟然打我……"团长暴起。
　　"对不起，情不自禁！"小白躲到蒂娜身后。
　　"蒂娜。"熊猫眼团长突然认真的说道，"塔希妮雅正在发育阶段，她是你的契约龙，你一定要照顾好她。"
　　"就算她不是我的契约龙，我也会照顾好她的。"蒂娜也很认真。
　　"那你可以去安慰一下塔希妮雅了。"
　　"我很想去，但有人不让我去……"蒂娜指了指大腿上抱着的小白。
　　"咱可是未来的魔兽之王，你别乱来。"小白抱着蒂娜大腿不放。
　　看样子无法将小白从蒂娜身边分开，团长只能瞪了小白一眼，"我是看在你老妈丽萨娜的份上才不跟你计较的。"
　　蒂娜转头看了眼在不远处揉额头的塔希妮雅，此时她优雅的坐在没有沾到血的台阶上，双腿并拢一副淑女的样子。
　　蒂娜将团长的视线从小白身上拉过来，"其实我很好奇，塔希妮雅好像突然懂了很多。"
　　团长又恢复到原来那种猥琐的语气，"龙族的发育期智力成长速度很快，太快的成长速度带来的最明显影响就是给人一种……前一分钟能发明火箭，后一分钟却不知道怎么发射的情况，我称之为间接性脑残。"
　　蒂娜发现塔希妮雅坐在那里正在将身边死去丧尸尸体上的钱掏出来。
　　"这个脑残的时间要持续多久？"蒂娜感觉很头疼。
　　"这个说不定，稍微会有一点点差距。"团长伸出两个手指比划着差距，"有的需要一年左右，有的要花上几百年吧。"
　　"尼玛！这哪里是一点点啊，几百倍啊喂！"蒂娜跳脚。
　　蒂娜与团长谈论着塔希妮雅的事情，这些事一字不落的进了亚特鲁的耳中。
　　亚特鲁静静的看向塔希妮雅，此时那位银发的少女正在和小白聊天，时不时被小白逗乐的她，笑的像一个单纯的孩子。
　　深深的叹了口气，"只是一个龙族的孩子吗………居然还和她在争，我真是太无聊了，不过这就是爱情吧，盲目又自私。"
　　"老实交代，你怎么回来了？"蒂娜把话说道了正题上，她很清楚刚才灵魂宝石没有任何团长的反应。
　　"事情很简单，我果然和安吉没有共同语言，那家伙主张放弃这座城市，利用另一座城市凑齐队伍再反击，然后我就和她翻脸了。"团长耸耸肩，"也许我每天只想着混吃等死，不过让我轻描淡写的放弃一百多万条生命还是稍微有点难度的！"
　　"艾克贝鲁特不简单，这仗打成这样了，也不知道她有没有后招，想赢估计很玄。"蒂娜看了眼远处城墙上的战斗。
　　"在困难面前绝对不能低头，要越搓越勇！"团长露出了自信的笑容，"我知道你们不是艾克贝鲁特的对手，所以嘛……我不是留下来帮你了吗亲～～"
　　蒂娜捂脸，"我觉得你留下来只会更糟糕！"
　　无视了蒂娜的话，团长继续厚脸皮的说道，"要打赢这场战争就必须解决那个死灵法师千人团，不过那些孤僻的家伙们好像只听从艾克贝鲁特的命令，也就是说只要干掉艾克贝鲁特，这场仗就赢了一半。"
　　蒂娜笑了，"这个好办，我们暗杀她！"
　　团长像看神经病一样看了蒂娜半天，"谁去动手？你去吗？"
　　"我不去！我不去！"蒂娜猛摇脑袋。
　　"那就对了呀，上次就和你讲过了，你怎么还没有放弃暗杀艾克贝鲁特，而且我们是正义之师，我们要来就来光明正大的……单挑！"团长爬到旁边一座雕塑上昂首挺胸。
　　"单挑？那个很光明吗？而且我们中都没人是她对手吧？"蒂娜和艾克贝鲁特打过一次，知道对方很厉害。
　　团长微笑着拍了拍蒂娜的肩膀，"蒂娜小朋友，做人不能那么死板，一会艾克贝鲁特出来单挑的时候，我们一拥而上！偷！袭！她！"
　　"我靠！刚才哪个魂淡说要正大光明的！"蒂娜想了想，"就算你想和她单挑，可就咱们这几个人，恐怕都没跑到她面前就那死灵法师千人团给踩死了。"
　　"这个你不用担心，我很了解艾克贝鲁特的为人，所以早就想好方法了，咦嘻嘻嘻～～"
　　团长在笑，不过蒂娜却觉得这个笑容有点可怕，心里隐隐有种不详的预感，"不妙啊…………"
　　在蒂娜骷髅大军的帮助下，城墙上和城门附近的丧尸已经被清理的差不多了。
　　成千上万穿着链甲手持武器的骷髅与手无寸铁的丧尸战斗，结果显而易见。
　　等城墙上全部清理干净之后，蒂娜等人爬上了城墙，蒂娜抬头望去，平原上一字排开的黑影是如此的熟悉…………死灵法师千人团。
　　"好了，大家后退一点帮我打气吧！"团长让众人和她保持了一定距离，却唯独拉着蒂娜，接着团长伸出手试了试风向。
　　"天气太冷了，蒂娜把这个披上吧。"团长拿出一套披风给蒂娜披上，满脸温情。
　　蒂娜头上冒冷汗，"果然不妙啊……"
　　在蒂娜惊恐的目光中，团长又拿了个茶杯放在了蒂娜手中，"看你都出冷汗了，来，喝点茶暖暖身子，看我发挥哟。"
　　蒂娜打起十二分精神，只要团长有任何对自己不利的动作，她可以保证，一定会在第一时间将那个没节操的家伙踢下城墙。
　　团长在口袋里摸出一个造型奇特的面具，然后戴到自己脸上，一阵扭曲后，一个扎着紫色双马尾的少女站在了团长刚才的位置上。
　　蒂娜惊呼，"咦！！！为什么要变成我的模样！！"
　　变成蒂娜外貌的团长气沉丹田一声大吼，"温蒂…艾克贝鲁特！你这个要长相没长相，要胸部没胸部，要臀部没臀部的三无面瘫老女人，你敢不敢迈出你那严重浮肿的猪蹄过来和爷爷我单挑！！"
　　咔嚓！！蒂娜手中的杯子上出现了许多条裂痕。
　　放完嘲讽技能后团长把面具一脱，顺便扯了下蒂娜的披风，在她反击之前后退几步，一整套动作流利无比，绝不拖泥带水……于是某个双马尾在城墙上手握茶杯接受着不远处死灵法师们同情……没错！是同情的目光。
　　这货是在作死……这是死灵法师们心中的想法。
　　"很……很好……你千万别走……我马上就过来！"艾克贝鲁特的声音从远处传来，那断断续续的声音中充满了愤怒。
　　"团……团长！！你丫的什么意思！！"蒂娜转头怒视团长。
　　"计划进行的很完美，艾克贝鲁特快来了，你看着我干嘛！微笑！继续保持微笑就好了！"躲在角落的团长伸出手做了一个加油的姿势。
　　"尼玛！这回真的在城墙上微笑了！！"抬头仰面45度角，两行清泪顺着脸颊滑下，蒂娜笑了，不过却比哭还难看，"死……死……死定了啊啊啊啊啊啊！"

第483章 魔王大人，您的节操掉了
　　"团……团长！！你丫的什么意思！！"蒂娜转头怒视团长。
　　"计划进行的很完美，艾克贝鲁特快来了，你看着我干嘛！微笑！继续保持微笑就好了！"躲在角落的团长伸出手做了一个加油的姿势。
　　"尼玛！这回真的在城墙上微笑了！！"抬头仰面45度角，两行清泪顺着脸颊滑下，蒂娜笑了，不过却比哭还难看，"死……死……死定了啊啊啊啊啊啊！"
　　艾克贝鲁特很生气，当她来到城墙下的时候就更生气了，那个骂她的家伙居然一脸笑容的站在城墙上喝茶。
　　艾克贝鲁特平生最讨厌两种人，第一种就是没什么本事还装十三的人，还有一种就是没什么本事不但要装十三还要作死的人。
　　蒂娜低头看了一眼，艾克贝鲁特和她上次见面时一样，全身笼罩在漆黑的魔法袍里。
　　"下来！"三把骨矛从艾克贝鲁特身体中飞出。
　　"又是这样，为什么她的死灵魔法都是从那黑袍里飞出来的。"蒂娜躲开骨矛顺势落下城墙。
　　隔着5米，两位同样穿着黑袍的少女面对面站着，谁也没有动。
　　"我们可以和平相处吗？"蒂娜一脸诚恳。
　　"你刚才骂我很爽吧？"艾克贝鲁特没有正面回答。
　　"冤冤相报何时了……这些小细节就不用太在意了。"蒂娜双手合十满脸纯洁。
　　艾克贝鲁特继续着自己的问题，"你好像还骂我猪蹄什么的……"
　　与艾克贝鲁特交谈了不到一分钟，蒂娜已经知道对面这货是什么性格了，小心眼！爱记仇！以及神经病！
　　"你想挑战我？"见蒂娜不说话，艾克贝鲁特主动说话了。
　　"很简单，因为我觉得比起和1000名高阶死灵法师战斗，直接把你打倒会更方便。"既然一定要打，蒂娜决定先占占便宜。
　　"我活了几千年，天真的家伙见过不少，像你这么天真的还真不多。"艾克贝鲁特很不屑。
　　"我天真？到底谁天真！哈哈哈哈哈～"蒂娜一阵狂笑，伸出双手大吼一声，"和你单挑？你以为我傻啊！弟兄们！偷袭她！"
　　然后……什么也没有发生……
　　蒂娜保持着伸出双手犹如释放气功蛋一样的姿势一动不动，脸上挂满泪水，"呜呜～说好的偷袭呢！！"
　　城墙上躲在暗处的众人捂着脸在心中咆哮，"你喊那么大声，还偷袭个球啊！"
　　艾克贝鲁特沉默了好一会才缓缓说道，"好吧，刚才我说错话了，你不是天真，你根本就是脑残！"
　　艾克贝鲁特道歉了！她居然道歉了！可是蒂娜听到她的话却一点也高兴不起来。
　　蒂娜放下双手叹了口气，"真是麻烦呀，本来还想要和平共处的，要不我们商量一下……你去死吧！"
　　蒂娜在说话的瞬间丢出6把匕首，她现在与艾克贝鲁特之间的距离只有5米，她绝对相信在这种距离，一个死灵法师是无法躲开的。
　　事实的确如此，6把匕首全部击中了艾克贝鲁特，然后没有丝毫停顿的穿过她的身体，从黑袍的另一头飞了出来。
　　"物理攻击果然不行吗……"蒂娜很清楚的记得上次艾克贝鲁特战斗也是如此，任何物理攻击都会穿透她的身体无法造成伤害。
　　"的确是这样，受到冥神墨菲斯大人的恩惠，我得到了可以免疫一切物理攻击的能力。"
　　"墨菲斯……那不是卡洛琳的姓氏吗？"蒂娜捂着额头，"啊～～真是麻烦，那个可恶的冥界闲神整天就会帮我提高难度。"
　　郁闷了一会后，蒂娜叹了口，"虽然我很不想用这招，不过对付你这样的敌人，看来只能硬拼了……魔王变身！"
　　随着蒂娜的话，磅礴的黑暗力量从她脚下释放出来，如同拥有实体般笼罩住她的全身。
　　"这是……魔王的力量……没有想到这个家伙居然是魔王级灵魂宝石的拥有者。"艾克贝鲁特神色凝重，她挥手示意身后的死灵法师后退，"全体后退到营地去，没有我的命令，不许过来。"
　　第一场战斗就遇到魔王级的敌人，艾克贝鲁特不敢大意，手下的死灵法师在以后的战斗中会成为主力部队，不能随便牺牲。
　　围绕蒂娜的黑暗能量慢慢消失，一个充满元气的甜美声音传来，"魔王大人参上！"
　　带着很大的白色水手帽，黑红颜色搭配的长袖外套和领结，在外套上披着一件纯白色的披风，裙子也是黑红格子的，这么一种黑红白搭配的造型让人很奇怪，不过配上少女可爱的长相之后就会只能让人想到一个字……萌！
　　少女那犹如海水般清澈的大眼睛左看右看，"艾克贝鲁特酱，你的马仔呢？"
　　"魔界72位魔王排行第七，欲望的魔王，库特莉…亚芙卡！！"艾克贝鲁特不自觉的在向后退，"为什么……为什么……这个灵魂宝石不是失败品吗？"
　　变身为库特莉的蒂娜听到艾克贝鲁特说的话后眨了眨眼睛愣住了，然后她震惊的倒退好几步，蹲下来满头黑线的用双手抱住脑袋。
　　"我……我……我靠啊！！居然连皱眉头这种表情都做不到吗？这张魔王的脸到底是怎么回事啊喂！！"蒂娜抱着脑袋惨叫，可惜她的表情却是双眼紧闭甜甜的笑着并且吐着可爱的舌头。
　　城墙下的两人都在惊讶，而城墙上的亚特鲁也有点吃惊。
　　"许多年前我见过蒂娜这副外貌，我一开始还以为这才是她的真正面目，不过现在看来却好像是提高能力的一种变身？"亚特鲁摸着下巴对团长说道。
　　全身笼罩在披风中的团长猥琐的笑着，"你不会当初就是被蒂娜的这个样子迷惑才喜欢她的吧？"
　　"一开始的确是这样，不过后来接触多了就……"
　　根本不等亚特鲁把抒情的话说完，团长就跳了起来大声打断她，"我果然没有看走眼，你根本就是一个萝莉控！"
　　亚特鲁傻眼，"这和萝莉控有什么关系啊喂！！"
　　团长耸耸肩，"我很同情你，那个外貌对男女老少都通杀的，这是她的一种能力，可以在一定范围内勾起别人对她的欲望，所以拥有萝莉控属性的你，被引诱什么的也不必太在意。"
　　"所以才要澄清我根本没有萝莉控属性这种奇怪的东西啊！"亚特鲁郁闷的问道，"听艾克贝鲁特的声音，她应该也是个女孩子，引诱她似乎没效果吧？"
　　"哼哼哼～～除了能够**男人之外，变身后还可以增加200%的战斗力！"团长双手抱胸，不知何时已经戴了一副平底眼镜，"相对的胸部也会缩水200%哟亲。"
　　"那种奇怪的设定是怎么回事啊喂！"亚特鲁看向蒂娜，发现对方的胸部……平了！完全的平了！
　　"既然那么强，早点用不是更好？"亚特鲁准备转移关于胸部的话题。
　　"这个怎么说呢……稍微有一点点点点副作用吧。"团长尴尬的说着。
　　"这副作用也太大了吧！！"蒂娜猛然站起大声的说着，她此时郁闷的发现不但无法控制自己的面部表情，而且脑海里还非常想做一些糟糕的事情。
　　相比蒂娜的烦躁，艾克贝鲁特却已经冷静了下来。
　　银色的长发，可爱的犬牙，那张看一眼就无法忘记的脸，面前这个少女变身后的确是库特莉的样子，可是身上的气势却完全不同，难道是变身后获得的能力不完整？
　　"试试就知道了……"一根骨矛从艾克贝鲁特黑袍内飞出射向蹲在地上的蒂娜。
　　砰～～骨矛挂着一抹白色直直的插在了城墙上。
　　一脸心有余悸的蒂娜趴在地上，刚才虽然险险躲过这一击，不过自己头上那顶大帽子却被骨矛带走钉在了城墙上。
　　"我的帽子！！"蒂娜跑了过去把帽子取下来，仔细研究了一下，发现没有坏掉之后，笑容满面的重新戴在头上。
　　"帽子没有坏掉真是太好了。"说完后她整个人愣愣的站在原地。
　　啪～～帽子被蒂娜狠狠丢在了地上，"可我的脑子已经完全坏掉了啊！"
　　"这不对，这不对啊，我刚才明明想着对艾克贝鲁特反击的，为什么会变成过来拿这个帽子……"蒂娜心里泪流满面。
　　"我要冷静，要用自己的毅力克服库特莉对自己的影响，嗯嗯！区区魔王的一点点想法，怎么能和宅男之魂相比呢！"深深吸了口气，蒂娜轻轻将帽子捡起来拍拍干净。
　　啪～～帽子又被丢在地上，"为什么我又把它捡起来了啊！你这个该死的魔王到底对这个帽子有多大的执念啊！"
　　"小丫头，你在卖什么萌呢！对面那货现在可是有无数次机会把你轰杀至渣的啊。"团长在城墙上喊。
　　"我也不想呀，可是这个身体都不能控制了呢。"
　　"控制？如果你有这样的想法那肯定无法适应身体，魔王变身就是这样，要互相配合，你的力量还不够，不能想着控制魔王。"团长说出了原因。
　　"配合？我尽量吧……"蒂娜闭上眼睛，想与库特莉建立联系。
　　脑海里传来库特莉那熟悉声音，"双马尾笨蛋，把你的身体交给本魔王吧！"
　　"把身体交给你什么的……听起来很糟糕的样子啊！"蒂娜摇了摇头商量着，"不过我们可以暂时一起使用。"
　　"区区人类，区区一个小小的人类，居然想与本魔王大人一起使用身体…可恶啊！…"库特莉的声音听起来有点生气。
　　"果然和这个傲娇又自大的库特莉商量是不行的嘛……"蒂娜捂脸，以前就尝试过和灵魂宝石中的库特莉商量着借点力量，不过每次都被她以身体为交换给否决了。
　　就在蒂娜以为沟通失败的时候，库特莉发话了，"不过这样不是很有趣吗？就让本魔王试试一具躯体里有两个灵魂的感觉吧！"
　　"喂！！你敢不敢坚持久一会！我完全跟不上魔王思考的节奏了啊！"
　　看到蒂娜低着头不动，艾克贝鲁特可没心情等她，从刚才她已经明白对面的少女虽然外表是魔王，可实力差了一大截。
　　"速战速决！"艾克贝鲁特瞬间释放六根骨矛向蒂娜飞去。
　　不过这些骨矛擦着蒂娜的身体从她身边呼啸而过。
　　"射偏了吗？"艾克贝鲁特皱眉，"不对，是在几乎要被击中的情况下躲开了。"
　　"哼哼哼～～"蒂娜，不，应该称呼为库特莉，微笑看向艾克贝鲁特，"人类，你准备选择哪种方式死呢？"
　　"这种气势，这个笑容，不会错的，就是库特莉本人！"艾克贝鲁特紧握双拳，"难道那个失败的灵魂宝石成功了，不可能，绝对不可能，当初雷蒂丽也说过，第七魔王的灵魂宝石没有人能契合的。"
　　库特莉双手一拍，露出了可爱的笑容，"我已经想好了，先把你的四肢砸断，然后在城里找一群男人把你强暴到死，嗯嗯嗯，就这么愉快的决定了。"
　　库特莉的一只眼睛变成了琥珀色，她用手指向艾克贝鲁特，"嘻嘻嘻～～撕碎她，黑棺！"
　　"不好！！"艾克贝鲁特惊叫一声迅速向后跳跃，在她后退的途中嘴中喃喃细语，面前出现数座厚实的骨墙，几座骨墙连接起来组成一个密不透风的城墙，将她与库特莉之间的视线全部挡住。
　　而库特莉一直保持着刚才手伸出的样子一动不动…………
　　一分钟后，库特莉突然潇洒的转身，
　　下蹲，嘟起嘴伸出手指戳着地面上自己的影子，"黑棺？黑棺？小黑黑？别调皮了，快出来了啦，这样本魔王会很无聊的耶……"
　　此时灵魂宝石的深处，蒂娜站在一头足足有二十米高，浑身燃烧着黑暗能量的巨狼面前。
　　巨狼看看蒂娜…………
　　蒂娜看看巨狼…………
　　巨狼再看看蒂娜……
　　蒂娜再看看巨狼……
　　蒂娜跳脚"为什么会有这么大一头黑狼在这里啊！"
　　巨狼跳脚"我也想问为什么我没有跟着一块出去啊！"
　　另一边的库特莉还在戳地面…………
　　"黑哥，本魔王错了，下次再也不敢**你了，求求你出来一下好吗亲？"库特莉发现自己地上的影子旁边又多了一个影子。
　　慢慢转过头，露出一个闪瞎任何狗眼的迷人笑容，甜甜的说道，"艾克贝鲁特酱，本魔王的钱掉了，能帮忙一起找吗？"
　　"一起掉的还有你魔王的节操！"艾克贝鲁特怒吼一声，黑袍中飞出三十多发幽灵之牙。

第484章 你出招的方式不对啊
　　另一边的库特莉还在戳地面…………
　　"黑哥，本魔王错了，下次再也不敢调!戏你了，求求你出来一下好吗亲？"库特莉发现自己地上的影子旁边又多了一个影子。
　　慢慢转过头，露出一个闪瞎任何狗眼的迷人笑容，甜甜的说道，"艾克贝鲁特酱，本魔王的钱掉了，能帮忙一起找吗？"
　　"一起掉的还有你魔王的节操！"艾克贝鲁特怒吼一声，黑袍中飞出三十多发幽灵之牙。
　　"咿呀～～～弹幕什么的最讨厌了啦～～"库特莉抱着脑袋上的帽子左躲右闪，居然没有一发幽灵之牙能击中她。
　　"速度好快！！"艾克贝鲁特心中惊讶却发现库特莉不见了。
　　库特莉跑的飞快，一转眼就躲到一个死人堆后面，身材娇小的她蹲下就看不见了。
　　拍了拍犹如飞机场一样的胸部，库特莉不停喘着气，"哼哼哼～～～太天真了，以为弹幕什么的就能放倒本魔王吗，以前在魔界陪女神阁下玩躲避球的时候咱可是从来都没有输过的呀。"
　　团长在城墙上伸出脑袋吼，"现在都什么时候了你还敢这么嚣张，而且陪女神玩躲避球什么的听起来好像很糟糕的啊！"
　　"要你管，你这个半成品女神，哔～～"库特莉吐出舌头对着城墙上做鬼脸。
　　就在库特莉得意洋洋的时候，她四周的地面下忽然竖起许多骨架，这些骨架从四面八方包围住了她，只留下头顶没有封住。
　　"到了这种时候还敢无视我！"艾克贝鲁特从黑袍中飞出无数骨矛射向空中，"骨牢枪阵！"
　　"唉！！？？逃不出去了！"被关在骨牢内的库特莉发现脚下出现了无数的黑影，抬起头印入眼中的是密密麻麻数十把从天而降的骨矛，她露出一个卖萌的笑容，"咿呀～～密室play什么的最讨厌了啦！！"
　　另一边的灵魂宝石内，黑棺已经将自己的身体缩小到和普通野狼差不多的大小，此时黑棺正坐在地上懒散的用爪子在地上画着x
　　蒂娜则是摸着下巴皱起眉，很认真的在地上画着o
　　他们正在玩的就是地球上最容易上手，老少皆宜，趣味横生，引人入胜，强身健体，寓教于乐，不仅能增强思维能力，提高智力，而且富含哲理，有助于修身养性，并且在各个游戏平台都有应用的…………五！子！棋！（如有不信请咨询度娘）
　　"啊～～～不可能！！这不可能！！"蒂娜抓狂式的撕扯着自己的双马尾，"为什么我会输给一个只学了五分钟的非人类生物！！"
　　"哎呀，一不小心又赢了一局。"黑棺笑了，没错，蒂娜可以肯定那狗脸上一定是笑容。
　　"我不会屈服的！！"蒂娜喊着团长的口号，"有本事再来一局，这次你先下！"
　　"你一个活了几十年的小鬼，就想和我玩脑子。"黑棺打了个哈欠，地面上的影子一阵扭曲，重新绘画出一张棋谱。
　　"说的好像你活了很久一样，别装模作样，快下！"蒂娜等着翻盘。
　　"我活的日子连我自己都忘记了，区区人类，怎么可能是我的对手。"黑棺很淡定的首先画了个x
　　就在蒂娜准备画o的时候却发现有只穿着黑色蝴蝶结皮鞋的小脚踩在了棋谱上。
　　准备发怒的蒂娜抬起头看到库特莉的表情时她立刻就变了态度，"哟～～库特莉，欢迎回来。"
　　库特莉现在虽然是万年不变的笑容，不过那黑漆漆的脸色和不停跳动的眉毛已经预示着火山爆发的前兆。
　　"欢迎你妹！！"库特莉一脚将蒂娜踹倒，然后坐到身上掐住她的脖子，"本魔王在外面被打的跟狗一样狼狈，你们两个魂淡却在这里玩的不亦乐乎！"
　　"你怎么回来了？"黑棺在旁边问道。
　　"黑棺酱～～～"库特莉扑过去一把抱住黑棺，然后用脸在其身上蹭啊蹭，"没有你真是好没安全感的样子。"
　　黑棺用爪子推开某魔王的脸，"少废话，说正事！"
　　"黑棺酱好冷淡，抽泣，抽泣～"原本还装模作样的库特莉突然站起来双手叉腰一脸得意，"身上只剩下魔王的运动能力，无法释放魔法和暗黑斗气，肉搏什么的感觉太糟糕了，这不是本魔王的风格啊！"
　　"只要能打赢，风格什么的并不重要吧，而且打输的你为什么还要露出这副很得意的样子啊！"蒂娜在旁边打岔。
　　"噢噢噢！少女哟，你说的太好了。"库特莉鼓掌，使劲的鼓掌。
　　"还……还好吧……"蒂娜摸着后脑勺，心里浮现出一个不好的预感。
　　"既然你那么能说，外面那个家伙就交给你了！"库特莉大喊一声发出一击勾拳，"换人推进技！前下后下！升龙拳！！"
　　"哇啊～～～为什么是升龙拳～～"蒂娜一声惨叫飞向空中，"而且升龙拳不是前下前吗！！"
　　看着蒂娜消失在灵魂宝石中，库特莉才问道，"为什么你没有跟本魔王一起出去？"
　　"我们两个本来就不同与其他魔王，我一直怀疑灵魂宝石只封印住了你，我只是顺便被关在这里了。"黑棺打着哈欠。
　　库特莉想了想，"上次笨蛋双马尾暴走的时候我们两个不是一起出去了吗？"
　　黑棺收起懒洋洋的模样，"难道说灵魂宝石只能容纳两个灵魂出去，这样可不妙了…………"
　　"不妙啊……相当不妙啊……非常不妙啊……谁可以告诉我刚才那个傲娇魔王到底都做了什么！"蒂娜已经回到了原来的身体里，不过此时她却被关在骨牢里，而且身边插满了骨矛，虽然没有被刺中却没法动弹了。
　　"不愧是第七魔王，这么狭窄的空间居然都能被你躲开。"艾克贝鲁特走了过来。
　　"哈！哈！哈！"蒂娜干笑三声，看着紧紧贴着胸口的三把骨矛，她抽了抽嘴角，"我现在只想说……论平胸的重要性！"
　　"到现在还敢得意，受死吧！库特莉！"艾克贝鲁特一抬头，天空中又落下数把骨矛。
　　"闪烁！！"蒂娜瞬间从骨牢中消失，并且出现艾克贝鲁特身后举起拳头就打。
　　毫无悬念，蒂娜的小拳头直接穿透了艾克贝鲁特的身体。
　　"魔王库特莉你还不明白吗？无法使用暗黑斗气的你，单纯用物理攻击是伤害不了我的。"
　　"我知道物理攻击对你无效，另外……"蒂娜满脸笑容的抬起另一只手对准了艾克贝鲁特的脑袋，上面已经聚集着光魔法了，"我叫蒂娜……阿尔杰斯！"
　　噗噗噗～～～三发光之箭刺穿了艾克贝鲁特的脑袋，喷洒出一阵血雾。
　　黑袍瞬间消失，从黑袍中飞出一位蔚蓝色长发的美丽少女倒在了地上。
　　"果然是我太小看你了，作为魔王级灵魂宝石的使用者，应该一开始就对你使出全力的。"那位少女从地上站了起来，身上散发出的蓝色光点正在愈合着伤口。
　　"你也有灵魂宝石？"蒂娜知道如此快的复活速度只有灵魂宝石能做到。
　　"没错，不过我可不会去用那些魔王级的灵魂宝石，副作用太大。"艾克贝鲁特掀起两边的裙角行了个贵族礼，"重新介绍一下，我就是冥界女神，墨菲斯阁下在人间的使者，死灵法师最高阶的存在，死神，温蒂……艾克贝鲁特。"
　　穿着贵族裙子的温蒂，少女的声音没有任何音调，犹如一个没有生命的洋娃娃一般。
　　"哟～～我就是光明女神，芙蕾雅阁下在人间的使者，龙骑士，蒂娜……阿尔杰斯。"蒂娜竖起大拇指摆了个很霸气的姿势。
　　"这货绝对是在撒谎……"团长拍了拍亚特鲁肩膀，示意她准备好，目光却一直盯着艾克贝鲁特，"不过温蒂那个家伙以这副样子见人难道是要使出全力了……蒂娜危险了！"
　　"龙骑士……虽然力量很像……但你还差的远……"艾克贝鲁特抬起双手指着蒂娜，青色的魔法阵在她面前出现，"作为对你的尊敬，我不会再用穿着灵魂纱幕与你战斗了。"
　　"互相介绍完之后不是应该冰释前嫌，然后一起成为好伙伴吗？"蒂娜说着手中也开始聚集光能量。
　　"虽然有相同的立场，不过冥界从来就没有和其他三位女神有过友好的联盟！"温蒂面前的魔法阵中飞出三十多颗灰色气蛋，"幽灵之牙！"
　　"早就知道和你讲不通！"蒂娜双手齐动，同时释放出三十多竖光箭，"光之箭矢！"

第485章 银发捣蛋三人组参上
　　"互相介绍完之后不是应该冰释前嫌，然后一起成为好伙伴吗？"蒂娜说着手中也开始聚集光能量。
　　"虽然有相同的立场，不过冥界从来就没有和其他三位女神有过友好的联盟！"温蒂面前的魔法阵中飞出三十多颗灰色气蛋，"幽灵之牙！"
　　"早就知道和你讲不通！"蒂娜双手齐动，同时释放出三十多竖光箭，"光之箭矢！"
　　轰～轰～轰～两人的中间由于魔法的碰撞不停发生爆炸，幽灵之牙与光之箭四处乱窜，一时间难分高下。
　　"这到底是什么等级的魔法对抗，她们都不用念咒吗？"亚特鲁惊叹道。
　　团长摸着下巴，"这种等级的魔法还需要念咒，你也太小看穿越者了。"
　　"穿越者？虽然蒂娜也多次提到这个名字，但她却从来没有解释过。"
　　团长想了一会，"简单点说吧，穿越者也就是离神最近的人了。"
　　亚特鲁陷入了沉思，而城墙下两人却依然在激烈战斗。
　　"如此低阶的光魔法就能与我战斗吗？"温蒂腾出一只手向空中一挥，三具棺材飞向蒂娜。
　　蒂娜这次看懂了，温蒂原来并不是凭空丢出棺材的，她的胸口上绑着一串项链，每次丢出棺材前都会摸一下那项链，蒂娜认识那项链……存尸项链，可以将大量尸体放进去且不会腐烂。
　　在西征半兽人的时候，蒂娜在安吉的实验室里也得到过一串，一直都以为是放尸体的没用项链，现在才知道原来那对死灵法师来说可真是个宝贝。
　　三口棺材在空中打开，里面的尸体掉了出来，蒂娜大喊一声"塔盾骷髅！"几名塔盾骷髅在空中出现并挡在了棺材的面前。
　　"太迟了，尸体爆炸！"随着温蒂的声音，那些尸体同时爆炸，四散的血肉犹如子弹般高速向四周飞去，蒂娜召唤出的塔盾骷髅瞬间变成一堆碎骨，不得已她只能闪烁到远处。
　　温蒂踩在一堆尸体上从高处俯视着蒂娜，那眼神犹如在看一个死人，"亏你还使用了闪烁，不过你觉得在这么一个到处是尸体的地方，你有胜算吗？"
　　"胜算什么的只要努力……什么！"蒂娜一惊，旁边一具已经死去的尸体居然伸出手抓住了她的脚裸，不止如此，越来越多的尸体开始站起来向蒂娜靠拢。
　　"现在你的闪烁技能处于冷却中，我可以轻松复活这里所有的尸体，而这里所有的尸体又都能成为尸体爆炸的原料。"温蒂一抬手，空中落下数具棺材，此时蒂娜四周都被丧尸们里三层外三层的包围了，"结束了蒂娜……阿尔杰斯，尸体爆炸！"
　　轰轰轰！！空中以及蒂娜身边的尸体同时爆炸，尘土飞扬，血肉横飞，强力的爆炸就连大地都在颤抖。
　　"这个家伙！好强！蒂娜危险！"亚特鲁才刚踏出一步就被团长拦住了。
　　团长兜帽中的嘴角微微上翘，"你似乎真的小看蒂娜了……"
　　在尸体爆炸的血雾散去后地面上出现一个巨大的乌龟壳，乌龟壳慢慢伸出四肢和脑袋并且站了起来，蒂娜则是面朝下趴在那头巨兽的身下。
　　砰～～一阵白烟过后，巨兽化成一位银发的兽耳萝莉蹲在蒂娜身边洋洋得意，"如何蒂娜，这可是魔兽中防御能力最高的圣阶魔兽龙龟耶，快来表扬咱吧……哎哟～～"
　　"表扬你妹！"灰头土脸的蒂娜爬起来一脚将小白踹倒在地，"你丫的怎么不去试试被一头龙龟压在地上是啥感觉，而且是面朝下啊魂淡！"
　　"粘土石魔！"温蒂可没时间听她们瞎扯，一个默念，地面下钻出一个8米高的石头巨人向着蒂娜一拳挥来。
　　嘭～～～巨人的拳头在接近蒂娜的位置前被挡了下来。
　　银色长发，身材丰满的少女只是用一只手就挡住了巨人的攻击，"蒂娜大人的敌人，由我来打倒！"塔希妮雅认真的说着。
　　"看我的～～"塔希妮雅娇斥一声反手抓住粘土石魔的手臂轻轻一挥，8米高的粘土石魔犹如破娃娃一般飞向城墙。
　　轰～～粘土石魔深深的扎进了城墙里。
　　"这种怪力……银色的头发……"温蒂撇了眼被开了个洞的城墙，将目光定位在塔希妮雅身上，"她应该就是露菲娜所说的那个大闹圣都的龙族少女了吧……"
　　蒂娜右手搂住塔希妮雅的腰，左手搭着小白的肩膀，一脸得意，"嘻嘻嘻～～温蒂……艾克贝鲁特，你想杀我？尽管过来试试啊！"
　　温蒂面无表情的看着蒂娜她们三人，"一个是灵魂宝石的使用者魔王，另一个是龙族，还有一个奇怪的魔兽，你们三个到底是什么人？"
　　"哈哈哈～～"蒂娜狂笑三声，"我们就是爱与正义的伙伴，智慧与毅力结合为一身的……"
　　"黑蔷薇佣兵团，银发捣蛋三人组！"团长眯起眼在城墙上插嘴道。
　　"是啊，银发捣蛋三人……不对！根本不对！"双手抱胸的蒂娜突然反应过来，"别胡说！怎么可能会是那么奇怪的组合，我的队友都是充满正义感并且有非常明确的目标，那就是……"
　　"没错！"小白上前一步打断蒂娜，"我们的目标就是征服世界！"
　　蒂娜严肃的看着小白，"小白大人，征服世界这种可怕的事情请务必不要成为目标，拜托了！"
　　"可咱觉得这是一个很好的目标呢，嗯嗯～～以后征服世界就是我们三人的目标吧！"小白很够义气的拍着蒂娜的肩膀。
　　"小白大人，请不要逼我做一些不人道的事情，拜托了！"蒂娜的脸已经黑了。
　　"呐呐，塔希妮雅，要不要一起征服世界？"感觉继续说下去蒂娜会动粗，小白开始**塔希妮雅。
　　"征服世界？好像需要很多时间的样子，我现在要多看点书才能配的上蒂娜大人。"塔希妮雅说完后从背后拿出一本巨！乳！漫画。
　　"如果你看久了那本书只会离变！态越来越近的，而且为什么你会有那种漫画！"蒂娜惊悚了。
　　小白摸着下巴一脸坏笑，"帮助咱征服世界之后建立三宫六院，凑齐世界上所有的珍宝，如果这样的话，你的蒂娜大人可是会非常高兴的哟！"
　　"噢噢噢！蒂娜大人会很高兴吗？"塔希妮雅已经把书丢飞了，"为了蒂娜大人，征服世界什么的，我愿意干！"
　　"虽然……三宫六院，凑齐所有珍宝什么的我很喜欢，不过……"蒂娜不停抽嘴角，"喂喂喂！这么笨的谎话也能让你上当吗！还有你眼中燃烧着的斗志是怎么回事！你不会真的想征服世界吧！"
　　城墙上的团长正用脑袋不停的撞着墙壁，嘴中还呐喊着，"我，我，我，以前我把她们三个弄到一起的时候居然还想靠她们来拯救世界，啊，啊，啊，谁来教训一下当初那个鬼迷心窍的我啊！岂可休！"
　　"真是奇怪的组合，不过也到此为止了，今天你们都要死在这里了，鲜血石魔！"温蒂脚下浮现出一个魔法阵。
　　在魔法阵的光芒闪烁中，一个浑身沾满鲜血的石头巨人拔地而起，温蒂踩在巨人脑袋上，嘴唇不停默念。
　　随着温蒂的默念，另一个比鲜血石魔与粘土石魔更大的石魔同地面下爬了出来，与此同时刚才那个被塔希妮雅甩飞的粘土石魔又从城墙洞里钻了出来，他们的身边还有成千上万变成丧尸的士兵。
　　三个石魔站在一起，八米高的鲜血石魔和粘土石魔，还有另外一个目测至少有十二米高石魔，在这三个石魔面前，身高只有一米五的蒂娜和塔希妮雅，再带着一米三的小白，相比之下简直弱爆了。
　　看了眼面前闪烁着金属光泽的漆黑巨人，蒂娜的表情严肃起来，"粘土石魔，鲜血石魔，钢铁石魔，同时对付三个的话，这下可真是麻烦了呢。"
　　"没有问题的，蒂娜大人还有我呢。"塔希妮雅从身后搂住蒂娜温柔的说着。
　　"塔希妮雅……"蒂娜深情的看着对方。
　　小白双手叉腰挤到蒂娜与塔希妮雅中间，"区区石魔，就敢挡在咱征服世界的道路上，撒，双马尾~~华丽的放倒它们吧！"
　　蒂娜捂脸，"看到对方如此强大的阵容你还没有放弃征服世界吗……还有为什么说了那么多嚣张的话，结果却是我来动手啊！"
　　嘭～～～小白化成一把巨剑落到蒂娜手上，圣剑的基本形态……钢铁巨剑。

第486章 为什么又出现了奇怪的设定
　　嘭～～～小白化成一把巨剑落到蒂娜手上，圣剑的基本形态……钢铁巨剑。
　　"用这玩意劈石头真的没问题吗？"看着手中的巨剑，蒂娜隐隐有种不好的预感。
　　"石魔们来了！"随着小白的话，粘土石魔的拳头已经挥舞过来了。
　　"蒂娜大人请您退后。"塔希妮雅向前一步单手挡住了粘土石魔巨大的拳头。
　　"别把我想的那么娇贵。"蒂娜跳跃到粘土石魔的手臂上沿着手臂向上跑去，眼神却一直看向不远处站在鲜血石魔头顶上温蒂，现在地面上全是丧尸，如果她使用尸体爆炸可不是闹着玩的，所以蒂娜决定在石魔头顶上决胜负
　　"想利用粘土石魔的高度来接近我……"温蒂手中划出一个魔法阵，三十多个幽灵之牙向蒂娜飞去。
　　"哼，我用魔瞳可是看的见，全部都能看见哟，幽灵之牙的轨迹！"蒂娜的一只眼睛变成了琥珀色，变化成第七魔王库特莉的她拥有原本200％战斗力，现在幽灵之牙在蒂娜面前就如同慢动作一般。
　　"果然无法击中……既然这样……"温蒂心念一动，一直在旁边发呆的钢铁石魔伸出双手去抓蒂娜。
　　一个翻滚跳过钢铁石魔的双手，又一个跳跃躲过粘土石魔的另一只手，脑袋一偏，幽灵之牙擦脸而过，蒂娜被两个石魔围攻虽然看上去险象环生却没有伤到她分毫。
　　"原来蒂娜这么强，看来这次能赢。"亚特鲁收起剑靠在城楼上。
　　团长皱起眉，"不…………别太小看温蒂了，能在女神战争中存活下来，那个家伙绝对不是那么简单能干掉的。"
　　变成圣剑的小白突然出声，"你不要光躲着呀，手持圣剑稍微反击一下行不行啊！"
　　"少废话，你就老老实实的当你的武器吧！"后退两步躲开粘土石魔的攻击后蒂娜举剑就砍。
　　铛！！钢铁之剑砍到了粘土石魔的手臂上发出一声刺耳的巨响，却只是劈开了上面的几块小石头，对于八米多高的粘土石魔来说根本就像掉根头发一样。
　　"好疼！双马尾你丫故意的吧！"变成钢铁之剑的小白惨叫着。
　　"切，剑刃上又没有缺口吼什么嘛，直接攻击石魔看来是行不通了，咦！？"蒂娜突然发现脚下一轻，低头一看，粘土石魔居然被打飞了。
　　轰！！！粘土石魔飞出五十多米后掉到地上激起一片尘土。
　　在空中的蒂娜向下一看，发现塔希妮雅正缓缓收回小拳头，她抽了抽嘴角，"也许……那啥……某人可以行得通。"
　　在温蒂的指挥下，旁边的钢铁石魔抬起脚踩向塔希妮雅。
　　"塔希妮雅小心！"
　　在众人的惊呼声中，塔希妮雅伸出双手接下了那个巨大的石头脚，虽然她的双脚已经陷进了泥土里，但却反手抓住钢铁石魔的脚将它庞大的身躯甩了出去。
　　温蒂的脸上露出一丝惊讶，"那个龙族……很麻烦……"
　　"请不要总是盯着我的塔希妮雅看，我会吃醋的哟……"蒂娜闪烁到了温蒂面前挥剑就砍，"砍石魔不行，砍活人应该没问题吧！"
　　温蒂面前的白骨装甲自动形成一个盾牌挡住了蒂娜的巨剑。
　　"连锁闪烁！"蒂娜又闪烁到温蒂身后又是一剑。
　　铛～～白骨装甲又在温蒂身后展开一道护盾又挡住了攻击。
　　"虽然没有灵魂纱幕那种免疫物理攻击的效果，不过只要我用精神力无限使用白骨装甲，你这种单纯的攻击方式就无法伤我分毫。"
　　"而你如果把我认为是那种被近身就没有战斗力的法师就大错特错了……骨牢枪阵！"温蒂伸出手指着蒂娜。
　　蒂娜露出一个笑容，"如果你认为我只有如此单纯的攻击方式那你也大错特错了……爆裂之剑。"
　　蒂娜手中的原本平凡无奇的钢铁之剑瞬间燃烧起来变成一把剑刃上纹着火焰图案的长剑，这是圣剑的另一种形态……爆裂之剑。
　　轰！！一声爆炸的声音，鲜血石魔的头顶上被碎石和硝烟所弥漫。
　　在温蒂的骨牢刚从地面上升起时，蒂娜的爆裂之剑却比她先释放出一道冲击波。
　　这种近距离的爆炸依靠白骨装甲是无法防御的，温蒂被余波吹飞了起来，还好四周都有骨墙挡住她才没有从石魔头顶上掉下去。
　　温蒂扶着骨墙站起来看向蒂娜，"你手中的武器是圣剑？"
　　"铛铛铛～～恭喜你答对了，但没有奖励。"蒂娜冲过去举剑就刺。
　　与刚才一样，白骨装甲自动启动，竖起一个盾牌挡住了攻击。
　　"全自动的能力未必就一定好，对吧？温蒂酱？"蒂娜的嘴角露出一丝笑意，"炸飞她吧！爆裂之剑！"
　　轰！！强烈的爆炸再次出现，这次骨墙无法在支撑强大的冲击，温蒂整个人飞了出去，向地面上落下。
　　"不但有龙族帮忙，还拥有圣剑在手，的确很厉害……"温蒂在半空中被钢铁石魔用手臂接住，"不过你觉得这种只能造成简单的爆炸性攻击能力可以伤害到我……什么！"
　　"我也觉得不能伤害到你，所以才换了武器。"蒂娜不知何时已经出现在温蒂身后并且将一把造型华丽的刺剑穿透了温蒂的身体。
　　"咳咳……这是音速之剑……"温蒂话还没有说完，蒂娜头顶上瞬间落下三把骨矛。
　　不过在拥有音速之剑速度加持的蒂娜面前是根本没有用的，她只是身形一闪，就看到一抹银色的残影在几个呼吸间从钢铁石魔手臂上跳到其头顶然后再飞越到鲜血石魔头顶。
　　另蒂娜惊讶的是钢铁石魔居然将身受重伤的温蒂也放到鲜血石魔头顶上。
　　"呵呵～～看来你的极限就是释放出爆裂之剑和音速之剑了吧？"温蒂捂着胸口上不停冒出鲜血的伤口冷笑道。
　　"都伤成这样就别逞能了，赶快趴下死吧。"
　　"死？我会死？现在就让你看看为何我能经历了女神战争还能活下来的原因。"随着温蒂的话，鲜血石魔身上流出的鲜血如同活动的一般自动向温蒂的伤口处流去，刚才被蒂娜所刺的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　"开玩笑的吧，这样的话根本不用消耗灵魂宝石就能复活了呀！"蒂娜傻眼了。
　　"犯规！！这绝对是犯规！不对！你这是异教徒，作为一名伟大的死灵法师，应该堂堂正正的使用墨蒂丝大人创造的死灵魔法，你这种利用鲜血石魔当移动血库的无耻方法，女神她老人家知道吗？"蒂娜一脸真诚。
　　"整天拿骷髅当苦力来使用的家伙没有资格教训我！"温蒂双手各出现一个魔法阵，密集的幽灵之牙和骨矛分别从双手飞出。
　　"真无聊呀，像慢动作一样呢。"蒂娜打着哈欠，那些骨矛和幽灵之牙如同打偏一般从身边飞过。
　　现在的蒂娜有魔王变身和音速之剑的速度加持，就算是这种密集的攻击她也能预测轨迹以常人看不见的高速轻松的躲过。
　　看到蒂娜轻松躲开了自己的攻击，温蒂的脸上却没有一丝着急，"真是可惜了，如果能使用封印之剑或者重力之剑的话也许你还有机会赢我。"
　　"听到没有，听到没有，对方放的嘲讽都已经让我怒气槽max了，你赶紧按照她的意思变成那啥封印之剑，还有那啥重力之剑啊！"蒂娜对着手中的圣剑吼。
　　"嗯，我明白了，请稍等……"小白的声音很认真。
　　"噢噢噢！原来真的可以变呀！"蒂娜笑了。
　　沉默了一会，小白萌萌的说道，"对不起亲，您的好感度还无法使用这些武器。"
　　"明明就是自己没本事变成那些武器，你丫的还敢用那么认真的口气！还有那好感度的设定又是怎么回事！"蒂娜把小白往鲜血石魔头顶上砸，狠狠的砸。
　　温蒂面无表情的看着蒂娜，"看来你无法打倒我，但我却可以用死灵魔法把这座城市里的人全部消灭，现在战况似乎对我有利。"
　　"操纵死去的生物，召唤庞大的石魔，不但擅长攻击系与防御系的死灵魔法，本身还是不死之躯，在我的所遇到过的敌人中，你无疑是最强的。"蒂娜停下砸小白的动作，她抬起头来微笑。
　　"不过这个世界上最巨大的生物可不是只有石魔吧……"说完后蒂娜走到鲜血石魔头顶的边缘轻轻跳了下去，"接住我哟，塔希妮雅宝贝。"
　　嗷！！！！！一声响彻云霄的龙吟从蒂娜身后传出，一抹银色的光芒接住了蒂娜。
　　银色光芒四射之下，从光中飞出一头巨大的飞龙，红色的竖瞳，头上有四个角，粗壮的后腿上有锋利的爪子，没有前肢，取而代之的是一对比身体还长的翅膀，四十米长的身躯，三十米长的尾巴，全身被银色的鳞片所覆盖，如同穿了一身银色的铠甲，这就是塔希妮雅本来的样子，与巨龙只有一步之遥的另类龙族……银翼飞龙。
　　"原本以为是巨龙，看来是更注重防御和速度的银翼飞龙了。"温蒂的表情没有什么变化，但抬起头看塔希妮雅的时候眉头却有点皱，"不过……个头也未免有点太大了吧。"
　　塔希妮雅虽然是趴在地上，不过全长70米的她只是稍稍抬起脑袋就有十三米高，而当她用后脚站立起来的时候足足有35米，如同一座山。
　　八米的粘土石魔和十二米的钢铁石魔站在那里就跟小孩的玩具一样可笑。
　　蒂娜站在塔希妮雅头顶上俯视着温蒂，"刚才好像有人说战况对谁有利？"
　　温蒂抬起头与蒂娜对视，"原来是这样，难怪她可以轻松举起我的石魔，身体居然这么庞大，可是银翼飞龙应该是长不到那么大的才对。"
　　"哼哼哼～因为我的岳父大人可是巨龙哟。"蒂娜满脸笑意，"现在游戏该结束了吧，塔希妮雅！动手！"
　　"看我的吧。"变成银翼飞龙形态的塔希妮雅向前一步将粘土石魔撞到在地，然后抬脚一踩，粘土石魔就成了一堆破碎的石头。
　　钢铁石魔冲过来对着塔希妮雅拳打脚踢，可惜十二米的小孩用拳头打一个35米高全身被银色铠甲覆盖的的大人，这差距显然有点大。
　　"吃了你哟。"塔希妮雅张开大嘴一口将钢铁石魔吃进嘴里，然后眯起眼咀嚼着。
　　咔嚓，咔嚓，伴随着碎片和令人刺耳的声音，塔希妮雅嚼了一会就将钢铁石魔吐出来了，"味道真差，全是石头和铁矿的味道，只有小白才喜欢吃石头呢。"
　　轰～～钢铁石魔落地地上再也爬不起来，它的身躯严重变形，已经分不清四肢和头部了。
　　"胡说什么呢，咱只有在认识蒂娜之前才在魔兽森林吃了一段时间石头。"小白无力的反驳着。
　　蒂娜忽然想起第一次遇到小白的时候好像她的确是吃过石头，可后来缔结契约以后这个犬型魔兽就每天过着偷吃东西或者坑蒙拐骗等勾当的日子。
　　蒂娜捂脸，"好的怎么教都教不会，坏的全部自学成才了，不愧是以征服世界为目标的男人……不，魔兽！"
　　"喔！！蒂娜，很少见的夸奖咱了，不过事先声明，就算你突然改变对我的想法，好感度什么的也不会增加哟。"
　　"先不提刚才我是否在夸奖你，我只想知道为什么又出现了好感度这种奇怪的东西了？"蒂娜泪流满面。

第487章 去冥界反省一下
　　"喔！！蒂娜，很少见的夸奖咱了，不过事先声明，就算你突然改变对我的想法，好感度什么的也不会增加哟。"
　　"先不提刚才我是否在夸奖你，我只想知道为什么又出现了好感度这种奇怪的东西了？"蒂娜泪流满面。
　　"呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈……"温蒂摸着额头笑的非常疯狂，"居然对我说游戏结束了，一个连一百年都没有活过的小鬼竟然敢在我面前说出这种话。"
　　"两个石魔都成渣了，你还想翻身？"蒂娜不屑一顾。
　　"我可是冥界女神在人间的使者，如果你以为我只会用死灵法师的魔法那就太天真了。"温蒂的脚下出现一个漆黑的魔法阵，青色的火焰从她身上不停释放出来。
　　由于蒂娜自己就是亡灵法师，所以她可以清晰的感觉到温蒂身上的力量与刚才截然不同，那不再是死灵法师的力量，那是来自冥界的力量。
　　"全知全能的冥界女神啊，请您赐予卑微的使者燃烧一切的力量，消灭面前阻拦您永生光辉的蝼蚁吧…………召唤冥界龙兽！"
　　随着温蒂的吟唱，她面前的地面上出现一个非常巨大的魔法阵，冥界的力量从里面汹涌的往外涌出。
　　与此同时，冥界某处的花园中，正在散步的卡洛琳停下了脚步。
　　卡洛琳捂嘴轻笑，"啊啦啊拉，连冥界里世界的龙兽都被召唤出去了，看来温蒂也是陷入相当辛苦的战斗了呢。"
　　"这是个什么怪物？"蒂娜惊讶的看着从魔法阵中召唤出的生物。
　　面前这个用四脚站立的生物外形很像亚龙兽，身体甚至比银翼飞龙状态的塔希妮雅还要巨大和强壮，全身被青色不规则的鳞片所覆盖，鳞片没有覆盖到的位置都露出了犹如腐烂的黑肉，背上的翅膀已经破损不堪，看样子根本无法飞行，而更让蒂娜担心的是这个怪物如同丧尸一般全身都散发着腐烂和死亡的气息。
　　"蒂娜大人，这个生物没有心跳。"塔希妮雅可以感觉出面前的生物有点像同类。
　　"嗯，我知道了，应该和丧尸一样差不多的不死系召唤物。"蒂娜面沉如水。
　　"别拿丧尸和龙兽比，那完全不是一个等级。"温蒂轻轻一跃跳到龙兽背上，"这是冥界最强的杀戮工具之一，在这个怪物所到之处只有痛苦和死亡，今天我就要拿这座城市来试试冥界龙兽的威力。"
　　塔希妮雅愣了愣，"这不可能呀，我在冥界那么多年可从来没有见过这个大家伙呀。"
　　"你真是什么都不知道，冥界有表世界和里世界组成，就如同天堂与地狱的区别一样，你每天跟在墨蒂丝大人身边当然只能见到表世界。"温蒂冷笑着，"痛苦，愤怒，死亡，真正里世界的可怕不是你这种懦弱的母龙可以想象的。"
　　"我可一点都不懦弱。"塔希妮雅三十米长的粗壮尾巴向着温蒂脚下的龙兽扫了过去。
　　嘶～～～～野兽低沉的**，龙兽睁开了眼睛，亡灵生物特有的灵魂之火在它那眼睛中出现。
　　砰～～～塔希妮雅的尾巴狠狠的打在龙兽身上不但没有让它受到半点伤害，甚至都没有让它移动半分。
　　"这不可能！"塔希妮雅惊讶的说道。
　　"没有什么不可能的。"温蒂慢慢走到龙兽头顶的最前方，"银翼飞龙是以防御力与飞行速度著称的，在对抗皮糙肉厚的高级地龙系亚龙兽时就会显得很吃力，而这头冥界龙兽则是比地龙系更高阶的存在。"
　　"向往自由的龙族是不会成为别人傀儡的。"塔希妮雅煽动着翅膀腾空飞起。
　　"高傲和自由的龙族？那只是存在于表世界的东西罢了，在里世界则是完全不同。"温蒂抬起头看着塔希妮雅的眼睛，"哼，你这种拥有纯洁心灵的龙族永远不会明白凡间的痛苦。"
　　"在这个世界上，人类的小孩会夭折，同样龙族亦是如此，除了智力较高的巨龙一族会去保护自己的蛋之外，其他龙族由于漫长的生命和智力问题往往忽视自己的孩子，所以有许多没有出生就死在龙蛋里的龙族宝宝，这些尸体感应到墨蒂丝大人强大的力量，在愤怒与仇恨中重新复活并且成为亡灵法师们手中的一个强大召唤兽。"
　　"拥有墨蒂丝大人的力量，所以我才能跨越死亡这一层隔阂召唤出龙兽，颤抖吧凡人们，哈哈哈～～"
　　"亡灵法师什么的……其实也没有那么厉害啦……"蒂娜一脸尴尬，她实在不想打击面前这位中二病发作的少女，因为她从很早以前就已经是亡灵法师了。
　　"你懂什么，亡灵法师必须要死灵法师死后灵魂得到墨蒂丝大人的承认才能进阶，而穿越者死后灵魂就会回归虚无，根本就是无法得到墨蒂丝大人的召唤，这个世界上只有我才是穿越者中唯一能成为亡灵法师的人。"
　　蒂娜感觉自己很累，"是～是～是，伟大的亡灵法师温蒂大人，现在你吹牛吹够了吧，可以去死了，烧死他们，塔希妮雅！"
　　塔希妮雅展翅飞向空中，然后深吸一口气，鼓起腮帮子，吐出一个巨大的火球。
　　蒂娜一脸笑意，"这么长时间我早看出来了，这个所谓龙兽就是一个行动缓慢的肉盾，既然物理攻击没啥用，我就不信龙族的吐息还烧不动它。"
　　让蒂娜没有想到的是龙兽居然也张开大嘴吐出一个巨大的绿色球体。
　　嘭～～～火球与绿色球体碰撞在一起同时爆炸开，火苗与绿色的液体如同烟花一般在空中四散。
　　"刚才那怪物吐出的是什么东西？"蒂娜用手接住了一小滴绿色液体。
　　嘶～～～液体落到蒂娜手上之后产生极大的高温并且冒出烟来。
　　"糟糕，塔希妮雅快躲开，这液体有腐浊性！"
　　呼～～～塔希妮雅双翼猛的一扇，将四散的绿色液体向别的方向吹走，不过由于刚才没注意，身上已经被沾了少许液体，那些液体在银翼飞龙鳞片上冒出阵阵白烟，没过多久就变成了一个个黑点。
　　被吹走的液体落到地面的丧尸们身上，很快那些被液体沾上的丧尸就冒着白眼变成了一摊液体。
　　"你要不要紧？"看到塔希妮雅身上那些黑点，蒂娜焦急的问道。
　　"稍微有一点点疼，但是没有问题的，我依然可以为了蒂娜大人而战斗。"塔希妮雅元气的说道。
　　"那就好，下次你一定要注意躲开那些液体。"虽然蒂娜嘴上那么说，可是她却根本不打算继续让塔希妮雅参加战斗了，因为光是四散的液体就可以让银翼飞龙的鳞片受伤，那如果刚才的绿色球体全部击中塔希妮雅后果真是不堪设想了。
　　蒂娜命令塔希妮雅在空中盘旋，她皱起眉不停观察着地面上的龙兽。
　　"你想一辈子待在天上我也没意见，不过这座城市里平民们的性命就由我来收走了。"
　　"嗷！！！"龙兽迈开沉重的步子向城门口走去，庞大的脚步每一次踩在地面上都能让大地颤抖，丧尸们主动让开一条路供龙兽通过。
　　温蒂嘴中念念有词，钢铁石魔和粘土石魔的身体开始快速恢复，没过多久就回复到原来的身躯，陪在龙兽身边向城墙走去。
　　这座城市的城墙只有十三米高，这样的高度连龙兽的肚子都不到。
　　轰～～～城墙四分五裂的被撞出一个缺口，龙兽根本没有用力，只是这样简单的走过去，城墙就如同豆腐一样被碾的粉碎。
　　成千上万的丧尸涌入城墙的缺口，他们的目标是城市内平民们身上那新鲜的血肉。
　　轰～～一个巨大的火球从天而降，准确的落到城墙的缺口处。
　　缺口处的丧尸瞬间被火球烧成灰烬，火焰不停燃烧着使后面的丧尸一时无法前进，接着一道火焰从天空中落下，在城外的丧尸群中四处燃烧。
　　咔嚓咔嚓～～城里的地面上爬出上千具骷髅，用身躯挡住了城墙的缺口。
　　温蒂不用看也知道一定是天空中的蒂娜在捣乱，"到了这种时候你还想做什么挣扎吗！蒂娜……阿尔杰斯！"
　　温蒂心念一动，踏进城内的龙兽转过身对着空中的塔希妮雅喷出一个腐浊弹。
　　塔希妮雅迅速爬升躲开了腐浊弹，不过停止火焰吐息之后，丧尸们已经挤进了城市，并且与蒂娜召唤出的骷髅们混战在一起。
　　眼看光靠丧尸无法速胜，温蒂的石魔们也开始拆城墙了，坚硬的拳头把城墙啪的砰砰直响，很快就出现了裂缝。
　　天空中的蒂娜握紧了拳头，她心急如焚，虽然骷髅可以挡住一个缺口，但如果丧尸从其他缺口涌进来，光靠自己召唤出数量的骷髅根本挡不住，眼看这样下去城里的平民就要全部被杀死了，自己却一点办法都没有。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，你知道龙兽这个生物是怎么来的吗？"温蒂静静看着丧尸们越过城墙进入城内，"那些在蛋中死去的龙族被复活过来的时候只是一种不兽不龙，战斗力低下的异类，冥界的人们称之为……幼兽。"
　　"不过冥界深处那腐浊的气息迟早会吞噬这个生物，释放出这头强大野兽体内无尽的仇恨和愤怒，过去弱小的躯体不再存在，现在它已经变成了冥界龙兽，致命的同时还不知满足，腐烂的躯体渴望更多的受害者，这也仅仅能暂时满足它不断增长的需求。"
　　"说那么多废话你到底什么意思？"蒂娜可没功夫陪她聊天。
　　"你还没有听懂吗？一个龙蛋就是一个幼兽，也就是说一个幼兽成长之后就是一个冥界龙兽。"温蒂的表情突然变的狰狞而疯狂，"享受绝望吧凡人！痛恨自己的弱小吧！在我面前你们连蝼蚁都不如！"
　　十几个巨大的魔法阵在城外平原上出现，磅礴的冥界能力从里面汹涌而出，天空被乌云所覆盖，遮住了所有的月亮和星星，犹如死亡的世界降临了一样。
　　蒂娜跪倒在塔希妮雅背上，一脸的垂头丧气，"这种数量，这怎么可能，可恶，完全赢不了啊。"
　　十几个巨大的魔法阵中缓缓浮现出龙兽的身影，十几个龙兽，蒂娜相信别说是消灭这座城市的平民了，就算想毁掉大陆上任何一个国家都不是难事。
　　"哈哈哈哈哈哈～～现在知道冥界的可怕和我的可怕了吧！咳咳～～"温蒂嘴中吐着鲜血，额头上也冒出了冷汗，可她依然带着嗜血的笑容。
　　"死亡与永生的冥界女神啊，请您赐予卑微的仆人燃烧一切的力量吧，让吾用这些力量消灭面前………"
　　啪～～一只雪白的小手轻轻放在温蒂的肩膀上。
　　"啊啦，啊啦
　　，温蒂卿，你对娜娜做了那么多糟糕的事情，本王可不会赐予你力量的哟。"少女那甜美的声音从温蒂身后传来。
　　听到这个声音的温蒂整个人犹如掉进了冥界一般开始颤抖，她抽筋一样把脑袋转向身后，颤抖着流血的嘴唇说道，"墨……墨蒂丝大人……"
　　"嗯～嗯～是本王哟。"点了点头，卡洛琳一脸笑容的拍了拍温蒂的肩膀，"这件事情一会再听你解释，现在呢……闹出那么大的动静，要不你还是先去冥界反醒一下好了。"
　　"不！！不要！！！啊！！！"温蒂的脚下出现一个魔法阵，接着眨眼间就消失在原地。

第488章 必备神器小白一只
　　听到这个声音的温蒂整个人犹如掉进了冥界一般开始颤抖，她抽筋一样把脑袋转向身后，颤抖着流血的嘴唇说道，"墨……墨蒂丝大人……"
　　"嗯～嗯～是本王哟。"点了点头，卡洛琳一脸笑容的拍了拍温蒂的肩膀，"这件事情一会再听你解释，现在呢……闹出那么大的动静，要不你还是先去冥界反醒一下好了。"
　　"不！！不要！！！啊！！！"温蒂的脚下出现一个魔法阵，接着眨眼间就消失在原地。
　　所有的丧尸，石魔，龙兽都在温蒂消失的那一刹那停下下来。
　　没有了丧尸的撕吼，没有了石魔敲打城墙的碰撞声，没有了龙兽沉重的脚步声，就如同时间静止一样，整座城市一下子安静了下来。
　　啪啪啪啪～～卡洛琳微笑着轻轻拍手，虽然她拍的不重，但在这寂静的夜色中是如此的清晰。
　　"深更半夜还要毁灭城市什么的真是让本王很无奈呢，总之就是这样子，辛苦大家了，都回去休息吧。"卡洛琳说完伸出双手轻轻一拍。
　　啪～～～随着这一声轻拍，成千上万的丧尸犹如多米诺骨牌一样整齐的倒在地面上，再也没有一个站起来，它们的身上冒出鲜红的血液，此时的它们只是一具普通的尸体。
　　三个石魔缓缓陷进泥土里，与大地融合在一起。
　　巨大的魔法阵在冥界龙兽脚下出现，庞大的身躯懒洋洋的消失在魔法阵中。
　　就连蒂娜刚才召唤出的普通骷髅也全部回到了冥界坟场。
　　"姑姑～～～"一声惨绝人寰的哀嚎，蒂娜一下窜进卡洛琳怀里，此时她已经取消了魔王变身，变回原来双马尾的样子了，"你老人家可算来了，我感觉这辈子都没有像今天这样想你。"
　　卡洛琳捂嘴轻笑，"啊啦，啊啦，看看这小嘴甜的，说吧，一定有什么事情求我。"
　　"人家一直都很乖的好不好。"蒂娜用腻死人不偿命的声音说道，"我也是亡灵法师吧，像刚才那种奇怪的冥界龙兽，姑姑一定也会给我个十来个召唤出来玩玩的吧亲～～"
　　"这个不行哟。"卡洛琳很直接的回绝了，"那个看上去很懒的龙兽是仇恨和愤怒的集合体，召唤冥界龙兽之后可是有副作用的，召唤者内心的某种欲望会无限倍的扩大，简单点说就是中二病发作。"
　　蒂娜傻眼了，她刚才还奇怪温蒂怎么好像突然变了个人一样，原来是召唤龙兽后的副作用。
　　"应该不会那么糟糕吧，要不我们先召唤一个试试？"蒂娜有点不愿意放弃，因为如果真能召唤出十几个龙兽，那什么安吉啊，露菲娜啊，穿越者战争啊什么的都已经不是问题了。
　　"这都不用试的，你看着我的眼睛。"卡洛琳把脸凑到蒂娜面前看着她。
　　两双湛蓝色的眼睛互相对视着，卡洛琳的鼻子都快碰到蒂娜了，在这么近的距离蒂娜甚至可以看见卡洛琳那双湛蓝色美丽的眼睛里有一个同样的自己。
　　卡洛琳身上的清香，还有鼻子出呼出如兰花般的香气不停刺激着蒂娜的神经，使她不自觉的将眼睛看向那片晶莹剔透的粉唇。
　　蒂娜呼吸开始急促，脑袋不由自主的向卡洛琳的方向靠了过去，就在双唇马上要贴在一起时，卡洛琳突然将脑袋一歪躲开了。
　　"呵呵，眼睛不要看向其他地方，还有呢……更不要做一些奇怪的事情哟。"卡洛琳俏皮的眨了眨右眼。
　　卡洛琳的长发与蒂娜一样是淡紫色的，她将前面的长发扎起来弄出两个和蒂娜一样的双马尾，然后装作气势汹汹的说道。
　　"渺小的人类，像你们这些连史莱姆也不如的种族根本没有资格拥有这么美丽的财宝和金币，以后这些财宝就由我来保管，敢阻拦我的人就只有死路一条，哇哈哈哈哈～～"
　　说完后卡洛琳恢复到原来的微笑，"这就是你召唤出冥界龙兽后会变成的样子。"
　　"虽然你是装成我的样子说了那些话，不过很奇怪的……我居然没有办法反驳你。"蒂娜捂脸，心里已经非常肯定了刚才那番话绝对是自己的口气。
　　"唉～～～既然没有龙兽，那召唤一些其他的强力伙伴……咦！！？？人呢？？"蒂娜神采奕奕的抬起头却发现卡洛琳已经不见了。
　　"女皇大人已经回冥界了。"塔希妮雅在旁边解释着，此时的她已经变回了人类的样子，此时正在尸体堆里寻找着什么。
　　一脸郁闷的蒂娜转头问道，"你在找什么？"
　　"亮晶晶的东西，啊，找到了。"塔希妮雅从一具尸体身上找出一个口袋，打开一看居然全是金币。
　　"你怎么突然喜欢起金币来了？"蒂娜很纳闷，虽然龙族喜欢金币很正常，可是塔希妮雅一直都不是很在意这些身外之物的。
　　"因为蒂娜大人喜欢。"塔希妮雅微笑着打开口袋开始数金币。
　　"谢谢你…………"蒂娜突然感觉眼睛有点湿润，无论她有多少缺点，做了什么错事，面前的少女都会全心全意的对她。
　　"33…34…35…嗯…嗯…蒂娜大人35上面是多少？"塔希妮雅不好意思的吐着可爱的舌头。
　　"来，我们一起数吧。"蒂娜走过去接过袋子和塔希妮雅一起数，"这还真是好大一袋金币，不知道是哪个逗比居然带着一大袋金币上战场。"
　　"就是我这个逗比带的，你有意见？"趴在地上的一具尸体突然爬起来说道。
　　"哇啊！！诈尸啊！"蒂娜向后跳出十几米。
　　"诈你个头，我是凯莉。"那具尸体身体一阵扭曲变成了蒂娜的样子，"要不是道具栏装满了，你以为我愿意扛着这么大个袋子到处跑。"
　　探测！！凯莉……依梅露塔，职业战舞宗师，等级99级。
　　蒂娜看到对面那具尸体变成了自己的样子，她就知道这家伙是谁了，这个世界上喜欢变成别人样子的恶趣味家伙就只有安吉身边的那个面瘫少女凯莉了。
　　蒂娜拍着自己的胸口，"吓死我了，原来是你啊，话说你没事扛着一袋金币混在丧尸堆里干嘛？"
　　"这都是拜你所赐！"凯莉的脸黑了，"本来战斗刚打响的时候我已经很安全的混到部队里面装成普通士兵并且倒在地上装死等着战斗结束，结果你和艾克贝鲁特那个混蛋打个仗居然从中午打到晚上，地上很凉的有木有！鲜血很臭的有木有！被人踩了好多脚的有木有！"
　　"这个……那个……都是艾克贝鲁特不好，不关我的事！"
　　"不关你的事？你和艾克贝鲁特那个魂淡是不是说好了一起整我的！"凯莉走过去一把拎起蒂娜，"后面你居然还让部队全部出击！本来就快装不下去的我只好站起来一瘸一拐的跟着部队向城外走，本以为可以逃出升天，结果坑爹的城外还有埋伏，我只好又装死，然后艾克贝鲁特使用尸体复活，我又要装成丧尸，接下来你们两个魂淡对殴就好像商量好的一样，我可是各种躲光箭，各种躲幽灵之牙，各种躲火球和差点被踩扁啊魂淡！！"
　　"对……对不起！！请务必原谅我！"蒂娜双手合十。
　　"不过还好，你总算干了件好事。"凯莉将蒂娜重新放在地上，"神术……伪装！"
　　随着身体的扭曲，凯莉摇身一变成了艾克贝鲁特的样子，"艾克贝鲁特被带到了冥界，我相信以冥王的性格，她在穿越者战争结束以前恐怕很难回来了，在这段时间内，我会尽量用她的身份来控制黑龙魔导师团去比较偏远的地区。"
　　"神术还真方便，连声音都可以变。"蒂娜想了想，"我记得你是圣都军水龙军团的团长，现在你不见了，水龙军团那边怎么办？"
　　"水龙军团那边我已经留了书信，我不在的时候命令他们原地待命，而且从一开始我就没有想过让水龙军团真正参加战斗。"凯莉整理着身上的黑袍，摆了几个姿势，以她对艾克贝鲁特的了解，伪装的绝对是天衣无缝。
　　"不愧是凯莉大人，真是运筹帷幄，决胜于千里之外啊！"蒂娜竖起大拇指。
　　"别拍马屁了，拿来。"凯莉伸出手。
　　"拿什么？"蒂娜的眼神很纯洁。
　　"别装傻了，就是刚才那个银发小姑娘从我身上拿走的钱袋。"凯莉冷着脸，"你不会连前线的军饷也想贪吧？"
　　蒂娜一脸肉疼的从身后取出一个钱袋交给凯莉，"别了，我的金币，别了，我的锦衣玉食，别了，我美好的下半生。"
　　凯莉伸出手抓住钱袋，拽了两下没拽动，"你还有什么事？"
　　"虽然是军饷，但我们这么多年的交情，是不是……能留点？"
　　"别了，还有你的节操。"凯莉使劲拿过钱袋转身就走，她现在要去圣都军营安排里面的黑龙魔导师团去边境啃馒头。
　　"蒂娜大人……"塔希妮雅在旁边想插嘴，却被蒂娜捂住了嘴。
　　"有什么事，一会再说，先让我舔会伤口。"蒂娜用手帕擦着眼泪，眼神却使劲盯着凯莉离去的背影。
　　等到看不见凯莉了，蒂娜把手帕一丢，拉住塔希妮雅，"钱袋呢？钱袋呢？"
　　塔希妮雅从嘴里拿出一个和刚才凯莉手里一模一样的钱袋交给蒂娜，"蒂娜大人，你刚才给她的是什么？"
　　"嘻！嘻！嘻
　　！"蒂娜坏笑三声，"杀人灭口，坑蒙拐骗，居家旅行必备神器……小白一只！"

第489章 果然是一家人（上）
　　塔希妮雅从嘴里拿出一个和刚才凯莉手里一模一样的钱袋交给蒂娜，"蒂娜大人，你刚才给她的是什么？"
　　"嘻！嘻！嘻
　　！"蒂娜坏笑三声，"杀人灭口，坑蒙拐骗，居家旅行必备神器……小白一只！"
　　"唉！！！？？？"
　　变成钱袋的小白一直在凯莉手里装了三天才被发现，此时她已经在回圣都的路上了，只好忍下这口气怒气冲冲的回了圣都。
　　露菲娜并不知道温蒂已经被抓到冥界，前线上报的消息非常糟糕，黑龙魔导师团被打败，团长温蒂身受重伤后回圣都养伤。
　　这个消息震惊了整个圣都军，奥尔特乌斯五大军团之一的黑龙魔导师团居然被打败了，那位百战百胜的军师级团长艾克贝鲁特在一座小小的边防城市攻坚战中被打成重伤，实在是太不可思议了。
　　无论是普通士兵还是穿越者，听到这个消息后都是士气低落，第一战就失败的噩耗犹如乌云般飘荡在圣都军所有的军营上空。
　　在这场战争中圣都士兵们记住了另一个名字，蒂娜……阿尔杰斯，军士坦丁堡的紫色百合花，光明教会的牧首，一个打败了艾克贝鲁特的女孩子。
　　在胜利的层层荣誉和名声照耀下的蒂娜却根本高兴不起来…………
　　城墙被严重损毁，城市设施几乎无法使用，一百多万的平民伤亡超过半数，八万城卫军，三十万贵族士兵几乎都被全灭，还有那么多的尸体需要清理干净，不然接下来的瘟疫足够让剩下的人全部见上帝。
　　亚特鲁趴在城墙的墙壁上顶着两个黑眼圈看着早上升起的太阳，这段时间为了清点城里的情况，她已经几天没合眼了。
　　"拜托你不要摆出一副等死的表情好不好。"蒂娜坐在旁边晃悠着双脚，"你有没有看到塔希妮雅她们？"
　　"就在箭楼里面玩你教的踢毽子。"亚特鲁有气无力的回答着。
　　蒂娜看了眼远处的损坏箭楼，果然塔希妮雅还有已经回来的小白和米丽娜三人正在那玩踢键子，好像还很开心，不时发出欢快的嬉笑声，玩的那叫一个没心没肺……
　　看着三个问题儿童，亚特鲁叹了口气，"我考虑了三天，这座有几百年历史的边疆城市算是在我英明神武的管理下彻底报废了，把城里活着的人都迁移到别的城市恐怕是唯一的办法了。"
　　"那这些尸体？"蒂娜指了指堆积如山的尸体。
　　"活人都管不了，哪有空管死人，丢着吧，这就是战争。"一说到战争，亚特鲁就开始板着脸了。
　　"我没意见，就按你说的办。"蒂娜其实也想过很多，不过依照现在的形势来看，亚特鲁的办法无疑是最好的。
　　不过等到这座城的人类都迁移走之后，蒂娜决定还是要回来一趟，因为这些尸体身上的血肉都可以送回冥界交给卡洛琳，没有了血肉的尸体估计也不会爆发瘟疫吧，这算不算是另类环保？
　　迁移的当天，看着那些满脸绝望，痛哭流涕的平民，有孩子，有老人，也有女人，蒂娜的心也少有的沉痛了起来，特别是那些孩子都哭喊着父母无依无靠的跟在人群中等待他们的也许只有死亡。
　　这里有失去孩子的父亲，也有失去了双亲的孩子，不过这些人现在又多了一个称呼，失去家园的普通人，到了另一座城市之后是否还能生活下去只能靠他们自己了，而引发这一切的罪魁祸首却是战争。
　　"别哭丧着脸，这表情太不适合满肚子坏水的你了。"亚特鲁在旁边安慰着。
　　"如果你这话是想安慰我的话，那你马上就要挨揍了。"蒂娜举起拳头挥了挥。
　　为了防止被揍，亚特鲁决定改变话题，"嘴上不说，你心里肯定认为我把三十多万贵族军队派去送死很**。"
　　"不！！打从一开始我就没认为你是正常人。"
　　"我……我……你……"亚特鲁一时语塞，不过她很快恢复到原来的嬉皮笑脸。
　　"亲爱的总是误会我想统一大陆只是为了自己的私欲，所以杀了那么多人，你为什么就不能把事情往另一个方向去想，统一大陆是我的目标没错，不过统一大陆之后就再也不会有战争了不是吗？"
　　"为了统一大陆，无论牺牲多少人，无论付出多大的代价都值得，因为和平的世界比什么都珍贵。"亚特鲁的眼神看向远方，身上王者之气尽露，"杀人魔，篡位者，杀父之人，我不介意你们对我的称呼，反正到最后你们对我的称呼都会统一为皇帝！科斯塔利欧帝国的亚特鲁大帝。"
　　"是～是～是～伟大的皇帝陛下，您说了那么多，我总算是明白了一件事。"
　　"什么事？"亚特鲁得意洋洋。
　　蒂娜："你果然是个**…………"
　　亚特鲁：……………………
　　蒂娜转过身走了两步，背对着亚特鲁，"谢谢你……我已经彻底想通了，你能帮我送几封信给兰迪亚，卡洛斯，克蕾雅和文斯顿吗？"
　　"这个当然没问题，我可以问一下你想干什么吗？"
　　蒂娜露出一个天真无邪的微笑，"当然是借兵啦！"
　　蒂娜现在才真正明白自己当初的想法是多么的幼稚，只是保护着一座城市的老百姓就可以了吗？不！不够！单纯的保护弱者完全不够，一个人能力始终有限，不可能面面俱到，其他地方有更多无辜的人因为战争在失去生命，光是用双手保护他们根本不够。
　　站在城墙上的蒂娜眼神无比坚定，"只有打赢了穿越者战争，才能真正结束战争，以战争结束战争才是真正可行的办法，为了这个目的无论牺牲多少人……我都要做到！"
　　蒂娜和亚特鲁陪着迁移的平民们来到了边境线上的另一座城市，团长被打包送回格雷马尼，米丽娜也受蒂娜的嘱咐去军士坦丁堡送信。
　　只剩蒂娜和亚特鲁去那那座城市，这座城市的规模比之前那个还要大，不过在她们来之前已经有另一批人先来了…………
　　"你说郡守要我去参加宴会？"蒂娜看着手中烫金的帖子问道。
　　"是啊，不过我觉得这并不是什么好事情。"亚特鲁现在没有戴面具了，她是故意隐藏身份的，皇室的尊严很重要，想想哪个皇帝会到处跑来跑去打仗玩的？
　　"你可是大名人了，今天过去一定会有一大堆的人来奉承你，等把你捧上天之后，下次你打了败仗，偷偷打你小报告的时候你就不会想到是他们干的了。"亚特鲁喝着红酒一脸悠哉。
　　"什么情况？阴我！这算是政客的技术吗？"蒂娜有点发愣。
　　"所以我的想法是……装病！"亚特鲁出了高招。
　　"以前我也许会想着混吃等死然后装病让他们自己闹去，但是现在我不会了。"蒂娜站起身直视亚特鲁，"我虽然不会政客那一套，不过跟我玩小心思，准备玩托吧！"
　　亚特鲁从桌子上跳下来，"顺便说一下，你送出去的信已经有回音了，我很好奇，你是怎么说服他们借兵给你的？"
　　"没什么大不了的，我告诉他们如果不听我的，那座边疆城市就是他们的下场，当然我还附赠了一个当时你趴在城墙上一脸萎靡的记忆水晶。"
　　亚特鲁捂着额头，"果然还是被你给卖了……"
　　蒂娜杀气腾腾的来到了举办宴会的地方……郡守府，可她走进来之后却愣了。
　　看来亚特鲁没有吹牛，郡守的确很给她面子，先不说宴会的奢华程度，光是请来这些人一看都像是有头有脸的人。
　　蒂娜来的时候已经有许多贵族先到了，大家身边都带着美女，当然这不稀奇，因为蒂娜身边也带着，虽然其中一个小了点……
　　"小白，你能不能换个造型，这个小萝莉的样子会让别人误以为我有什么特殊嗜好的。"蒂娜没进去，只是把小白拉到了角落。
　　"自己就是女孩子的你却带着两个美女去参加宴会，你这嗜好本来就已经很特殊了吧！"小白轻轻踩了下地面，扑哧一声，她变成一个身材丰满的御姐。
　　"这个不错，话说你胸口这变出来的玩意会有感觉吗？"蒂娜伸出手抓了把，嗯，软软的很舒服。
　　"那你长那么大会不会有感觉！"小白疼的咧牙，她也伸手抓了把蒂娜的。
　　"好疼，别捏了，说正事，一会你跟我进去，装成我的未婚妻。"蒂娜揉着胸口。
　　小白纳闷了，"你未婚妻不是塔希妮雅嘛？让她陪你进去不就行了。"
　　"说老实话，温柔，贤惠，体贴，善良的塔希妮雅在对待人类这方面的确不如你。"蒂娜很诚恳。
　　"为什么明明是夸奖咱的话，但咱却只感觉你说的都是塔希妮雅的优点？"
　　"不说塔希妮雅的优点，怎么突出您的英明神武呢？"蒂娜拉着小白和塔希妮雅就往门口走，"好了好了，一会你只要保持平常那种样子陪我演戏就好了。"
　　"光明教会牧首大人到～～～"蒂娜走进门口，立刻就有侍从大声喊着。
　　早就等候多时的郡守满脸笑容的走过来对蒂娜行礼，"今天能让牧首大人屈尊前来，真是让寒舍蓬荜生辉啊！"
　　"正好闲的没事，过来玩玩。"蒂娜不在意的摆了摆手，显得自己很给你面子，"你今晚还请了些什么人？"
　　"今天晚上为了一堵牧首大人的风采，我特地把郡内的实权贵族，各界的头面人物，以及社会名流都请来了。"虽然蒂娜很无礼，但郡守依然很恭敬，可见他的城府很深。
　　"嗯，不错，你做的很好。"蒂娜刚说完，旁边的小白拉了拉她的衣角。
　　"蒂娜……那个社会名流是什么？"
　　"那个其实是个缩写，真正的意思是……社会上有名的流！氓！"
　　蒂娜的声音丝毫没有遮掩，郡守开始擦汗了，虽然人家是**，但你也不能这么直接吧！
　　走进大厅之后里面已经有很多人了，蒂娜本来还在考虑怎么让塔希妮雅离开自己一会，可走进大厅后她就发现塔希妮雅直奔饮食区而去，同样跟去的还有那个刚才信誓旦旦说要一起演戏的犬型魔兽。
　　宴会气氛非常好，不过蒂娜还是发现一个问题，宴会带家眷很正常，可为什么每个贵族身边带的都是美丽动人身材丰满的御姐？连个萝莉啊，正太啊，阿姨啊什么的都没有，难道贵族家只生产御姐？
　　最主要的是蒂娜发现走进大厅之后，郡守擦汗的动作就没停过。

第490章 果然是一家人（下）
　　最主要的是蒂娜发现走进大厅之后，郡守擦汗的动作就没停过。
　　蒂娜走进大厅后没说话，众人也没太在意，估计都认为她只是光明教会的牧师，所以说话间也没有什么顾忌。
　　"这不是xx会所的红牌xxx小姐吗？你怎么定到的？"
　　"你也不错嘛，xxx会所的第一歌姬xxx小姐！"
　　"哇靠！xxx小姐，你不是说今天身体不舒服吗？"
　　"嘿嘿嘿～～那是因为你给的钱不够让她带病上岗！"
　　对于蒂娜投来疑惑的眼神，郡守只能擦汗，继续擦汗，不停的擦汗。
　　蒂娜看看那些美女，再看看旁边的郡守，聪明的她立刻明白了其中的缘由。
　　估计这位郡守为了拉拢自己，特地吩咐手下贵族们"多带几位贵族小姐来热闹热闹"，结果不知道怎么回事，最后变成了"多带几位小姐来热闹热闹"了。
　　蒂娜怎么也想不通，不就是参加宴会嘛，干嘛连个家眷都不愿意带，她又不是什么大**或者扣脚大叔，难道还会去诱拐他们家的女儿吗？
　　蒂娜根本不知道自己现在的档次比什么**啊，扣脚大叔啊高出多少倍，辛辛苦苦养大的女儿被别的贵族骗走了好歹还能结婚什么的，被蒂娜骗走就只能搞百合的份了。
　　所以当贵族们得知这次宴会的主要人物是那个喜欢女人的牧首大人，都不约而同的不带家眷，而且还把家里的女儿们关起来不准外出，并派了士兵看守。
　　宴会很简单，郡守上去说台词，顺便介绍了一下今天请来的牧首大人，然后就是该吃饭的吃饭，该泡妞的泡妞，该拍马屁的也请赶紧开始吧。
　　贵族们带着各自请来的临时家眷四处游走，互相间打招呼联络感情，不过这都只是迷糊大家的视线，很快他们就把目标盯在了郡守身边的蒂娜身上。
　　"各位，我为大家介绍一下，这位就是光明教会的牧首大人，最近她打败黑龙魔导师团的消息相信大家也知道了，她不但是位魔武双休，德才兼备的强者，还是一位出色的军士家与女神最忠诚的仆人。"
　　蒂娜听的心花怒放，这位郡守真是太会说话了，寥寥几句恭维话就是让人百听不厌，越听越爽。
　　蒂娜很认真的对郡守点了点头，直观印象提高了五十个百分点。
　　郡守也面露笑容，看来这个马屁拍的很实用。
　　蒂娜心里暗爽，表面上却一片风轻云淡，她连忙谦让，"声名对我来说只是浮云，我追求的至强之道，讲究的是修身养性，以及用自己的力量维护世界和平，恭维的话就免了吧，历史会评判我的。"
　　那些准备拍马屁的贵族们被雷的不轻，在坐的都是聪明人，蒂娜这话的潜台词大家都听出来了，"我不在乎世人的看法，反正史书上会把我写的很拉风，至少也要来个名垂青史什么的！"
　　不过大家也听出来另一个信息，这个双马尾喜欢被人拍马屁。
　　来这次宴会的还有光明骑士团驻本郡的团长，作为牧首大人的蒂娜可是他的顶头上司，这马屁必须要去拍啊。
　　"牧首大人驾临本郡，小人提前不知道，万望牧首大人恕罪，原本小人还担心奥尔特乌斯大军杀害女神阁下的子民，现在牧首大人来了，以您的英明神武之威一定可以横扫圣都匪类，真是本郡之福，万民之福啊。"
　　教皇从梵蒂冈派来了杀道盟里最会拍马屁的外交官，准备来给蒂娜祝贺首战旗开得胜。
　　"牧首大人宅心仁厚，忠肝义胆，义薄云天，是我等武者之楷模，在下今天能有缘见到您真是三生有幸，请受在下大礼参拜！"说完之后低头就拜，而且一躬到地，砰！地砖上一个坑。
　　蒂娜惊悚了，虽然她知道杀道盟的人都是不怕死的，不过今天见过这事她总算是彻底明白了……果然是混黑的，关键时候还真敢下狠手！
　　郡守也惊悚了，尼玛！那个可是从精灵族定做的地砖啊！而且无法修补，要换就要换整个大厅的！
　　郡守想发飙，可是对面那个光头破砖的家伙是教皇派来的呀，没办法，惹不起啊，看来只能化悲痛为力量继续拍马屁！
　　"牧首大人能屈尊光临本郡指导防务大任真是郡之福，帝国之福，万民之福啊！"郡守发现自己已经快没词了，没法再捧了，再捧蒂娜就成神了。
　　这些实权贵族们城府很深，一看三位大佬都上了，自己怎么能落后，他们立刻围在蒂娜身边马屁如潮，管它什么话，只要是夸奖人的都用上了，就差跪地上给蒂娜擦鞋了。
　　看到这么多人奉承自己，蒂娜决定稍微谦虚一下。
　　"哎～～诸位～～诸位～～保家卫国，为民除害乃是我这种强者所肩负的历史使命，我再说一遍，恭维的话就免了吧，历史书上会给予我，公正的，完美的，赞颂之词！"
　　表情严肃，态度认真，语气里充满了崇敬，对自己深深的崇拜，自恋到无法抵挡的地步了。
　　呃！！外围有人已经吐了，太不要脸了，刚才还暗示一下，这次居然真说出来了，你敢不敢再谦虚一点！
　　"牧首大人的光系魔法是教皇冕下所授，不知武技又是哪位大师所教？"为了防止自家的地砖再次遭殃，郡守准备转移话题。
　　这是个问题，总不能说是里卡尔德教的吧，就算我说了，你们也不认识，蒂娜考虑了再三，决定把佣兵团有名的几位全部卖掉。
　　"哪里～哪里，大师称不上，师傅她老人家淡薄名利，对世事看的很开，估计你们也不知道她的名字，塔西雅……拉尔莫。"蒂娜一脸淡定。
　　哗！！！宾客们惊悚了，不知道？才怪！大陆三大剑圣之一，疾风剑圣塔西雅，那位美女可是上了学校历史书的，她的雕像现在还竖在帝都剑士工会门口呢，就连她用的鬼步都被代代剑士称为可望而不可及的神技。
　　蒂娜严肃的打断了众人的喧哗之声，"师傅这人喜欢低调，她是我师傅这件事就请大家不要到处宣传，而且她也不知道我的身份，像教皇冕下是我另一个师傅，帝国皇帝亚特鲁，造物主的左手安吉，造物主的右手尤妮卡都是我好朋友，还有福尔斯郡领主迪恩是我哥哥，格雷马尼公爵兰迪亚，伊西斯女王克蕾雅，奇格纳斯共和国的国王文斯顿，奥尔特乌斯王储卡洛斯等等都是我同学这些事情难道我会乱说？"
　　众人在心中咆哮，你丫的不是都说出来了！！
　　不过大家也知道面前这位牧首多了一个要命的优势……后台很硬！
　　于是郡守的地砖再次遭殃，多名贵族对蒂娜行礼的时候撞了地砖，还有用跪铲来认干姐姐和干妈的更是数不胜数。
　　贵族们都去拍马屁了，被他们花钱雇来的那些会所红牌和小姐们却傻眼了，那个被人群包围起来的人是谁啊？
　　是科斯塔利欧帝国的皇帝来了？还是光明教会的教皇来了？就算真是他们两个来了，那恭维的话也不过这些了，没法再捧了，因为本来一世英明啊，万民之福啊，最多也就用来说他们两了，如果再捧上去，连女神她老人家都要不高兴了。
　　吃饱喝足的小白挤进人群拉了拉蒂娜的衣服，"你好像被人夸的很爽嘛？"
　　"嗯，感觉还行，偶尔接受一下民众的膜拜有益身心健康。"蒂娜义正言辞，没有压低声音，做的正行的直，不怕别人说闲话。
　　宾客中心里承受能力差的已经有人晕倒了，而且被雷的外焦里嫩，一辈子没见过这么脸皮厚的，敢在大庭广众之下承认自己很享受被拍马屁。
　　经过这么一段时间的观察，贵族们对蒂娜有了一个非常直观的印象，"一个非常有本事，后台非常硬，同时也非常不要脸的女人，而且这个人非常危险，绝对不能得罪她，因为她脑子有病！并且非常严重，完全没得治！"
　　看到贵族们又是惧怕又是崇拜的眼神，蒂娜明白这次来宴会的目的达到了。
　　蒂娜就是要让别人知道她很强大很危险，并且最主要的是不正常，正常人最怕得罪的就危险的人和不正常的人，前者大家都知道得罪了没好事，后者则是你根本不知道下一秒她会做出什么奇葩的事情来。
　　凭着两点集合于一身的蒂娜完全相信今天晚上过后绝对没人敢找她麻烦了。
　　"你们人类就是这样，不就是几句夸奖的话嘛，有什么可高兴的。"小白在旁边一脸鄙视的说着。
　　对于小白的鄙视，蒂娜只是淡淡一笑，然后把她往自己身前一推，"我向大家介绍一下，这位是我的未婚妻，魔导师巅峰，再过不久马上就会成为新一任的圣魔导师了。"
　　说完后蒂娜突然醒悟，吹牛是一种绝症，一但染上了，很难康复。
　　"哎呀！！郎才女貌，天作之合，人间仙侣啊！"郡守大人第一个窜出来，这次他一定要捷足先登，不然晚了又该没词了。
　　贵族们也不甘示弱，呼啦一下如同流沙般围住小白，铺天盖地的马屁和赞美之词夹杂着他们的口水，犹如尿崩之势排山倒海而来！
　　"哇哈哈哈哈～～"小白瞬间笑脸如花，双手叉腰大笑不止，"说的好！你们说的太对了，而且说的都是大实话！喔呵呵呵～～"
　　郡守又开始擦汗了，今天他算是领教了什么叫，不是一家人，不进一家门！这话太他妈的正确了！

第491章 梦想与现实（上）
　　郡守又开始擦汗了，今天他算是领教了什么叫，不是一家人，不进一家门！这话太真确了！
　　蒂娜也在擦汗，果然还是这个犬型魔兽更适合这种时候，如果是塔希妮雅，估计会露出一个纯洁的笑容，然后温柔的回答，"真的吗？谢谢你，你是个好人。"
　　光发好人卡？这怎么行！蒂娜可是有正事要办呢，需要有人来拖住这些烦人的苍蝇！
　　趁着小白被围攻，蒂娜给宾客中几人使了眼色就向后院走去，身后那几人也紧紧跟上，几人跟着蒂娜到了一个寂静房间后将门反锁。
　　"我要求的事情，你们的主人怎么答复？"蒂娜面沉如水，眼光深邃，眯起眼看向面前的几人。
　　几人立刻感觉到一阵压迫感袭来，刚才在外边装疯卖傻的某个疯子形象瞬间消失，在他们面前的是一个上位者，一位实力强大，心机深沉的牧首大人。
　　其实他们不知道，刚才蒂娜偷偷使用魔瞳的其中一种能力……气场震慑。
　　"格雷马尼大公阁下答应出兵"
　　"伊西斯女王陛下愿意出兵"
　　"奇格纳斯国王陛下同意出兵。"
　　三位使者带来的答案显然是相同的。
　　"很好，回去通知你们的主人，在这场战争结束后，她们的付出一定会得到相应的回报。"说完蒂娜恢复到刚才那嬉笑的表情，"那么请各位出去尽情享受宴会吧。"
　　宴会最后在众人对蒂娜的吹捧中结束，蒂娜和小白满面**，塔希妮雅吃的满嘴流油，三人开开心心的离开了。
　　回去的路上塔希妮雅疑惑的问道，"蒂娜大人好像没吃什么东西，是不和胃口吗？"
　　"还好吧，最近减肥。"蒂娜当然不会承认自己被人夸饱了，"最近有点想喝家乡的一种饮料了，可惜这个世界没有。"
　　"什么样子的呢？"
　　"那东西叫可乐，黑色的，但是却很透明，上面不停冒着气泡，喝起来很甜，瑟瑟的，喝完后有一种很爽的感觉。"蒂娜闭着眼睛回忆。
　　"黑色的……透明的……很甜……有气泡……"塔希妮雅很认真的重复着。
　　回到郡守安排的豪华住处已经深夜了，蒂娜和塔希妮雅睡在一起，看着窗外透进来那淡淡的月光，耳边传来塔希妮雅的梦呓。
　　"蒂娜大人……不要了……人家已经再也吃不下了……好饱……"
　　看着塔希妮雅那张美丽的睡颜，蒂娜笑了，她无论在何处都能带给自己欢乐。
　　离三大公国的援军到来还有一段时间，接下来就是绵长的战争了，所以蒂娜决定，趁这段时间和塔希妮雅好好温存一番，最好把那最重要的"第一次"也就在这几天一起幸福的解决好了。
　　蒂娜很愉快的决定之后，搂着塔希妮雅睡觉，期待着明天开始每一天性福生活的来临。
　　早晨的太阳已经升起，树枝上的鸟儿在不停歌唱，对蒂娜来说，这显然是噪音。
　　"哼哼哼～～既然已经醒了，那就来个早安吻吧！"蒂娜一把抓住身旁那人的小手，然后整个人压在对方身上，嘟起嘴就亲了上去。
　　美好的一天从蒂娜的早安吻开始。
　　就在双唇的距离只差0.01公分的时候，蒂娜身下被压着的人说话了。
　　"少女……你早上打招呼的方式……很特别……"很好听的声音，却没有任何音调和感情。
　　蒂娜惊恐的睁开眼睛，看到的是一双半垂着眼皮的琥珀色双眼，绿色的长发披散在床上，少女一副呆呆的样子没有任何表情。
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊！！"
　　美好的一天从蒂娜的惨叫声开始。
　　"塔希妮雅！塔希妮雅！"蒂娜连滚带爬的从楼梯上跑下来，冲到客厅里喊。
　　"蒂娜大人，怎么了？"穿着围裙的塔希妮雅从厨房里走了出来。
　　"为！为什么！为什么那个瞌睡剑圣塔西雅会在我床上！"蒂娜指着二楼说道。
　　塔希妮雅歪着脑袋想了一会，"哦，早上剑圣大人来找你，我告诉她你还在睡觉，她就自己上去找你了。"
　　"不！不！不！这不是问题的关键，关键是明明上去找我，为什么会出现在我的床上！？"
　　"你的床很好……很舒服……不知不觉……就睡着了……"塔西雅不知何时已经在蒂娜身边的位置上坐着并且开始吃早餐了，"噢！！少女……很好吃啊……"
　　"好吃你妹啊！"蒂娜一把抢过塔西雅手中的面包，"就算你是剑圣也不能在光天化日之下随便进别人的家里蹭饭蹭床吧！"
　　塔西雅半垂着琥珀色的双眼呆呆的盯着蒂娜看了1分29秒之后说话了。
　　"你好像……昨天晚上……告诉别人……你是我的徒弟……"
　　蒂娜头上开始冒冷汗了。
　　"你知道的……我……徒弟很少……"
　　"我开玩笑的，真的是开玩笑的！"
　　"……嗯！？"
　　"不！不！不！我是被逼的，被别人胁迫的！"
　　"……哦！？"
　　"请塔西雅大人务必原谅我一次！"
　　"喔………那早餐……"
　　啪！一份早餐瞬间出现在了塔西雅面前。
　　"塔西雅大人请慢用，塔西雅大人需要揉肩膀吗？塔西雅大人需要锤腿吗？"蒂娜一副狗腿相。
　　"双马尾，也来帮咱锤锤腿吧。"小白坐在主位上大声的呼喊着一脸得瑟。
　　"你信不信我锤死你！赶紧闪开，这是我的位置。"蒂娜非常粗暴的把小白拎到塔西雅身边的座位上，然后自己往主位上一坐，那得瑟的样子比小白更过份。
　　塔希妮雅端着一个托盘将三份早餐放到三人面前，欧式早餐的风格，面包，煎鸡蛋，还有一份牛排。
　　蒂娜尝了一口，不是普通的面包，中间有夹心，甜甜的充满了奇特的奶香味，鸡蛋也很特别，居然会有种鱼的味道，至于牛排就更不用说了，不但多汁还非常的滑嫩，感觉吃去口中就融化了一样。
　　"蒂娜大人先喝一点吧。"塔希妮雅拿出一个茶壶给蒂娜倒了杯饮料。
　　嘶～～～黑色透明的液体倒入杯中之后冒出大量的气泡。
　　"这！这是！可乐！？"蒂娜惊讶的看了看杯子再看了看塔希妮雅。
　　"第一次做这个，不知道味道对不对，蒂娜大人试试看？"塔希妮雅抱着托盘紧张的看着蒂娜。
　　蒂娜端起杯子抿了一口，然后扬起脑袋一饮而尽。
　　"哈啊～～"很爽的喊了声，蒂娜由衷的赞叹，"真好喝，连可乐都能做出来，塔希妮雅你的厨艺真是厉害！"
　　"蒂娜大人这样夸我的话，我会不好意思的哟。"塔希妮雅脸色绯红的微笑着。
　　"你是什么时候开始想到要研究厨艺的？"蒂娜很好奇，因为刚认识塔希妮雅那时候好像她除了卖萌，别的什么都不会。
　　"女皇陛下告诉我，要抓住一个人的心，就必须要先抓住她的胃！"塔希妮雅认真的点点头，红宝石般的眼睛里闪着熊熊烈火，"所以我在冥界图书馆里认真的学习着古代至今世界各地的料理，女皇陛下也给予了我许多指点。"
　　蒂娜的嘴角开始抽搐，"那个冥王大人到底要有多闲才能有那么好的精神陪你闹啊！不过……也许我还是要谢谢她，不然塔希妮雅还真没有现在这副贤惠的样子。"
　　"是的哟，要感谢女皇陛下，她不止教我厨艺，还有刺绣啊，舞蹈啊，礼仪啊，炼金啊，魔法啊，巫术啊，读书写字什么的，虽然有时候让我穿一些奇怪的衣服会让我比较困扰，不过她对我还是很好的。"
　　"奇！奇怪的衣服！"蒂娜一下窜了起来，"哇靠！这已经不是闲不闲的问题了，那个冥界闲王明显拿你当养成类游戏里的女主角在玩啊！"
　　"塔希妮雅，给咱也来一杯那种奇怪的东西。"小白在旁边喊。
　　"少女……这里也可以倒一杯的……"塔西雅在招手。
　　塔希妮雅很大度的给两位蹭饭的都倒了可乐。
　　小白喝完后流出了欣慰的泪水，"你已经可以嫁人了……"
　　沉默寡言的剑圣大人也发表了意见，"少女哟…………你想成为……马猴烧酒吗……"
　　"剑圣大人什么时候兼职诱拐魔法少女了！我劝你赶紧改变主意。"蒂娜转身温柔的看着塔希妮雅，"因为塔希妮雅是我一个人的，永远，永远都是。"
　　曾几何时，我有这么一个梦想，能娶到一位美丽，温柔，贤惠并且对我一心一意的妻子。
　　在每天清晨以早安吻的形式叫醒我。
　　人妻版塔希妮雅：亲爱的老公，起床了哟。
　　洗漱好来到楼下后，吃着妻子已经准备好的美味早餐，并且和孩子们闲聊。
　　幼儿版小白：爸爸真帅。
　　幼儿版塔西雅：妈妈真美。
　　男人版蒂娜:看看孩子们多乖，啊哈！啊哈！啊哈哈哈～～
　　带着妻子准备好的午餐来到公司上班，努力的工作，得到老板的赏识。
　　和蔼的老板:你做的很好，下个月我准备给你升职。
　　在午饭时与同事们相处愉快。
　　热情的前辈a:好丰盛的啊，弟妹的厨艺看来又进步了。
　　天真的后辈b:真是羡慕啊，我希望以后也能娶到像嫂子那么贤惠的妻子。
　　嫉妒的同事c:现充去死！人生赢家去死！
　　辛苦了一天回到家里，首先看到的是妻子在门口等候的身影。
　　人妻版塔希妮雅：亲爱的老公，辛苦你了，是要先洗澡？先吃饭？还是先……什么！你要一起来？不过声音要小一点哟，孩子们刚睡着……啊……那里是敏感的地方啦……啊……好舒服……
　　"我说，瞌睡剑圣啊。"小白拍了拍身边正打瞌睡的塔西雅，"蒂娜已经保持那个拿面包的姿势傻笑快半个小时了，这样真的没问题吗？"
　　"感动的泪水……欣慰的鼻涕……猥琐的口水……"塔西雅抬起头看了眼蒂娜，做出总结，"没问题……只是在……**而已……"

第492章 梦想与现实（下）
　　"我说，瞌睡剑圣啊。"小白拍了拍身边正打瞌睡的塔西雅，"蒂娜已经保持那个拿面包的姿势傻笑快半个小时了，这样真的没问题吗？"
　　"感动的泪水……欣慰的鼻涕……猥琐的口水……"塔西雅抬起头看了眼蒂娜，做出总结，"没问题……只是在……**而已……"
　　从梦想中回来的蒂娜擦了擦眼泪鼻涕还有口水，"可乐喝光了，再去倒一点吧，咦？塔希妮雅呢？"
　　"她在厨房里做新的可乐呢。"小白指了指厨房的方向。
　　"喔！！从身后抱住妻子，然后在厨房中啪啪啪的情节吗！！我来了亲爱的！"蒂娜跳起来向厨房飞奔而去。
　　"咦？我家的厨房什么时候有地下室了？"蒂娜打开厨房的门，发现里面的空间比原来大了许多，而且还有通往下面的楼梯。
　　蒂娜走下楼梯，里面光线昏暗，但她依然发现许多桌子和容器，那些容器比较像前世科学家用的试管，很整齐的摆在桌子上。
　　叽叽～～～渣渣～～～呜呜～～～～四处传来奇怪的声音把蒂娜吓了一跳，仔细一看，发现地下室里还有许多笼子，里面装着各种蒂娜没有见过的动物。
　　有两种东西影起了蒂娜的注意，一种是奇特的食人花，它嘴中能流出含有奶香味的液体，另一种是长着像鸡蛋一样大眼睛的鱼。
　　"不会的……怎么会呢，我怎么会联想到刚才面包里的酱汁以及那个有鱼味道的煎鸡蛋呢……呵呵……一定不会的……"
　　"啊～～～～～"
　　一声惨叫从旁边一个房间传来，蒂娜咽了下唾沫缓缓推开房门，"亲……亲爱的，你在里面吗？"
　　"救命啊！救命啊！"刚打来门，迎面惨叫着冲过来一个黑色皮肤的人形生物。
　　唰～～不过一把菜刀比它逃跑的速度还要快，菜刀砍飞了它一条腿之后划出一道拋物线扎进蒂娜身边的墙里。
　　"救……救我……"失去一条腿的人形生物爬过去抱住蒂娜的脚。
　　"做为重要食材的你，如果逃跑了，会让我很困扰的呢。"塔希妮雅微笑着走过来抓住那个生物仅剩的一条腿就拖着离开了。
　　蒂娜看着地面上留下的一条血痕才想起来刚才的生物好像是哥布林，不由自主的走进房间内，发现塔希妮雅已经把那个哥布林丢在一个类似试验桌的上面。
　　"爸爸！不要杀我爸爸！"
　　"孩子他爸！呜呜～～"
　　旁边还有许多笼子里放着各种大小的哥布林。
　　"不要着急，不要着急，等我把他弄干净了，就轮到你们了。"塔希妮雅安慰着笼子里的哥布林们，说完后她拿出刚才那把菜刀手起刀落，鲜血喷洒而出。
　　塔希妮雅熟练的抛开哥布林的肚子，把里面一个黑呼呼的物体放到旁边的大锅子里，然后拖着哥布林的尸体往外面走。
　　看到塔希妮雅离开，蒂娜看向那个锅子，一个不好的预感在心中浮起，颤抖着手，她用一个勺子伸进锅子里，捞出的都是那黑色的物体，有很多……相当的多。
　　而锅里正在煮的东西正是一种，黑色的，透明的，冒着气泡的液体……
　　"蒂娜大人现在还不能喝哟，要等它冷却才好喝。"塔希妮雅不知何时已经回来了。
　　现在的她浑身是血，粉色的围裙被鲜血染红，脸上也溅上了血液。
　　不过塔希妮雅此时依然带着，温柔，贤惠的微笑，那张天使般笑脸上，有着一双天真纯洁的红色眼睛，与鲜血衬托之后让人有一种异样的恐怖感。
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！"蒂娜惨叫着逃出了厨房并且迅速关上了门。
　　直接忽视了塔西雅和小白投来那疑惑的目光，蒂娜神不守舍的回到座位上。
　　"我什么都没看见……什么都没看见……呵呵……什么都没看见……"蒂娜泪流满面的开始自我催眠。
　　曾几何时，我有一个梦想，能娶到一位美丽，温柔，贤惠并且对我一心一意的妻子。
　　感谢三位女神和她们全家老小，这个梦想她们终于帮我实现了，可你们好歹也把种族搞正确啊！为什么是龙！为什么是头龙啊喂！！
　　一定是当年我许愿时，女神大大们聆听的姿势不正确…………
　　手机用户请到m.qidian.com阅读。

第493章 蒂娜与塔西雅
　　曾几何时，我有一个梦想，能娶到一位美丽，温柔，贤惠并且对我一心一意的妻子。
　　感谢三位女神和她们全家老小，这个梦想她们终于帮我实现了，可你们好歹也把种族搞正确啊！为什么是龙！为什么是头龙啊喂！！
　　一定是当年我许愿时，女神大大们聆听的姿势不正确…………
　　"吃饱了……该出发了……"塔西雅突然站起来说道。
　　赞美女神！这个蹭饭剑圣终于要走了吗！
　　蒂娜摆出一副挽留的样子，"再多吃点东西再走吧，赶路很辛苦的。"
　　"不用……饿着……对我们也是一种磨练……"塔西雅说着，脚步却没有动半分。
　　"噢！不愧是剑圣大人，居然能将饿肚子也变成一种训练的方法，不过！我刚才好像听到了……我们？"
　　"嗯……我们……"塔西雅点了点头，看着蒂娜。
　　"我们？"蒂娜将眼神看向旁边的小白，"虽然小白她有很多缺点，不过看在她跟我那么多年的份上……请务必尽量调！教！她！"
　　"尼玛！这种时候你不是应该挽留我下来的吗！"小白跳脚了。
　　"不……是我们……"塔西雅半垂着眼盯着蒂娜。
　　"啊哈哈哈哈～～没想到剑圣也会开这种玩笑，你……不会是说我吧？"
　　塔西雅继续盯着蒂娜。
　　"喵了个咪的！！"蒂娜把桌子一掀，爆粗口了，"你丫睡我的！吃我的！住我的！临走还想把我打包带走，你以为我是外卖啊！就算是外卖也不是你这种吃霸王餐的人能打包的！"
　　"…………说够了……就走吧……"塔西雅的表情始终没有任何变化。
　　"呼～～呼～～呼～"蒂娜气的直喘粗气，"你是听不懂通用语还是怎么？不管你听不听的懂，反正我不会离开这个屋子的！"
　　"……走不走……"塔西雅手里出现了一把破甲剑。
　　"嗨！你还敢威胁我！别以为我还是以前那个刚到佣兵团的小萝莉，现在的我可是拥有打倒温蒂……艾克贝鲁特的力量！区区一个剑圣，想打倒我，没那么容易！！"
　　嘎吱～～牧首大人临时住处的大门被打开，蒂娜和塔西雅两人同样面无表情的并排走了出来，唯一的区别只是蒂娜脖子上多架着一把剑而已。
　　"塔西雅大人，可以稍微挪动一下武器吗？脖子有点不舒服。"蒂娜陪着笑脸。
　　"……想逃跑……"
　　"不不不～～经过刚才的一场激烈战斗，小人已经深深的明白与塔西雅大人之间的实力对比犹如天空与地下室，真是没法比的呢。"
　　"……不激烈……秒杀而已……"
　　"其实您可以给我留点面子的，其实您也可以谦虚一点的。"蒂娜泪流满面，刚才她算是真正领教塔西雅的实力了，根本没来得及爆发斗气，手还没有伸进道具栏，连闪烁都没喊出声，瞌睡剑圣的武器已经架在脖子上了，真真正正的秒杀！
　　"塔西雅大人，您老人家事情这么多，为什么要拉着我一起走？"
　　"……叫师傅……"
　　"不会吧，你要收我为徒？"蒂娜有点不相信。
　　"……是……"与平常一样的惜字如金。
　　蒂娜这回可真傻眼了，虽然知道这位剑圣大人很奇葩，不过也没想到她收徒弟都那么随便。
　　看着蒂娜惊呆的表情，塔西雅准备解释一下，"……你承认是我徒弟的……"
　　"哇靠！！"蒂娜现在那个后悔啊，她陷入深深的自责，人啊，千万别吹牛，更不要拿剑圣大人出来吹牛，吹啊，吹啊，你是吹牛了，可人家剑圣老人家当真了，而且报应来的那是相当的快啊！
　　两人走到马路上之后，蒂娜觉得应该说些什么了。
　　"塔西雅大人，要不我们雇个马车什么的，那样会比较方便。"蒂娜完全相信堂堂牧首大人脖子上被人架着剑游街，用不了多久自己一定能刷新她在大家心目中的下限了。
　　"……走城门……"
　　塔西雅的回答和蒂娜预料的一样，这货根本不会给别人留什么面子。
　　这么招摇的两人走到街道上肯定很显眼，没过多久她两身边就围满了人，不过和蒂娜预料的不同，围观却都是一些武者或者士兵。
　　"这个女孩身上的装扮好眼熟。"
　　"是啊，是啊，和塔西雅大人好像！？"
　　"你！你是疾风剑圣塔西雅大人吗？"
　　塔西雅大人什么的都不重要，你难道没看到被剑架着脖子的我吗！，还有为什么这个瞌睡剑圣会有那么多粉丝啊！
　　"我第一次看到真人耶，以前只在剑士工会门口见过雕像。"
　　"哇啊！真的是塔西雅大人！"
　　喂！你一个肌肉男别发出那种花痴的声音好吗！
　　蒂娜在心中吐槽这些男人，嘴上却不敢说，因为脖子上的剑在抖，估计塔西雅在想着什么。
　　"……哟……大家好……"塔西雅举起另一只手，面无表情的打招呼。
　　考虑了半天，你丫就想到了这么一句啊！
　　"哇啊！！塔西雅大人的声音真好听。"
　　"塔西雅大人好萌啊！"
　　"塔西雅大人好可爱！"
　　"哪里可爱！是可怕吧！"蒂娜终于忍不住了，再忍要憋出内伤了，"拜托你们先注意一下塔西雅大人正拿着武器在大街绑票一个少女，这是犯罪啊犯罪！"
　　"塔西雅大人居然在犯罪！不过做为您最忠心的粉丝，我们一定会帮您解决的！大家说对不对！"
　　"噢！！！！"
　　于是众人发现街道上一群身高马大的肌肉男成群结队的走出了城，连士兵也没有发现，在这群肌肉男的包围中其实隐藏着两个少女的身影。
　　一直到走出城门，蒂娜还没有从震惊中恢复过来。
　　塔西雅竖起大拇指，"……你们……好粉丝……"
　　说话把蒂娜往肩膀上一扛，斗气瞬间爆发，化作一道银光飞进树林里。
　　粉丝们看着地上出现的大坑，久久没有回神。
　　"塔西雅大人好威风啊！"
　　"塔西雅大人好强！"
　　………………粉丝们激动的分割线………………
　　耳边的风声嘈杂，眼前的景物在飞速后退，蒂娜不知道自己被扛着跑了多久，不过她知道一定跑了很远，因为当她被丢到地上的时候，已经出现在一块平原上了。
　　那座郡的北边是魔兽森林，西边是帝都，南边就是上次被攻破的边疆城市，其中唯一有可能的就是东边的圣都境内才有这样的平原。
　　"这里是奥尔特乌斯的境内？"
　　"……没错……"塔西雅开始脱裙子。
　　"你要干嘛！！"蒂娜捂着眼睛，"我对塔希妮雅宝贝一片真心，无论你用什么手段，就算得到了我的身体，也别想得到我的心！"
　　"……我只要身体……"塔西雅已经把那套黄色的贵族裙脱了下来。
　　蒂娜睁开眼睛一看，七分裤，短袖衫，原来塔西雅在贵族裙的里面穿着一套中国式的功夫装。
　　"……嘿咻………"塔西雅做着准备运动。
　　"请问您老人家这是要干嘛？"蒂娜的腿在抖。
　　"……训练徒弟……"塔西雅呆呆的回答。
　　"为什么我有一**上要被揍的预感？"蒂娜的全身都在抖。
　　"……嗨……"塔西雅伸出双手对着天空有气无力的喊了声，然后迈着碎碎步向蒂娜走去，"……准备运动……ok……"
　　"……尽全力攻击我……"塔西雅活动着手指的关节，离蒂娜越来越近。
　　塔西雅脱掉贵族裙之后，蒂娜才发现，本来身高就与自己差不多的塔西雅，其实她的身体看上去很纤细和瘦弱。
　　不过蒂娜现在眼前所看到的哪是什么身材娇小的女孩子，根本就是一个已经爆衫，并且身上有七个伤疤的肌肉男！

第494章 好不甘心，我打不过她
　　塔西雅脱掉贵族裙之后，蒂娜才发现，本来身高就与自己差不多的塔西雅，其实她的身体看上去很纤细和瘦弱。
　　不过蒂娜现在眼前所看到的哪是什么身材娇小的女孩子，根本就是一个已经爆衫，身上有七个伤疤的肌肉男！
　　"等等！！请等等！！"蒂娜伸出双手表示暂停。
　　"……嗯……"
　　"是这样的，我肚子饿了，发挥不了全部实力，要不先找个地方吃饭吧。"蒂娜四处张望了一下，很好！非常好！荒郊野外，一片荒凉！连个鬼影都没有。
　　2分钟后，蒂娜看着面前的面包和牛奶，还有店外车水马龙的街道欲哭无泪。
　　"……多吃点……一会辛苦……"塔西雅很少见的关心了一次蒂娜。
　　蒂娜发疯式的啃着面包，流着泪，嘴里嘀咕着"为什么剑圣带着个人还可以跑的这么快！这不科学！我恨异界！"
　　塔西雅点了杯果汁，用手撑着下巴，半垂着琥珀色的眼睛，慵懒的看着窗外。
　　黑蔷薇佣兵团核心成员中的几个女孩子性格都是各不相同，安吉高傲冷艳，克丽丝温柔，露娜爽快可爱，塔西雅的恬静，不过她们同时也有一个共同点……都很漂亮。
　　塔西雅自然也是很美的，只是每天几乎都在睡觉并且存在感太低不容易影起大家注意，今天她穿着功夫装，坐在餐厅里发呆，原本呆呆的表情现在看上去却让她有一种忧郁病态的美，她的出现一下子就让餐厅中的美女们黯然失色。
　　蒂娜也发现了，很多人都偷偷把视线看向这里，蒂娜知道一定不会是看她的，因为她一直戴着兜帽。
　　"嘛～～嘛～～其实不说话的时候，塔西雅还是很有魅力的呢。"蒂娜在心里赞叹，"不对！现在我可是肉票！还有空想这些！"
　　"这种时候按照故事剧情不是应该出现一个搭讪的帅哥什么的吗？"蒂娜对着餐厅里的众多男性朋友们说道。
　　"噢！！！"一个看上去像贵族的年轻人走了过来，"这位美丽的小姐，能互相认识一下吗？"
　　塔西雅突然站了起来，眼睛看着蒂娜，"……走……"
　　"干什么去？"蒂娜真的不想那么快就出去挨揍。
　　"……看热闹……"
　　"喔！这个好！"
　　两人一前一后走出餐厅，只留下那位贵族石化的身影，至始至终塔西雅都没有看过那位贵族一眼。
　　两人走到街上，塔西雅带头向着街边走去，那里正围着好多人。
　　"呐～呐～无论怎么说，塔西雅酱也是个女孩子，喜欢看热闹可以理解，千万不要不好意思哟。"蒂娜在旁边装做无意的说着。
　　塔西雅没理蒂娜，看了眼没法移动的人群，虚空一抓，手中出现一把破甲剑。
　　剑圣手持破甲剑开路，谁还敢在那等死，立刻自动让开一条路，防止被戳个对穿。
　　"啊哈！啊哈！虽然看热闹的方式有点不对，但剑圣大人好歹还是个女孩子，为了看热闹可以理解。"蒂娜在安慰自己。
　　人群中原来是一个穿着吟游诗人衣服的中年大叔。
　　锵～～～大叔弹了一下手中的吉他，没错，蒂娜绝对不会看错，那的确是吉他。
　　"现在我为大家高歌一曲，有钱的捧个钱场，没钱的也请捧个人场。"大叔说完大吼一声，"啦啦～我是一个菠菜，菠菜菠菜，波波菜菜～～啦啦～我是一个苹果，苹果苹果，平平果果～～啦啦～我是～～啊啊啊啊啊！！"
　　噪音终于停止了，因为塔西雅的剑已经抵在大叔的鼻子上了。
　　"……穿越者……"塔西雅面无表情。
　　"你知道穿越者！难道你也是！终于遇到组织了！"大叔亢奋了。
　　"……阵营……"塔西雅没理大叔，继续问道。
　　蒂娜却开始冒冷汗了，"不会吧……说好的看热闹呢，说好的普通女孩子呢？"
　　锵～～大叔很风骚的弹了下吉他，"我出生在奥尔特乌斯，奥尔特乌斯就是我的家，美丽的少女哟，你是不是已经爱上我了……"
　　噗～～一个圆形物体飞了起来，然后一个美丽的抛物线掉在对面的大街上，鲜血从一具没有头颅的尸体脖子里喷了出来，街道上一片寂静。
　　"……不同阵营……杀……"塔西雅退后两步躲开喷过来的鲜血。
　　"你丫都杀了才告诉他有个屁用！"蒂娜泪奔，"尼玛！！老子刚才居然认为"到哪都要死人三人组"里面的其中一位是正常的女孩子！我错了，完全错了，她丫的根本就是杀人魔头！"
　　"咿呀！！！！！！"
　　"杀人啦！！！！！"
　　"卫兵！！快来人啊！"
　　各种尖叫声从四面八方传来，围观的人群乱做一团。
　　"还傻站着干嘛，快跑啊！"蒂娜拉着塔西雅往城外跑。
　　"……太慢……我拉你……"塔西雅一把扛起蒂娜爆发斗气消失在原地。
　　"不是说拉的吗？你怎么又是扛啊！"蒂娜惨叫着被带走了。
　　等安全之后蒂娜发现又回到一开始的那块平原了。
　　"……我们继续……"塔西雅活动着手指关节。
　　"我可以先和妻子告别一下吗？"蒂娜泪如雨下。
　　"……可以……"塔西雅看起来很大度。
　　蒂娜召唤出了塔希妮雅和小白，紧紧的和她们拥抱在一起。
　　"塔希妮雅宝贝，我不在的时候要好好照顾自己，不要再做那些奇怪的料理了，以后找个好男人嫁了吧……"
　　不等塔希妮雅说话，蒂娜就在她耳边轻声说道，"一会我和那剑圣一打起来，你就变成飞龙状态把我带走，跑的越远越好。"
　　"……我不和你打……"塔西雅在不远处说道。
　　"我这样说话你也能听见！"蒂娜吓了一跳。
　　"……我耳朵很好……"
　　"你刚才好像说……不用和我打？"蒂娜很高兴，不用和这疯子剑圣打了。
　　"……看看斗气……"
　　"不就是看斗气嘛，没问题，塔希妮雅让来一点，以免被我的斗气所伤。"蒂娜嘱咐塔希妮雅和小白。
　　深吸一口气，蒂娜突然想到了一件事，"话说……刚才我想逃走的事情，你不会记仇吧？"
　　"……不会……"
　　"那就好，那就好。"蒂娜第一次发现面瘫脸的好处，你根本不知道她是不是在撒谎。
　　"……哼……"塔西雅鼻子中冒出一个词，然后面无表情的的继续说道，"……途中教导一下而已……"
　　"谁说不记仇的！还有你刚才那声分明是冷笑吧！"
　　塔西雅抬头看了眼天空，"……节省时间……"
　　"看我的！！"蒂娜握紧双拳，身上斗气开始释放。
　　蓝色的斗气爆发出来，草地上的小石头和草木被阵阵气浪吹向四周，蒂娜脚下的地面已经被震裂开。
　　"……嗯……很像里卡尔德……"塔西雅双手抱胸，一脸平静的看着蒂娜。
　　蒂娜身上斗气继续在释放，她不屑的冷笑，"哼，区区一个战斗力只有5000的剑圣也想挑战你蒂娜大人，也只有这份鲁莽值得让我称赞了，告诉你吧，我的战斗力是530000……"
　　塔西雅没有说话，只是脸上挂着呆呆的表情走过去，抬手，挥下，啪！准确击中蒂娜头部。
　　"哎哟！！"蒂娜脸朝地倒在地上向前滑出了十米，不过她很快爬起来。
　　"……有毛战斗力……"塔西雅很中肯的点评。
　　"犯规！你为什么不按照故事剧情，你怎么可以在我没有把所有战斗力爆发前就攻击我呢！！"
　　"……那你继续吧……"塔西雅半垂着眼睛和刚才一样的姿势。
　　蒂娜摆出一个马步的姿势，握紧双拳，头上青筋直冒，斗气提升到最大，"天真的家伙，你可不要后悔，现在就让你见识一下蒂娜大人真正的实力。"
　　轰！！强大的斗气爆发犹如惊涛骇浪般向四周涌去，树木被吹倒，凹凸的地面变成了平原。
　　"喂喂！蒂娜这个家伙什么时候这么厉害了啊！"小白傻眼了。
　　"蒂娜大人，好棒！"塔希妮雅用一只手捂着绯红的脸颊，眼神中充满了崇拜和爱慕。
　　"百分之八十……"蒂娜脚下的地面在颤抖。
　　"百分之九十……"蒂娜头顶的天空在变色。
　　"百分之一百！！喝！！"蒂娜一声娇斥，一道蓝色的光柱从她脚底飞出，直冲云霄。
　　"哈哈哈哈哈～～～"站在光柱中的蒂娜捂着额头疯狂的笑道，"区区一个蝼蚁，竟然妄图与神一般的我战斗，哈哈哈哈~~如何！在我强大的力量面前，似乎因为恐惧连话都说不出来了呢，现在你的内心深处是否已经害怕了！后悔了！来啊！你刚才不是要打我吗！过来打我啊！"
　　然后在蒂娜的目瞪口呆中，塔西雅挂着呆呆的表情，小碎步走进那个光柱，抬手，挥下，啪！再次准确击中蒂娜的头部。
　　"哎哟！！"蒂娜脸朝地倒在地上又向前滑出了十米。
　　"……你斗气多么……"塔西雅的声音没有任何语调。
　　"剑圣大人居然可以迎着那么大的斗气波动靠近蒂娜大人。"塔希妮雅愣住了。
　　"巴嘎纳！为什么！为什么我蒂娜大人竟然被你这样的猴子打败！"蒂娜满脸的不可思议，"难道你就是几千年才出现一次的超级赛x人！？"
　　"……中二病够了……"塔西雅面无表情，丝毫没有被蒂娜的话所影响到。
　　"呜哇～～～～～"蒂娜一下跳到塔希妮雅怀里，抱着她的腰痛哭流涕，"呜呜～～～好不甘心~~~我打不过她～～～呜呜～～～"
　　"没事的，没事的哟，蒂娜大人。"塔希妮雅非常温柔的抚摸着蒂娜的脑袋。
　　"……卖萌也够了……"

第495章 给我多死几次吧！
　　"……中二病够了……"塔西雅面无表情，丝毫没有被蒂娜的话所影响到。
　　"呜哇～～～～～"蒂娜一下跳到塔希妮雅怀里，抱着她的腰痛哭流涕，"呜呜～～～我打不过她～～～呜呜～～～"
　　"没事的，没事的哟，蒂娜大人。"塔希妮雅非常温柔的抚摸着蒂娜的脑袋。
　　"……卖萌也够了……"
　　"这不对啊，为什么你没有被斗气爆发的气浪所伤？"蒂娜这时才发现一直在近距离观看自己爆发斗气的塔西雅居然连头发都没有被吹乱。
　　"……想学化劲和御劲吗……"
　　"化劲？御劲？那是什么东西？"
　　"……御劲无视对方斗气攻击……化劲打破对方斗气防御……"
　　"这么厉害！请务必教导我！"蒂娜两眼放光。
　　"……可以……先拜师……"
　　蒂娜一脸尴尬，"可我已经有师傅了。"
　　"……里卡尔德是我徒弟……"
　　"哦……唉！！？？？"蒂娜傻眼了，自己那个装十三的师傅居然是瞌睡剑圣的徒弟，"可尤妮卡上次说她才是里卡尔德的师傅。"
　　塔西雅没说话，默默的拿出了破甲剑。
　　"被识破真相了就要来强的吗，就算你ntr了我，也绝对得不到真爱的！"
　　塔西雅没理蒂娜，自顾自的拿破甲剑在地上写着什么。
　　看了那些字，蒂娜总算明白了，原来里卡尔德有两个师傅，启蒙师傅塔西雅，后来的师傅尤妮卡，也就是说瞌睡剑圣按照辈分来讲是蒂娜的师公。
　　不过蒂娜很好奇另一件事情，"为什么里卡尔德会选尤妮卡做师傅？"
　　塔西雅很认真的看了蒂娜一会，然后回答，"……他是傻叉……"
　　"哇靠，剑圣老人家您刚才骂粗话了吧！这不是真的吧！"蒂娜惊悚了，文静寡言的塔西雅居然会骂脏话。
　　"教他鬼步……他说柳步更好……教他御劲……他说进攻就是最好的防守……教他化劲……他说肉搏才是真功夫……"塔西雅说的时候很平静，不过某个听的人却不平静。
　　唰～～蒂娜猛的站起来紧紧握住塔西雅的手，严肃并且真诚的说道，"他是傻叉！"
　　蒂娜心里气啊，里卡尔德要是以前就学会这些本事，然后全部交给自己，那她现在就不会被别的穿越者打的跟狗似的。
　　"师傅大人，请受徒弟一拜。"蒂娜立刻跪拜，既然是师公，那叫声师傅明显占了便宜。
　　"……有点没诚意……"
　　老子都给你拜了，你还想怎么样！蒂娜郁闷的想着，嘴上却不敢说，看向正在准备下午茶的塔希妮雅，"亲爱的，来杯茶。"
　　"师傅大人在上，求您收在下为徒。"蒂娜跪着将茶奉上。
　　"……说好的磕头……"拿着茶杯，惜字如金的某剑圣依然面无表情的贯彻着她的五字绝。
　　蒂娜立刻想起迪恩以前拜塔西雅为师的时候也是吃过苦头的，如果不是团长在旁边，可怜的迪恩不知道要被整到什么时候。
　　蒂娜心里想到，"算你狠，你丫的给我记住！"
　　砰～砰～砰～伸直双手，做出一个伊斯兰朝拜真主的五体投地姿势，蒂娜在地上狠狠撞了三下。
　　塔西雅看了眼地上的坑，半垂着的眼睛慢慢睁大，一口气喝下茶，伸出双手将蒂娜扶起。
　　"今日老夫能收此爱徒真是可喜可庆，希望徒儿能将本派武学发扬光大，千万不要辜负老夫的一片苦心啊。”
　　蒂娜泪流满面，"你丫的现在说话怎么就顺溜起来了！"
　　"……照小说念的……"塔西雅五字模式再次开启。
　　"蒂娜大人，下午茶准备好了。"塔希妮雅在远处的一棵树下喊着，因为附近的树已经被蒂娜刚才爆发斗气全部吹倒了。
　　"喔！！下午茶！"比蒂娜跑的更快的是某个一直在晒太阳的魔兽。
　　喝着下午茶，吃着糕点，吹着微风，感受着树下的凉爽，蒂娜叹了口气，"哎～～世界和平真是太好了。"
　　"蒂娜大人，由于食材不足，只能准备简单的糕点了。"塔希妮雅显得很不好意思。
　　"没有食材真是太好了！"
　　"咦？"
　　"不是……我的意思是就算这么简单的糕点，塔希妮雅也能做的那么好吃真是太厉害了。"
　　"嗯～～"塔希妮雅笑的很甜。
　　蒂娜发现塔西雅也在淡定的吃着糕点，而且她喝茶和吃糕点都很斯文，难道以前也是贵族出生？不过她现在更关心塔西雅能教什么给她。
　　"师傅，你最擅长什么？"问完蒂娜立刻就后悔了。
　　塔西雅几乎没有考虑就脱口而出，"……睡觉……"
　　"除了睡觉呢？"
　　"……杀人……"
　　你丫的果然是杀人魔头吧！蒂娜捂脸，"我们换个问题，师傅你最厉害的武技是什么？"
　　塔西雅停下喝茶的动作，面无表情的看着蒂娜，鄙视的目光毫无保留的从半垂的眼睛中射出。
　　"……你是白痴吗……"
　　"其实是这样，因为几乎一直可以看见你，所以也没有想过去打听关于你的事情，抱歉。"蒂娜一脸尴尬。
　　"……鬼步……御劲……化劲……斗气化形……想学哪个……"
　　"那个斗气化形是什么东西？"
　　塔西雅双手端着茶杯站起来，慢悠悠的走到旁边，身上开始散发斗气，银色的斗气没有向四周爆发，甚至连草皮都没有吹动，如同有生命一样汇聚在塔西雅身边，凝聚出一个半身的巨人。
　　蒂娜从地上窜起来，"好棒！好拉风！这不是火影忍者里的须佐能乎吗！"
　　塔西雅淡定的喝了口茶，然后歪着脑袋，将食指放在下巴上做了个很萌的姿势，"……是卖萌斗气……"
　　银色斗气汇聚而成的须佐能乎也做着卖萌的动作。
　　蒂娜捂脸直摇头，"我感觉心里某样东西已经碎了……"
　　当她睁开眼睛却看傻了，塔西雅身后刚才那个须佐能乎已经不见了，取而代之的是多啦a梦。
　　"我靠！！连这也可以吗？"
　　"……一种形态而已……"塔西雅淡定的说着，身后的斗气不停变换，高达，小新，柯南，樱桃小丸子，小白，塔希妮雅，蒂娜，最后变成了自己一模一样的巨人。
　　"为什么后面出现了一些奇怪的东西！"蒂娜算是明白这斗气化形的意思了，就是利用强大的控制力将斗气变成各种形态的终极招式。
　　"师傅大人！！"一声惨绝人寰的哀嚎，蒂娜跪铲了十几米抱住塔西雅的大腿，"请务必教我斗气化形！拜托了！"
　　"……你学不会的……"
　　"为什么你这么肯定？"蒂娜愣了。
　　"……先学会御劲……再学会化劲……然后才能能学会……"
　　蒂娜明白了，要先学会操控斗气防御的御劲，再学会操纵斗气攻击的化劲，最后将两种能力一起运用到斗气上才能产生可攻可守的斗气化形。
　　"……先学御劲吧……"塔西雅把破甲剑递给蒂娜，自己不知从哪拿出一根一米长的木棍。
　　"……来攻击我吧……想很久了吧……"塔西雅半垂着眼睛，一副懒洋洋的模样。
　　"呵呵～～师傅大人你真会开玩笑，我怎么会想攻击你呢。"捂嘴轻笑的蒂娜面色一变，突然暴起，"扛着我跑了几条街的家伙！去多死几次吧！魂淡！"
　　叮～～～～破甲剑砍在木棍上发出一声清脆的击打声，木棍丝毫未损，蒂娜的手却被震麻了。
　　蒂娜的一只眼睛变成了魔瞳，在魔瞳的视野下，她发现塔西雅手中的木棍上有一层淡淡的银色斗气。
　　"……将斗气覆盖到武器上……这是基础……试试……"塔西雅把木棍递给蒂娜，然后拿走了她手中的破甲剑。
　　"……我要攻击了……"
　　看着面前手持破甲剑，表情没有任何变化的塔西雅，再看看自己手里的木棍，蒂娜突然有一种非常不妙的预感。
　　咔～～嘶～～～塔西雅挥了两剑，第一剑把蒂娜的木棍砍成两截，第二剑把蒂娜胸口的衣服砍了个大口子。
　　"咿呀！！！！"**乍泄的蒂娜抱着胸口看向塔西雅，"你是故意的吧！"
　　"如果刚才我真的要动手，你的心脏已经被刺穿了，以后战斗无论是谁都要提高警惕，危险就在一瞬间，即使不能用御劲护体，至少也要爆发斗气护住几处要害。"塔西雅说完后转身，负手而立。
　　蒂娜满脸感激，"谢谢师傅提醒，徒儿一定谨记。"
　　塔西雅点了点头，半垂着眼睛看向远方，似乎在思考着什么，嘴中喃喃细语，"……b**的嘛……"
　　蒂娜怒了，"难怪说话突然顺溜了，原来你丫真是故意的！"
　　塔西雅拿出几根木棍丢给蒂娜，"……后面自己练……"
　　"自己练？那你呢？"
　　"……睡觉……"塔西雅已经拿出了枕头，"……已经6小时11分钟25秒……没有睡觉了……"
　　"作为师傅，怎么可以丢下徒弟自己睡！"
　　"……6小时11分50秒……呼呼～～"塔西雅开始小鸡琢米状态。
　　"你让我一个人怎么练。"蒂娜有点郁闷。
　　"……找个……耐揍……好欺负……不用负责任的………………呼呼～～～"塔西雅已经睡着了。
　　"耐揍？好欺负？不用负责任？"蒂娜将目光看向不远处正在晒太阳的小白。
　　5分钟后，小白拿着破甲剑，眨巴着眼睛看着蒂娜，"你说，让我用这把剑劈你？"
　　"我说的是攻击，为什么会被你擅自改为了劈？！"蒂娜甩了甩头，为了练习只好找小白了，"你不是很久以前就很想扁我了吗？"
　　"嘻嘻～～蒂娜你真会开玩笑，我怎么会想劈你呢。"小白捂嘴轻笑，接着脸色一变突然暴起，"整天虐待魔兽的家伙！给我多死几次吧！魂淡！"

第496章 这个游戏蒂娜很喜欢
　　5分钟后，小白拿着破甲剑，眨巴着眼睛看着蒂娜，"你说，让我用这把剑劈你？"
　　"我说的是攻击，为什么会被你擅自改为了劈？！"蒂娜甩了甩头，为了练习只好找小白了，"你不是很久以前就很想扁我了吗？"
　　"嘻嘻～～蒂娜你真会开玩笑，我怎么会想劈你呢。"小白捂嘴轻笑，接着脸色一变突然暴起，"整天虐待魔兽的家伙！给我多死几次吧！魂淡！"
　　在小白暴起的那一瞬间，蒂娜领悟了某样东西，"我好像有点理解刚才塔西雅的心情了。"
　　咔嚓！蒂娜手中的木棍被削成两截，此时她才想起现在不是胡思乱想的时候。
　　"暂停！比赛暂停！"躲开了几次小白的致命攻击，蒂娜忍不住喊着。
　　"年纪大了就是不好，耳朵都不灵了，对不起啦，我听不见啊！"小白加快了攻击的速度。
　　"哇靠！你个该死的白眼狼！"蒂娜一边躲避一边向场外的塔希妮雅看去。
　　"蒂娜大人加油～～小白加油～～"塔希妮雅看到蒂娜的目光，她还微笑着挥了挥手，"蒂娜和小白的关系还真是好呢。"
　　"好个屁啊！你个天然呆龙到底有多笨啊！后面那货是真要劈我啊喂！"蒂娜转头嬉皮笑脸，"兰克丽莎大人，要不我们先去吃饭，然后去按摩，接着去游乐园，最后去……"
　　"原来……原来你丫的可以为我做那么多的事情，结果你一件都没做！！"无意中释放了嘲讽能力的蒂娜使小白的怒气槽已经彻底max了，"现在说什么都晚了！受死吧！魂淡！"
　　"啊～～～救命啊～～～"
　　几个小时后，在塔西雅醒来的时候，蒂娜和小白还在进行着追逐战，虽然已经是傍晚，不过对于拥有夜视能力的小白和拥有魔瞳的蒂娜来说，夜晚对她们没有任何影响。
　　半垂着的琥珀色眼睛微微睁开了一点，"……竟然学会了……"
　　蒂娜不只是一直被追逐，她已经可以偶尔拿出木棍抵挡几下，虽然被破甲剑连续击中几次木棍还是会断，不过明显她已经掌握了御劲的方法。
　　两人最后终于跑累了，纷纷趴在地上吐舌头。
　　"……学的不错嘛……"塔西雅少见的夸奖了一句。
　　"在斯巴达式的卖命训练下，学习速度快那是必须的嘛。"蒂娜很得意。
　　"……斯巴达式训练……被一个战斗力只有5的萝莉……追了一个下午……"塔西雅很直接说出了现实。
　　"你说谁是战斗力只有5的萝莉了！你这个可恶的瞌睡剑圣！"小白在旁边跳脚。
　　"……学习化劲吧……"
　　"化劲怎么学？"蒂娜疑惑。
　　"找一个……耐揍……好欺负……不用负责任……会斗气的就行……"
　　"为什么我感觉这些话似曾相识？我去！这不是学习御劲时的方法吗？不过，如果是这些条件的话…………"蒂娜把目光看向远处正趴在地上晒太阳的小白身上。
　　5分钟后，变身为肌肉男的小白，一脸不爽的看着蒂娜。
　　"为什么又是咱！咱可是未来的魔兽之王，不是你的专业陪练啊！魂淡！"小白身上爆发出绿色斗气，这是高级剑士的斗气。
　　"……感应对方的斗气……然后将自己的调整同样波动……扁她……"
　　"感应对方的斗气，然后扁她！"蒂娜将斗气凝聚在右手，向着小白的脸一拳打了过去。
　　"唉！！？？刚才你没说让咱当人肉沙包啊！"双手挡脸的小白没有感觉到任何疼痛，却听到蒂娜一声惨叫。
　　原来蒂娜刚才一拳打到小白的斗气上，自己却被弹飞了出去。
　　"……你用御劲去打斗气……就跟石头碰石头一样……"塔西雅在旁边指点。
　　"要感应对方的斗气吗？放心吧师傅，我已经进入了凝神聚气模式了！"蒂娜认真的点点头，然后飞起一脚踢向小白。
　　众人：尼玛！你丫的明明进入的无脑报仇模式！
　　砰～～～毫无悬念，某个拿肉脚踢斗气的双马尾再次被弹飞。
　　"哇哈哈哈哈～～～愚蠢的人类，还要再来挑战你小白大人吗？"小白双手叉腰笑的很嚣张。
　　"这次我一定能打倒你。"蒂娜严肃的走到小白面前，闭上眼睛感应着斗气波动。
　　看到蒂娜认真的样子，小白也不敢笑了，她聚精会神的盯着蒂娜正在凝聚斗气的右手，"右手上有斗气，这个家伙难道已经……"
　　"就是现在！"蒂娜在电光火石间挥出一拳。
　　砰！！！
　　"哇啊～～～～"小白一声惨叫，飞出了十几米。
　　蒂娜低头看了眼右手，含着激动的泪光看向塔西雅，"师傅！我好像已经领悟了化劲了！"
　　塔西雅面无表情的点点头，"……狼牙棒掉了……"
　　"刚才过于激动，一不小心脱手了，啊哈～啊哈～哈哈哈～～"蒂娜干笑着捡起地上一米多长的狼牙棒。
　　"激动你妹啊！"小白一把夺过蒂娜的狼牙棒举起就挥，"你丫的明显是用狼牙棒暴力破防的魂淡！"
　　蒂娜不停躲闪着，"别冲动！我看大家那么无聊，开开玩笑，活跃一下气氛而已！"
　　"你先试试被狼牙棒击中面部后还能不能开玩笑吧！魂淡！"
　　一人一魔兽的追逐战再次出现在空旷的平原上。
　　在树下喝茶的塔西雅微笑着看向蒂娜和小白，"真好，蒂娜大人和小白的感情果然很好呢。"
　　蒂娜，小白：才没有呢！
　　"……和迪恩一样的才能……"塔西雅歪着脑袋看向不停逃命的蒂娜，静静的思考着，"不对……完全相反……迪恩先掌握的是化劲而御劲却不行……就好像他们两个……力量被分开了……"
　　四人在空旷的野外睡了一晚，第二天一早，训练继续，不过陪练变了，因为某只魔兽罢工了。
　　"咱不干！！咱不干！！咱才不要呢！！被狼牙棒击中面部什么的最讨厌了，陪练什么的也最讨厌了！！"小白在地上打滚。
　　"……化劲以后练……"塔西雅慢悠悠的吃着塔希妮雅做的早餐，"……先学鬼步吧……"
　　"……斗气聚集到脚上……接着爆发出来……"塔西雅伸出手拉住从身边走过的塔希妮雅，往蒂娜面前一推，"……这个是陪练……"
　　塔希妮雅睁大可爱的大眼睛，用食指点着自己，"我？陪练？"
　　"……嗯……你做陪练进步最快……"塔西雅说完后就取出枕头走到旁边去补回笼觉了。
　　"真是的，让我抓塔希妮雅，那不是小kiss嘛。"蒂娜脚下爆发斗气，速度瞬间上升了两倍，飞向塔希妮雅。
　　让蒂娜没有想到的是刚才还背对她的塔希妮雅脚步向旁边一挪，一个转身就躲开了。
　　"为什么你可以躲开？"停下来的蒂娜不可思议的看着塔希妮雅，"我不信！"
　　蒂娜这次把速度增加了四倍冲向塔希妮雅，婀娜多姿的身姿只是轻轻一侧，一阵香风从鼻间飘过，彩裙拂过脸庞后，印入眼帘的是一颗大树。
　　"唉！！？？"砰～～～由于速度过快停不下来，某个双马尾撞树了。
　　"哈哈哈～～在冥界的时候，塔希妮雅可是刻苦的学习着冥界的宫廷侍女礼仪，你怎么可能抓的到她。"小白在旁边吃着早餐狂笑。
　　"蒂娜大人，你要不要紧，受伤了没有？"塔希妮雅走过去抱起蒂娜左看右看。
　　"我没事，一点小伤，倒是你怎么突然变厉害了。"
　　"侍者在其主人举办舞会时，必须一边端着放满酒杯的盘子，然后在宾客间自由的穿梭，这可是很有技术含量的哟。"塔希妮雅站起来优雅的转了个圈，"不但要轻松闪开身份高贵的客人，还要动作优雅不能丢主人的面子。"
　　"虽然不是很懂，但总感觉很厉害的样子。"蒂娜认真的思考着，"客人的话，一般正常人都是以直线来移动的，也就是说塔希妮雅最擅长躲避直线的敌人。"
　　"……你说的没错……"拿着枕头的塔西雅不知何时出现在蒂娜身后。
　　"师傅大人！你不要突然像鬼一样出现好吗？"蒂娜被吓了一跳。
　　"……什么是鬼步……如同鬼魅般变化莫测的移动方式……"塔西雅说完后又回去睡觉了。
　　蒂娜的确看过迪恩使用鬼步，可以在瞬间改变移动方向，如果是这样，擅长躲避直线攻击的塔希妮雅显然是最适合的陪练。
　　"难道师傅从一开始就从塔希妮雅走路的样子发现她学过宫廷礼仪？"蒂娜没有想到塔西雅有这么细致的想法。
　　"嗯嗯嗯～～连女皇陛下都说过，剑圣大人可是这个世界的no2哦。"塔希妮雅伸出两个手指。
　　"什么！那个瞌睡剑圣是no2！！"蒂娜和小白一起惊呼。
　　蒂娜突然很好奇，“那我排在多少位？”
　　塔希妮雅微笑着说道，“蒂娜大人也是很厉害的呢，排在no哔哔哔”
　　“哦，看上去我还是很厉害的嘛！”蒂娜的耳朵自动屏蔽了no后面的三位数…………
　　"蒂娜大人，我们继续游戏吧。"塔希妮雅向蒂娜伸出手。
　　蒂娜握住了塔希妮雅的小手，软软的，暖暖的，很舒服。
　　"那我们开始吧。"塔希妮雅向前几步，双手放在身后转过身，由于动作过大，丰满的胸部抖动了好几下。
　　塔希妮雅歪着脑袋看向蒂娜，银色的长发披散在美丽的脸上如同一位下凡的天使，而那鲜艳欲滴的粉唇上下浮动着，"蒂娜大人，来抓我哟。"
　　是个正常男人都受不了这种**，蒂娜自然也不例外，只听见一声狼嚎，蒂娜扑了上去，"嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我来了！！"
　　嘭！！！面朝下扑倒在地，并且向前滑出了二十米。
　　"蒂娜大人，来嘛，来抓我啦。"塔希妮雅一个优雅的转身，粉色的胖次若隐若现。
　　"噢噢噢！！"蒂娜再次满血满状态复活，继续冲向了心中的女神，现在她终于有点明白塔西雅说"最适合的陪练"是什么意思了，这哪是陪练啊，这分明是皇帝才能玩的御花园羞耻play！！
　　（某妃子：皇上～～～来啊，来抓我嘛！）
　　（被蒙住眼睛的某皇帝：爱妃～～～你在哪啊？朕来啦～～嘎嘎嘎嘎～～）

第494章 塔西雅的执着
　　"噢噢噢！！"蒂娜再次满血满状态复活，继续冲向了心中的女神，现在她终于有点明白塔西雅说"最适合的陪练"是什么意思了，这哪是陪练啊，这分明是皇帝才能玩的御花园羞耻play！！
　　（某妃子：皇上～～～来啊，来抓我嘛！）
　　（被蒙住眼睛的某皇帝：爱妃～～～你在哪啊？朕来啦～～嘎嘎嘎嘎～～）
　　…………………………玩命训练的分割线………………
　　此时在被世人称为永远无法被攻克的堡垒……阿奴比斯堡垒门前，一支队伍被拦了下来。
　　"快闪开，别挡着我们黑龙魔导师团。"身穿黑色长袍，手持骷髅法杖的死灵法师不爽的说着。
　　"没有露菲娜大人的命令，是谁让你们私自撤退的！"城门的守将指着那些死灵法师。
　　"露菲娜？她算什么东西，我们黑龙魔导师团只听命于艾克贝鲁特大人。"死灵法师们很不屑。
　　"大胆！竟然敢对露菲娜大人无礼，我看你们是活的不耐烦了！"城门口的士兵们纷纷拔出武器指着死灵法师们。
　　"拿武器直着我们，我倒要看看是谁活的不耐烦！"死灵法师们也举起了法杖。
　　"大白天的拿着武器晃悠什么呢。"一个女孩子的声音从士兵们身后传来。
　　士兵们收起武器躬身行礼，并且自动让开一条路，"大贤者阁下……"
　　一个穿着男式哥特装的金色双马尾少女从士兵中走了出来，少女有着洋娃娃一般的美丽外表，却带着妩媚的表情。
　　眯起眼摆了摆头上的装饰用小绅士帽，少女开口了，"叫你们的团长出来说话。"
　　死灵法师们也知道面前这个萝莉的身份，所以也不敢太造次，立刻就去通知了艾克贝鲁特。
　　利用"伪装神术"变成艾克贝鲁特外表的凯莉有点担心了，在她的印象中，艾克贝鲁特好像从来没有与大贤者雷蒂丽有过任何接触，现在只能希望她们两个真的不认识了。
　　雷蒂丽咪着眼睛看向艾克贝鲁特，她正在考虑要怎么和温蒂讲才能少挨几次揍。
　　凯莉也在看着面前的女孩子，十三岁左右的样子，被披风笼罩着，头上歪戴着一顶小绅士帽，长的很漂亮，最主要的是那金色的双马尾，自从上次被蒂娜坑了一袋军饷，凯莉就对双马尾没有任何好感。
　　"温蒂，你最近还好吧？"雷蒂丽试探着问道，她真怕那个面瘫女一发威把阿奴比斯堡垒给端了。
　　"嗯，最近过的和以前一样。"凯莉说完后就后悔了，因为她发现雷蒂丽的微笑有那么一瞬间定格了，虽然雷蒂丽掩饰的很好，但常年潜伏工作的凯莉还是发现了。
　　雷蒂丽不再眯起眼，她一脸妩媚的说道，"那就好，对了，上次在投影魔法里说过的东西你可别忘记找哦。"
　　失策！这两个人竟然用投影魔法互相联络，到底是什么事情，不管了，拼一下！
　　"那件事啊，等到有时间我再去找吧！"凯莉握紧双拳，随时准备战斗，她相信以自己的实力逃离这里应该没有问题。
　　不过一股强大的压迫感从面前袭来，把凯莉的信心瞬间击的粉碎，看向压迫感袭来的方向，正是那个大贤者身上散发出来的，此时雷蒂丽正用一双琥珀色的眼睛看着她，那是灵魂宝石100%的契合度才能使用的……双魔瞳。
　　"喔？那真是太遗憾了，我以为那样东西对你很重要呢，我的挚友。"雷蒂丽的声音很好听，但不知为何，现在她说话声却充斥着嗜人的寒意，就连太阳也被乌云遮住了。
　　"糟糕！被识破了！"凯莉脚底窜上一股寒意，她低下头发现自己的脚底居然结冰了，天空中不知何时下起了鹅毛大雪，四周的墙壁和地面上也都已经开始结冰，而只有雷蒂丽的身上没有飘到半点雪花。
　　可恶！这个家伙太强了，完全赢不了！
　　"真是的，既然这样，那就下次再聊吧。"雷蒂丽微笑着说道，然后命令士兵们让开路。
　　在她露出笑容的那一刹那，雪停了，冰化了，太阳也出来了，就好像刚才那冰之世界从来没有出现过一样。
　　"下次来玩哟，温蒂酱～～"雷蒂丽对着凯莉离开的方向亲切的挥手。
　　"不管怎么说，温蒂不在的话，那件事情我也就不必担心了。"雷蒂丽回忆着温蒂上次在投影里的谈话。
　　温蒂：我明白了……下次见面……杀你1000次。
　　"看来温蒂酱最近也很辛苦呢，嘛～嘛～反正那家伙死不了，最多就是被封印到哪个鸟不拉屎的地方去了。"雷蒂丽的表情慢慢变的很狰狞，"穿越者战争刚开始，黑龙魔导师团战败，水龙军团团长失踪，这不是很有趣吗！快点来吧，快来阿奴比斯堡垒吧，让我多开心开心，哈哈哈哈哈～～"
　　另一边的平原上的蒂娜已经练习鬼步半个月了。
　　蒂娜脚下爆发蓝色斗气冲向塔希妮雅，在塔希妮雅躲开的瞬间，她突然从直线移动改变为弧形移动。
　　"鬼步！！"蒂娜大喊一声，弧形移动突然改变方向。
　　"哎呀！！"猝不及防的塔希妮雅被一把抱住，并且压倒在地。
　　蒂娜色迷迷的看着塔希妮雅，"爱妃……不对，塔希妮雅宝贝，朕……不对，我可抓住你了哟，接下来要做什么开心的事情呢？"
　　"蒂娜大人，我，我是第一次，请您温柔一点……"塔希妮雅将双手放在头的两边，做出不再反抗的姿势，红着脸闭上眼睛，一副任君采摘的样子。
　　"喔！！我来了！"蒂娜扑了上去。
　　"……h是不行的……"塔西雅一拳打在蒂娜脑袋上。
　　"为什么！！"蒂娜捂着脑袋。
　　塔西雅指了指天空，"……马上要下雨……"
　　蒂娜抬头一看，果然天空中已经开始有乌云出现了。
　　"附近有个村子哟。"小白指点着。
　　"咦？你这个从不干正事的吃货怎么会知道的？"蒂娜疑惑。
　　"别乱说，咱在你和塔希妮雅练习的时候可是经常出去巡视的呢。"小白双手抱胸很得意，"而且咱还知道那个村子做的烙饼很好吃哟。"
　　"你丫的果然是去偷东西吃了！！"
　　等到四人来到村子里的时候，已经下起了大雨，被淋了个落汤鸡的几人被一家好心人收留，住了下来。
　　"真讨厌，果然还是一身毛方便，随便抖几下就好了。"小白甩着袖子，全身湿透的她白色胖次与胸口的粉点已经清晰可见。
　　"湿身萝莉！！"蒂娜流口水。
　　"讨厌啦，蒂娜大人，不要这样看着人家嘛。"塔希妮雅脸红着看向蒂娜，她也是全身湿透，粉色的**和胖次加上紧贴的衣物，显示出她完美的身材。
　　"湿身**！！"蒂娜流鼻血。
　　擦了擦鼻血，蒂娜猛然醒悟，还有一个塔西雅，那个每天都面无表情的少女，不知道功夫装湿透后里面是什么样子的呢？
　　一脸坏笑的看向塔西雅，然后她的笑容定格了，塔西雅的身上居然没有一滴水。
　　"……没有淋湿呢……"塔西雅似乎已经看透了蒂娜的心思。
　　"为什么没有淋湿？！"蒂娜脱口而出，立刻捂住嘴。
　　塔西雅没有说话，走到门外，大雨向她袭来，当落到她身上的时候却如同有一面无形的墙壁挡住了那些雨水。
　　在蒂娜的目瞪口呆中，塔西雅重新回到屋内坐好，"……御劲白学了……"
　　"哇靠！御劲也不是让您用在这种无聊事情上的吧！剑圣大人您的节操呢！"
　　这家平民很热情，女主人很快给小白与塔希妮雅送上毛毯，然后去为她们几个准备晚餐。
　　"我也一起去吧，为蒂娜大人做点好吃的。"塔希妮雅去厨房帮忙了。
　　"爸爸，你看她头上有耳朵耶，毛茸茸的很好玩。"
　　"是啊，你看她还有尾巴哦！"
　　家中6岁的男孩和5岁的女孩发现了一个新玩具……小白。
　　"愚蠢的人类，你们想成为兰克丽莎大人征服世界的绊脚石吗！踢你们哟，真的踢你们哟！"
　　"去陪小孩们玩。"蒂娜下达了命令。
　　小白一下窜到桌子上，"什么！？你居然让以征服世界为目标的未来魔兽之王，陪小孩子玩，你是脑残还是怎么了，知道不知道这对于咱的威严是有多大的损……"
　　"你还想不想吃晚饭了。"
　　小白：………………
　　于是乎，以征服世界为目标的未来魔兽之王，因为一顿晚饭，开始在客厅里逗这家的小孩玩。
　　"真是抱歉啊，让你们的朋友陪我家的孩子玩。"这个平民家庭的男主人是一个长相普通，没有任何特点的人，"我原以为那个银色头发的女孩子是你们的主人，看来我看错了，原来是你这位美丽大方，青春靓丽的大小姐。"
　　"唉～～带这些仆人们出来还真不省心呢。"蒂娜毫无节操的承认了，然后偷偷用余光看了眼塔西雅。
　　塔西雅没有半点动作，一副快要睡着的样子，剑圣大人这点蒂娜特别喜欢，无欲无求，对什么金银啊，权利啊，名声啊这些东西完全不在乎，只要给她一个枕头，估计她就能放弃全世界。
　　"来来来，请尊贵的小姐喝一口我亲自酿的酒暖暖身吧。"主人很恭敬的倒了杯酒给蒂娜。
　　"谢谢。"蒂娜看了眼酒杯中的酒，透明的液体，和水一样，但隔着一段距离都能闻到酒香，轻轻抿了一口，火辣辣的感觉一下就让身体暖和起来了。
　　不过蒂娜却一点也高兴不起来，她有一种很不好的预感……马上要死人！
　　"……这是白酒嘛……"塔西雅突然间醒过来了。
　　"嗯？大城市里已经有人酿这个酒了吗，真是失策啊。"主人有点泄气，本来想拍这位小姐马屁的。
　　唰～～塔西雅把目光看向那个男人，"……你是穿越者……"
　　"喔！！你也是穿越者吗！原来除了我，还有其他人也穿越过来了呀！"主人显得很亢奋。
　　唰～～塔西雅站了起来，"……阵营是什么……"
　　"奶奶！！我的姑奶奶啊！我求求你了，你就不能让我省心一点吗？"蒂娜扑过去一把抱住塔西雅的腰泪流满面，"他们好歹还照顾我们呢，看在我的面子上，先放过他们好吗？"
　　塔西雅低头面无表情的盯着蒂娜…………2分30秒后，她缓缓坐了下来。
　　蒂娜心里的石头掉了下来，"唉～～～总算逃过一劫，看起来这个瞌睡剑圣在有些时候还是很通情达理的嘛。"
　　然后蒂娜发现塔西雅拿出一个本子在上面画着什么。
　　"师傅大人，你在干嘛？"
　　"……画地图……"
　　"你画地图干嘛，还有那个x又是什么意思？"
　　"……待杀中……"
　　"你丫的还没有放弃杀他吗！你到底对杀人有多执着啊魂淡！！"

第495章 我还没想好
　　蒂娜心里的石头掉了下来，"唉～～～总算逃过一劫，看起来这个瞌睡剑圣在有些时候还是很通情达理的嘛。"
　　然后蒂娜发现塔西雅拿出一个本子在上面画着什么。
　　"师傅大人，你在干嘛？"
　　"……画地图……"
　　"你画地图干嘛，还有那个x又是什么意思？"
　　"……待杀中……"
　　"你丫的还没有放弃杀他吗！你到底对杀人有多执着啊魂淡！！"
　　塔西雅突然停下画地图的动作，永远半垂着的眼睛居然开始慢慢睁大，"……大决战要开始了……"
　　"什么大决战？"蒂娜愣了。
　　"用灵魂宝石……感应北边600公里……"
　　"1…2…5…10…30…100…可恶，根本数不过来！"蒂娜试着去感应，却发现无数的灵魂宝石在回应。
　　"……穿越者战争……正式开始……"随着塔西雅的话，大地开始颤抖，酒杯和茶具纷纷落地。
　　"怎么了！！地震了吗？"男主人惊慌失措。
　　"……1312名魔导师……在用爆炎术对轰……"塔西雅猛的站起来，"……我要去支援安吉……"
　　"师傅，我也一起去！"蒂娜站起来跟了过去。
　　塔西雅转头呆呆的看了眼蒂娜，"……不……你还不够强……而且……原住民正规军……需要你……"
　　轰！！！塔西雅爆发银色的斗气，斗气化形变成一个40米高的银色巨人，飞向了北边的方向。
　　蒂娜没有追上去，因为她知道塔西雅说的对，她现在最需要的是指挥原住民军队打败圣都正规军。
　　"塔希妮雅，小白，我们走！"蒂娜带头走了出去，塔希妮雅和小白紧随其后。
　　塔希妮雅优雅的转了一圈，银光乍现，变成一条银翼飞龙。
　　"嗷！！！！"一声龙吟响彻云霄。
　　蒂娜跳到塔希妮雅头顶，对着目瞪口呆中的平民一家微微一笑，"虽然师傅可能一段时间没空了，不过你们最好还是搬一下家，她老人家对有些事情很执着。"
　　呼～～～～巨大的龙翼用力一扇，塔希妮雅腾空而起，气浪将平民一家全部吹倒。
　　"爸爸～～那个好棒！"
　　"噢～～妈妈，那个是龙吧？"
　　"是……是龙！她们到底是什么人？"男主人惊魂未定。
　　塔希妮雅变成飞龙后的速度很快，没过多久蒂娜就回到了之前的郡县。
　　"我的牧首大人啊，您老人家总算是愿意回来了。"亚特鲁满脸郁闷，"你要的部队都集合了5天了，他们天天到我这里来问出征的事，我没办法，只好戴着艺人面具伪装成你的模样装病了。"
　　"蒂娜姐姐在吗？我来看你了。"一个萝莉的轻音传来。
　　"好了，最后的增援也来了，全部到齐之后你看着办吧。"亚特鲁说完跳窗跑了。
　　砰～～房间的门被一脚踹开，米丽娜风风火火的走了进来。
　　"哟，米丽娜，你怎么来了？"蒂娜尽量不去想那扇被踢坏的门。
　　"你不是让我去军士坦丁堡带荣誉骑士过来吗？"米丽娜笑的很可爱。
　　"不对吧，我好像记得是让你叫上你爸啊，斯科特呢？"蒂娜四处寻找。
　　"别提了，他不愿意来，所以我只好用了一点点稍微强硬的手段。"米丽娜用两根手指比划着大小，"来人啊，抬进来！"
　　当从米丽娜口中听到"抬进来"的时候，蒂娜瞬间感觉情况不妙，当看到抬进来的是一口密封的箱子时，蒂娜知道这下事情大条了。
　　"打开～"萝莉的声音轻飘飘的说着，几个强壮的光明骑士拿着撬棍折腾了好久才把用铁链打包成粽子的斯科特弄出来。
　　"这算哪门子一点点稍微强硬的手段！！"斯科特刚出来就发飙了，"快把我放了，你！你！还有你！居然帮着那个死丫头，等我出去了，我一定要给你们小鞋子穿！！"
　　"尊敬的父亲大人，何必动怒呢，谁让你在军士坦丁堡发脾气，说谁在提增援的事情就找谁麻烦，我们只好不再说那件事了，而是改成直接动手。"
　　"逆子！！你这个大逆不道的家伙，居然把我关在这破箱子里那么久！你的良心都被史莱姆吃掉了吗？老子养你那么久，结果你就是这么对我的吗！波利都比你孝顺！你……"
　　"各位，各位安静一下。"蒂娜走出来打圆场，"大家都是自己人，何必伤了和气，斯科特一定早就准备好了部队，只是想给我一个惊喜对吧？"
　　"什么时候准备的部队？我怎么不知道。"斯科特很诚实。
　　蒂娜满脸笑容的拍了拍斯科特的肩膀，"你看看这记性，一定是米丽娜在路上没有照顾好，太累太辛苦导致记忆力衰退，这是病，得治，一会我就给你安排郡里最好的医生，我看你现在还是先休息一下吧，来人啊，送总团长大人回箱子里！"
　　"喔…………什么！回箱子！？"斯科特听着前面说的话还挺高兴，可听到后面他傻眼了，"牧首大人！牧首大人！这不对吧！牧……"
　　砰砰砰！！箱子被用钉子彻底封住。
　　"蒂娜姐姐，这个箱子放哪里？"米丽娜拍了拍箱子问道。
　　"你父亲太劳累了，他需要绝对的安静，就放到地牢里面去吧，对了，别忘记对加几把锁。"蒂娜表示自己很关心下属。
　　光明骑士团总团长斯科特无故失踪，大家在寻找的同时决定由米丽娜和桑切斯作为代理团长指挥部队。
　　蒂娜接见了一下从格雷马尼，伊西斯还有奇格纳斯派来的援军领袖，看到那几人，蒂娜却笑了，因为这几位她居然都认识。
　　伊西斯派来的是骆驼骑兵，这种对抗马匹非常强大的部队由一个半人半精灵的少女沙拉带领，她以前还在魔武学院和蒂娜一起比赛过。（125章）
　　奇格纳斯派来的是熊人族的战斧斗士，这些在严酷的极北之地生活的兽人族勇士，手持巨斧，身背飞斧，士气高昂，悍不畏死，带领他们的同样是蒂娜认识的人，也算是蒂娜的亲戚，她的表哥，莱茵家族的道格拉斯……莱茵。（120章）
　　"表妹，看到表哥来了，难道不拥抱一下吗？"道格拉斯蓝色的眼睛带着精明。
　　蒂娜总算明白亚特鲁为什么要装病了，这些人中，只要有一个道格拉斯，就足够让她崩溃了。
　　虽然对面这个有着湛蓝色眼睛，紫色头发的男人算是自己表哥，但蒂娜不喜欢和太精明的人在一起，而且这个家伙还一脸算计人的表情。
　　"大战在即，哪有时间谈儿女私情，道格拉斯先生请回去整顿军备吧！"蒂娜手一挥，送客了。
　　"好冷淡呀，在天国的姑姑一定会很伤心吧。"道格拉斯耸耸肩，微笑着离开了。
　　格雷马尼大公兰迪亚和蒂娜可是多年一起出生入死的好友，他当然很给蒂娜面子，他咬牙把格雷马尼最强的部队……守护之锤借给了蒂娜。
　　带领这支数量高达5万人部队的指挥官是瓦西里……索尔达特（51章），索尔达特家族的年轻族长，克丽丝的侄孙。
　　自从几年前阿玛尼家族支持格雷马尼大公子罗密欧发动政变被兰迪亚和迪恩镇压之后，这个昔日的大家族就一蹶不振了。
　　由于瓦西里攻打格雷马尼时帮助兰迪亚，使战后重建的时候索尔达特家族迅速倔起，一跃成为格雷马尼最大的家族，而其本人也优秀的才能，很快成为继迪恩之后兰迪亚最信任的亲信。
　　这次将守护之锤交给瓦西里来指挥，可见迪恩对他的信任。
　　"你把守护之锤带出来，兰迪亚那个家伙有没有哭鼻子？"蒂娜终于找上个能说话的了，沙拉话太少，整天冷着脸，道格拉斯又话太多，懒的和他废话。
　　"哭鼻子到是没有，不过几天睡不着恐怕是难免的了。"瓦西里面露担心，"只是兰迪亚这次不顾格雷马尼的安危把最强的部队借给你，还真是让我没想到。"
　　"是啊，是啊，真是欠了他一个大人情，对了，克丽丝姐姐最近怎么样了？"蒂娜想到了那个绿色眼睛橙色头发的温柔女孩。
　　"叔公最近忙着穿越者战争的事情，虽然瘦了一圈，但精神还是不错的，嘴上每天嘀咕着……不能参加战斗，但我也要把后勤做好。"
　　"真是辛苦她了。"蒂娜相信瓦西里的话，以前的她对男女之情不是很不明白，但现在她了解到对面这个少年对克丽丝的感情绝对是真的。
　　只可惜克丽丝其实是个男的，并且是瓦西里的叔公，这段禁忌的单相思恐怕最终也是失败告终。
　　礼貌的送走了瓦西里，蒂娜回到自己座位上开始思考以后的出路。
　　光明骑士团荣誉骑士，格雷马尼守护之锤，奇格纳斯兽人族战斧斗士，伊西斯骆驼骑兵，有了这几支部队，蒂娜相信可以与任何一个国家的部队战斗都不会落下风。
　　"只想着那几个国家的军队，怎么把我给忘记了？"亚特鲁翻窗进来了。
　　"我的墙上造了大门的，还是说翻窗是你的隐藏属性？跟！踪！狂！"
　　"别满脸杀气的，我可是给你送援军来了。"亚特鲁走到蒂娜身边在她耳边**的说道，"科斯塔利欧皇家禁卫骑士团，我可是能借给你的哟。"
　　"真的吗？亚特鲁大人！"蒂娜亲切的握住亚特鲁的手。
　　"话说为什么突然变成了尊称……不过我是不会骗你的啦，只要有了这些部队，你就可以安心在这里混吃等死……"
　　"我就可以反攻奥尔特乌斯！"
　　"对，反攻……反你妹啊！"亚特鲁不淡定了，"你丫真以为成神了！稍微有一部分精英部队你就找不北了，圣都那群家伙里的精英部队还没有出手呢！"
　　"穿越者战争已经开始。"蒂娜叹了口气，少有的严肃起来，"在你所不知道的地方，正经历着一场你无法想象的战斗，为了这个世界，我的同伴们正在那里献出自己宝贵的生命。"
　　"只要对圣都形成压力，露菲娜她们一定会顾及大本营的安危而撤退，这样的话，战争就会结束了，你愿意帮我吗？亚特鲁……"蒂娜认真的看着亚特鲁。
　　"你在开什么玩笑。"亚特鲁一甩手，头也不回的向外走去，不过她的声音却从远处传来，"傻瓜，说什么愿意不愿意，我们不是同伴吗。"
　　"谢谢你……亚特鲁。"
　　几天后，蒂娜召开了第一次奥尔特乌斯攻略战的会议。
　　瓦西里，沙拉，道格拉斯，亚特鲁纷纷出席，当然还有从地牢越狱成功并且半路代替米丽娜出席的斯科特大叔。
　　"牧首大人，我这是开会，你不会乱发脾气吧？"斯科特陪着笑。
　　"不会，当然不会，我这么和气的人，怎么会公报私仇呢，你可以随便～公平～大胆的发言。"蒂娜很正直。
　　"那就好……那就好……"斯科特擦汗，众人也擦着汗。
　　"各位，我的想法是主动出击，攻击奥尔特乌斯军。"蒂娜说出了主题。
　　"我反对！"斯科特第一个举手。
　　"理由是什么？"蒂娜皱眉，就知道你丫的一来准没好事。
　　斯科特站起来一脸正经，"还没想好。"

第496章 等着爆菊花就好了
　　"各位，我的想法是主动出击，攻击奥尔特乌斯军。"蒂娜说出了主题。
　　"我反对！"斯科特第一个举手。
　　"理由是什么？"蒂娜皱眉，就知道你丫的一来准没好事。
　　斯科特站起来一脸正经，"还没想好。"
　　"那你反对个屁！给我坐下！"蒂娜指着椅子。
　　看到蒂娜有点不开心，大家才纷纷发言。
　　"圣都军来势汹汹，势必准备充分，我们只是孤掌难鸣，硬来会很吃亏。"瓦西里显然对战况有一定了解。
　　"没关系，我们可以放弃大批杂兵，利用精英部队攻击对方弱点。"蒂娜认真的想了想。
　　"我再反对！"斯科特又举手了，"你反正一人吃饱全家不饿，精英部队死的都是我们的心头肉，你凭什么让我们送死！"
　　"我的意思是让杂兵当炮灰，让精英部队捡软柿子，这样最节省兵力！"蒂娜的计划很有利。
　　"我还是反对！"斯科特已经跳到桌子上了，"节省兵力还不是要死人，你一个兵都不用派，光死我的士兵，你敢不敢更阴险一点，上次的军饷都没给我，就想让我的部队去送死，你个吝啬鬼！"
　　"来人啊，送总团长阁下回地牢的箱子里！"蒂娜一声怒吼，门外冲进来十几个光明骑士，二话不说就把斯科特绑成粽子带了出去。
　　"牧首大人！这和当初说好的不一样啊！不是说可以公平发言的吗？而且你这分明就是公报私仇啊！"斯科特的声音很快被关闭的大门所阻拦。
　　"好了，大家对于我的计划还有什么异议吗？"蒂娜笑的很亲切。
　　"没有！绝对没有！"在坐的各位纷纷摇头。
　　对于大家的表现，蒂娜很高兴，"嗯，我的计划是让贵族军队去吸引圣都大军，等到大军包围那些杂兵后，我们再利用精锐袭击他们的后方，必定能让他们溃不成军。"
　　"光派一盘散沙的贵族军队去当炮灰他们肯定不愿意，至少要有一个我们能信任的人去指挥他们才行。"亚特鲁想了会说道。
　　蒂娜唰一下站起来狠狠的拍了下桌子，"我已经想好了，就在我们这些人中选出一个有多年带兵经验，并且本身实力很强（蒂娜看向亚特鲁），而且美丽大方（蒂娜看向沙拉），身份尊贵（蒂娜看向瓦西里），诡计多端（蒂娜看向道格拉斯）的大英雄大豪杰来完成这次艰巨的任务与伟大的历史使命！"
　　蒂娜心里乐坏了，老子把你们几个的优点全讲了，无论怎么推脱，也能从你们中间抓一个出来当炮灰。
　　有一种人，明明别人在夸你的优点，你却不知道。
　　还有一种人，自己有那些众人都知道的优点，却不停夸别人。
　　当第二种人遇到第一种人的时候，悲剧发生了……
　　"多年带兵经验，本身实力强大……"亚特鲁看向蒂娜。
　　"美丽大方……"沙拉看向蒂娜。
　　"德高望重……"瓦西里看向蒂娜。
　　"诡计多端……"道格拉斯看向蒂娜。
　　众人惊叹道，"那个最合适的人不就是你吗！！？？"
　　蒂娜傻眼了，什么叫搬起石头砸了自己的脚，她今天算是彻底明白了，无奈是自己提出的计划，在对面四人投票赞成的情况下，牧首大人只能硬着头皮上了。
　　没过多久，贵族们组成的军队就集结完毕，数量高达一百万之众，但在蒂娜眼中只看到了一百万乌合之众。
　　蒂娜整个人浑浑噩噩，一想到自己想了这么好的计策，结果自己却被自己给坑了，她就满脸郁闷。
　　根本没有和那些贵族叙旧的心情，蒂娜一挥手，"出发思密达～～"然后往马车里一躺，挺尸去了。
　　大军按照预定路线浩浩荡荡的出发了，百万大军在地平线上一眼望不到头。
　　半个月过去了，蒂娜每天就窝在马车里练习塔西雅教的御劲和化劲，从来不管军队的事情。
　　蒂娜早就想好了，反正是一群诱饵，让他们自己随便闹吧。
　　那些贵族估计都没见过牧首大人，所以一段时间接触下来，发现牧首大人出奇的好说话，几乎连马车都不出，任由他们指挥军队。
　　于是贵族们猜测了，看牧首大人这架势，难道是放权的节奏？那感情好啊，大家快快乐乐的洗劫村庄去。
　　可等他们穿过奥尔特乌斯边境线之后却愣了，村子里连只鸡都没有，更别提人了。
　　原来在贵族大军出发后，圣都军就收到了消息，一百多万人的部队，想不知道都很难。
　　圣都军对于贵族联军们这次防守反击的公认想法是……找死！
　　明明就是一直在挨打的家伙，居然敢玩反击，你找死是吧，咱们成全你。
　　不过露菲娜的命令却让圣都军的高层们集体傻眼了。
　　坚壁清野，撤回阿奴比斯堡垒防守。
　　那个整天喊打喊杀的露菲娜居然让大军防守？快叫人看看今天的太阳从圣都的哪边升起了？
　　不过露菲娜现在是奥尔特乌斯王封的出征大军总指挥，她的命令就如同奥尔特乌斯王的命令，虽然圣都军统帅们心里不爽，却也只好答应了。
　　"嗯？露菲娜要坚壁清野，消极防守？"蒂娜皱起眉看着手上杀道盟发来的消息，"不对啊，这不像她的风格，除非她知道了我的计划……那也不对，就算她真知道了我的计划，以她那性子，只会派更多人来把我灭了才对。"
　　此时阿奴比斯堡垒顶层的实验室路上，一个哥特萝莉正怒气冲冲的往楼上走，精致的皮鞋踩的地面咯咯直响，显示出其主人的心情非常不好。
　　砰～～～实验室的门被一脚踢开，雷蒂丽走进去不停翻找着什么。
　　"可恶啊，那群麻烦的贵族，竟然把我的堡垒当做游乐场，看我怎么整你们……喔！找到了！"雷蒂丽翻出一个拳头大小的印章，如果有识货的人看到一定会惊叹，这不是奥尔特乌斯国王的玉玺吗！
　　雷蒂丽手一挥，纸和笔出现在手中，她坏笑着写到，"以露菲娜大将军之名命令所有贵族撤退到圣都去吃牢饭…………"
　　"贤者大人，请问你在写什么？"艾尔萨冷冷的声音突然从雷蒂丽身后传来。
　　"啊！艾尔萨！你不是在前线吗？怎么突然回来了。"雷蒂丽将纸藏在自己身后。
　　"最近边境线士兵调动频繁，露菲娜姐姐让我过来看看，结果我刚到这里就发现了一件不得了的事情呢……"艾尔萨眯起眼。
　　"被发现了吗……我只是觉得大家太无聊了，开个玩笑来提高一下气氛而已。"雷蒂丽一脸正经。
　　"真正无聊的是你吧！"艾尔萨捂着额头，"居然模仿露菲娜姐姐的字迹胡乱指挥军队，姐姐知道以后一定会很生气的吧。"
　　"哼哼哼～～反正部队都已经撤回来了，只要等着敌方攻城，然后我就用新式武器啪啪啪的把他们都打成猪头，你看这不是很有趣吗？"雷蒂丽满脸兴奋。
　　艾尔萨面无表情的掏出一张纸递给雷蒂丽，"写吧，按照露菲娜姐姐的笔记。"
　　"写什么？"雷蒂丽一脸问号。
　　"以露菲娜大将军之名命令所有边境线军队，集合于阿奴比斯堡垒，几日后由艾尔萨为代理总指挥，全军出击，务必将敌人消灭在路上。"
　　"唉！！！！？？？？"
　　几天后，阿奴比斯堡垒前人潮涌动，身穿精良铠甲和武器的士兵们浩浩荡荡的向贵族联盟军的方向走去。
　　艾尔萨骑着马跟在队伍中间，她冷笑着看向西边，"蒂娜……阿尔杰斯，你骗的了露菲娜姐姐，却骗不了我，想用原住民大军攻击我军后方，切断补给线，没那么容易。"
　　另一边的蒂娜也收到了消息，知道圣都军上钩以后，某个每天挺尸的牧首终于发布命令了。
　　蒂娜找了个很大的山，而且有水源，首先将山上的树全部砍光，将补给全部运到山顶，让士兵们建造防御工事与堡垒，一副准备消极防守的样子。
　　等到艾尔萨的军队来了的时候，贵族军队们都已经长了好几斤赘肉了。
　　对于蒂娜这个大陆上有名的牧首大人，艾尔萨自然也是去特意调查过。
　　与历代光明教会的神职人员不同，这位牧首大人对军事方面有特别优秀的才能，其中最擅长的莫过于守城，黑龙魔导师团就是在攻击蒂娜所守的城市时吃了大亏才撤退的，可见其能力很强。
　　同为穿越者的艾尔萨并不笨，一看到蒂娜在山顶上造出的城堡，她就知道这个双马尾准备玩消耗战了。
　　"想玩消耗战，我陪你玩。"艾尔萨命令部队包围这座山。
　　蒂娜看到圣都军在山下扎营，她笑了，已经准备了好多陷阱，只要拖延时间，等到自己的精锐部队来爆菊花就好了。

第497章 放嘲讽不就好了嘛
　　同为穿越者的艾尔萨并不笨，一看到蒂娜在山顶上造出的城堡，她就知道这个双马尾准备玩消耗战了。
　　"想玩消耗战，我陪你玩。"艾尔萨命令部队包围这座山。
　　蒂娜看到圣都军在山下扎营，她笑了，已经准备了好多陷阱，只要拖延时间，等到自己的精锐部队来爆菊花就好了。
　　可是第二天看到山下圣都军忙碌的身影，蒂娜就笑不出来了，她居然忘记了艾尔萨也是一个穿越者，那家伙也会挖陷阱！
　　圣都军士兵个个拿着铲子在不停挖着土，显然是在做陷阱。
　　"既然你那么喜欢当野人，那就一直待在山上好了。"艾尔萨冷哼一声，"来人啊，传令全军，在黑夜来临之前把陷阱挖好。"
　　艾尔萨果然如同她所说的一样做了，圣都军把整座山，里三层外三层的包围了起来，然后又在内层挖了许多陷阱，摆出一副和你耗的样子。
　　日子一下就过了一星期，山下丝毫未动，山上也是如此。
　　城堡内牧首房子的阳台上，蒂娜用手指不停敲击着桌面顺便晒太阳，她正在想办法。
　　如果光是让对方围起来，而不吸引对方注意力的话，很有可能精英部队就算来了也无法很理想的攻击后方。
　　"必须要吸引对方注意力啊……"蒂娜看着楼下草地上正在玩耍的塔希妮雅和小白。
　　两人正在踢键子，你踢一下，我踢一下，飞来飞去。
　　蒂娜灵光一闪，"哼哼哼～～小样，谁让你在山下呢，不坑你坑谁！"
　　这天清晨，山下的圣都军营内，厨师端上了早餐，艾尔萨将餐巾优雅的系在脖子上，左手拿刀，右手拿叉，准备开始享受早餐。
　　吁～～～～～～～～～～只听见一声高空落物的尾音。
　　砰！！！一个有人脑袋大小的石块落在了艾尔萨面前，将她的桌子砸了个稀巴烂。
　　看了眼地上丝毫未动的早餐，艾尔萨淡定的用餐巾擦了擦嘴，然后走出了屋子。
　　"敌袭！！！"
　　"敌人的抛石车攻击了，找掩护！！"
　　营地里士兵们乱做一团，四处奔跑找着可以掩护的东西，对面的山头上，不时有人头大小的石块飞来，而且目标似乎都集中在艾尔萨的营地。
　　"用魔瞳锁定我了吗……"艾尔萨冷冷的嘀咕着。
　　此时的山头上，蒂娜的左眼变成了琥珀色，她正指挥着士兵们瞄准山下艾尔萨所处的位置，"左边一点，往前再去一点，对，就这样不停的射击。"
　　多亏了塔西雅的教导，蒂娜学会了用魔瞳感应灵魂宝石的能力，但在数百万的圣都军中找到艾尔萨的位置还是花了不少时间。
　　"好，就这样保持位置不停射击，我先去休息了。"分配完任务的蒂娜大步流星的离开了，她相信每天这样抛石头，艾尔萨的注意力肯定会被吸引过来。
　　抛石器轮番投射了整整一天一夜，第二天的清晨，每天喜欢睡懒觉的蒂娜，今天很意外的起的很早，因为她被一块石头击中了面部。
　　怒气冲冲的跑出去，正想教训一下是哪个不长眼的家伙居然把石头往自家射，可当蒂娜走出大门却愣了。
　　"敌袭！！！"
　　"敌人的抛石器攻击过来了，找掩护！！"
　　相同的一幕再次发生，只是这次的对象变成了蒂娜。
　　"左边15度，高度提高10度。"艾尔萨的左眼变成了琥珀色，她已经用魔瞳锁定了蒂娜的位置，现在正在指挥抛石车。
　　原来在蒂娜休息了一天一夜这段时间，艾尔萨也在彻夜赶工抛石器，终于在第二天清晨顺利的进行了反击。
　　你抛一块，我抛一块，站在自家阳台上看着石块飞来飞去，蒂娜想到了踢键子，"跟踢键子一模一样，要不要这么逼真啊！"
　　互相抛石块玩了几天，蒂娜又想出了新花样，不只是石块可以丢啊，只要弓箭从高处落下一样能要人命不是么？
　　贵族军开始搭箭楼了，依靠着一百多万人，十几米高的箭楼轻轻松松就建造起来了。
　　在山顶的贵族军本来就有高度优势，加上箭楼之后更是如虎添翼，士兵们都不用很用力射箭就能轻松让箭矢落到圣都军的军营里。
　　蒂娜一看效果不错，立刻让人在山顶外围造了一圈的箭楼，每天对着圣都军营内一阵猛射。
　　圣都军营内箭如雨下，原本外围挖陷阱的那些士兵立刻伤亡惨重，包围圈最内测的副将纷纷上报要求将战线向外侧移动，避开箭雨。
　　艾尔萨的意思很明确，"没有我的命令，妄言后撤者，杀！"
　　"你喜欢射箭，我也陪你射！"
　　艾尔萨不愧是圣都优秀的指挥官之一，她第二天就让蒂娜知道了被射的感觉。
　　圣都军的数量绝对超过了贵族军，所以……他们也能轻轻松松的造箭楼，贵族军造10米高的，圣都军就造15米。
　　艾尔萨也是拼了，她甚至命令部队挖土造坡，方便箭楼增加高度。
　　蒂娜自然不能让对方如意，不停增加着箭楼的数量与高度。
　　盾牌的价格一路上升，因为无论是圣都军还是贵族军，他们在营地里走动都必须头顶盾牌，不然那天上落下的箭矢指不准就要了你的小命。
　　半个月后，圣都军营内原本的小坡已经成了小山，沿着包围贵族军那座山的最内测已经竖满了箭楼，战壕，陷阱，铁丝网一应俱全。
　　贵族军原本建造起来的堡垒现在已经成为了一座固若金汤的军事要塞，城墙上，箭楼上，抛石器，床弩，滚石一应俱全。
　　蒂娜很不爽，因为到现在都没有援军过来。
　　艾尔萨很不爽，因为山上那个双马尾过几天就想个坏点子出来让她头疼。
　　贵族军队和圣都军队更不爽，因为……"你们两个魂淡指挥适可而止吧！我们是来打仗的！不是来给你们当建筑工的啊！喂！！"
　　而在阿奴比斯堡垒无聊到爆的雷蒂丽是最最不爽的，"艾尔萨！！你丫居然在那里玩泥巴玩了一个月啊一个月！我好无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊………………"
　　………………雷蒂丽碎碎念的分割线………………
　　看着不远处石头落下，蒂娜淡定的在花园里准备吃早饭，这种石头根本无法对她这样的强者造成伤害。
　　美好的一天，从美味的早餐开始。
　　"蒂娜大人，今天吃蛋糕哟。"塔希妮雅端着盘子过来了，今天的早饭依然丰盛而美味。
　　"塔希妮雅，这几个月以来都要谢谢你照顾我了。"蒂娜心里补充了一句，虽然之前的几年都是我在照顾你……
　　"没事的哟，为心爱的蒂娜大人做这些事情其实没什么的。"塔希妮雅用一只手捂着绯红的脸颊，"如果蒂娜大人一定要报答的话，其实也可以啦……"
　　看着塔希妮雅迷离的眼神，蒂娜也开始脸红心跳。
　　"每次看到蒂娜大人那紫色的长发，湛蓝色的眼睛，性感的锁骨，还有那雪白的肌肤，我……我……我就有点忍不住想对蒂娜大人做一些不好的事情。"塔希妮雅脸越来越红，最后不好意思的把脸转了过去。
　　忍不住！！难道是那个！真的是那个！一定是那个！
　　蒂娜将她的脸转过来看着自己，然后认真的说道，"没事的，如果是塔希妮雅的话，即使对我做一些不好的事情，我也不会在意的！"
　　"真的吗！蒂娜大人对我太好了，那我就不客气了哟。"塔希妮雅用舌头舔了舔性感的嘴唇。
　　蒂娜看到塔希妮雅的动作，原本还很兴奋的身体却被接下来的一句话冷了下来。
　　塔希妮雅将脸贴了过来，"从上次开始就一直没有机会尝到蒂娜大人的味道了。"
　　"上次？味道？啊！！！！！"
　　一声惨叫。
　　美好的一天，从新鲜的500ml鲜血开始。
　　远处小白骑着马回来了，最近由于无聊，她开始学习骑马，问题来了，虽然她变成了萝莉的样子，可她还是魔兽啊，一个魔兽坐在马背上，那就像狮子搂着兔子睡觉一样可怕。
　　战马吓的四条腿直哆嗦，哪里敢跑，看那架势，愤怒的小白果断学着骑兵们的样子用皮鞭抽了几下，嗨！那马不但没向前跑反而眼睛一翻直接晕过去了。
　　对骑马非常执着的小白最后还是想出了办法，她变成一个皮肤黝黑，满脸杀气的肌肉男，据说这个已经死去的英雄生前会一招"人马合一"，人马合一果然厉害，小白立刻成为了骑术高手，不过她那爱惹事的毛病又犯了。
　　能骑马的小白开始每天像神经病一样在营地里来回奔跑，蒂娜只好向外声称这货是新的传令兵。
　　变回萝莉状态的小白准备来吃早饭了，她发现蒂娜坐在椅子上，塔希妮雅坐在她身上，两人正紧紧拥抱在一起，还一抖一抖的……
　　"你们两个别太过分了哟，大清早就秀恩爱。"小白往旁边一坐，开始吃蛋糕。
　　"秀……你……妹……"蒂娜两眼望着天空，有气无力的回答着。
　　"小白你来的真不是时候……"塔希妮雅从蒂娜身上下来，理了理被弄皱的裙子，脸色绯红。
　　鲜红的液体从塔希妮雅的嘴角缓缓流出，她立刻用手接住，然后舔干手上的液体，"这是蒂娜大人的东西，不能浪费啊。"
　　"小白！你来的太及时了！"蒂娜回神了。
　　"双马尾，你的脸色有点苍白啊？"小白看了蒂娜一眼。
　　蒂娜捂脸，"如果你被吸了超过500ml的鲜血，你的脸色也不会好看吧？"
　　"蒂娜大人射了好多。"
　　"唉！！！"
　　蒂娜傻眼了。
　　"蒂娜大人的东西，满满的都在这里哟。"塔希妮雅摸着没有半点鼓起的肚子。
　　"噗！！！"小白喷了。
　　"蒂娜大人，你每次总这样的话，会……会……会……"塔希妮雅忽然转身掏出一本书，看了一下之后满脸幸福排演着，"会怀孕的哟！"
　　"怀孕你妹啊！你是从哪看到那些奇怪东西的？"蒂娜不淡定了，喝了鲜血就怀孕，这是什么奇葩的事情，而且那些台词好像在地球上听过啊！
　　塔希妮雅转过身来却发现蒂娜已经向她伸出了手，"拿来，藏在你身后的东西。"
　　"喔，拿去吧。"塔希妮雅露出一个微笑，没有半点犹豫，很直接的将书交给了蒂娜。
　　对方的坦然让蒂娜有点纳闷，难道问题不是出在书上，然后她看了眼那本书的书名，《如何让她成为你的奴隶…………侍奉篇》。
　　"问题果然出在这本书上！"蒂娜将书打开，里面不但有各种煽情的语言，甚至还连人物表情都栩栩如生的画在一页上。
　　蒂娜愣了，是哪个穿越者这么无聊，居然没事写这种教坏小朋友的书，"这本书你哪来的？"
　　"女皇陛下给我的哟。"塔希妮雅很老实。
　　蒂娜把书翻到最后一页，果然那位冥界闲神的名字写在上面。
　　作者:墨蒂丝……卡洛琳……阿加尼亚。
　　冥界图书馆出版……
　　建议零售价……9块9毛9。
　　"为什么这种书还有价格啊！还有你冥王的节操只值9块9毛9吗！！"蒂娜将书一下丢飞了出去。
　　"啊！！！我的备用3号！！"塔希妮雅尖叫着跑过去找书了。
　　"你丫的还有备用1号和2号吗！"蒂娜凌乱了。
　　"除了1号和2号，还有收藏用，传教用，以及夜用型。"小白在旁边吃着蛋糕补充。
　　看到已经少了大半块的蛋糕，蒂娜心里突然一阵不爽，她皮笑肉不笑的看着小白，"小白啊小白，为什么你叫小白？"
　　小白停下吃蛋糕的动作，满脸不爽的瞪着蒂娜，"咱是有名字的，咱叫兰克丽莎！小白什么的明明就是你给咱起的外号！可恶！现在谁都叫我小白了。"
　　顿了顿小白继续问道，"顺便问一句，小白这名字有什么特别意义吗？"
　　"没有，这只是单纯的名字而已。"蒂娜眼睛看向远处，若无其事的补充，"在我们老家，家里养的宠物狗，如果是黑色就叫小黑，如果是白色就叫小白……"
　　"尼玛！！"小白掀桌子了，"竟然敢把尊贵的未来魔兽之王当成宠物起名字，你这是自寻死路！"
　　"尼玛！！"蒂娜怒了，"刚被吸个半死，现在连早餐都没了，这还让不让人活了，我和你拼了！"
　　两人如同平时一样撕打在一起。
　　对殴结束以后，鼻青脸肿的蒂娜瞬间明白了一件事情，想要别人揍自己其实很容易，放嘲讽不就好了嘛。

第498章 双马尾！我恨你！
　　"尼玛！！"小白掀桌子了，"竟然敢把尊贵的未来魔兽之王当成宠物起名字，你这是自寻死路！"
　　"尼玛！！"蒂娜怒了，"刚被吸个半死，现在连早餐都没了，这还让不让人活了，我和你拼了！"
　　两人如同平时一样撕打在一起。
　　对欧结束以后，鼻青脸肿的蒂娜瞬间明白了一件事情，想要别人揍自己其实很容易，放嘲讽就好了嘛。
　　于是在第二天的一早，贵族军队的箭楼上挂出了许多巨大的横幅。
　　"艾尔萨！你这个圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑猪的后裔，阴阳失调的黑猩猩，会发出臭味的垃圾人，唾弃的代名词，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废柴。"
　　"艾尔萨！你找**只能去动物园！甚至要离开地球！幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头。白痴都可以当你的老师，智障都能教你说人话。"
　　"你这个沉积千年的奇葩生物，科学家都不敢研究的原始物种，就连如花都比你美上10倍，人类要移民火星就是为了要离开你！别人要开飞机去撞双子星才行，你只要跳伞就能对地球释放同样的威力！"
　　"如果你装可爱的话，可以瞬间解决人口膨胀问题，只要你抬头，臭氧层就会破洞，你现在想要自杀，我会劝你不要留下尸体以免污染环境。"
　　这是其中几副上面写的东西，全部是蒂娜绞尽脑汁想出来的。
　　为了提高宣传的效果，当天落入圣都军营的不是箭矢也不是落石，而是纸团。
　　艾尔萨气的直咬牙，她坐在营地里冷着脸考虑怎么对付那个可恶的双马尾，不过有件更让她生气的事情来了。
　　"以露菲娜大将军之名命令，撤去艾尔萨……亚尔珍特总指挥职位，由炎龙骑士团团长巴鲁卡斯代理。"巴鲁卡斯读完后笑了笑，对不起了艾尔萨小姐，现在这里的军队由我来指挥。"
　　"那个可恶的雷蒂丽！"艾尔萨心里气的要命，表面上却面带微笑，"军队权交由巴鲁卡斯将军之后不知您有什么战术准备吗？"
　　巴鲁卡斯冷哼一声，"哼～～我不会用你那种包围的战术，身为一个奥尔特乌斯的男人，就要堂堂正正的正面突破！"
　　"这个脑袋里全是肌肉的秃头果然要发动正面攻击吗！"艾尔萨心中不屑，表面上的脸色却变的严肃起来，"多日在此被压制，卑职心中也是怒气难忍，希望将军能让卑职率本部人马作为先锋攻上山头。"
　　"好，做为男……"巴鲁卡斯忽然想起面前这位可是个娇滴滴的女孩子，"作为一名圣都的勇士，我答应你的要求，去准备吧，让部队们吃饱喝足，3小时后全军发起总攻。"
　　艾尔萨走出营地后冷冷的看着山顶，"蒂娜……阿尔杰斯，无论你耍什么花招，只要你一死，这支军队就会不攻自破。"
　　此时贵族军营地里，蒂娜正继续想着什么样的台词更能发挥效果，拿着笔却迟迟无法落下，"接下来要招呼她母上大人好呢？还是直接招呼她姐姐露菲娜好呢？"
　　砰～～放墨水的瓶子掉在地上碎了一地。
　　"干嘛？地震呀？"蒂娜愣愣的看着桌子不停的抖。
　　呜～～～～～～战斗的号角声从窗外传来，蒂娜一下窜起来，"嘲讽成功的也太快了吧！"
　　由于横幅要挂在最外围的箭楼上，为了防止无脑士兵们弄坏自己的作品，所以蒂娜就亲自来到最外围的营地，虽然她知道艾尔萨会发动攻击，但她没想到会来的那么快。
　　"敌袭！！"
　　"快整备队形！！"
　　"弓箭手快射箭！"
　　"啊！"
　　收拾完东西，蒂娜跑出门外，发现外围营地已经乱做一团，四处都响起杀喊声，惨叫声，武器碰撞声。
　　由于箭楼的作用，山下的圣都军不停射箭，箭矢在贵族军外围营地四处乱飞，不时有士兵中箭。
　　原本瞄准蒂娜营地的抛石器现在全部瞄准了外围营地，石块呼啸而过，脆弱的箭楼被砸倒，上面的弓箭手掉在地上成了肉饼。
　　蒂娜捡了面盾牌放到头上，然后跳上房顶向山下望，她只看了一眼就决定跑路了。
　　圣都军步兵手持盾牌冒着箭矢正在向山上冲锋，不停有士兵惨叫着被流矢射倒，他们背后的士兵立刻顶上位置继续前进。
　　在盾牌和步兵的保护下，身后的弓箭手对着贵族军营地不停宣泄着箭雨。
　　外围营地的陷阱几乎被全部踩完了，可以说圣都军是塌着战友尸体攻上来的。
　　不过他们成功了，外围营地那木质城墙根本抵挡不住大批部队的猛劈猛砍，圣都军有些部队已经进入了营地内和贵族军展开混战。
　　"这种完全没有章法的战术不像是艾尔萨的风格啊，难道中途换了将领。"蒂娜四处看了下，发现无论从哪个位置都有黑压压的圣都军在向山顶涌来，也就是说是从四面八方发起总攻了。
　　"这样打下去消耗太大了，召唤小白！"蒂娜一挥手，小白出现了。
　　"这次又是战场上吗，说吧，这回是坐骑，警犬还是什么奇怪的东西。"小白嘟起嘴。
　　"用你那传说中的"人马合一"去给外围营地的副将们下令，让他们全体撤回外城。"蒂娜推了小白一把，现在事情紧急。
　　"这次咱又变成传令兵了吗！你个魂淡！"小白摇身一变，成为一个肌肉男，然后随便找了匹马，怒气冲冲的离开了。
　　"牧首大人下令，命令所有人撤回外城防守。"小白呼喊着在人群中奔跑，人马合一的强大能力被发挥的淋漓尽致。
　　还好之前小白经常在营地里发疯式的奔跑，所以副将们也都知道她的确是牧首大人的传令兵。
　　"后撤！全军后撤到外城！"副将们开始指挥部队后撤。
　　蒂娜监工的这座军士要塞一共有三层组成，最靠近圣都军的是外围营地，专门作为哨所与箭楼放置位置，有6米高的木墙和陷阱组成。
　　第二层是外城，有9米高的坚固的石头城墙组成，第三层是内城，不但有坚固的城墙，还有一座堡垒。
　　蒂娜早就想到了，只要退到外城内，缺钱攻城器的圣都军就难以攻城了。
　　蒂娜这边也利用自己的职位召集了数千人的部队开始后撤，美其名曰"亲临战阵"，其实是她自己怕死，想找些保镖和垫背的。
　　数千人护着蒂娜缓缓后退，她在路上还命令士兵架起鹿角和桩子防止敌方骑兵追击。
　　事实证明蒂娜的想法是正确的，在外围木墙被彻底突破后，艾尔萨就带领着自己的守护骑兵团冲进了营地。
　　虽然山有斜坡，可进入营地之后却是平原，骑兵强大的冲锋力立刻展现出来，贵族军伤亡惨重。
　　看到艾尔萨的成功，圣都军其他营地也派出骑兵攻上贵族营地，外围营地几乎在骑兵进入的瞬间就失守了。
　　眼看外墙就在不远处，耳边的杀喊声却越来越近，眼力很好的蒂娜已经可以看到艾尔萨那身蓝色的长裙了。
　　"嗯！？那家伙怎么亲自上来了！不过没关系，还有鹿角和木……"
　　声音哑然而止，只见艾尔萨身上斗气爆发，骑着马高高跃起，轻松跳过鹿角和木桩，出现在蒂娜与数千士兵面前。
　　利用魔瞳锁定了位置的艾尔萨手中长戟一挥，指着蒂娜，"终于找到你了，蒂娜……阿尔杰斯，今天就是你的死期。"
　　蒂娜双手抱胸满脸坏笑，"就凭你？不怕告诉你，现在的我和上次与你交手时可是有了天差地别。"
　　"废话连篇……清净圣痕！"艾尔萨左眼魔瞳消失，右手金光一闪，一个金色的魔法阵以她为中心向四周扩散开。
　　"我靠！我怎么忘记这个女人会那么恶心的能力了！"蒂娜这时才想到艾尔萨的清净圣痕可以封印范围内所有的魔法和斗气。
　　"牧首大人请放心，区区一个女人，就交给在下了。"副将向前一步挡在蒂娜面前。
　　"不愧是科斯塔利欧的勇士，上吧，女神会保佑你的！"蒂娜给了副将一个鼓励的眼神。
　　副将感动的点了点头，转身冲向艾尔萨，"我好歹也是一个高级剑士，让你知道我的厉害，斗气爆……爆……怎么爆发不出来了！？？"
　　"断魂刺！！"艾尔萨骑着马化作一道白光从副将身边穿过。
　　"啊啊啊啊啊！！"惨叫声中，副将整个人飞到空中，然后身体变成两截，掉在地上瞬间断气。
　　"副将！！"蒂娜一声惨绝人寰的哀嚎，拔出身边士兵的长剑，小手一挥，"弟兄们！！为副将报仇！！杀！！"
　　"为副将报仇！！"
　　"杀！！杀！！杀！！"
　　士兵们怒吼着冲向艾尔萨，与她厮杀在一起。
　　"为副将报仇，杀！杀！杀个球啊！"蒂娜喊了几句，然后把剑一丢，拔腿就跑。
　　第一个跑到外城的城门口，蒂娜对着城楼吼，"我是牧首，快开城门，敌人就在身后。"
　　"开城……等等！千万别开！"城楼上的副将看到不远处那抹蓝色的身影，立刻改变了主意，"圣殿守护骑士团八位守护骑士之一，清净之艾尔萨，不能让那个怪物进来，不然外城就要被攻破了。"
　　"开门啊，楼上的猪头！没看到那个女人要过来了吗！"蒂娜已经没有耐心了。
　　"就是知道那个女人要来了所以才不能开门啊！"楼上也回话了。
　　"靠，你丫等着，等老子上去弄死你！"蒂娜掏出闪烁匕首准备瞬间移动到城楼上，"闪……闪……闪烁也不能用了啊？！"
　　清净圣痕可以封印斗气和魔法，自然对道具中释放出的魔法同样也可以封印。
　　"召唤塔希妮雅！！完蛋了！！"蒂娜抓毛了，连塔希妮雅也召唤不出来，可以说蒂娜除了肉搏能力和道具栏，已经没有任何东西可以使用了。
　　"怎么办，怎么办，冷静，我要冷静。"蒂娜用背贴着城门，睁大眼睛看着艾尔萨在士兵的围攻中左劈右砍，如入无人之境，离自己越来越近，"那女人不用斗气都像放无双一样，这不科学啊！"
　　"双马尾，其他人都进外城了，怎么你们这里还在打啊？"一个肌肉发达的中年人骑着马跑到蒂娜身边。
　　"小白，你怎么没消失？哦！我懂了，清净圣痕只能封印而不能解除。"蒂娜转头低声问道，"我记得你以前说过，如果自己在变身后被杀掉也不会死？"
　　小白愣愣的点头点，"是啊，因为幻狼其实不是变身，而是投影对方，所以投影被杀死，本体没有影响，只是以后再也无法投影那种东西了。"
　　蒂娜一把推开小白，然后抬头挺胸满脸自信，一把抢过身边一个士兵手中的长剑使劲指着艾尔萨，"区区一个小贼莫要猖狂，我的传令兵就能把你轻松打倒，小白将军，你上！"
　　"唉！！？？"小白瞪大圆溜溜的眼睛看着蒂娜，"双马尾，你没有搞错吧？这么高难度的任务你交给咱？"
　　蒂娜递给小白一个肯定的眼神，"放心吧，有我做你坚强的后盾，你一定可以得胜而归的。"说完蒂娜偷偷把剑刃往小白坐下的马屁股上刺了一下。
　　"嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！"只见小白左手拉着缰绳，右手拿着斧头，发出别人听来犹如发飙的怒吼向艾尔萨冲了过去，"双马尾！！！！我恨你！！！"

第499章 巴鲁卡斯喜欢强攻
　　"唉！！？？"小白瞪大圆溜溜的眼睛看着蒂娜，"双马尾，你没有搞错吧？这么高难度的任务你交给咱？"
　　蒂娜递给小白一个肯定的眼神，"放心吧，有我做你坚强的后盾，你一定可以得胜而归的。"说完蒂娜偷偷把剑刃往小白坐下的马屁股上刺了一下。
　　"嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！"只见小白左手拉着缰绳，右手拿着斧头，发出别人听来犹如发飙的怒吼向艾尔萨冲了过去，"双马尾！！！！我恨你！！！"
　　艾尔萨听到一声怒吼，转头看去，只见一个虎背熊腰的彪型大汗，拿着一把巨斧向自己冲来。
　　艾尔萨扫开身边几个小兵，抬着长戟向小白冲去。
　　铛！！长戟和斧头碰撞在一起，擦出一阵火花。
　　两人一交手，艾尔萨就大叫不妙，判断失误，面前这个家伙看上去很壮很缓慢，马匹速度和斧头挥动速度却快的惊人，长戟和斧头碰到一起后不但没有把斧头挡开，反而将长戟给打偏了。
　　"任驰骋！"不过艾尔萨反应敏捷，她迅速翻身落地躲开攻击，然后再瞬间上马反身攻击，"咦！！？？人呢？"
　　"跟你打不是玩命，咱先走了，双马尾，咱以后为你报仇。"小白劈了艾尔萨一下，拔腿就跑。
　　"我靠！这个没义气的白眼狼！"蒂娜已经看到小白开溜了，"没办法了，只好用这一招了。"
　　"关了城门就能难倒我了吗！看我的厉害！"蒂娜活动了一下手臂，开始爬城墙……
　　至于小白，她已经愣住了，步兵清除鹿角后，前面一群骑兵正虎视眈眈的看着她。
　　转头看了眼，艾尔萨正向这边赶来，没有犹豫，转身往回跑，单挑一个总比群殴一千个好。
　　"断魂刺！"艾尔萨这次势在必得，她使出最得意的马上技能，化成一道白光飞向小白。
　　"人马合一！"小白高高跳了起来，飞跃了艾尔萨，然后在她身后落到自己马上。
　　"想跑？没那么容易……乘龙箭！！"艾尔萨从道具栏取出弓箭回身一箭。
　　"拼了！我丢～～"看到身后利箭飞来，小白把斧头往身后一丢，正好打偏了乘龙箭的攻击。
　　"我靠！！谁射的！"乘龙箭飞出一道优美的抛物线，射在正爬城墙爬到一半的蒂娜脑袋边，把她吓的掉了下来。
　　"你……好像准备自己……逃进去……"小白回到城门口，正好遇到刚从地上爬起来的蒂娜。
　　蒂娜若无其事的拍着身上的灰，"没有，我只是想试试能不能爬进去而已，对了，那边有个美女在看你。"
　　小白转头，艾尔萨正用穿透力及强的目光死死盯着自己。
　　抬头挺胸，中指一戳，"看什么看，有种你过来啊！咱在这里等你。"
　　艾尔萨站着没动，然后她身边的骑兵越来越多，很快超过了一千人。
　　艾尔萨举起长戟一挥，"全军冲锋！"
　　小白看着冲上来的大批骑兵，下巴都快要掉下来了，"不是吧，真的要过来，我只是让你一个人过来，你带那么一群骑兵有意思吗？你说对吗？双马尾？双马尾！！"
　　转头询问蒂娜，却发现某双马尾手中的剑刃正落在自己的马屁股上。
　　"不！！要！！啊！！"
　　呜～～～～～～～～撤退的号角响彻战场。
　　艾尔萨回头看了眼已经后撤的步兵，再看了眼不远处的蒂娜，咬了咬牙命令骑兵后撤。
　　蒂娜第一次感觉到撤退的号角声是如此美妙，看着艾尔萨和圣都军迅速后撤，蒂娜大吼一声，"小白将军神勇无敌，敌人丧胆而逃了，杀啊！为死去的弟兄们报仇！"
　　当然，蒂娜只是做做样子，鼓舞一下士气而已，真要杀出营地，只怕就回不来了……
　　敌人退去，外城没有理由不开门，那个贵族副将满脸笑容的来迎接蒂娜。
　　"去你妈的！"毫不犹豫的一脚将那个副将踢倒在地，又上去补了几脚，蒂娜才怒气冲冲的离开了。
　　回到内城的家中，发现里面已经站满了贵族，全是一副战战兢兢的模样。
　　"干嘛？开批斗大会啊？"蒂娜大步走进去，当看到主位上坐着的那个人时，她高兴的笑了，"哥哥！你怎么来了。"
　　蓝色的短发，蔚蓝的眼睛，正是迪恩……阿尔杰斯。
　　看到蒂娜进来之后，迪恩站起身，走过去将心爱的妹妹搂进怀里。
　　"让我看看，你没有受伤吧？"迪恩仔细的查看着蒂娜。
　　"我很厉害的，不会有事的啦。"蒂娜微笑着回答，刚才狼狈爬墙逃避的一幕早已被她自动遗忘了，"哥哥，他们撤退都是你折腾的？"
　　"也没有做什么，只是让大嘴鸟骑兵偷袭了他们的粮草库，而且在这几天时间里，我已经把圣都运往这里的补给线给切断了，估计用不了多久他们又要发动进攻。"迪恩笑着说完后，脸色冷了下来，"在这之前，我要教训一下欺负我妹妹的人。"
　　"哎哟～"一个衣衫褴褛的人被丢了进来，蒂娜一看，居然是那个把她关在城门外的副将。
　　"作为一名军人，临阵抛弃自己主将，只顾自身安全，该当何罪！"迪恩身上冒出阵阵杀气。
　　"杀！杀！杀！"迪恩身后的大嘴角骑兵们喊声震天。
　　这个有着天空般蔚蓝色眼睛的少年就是大陆上著名的军事家，迪恩……阿尔杰斯，征服福尔斯郡，讨伐哥布林王，创造大嘴鸟骑兵，南征北战，战无不胜，使原本的商业都市格雷马尼成为被所有国家忌惮的军事强国。
　　不但军功卓著，实力更是可怕，与六大剑师之一，地之剑师巴鲁卡斯打成平手，只有二十多岁却能够爆发大剑师的斗气，而且还拥有了只有六大剑师才会使用的元素斗气。
　　那位副将汗如雨下向同僚们投去求助的眼神，旁边的贵族们大眼瞪小眼，没人敢说话，对面的蓝发少年可以大陆的新贵，惹到他不是找死吗？
　　哐～～～迪恩拔出秘银剑冷着脸向副将走去。
　　"大战在即，还请暂时放过他这次。"蒂娜从身后拉住迪恩的手。
　　"他这样对你，难道你还要帮他？"迪恩冷着脸疑惑不解。
　　"我相信他只是一时糊涂而已，女神一定会原谅他的。"蒂娜一脸神圣。
　　哐！！迪恩把剑丢在地上，怒气冲冲的回到座位上，"还跪着干什么，滚！还有你们，都给我滚出去。"
　　贵族们如蒙大赦，立刻一溜烟跑没了。
　　等人走光之后，蒂娜跑到迪恩身后，嬉皮笑脸的帮他揉肩膀，"哥哥，你的演技真好，刚才我都差点被吓的和他们一起出去了呢。"
　　"还不是跟你时间久了，也被你带坏了。"迪恩哪里还有刚才那副杀气腾腾的样子，溺爱的刮了下蒂娜的鼻子，"这回你高兴了，我成了大众公敌，而你成了他们心目中的天使。"
　　"成为一群大叔心里的天使可是一点也让我高兴不起来呢。"蒂娜做了个欲呕的动作，"对了哥哥，你怎么来了。"
　　"其实我早就在附近埋伏了，一直看着你和艾尔萨斗智，不过今天早上当我看到巴鲁卡斯进入营地后就知道事情糟了。"
　　"炎龙骑士团团长巴鲁卡斯？"蒂娜愣了，这肌肉男来这干嘛。
　　"嗯，他同时也是大陆六大剑师之一，他应该是顶替了艾尔萨的位置，不然今天这种无脑的作战方法，艾尔萨是不会用的。"
　　蒂娜想了想，"哥哥，你对巴鲁卡斯这个人有什么印象？"
　　"战斗勇猛，悍不畏死，对武技很痴迷，完全就是个武痴，但头脑简单，不善智谋，等等！你问这些想干嘛？"迪恩猛然醒悟。
　　"哦，我只是想阴他一次而已。"蒂娜表情很纯洁。
　　"不行，对于你来说，巴鲁卡斯太强大了，不能让你一个人去。"迪恩明显不高兴了。
　　"现在我也会御劲和化劲了哟。"蒂娜伸出手，斗气在手中凝结成武器。
　　"你怎么学会的？难道是师傅教你的！"迪恩有点惊讶。
　　"嘻嘻，现在我们可不只是兄妹哦，我还是你的师妹呢～"蒂娜嬉笑着。
　　"唉～～师傅对我们两兄妹的恩情，不知道何时我们才能偿还。"迪恩一脸苦笑，"那我就不拦着你了，巴鲁卡斯擅长防御斗气，只要你御劲熟练，他是伤不了你的。"
　　"那个光头有多么擅长防御？"
　　迪恩想了想，"我最擅长化劲，至今为止除了师傅之外，就只有巴鲁卡斯的斗气我无法破除了。"
　　"那的确是难办了，看来只好出阴招了，呵呵呵呵呵呵～～～"蒂娜笑的很阴险。
　　艾尔萨回到营地准备发飙，可她看到巴鲁卡斯那张比她还黑的脸，艾尔萨不说话了。
　　"你们怎么打仗的，连个粮仓都守不住！"巴鲁卡斯脸黑的可怕。
　　粮仓被偷袭了吗……艾尔萨想了想问道，"现在我军还有多少粮草？"
　　"不足一个星期……"粮草官低着头回答。
　　艾尔萨叹了口气，"事到如今也没有其他办法了，用最后一个星期的粮草撤退到……"
　　"用最后一个星期的粮草攻下贵族军的营地！"巴鲁卡斯站起来指着山顶。
　　"是！"将军领们齐声应喝。
　　艾尔萨愣了，就这种脑残的将领是怎么坐上炎龙骑士团团长这个位置的？
　　巴鲁卡斯果然言出必行，修整了两天，圣都军就开始进攻了，士兵们抬着连夜赶工的攻城器冲进贵族军外围营地。

第500章 因为你的演技不行
　　艾尔萨愣了，就这种脑残的将领是怎么坐上炎龙骑士团团长这个位置的？
　　巴鲁卡斯果然言出必行，修整了两天，圣都军就开始进攻了，士兵们抬着连夜赶工的攻城器冲进贵族军外围营地。
　　因为之前的战斗，外围营地被破坏殆尽，再建设也没有时间了，所以圣都军没有受到任何阻拦，轻易就进入了外围营地。
　　不过穿过外围营地后就没那么简单了，外城的箭楼和城楼上，弓箭手们一轮轮的齐射飞来，圣都军一时间伤亡惨重。
　　不过一但躲开了密集的箭雨齐射范围，对于手持盾牌身穿链甲，头戴铁盔的圣都军正规军来说，随意射击的弓箭手造成的伤害并不是很高。
　　"杀！！"
　　"冲上城墙！"
　　"架云梯！！"
　　圣都军很快来到了城墙下方，呼喊着架上云梯开始向上攀爬。
　　城墙上弓箭手不停射击，石头，滚木，热油乱七八糟的向下宣泄，爬云梯的圣都军惨叫着掉下了云梯。
　　"弓箭手迅速前进！"看到贵族军弓箭手把目标放在攻城部队身上，艾尔萨立刻指挥己方弓箭手上前。
　　成千上万的轻装弓箭手从四面八方包围住城墙，虽然在前进的路上伤亡了一部分，不过对于粮草只剩三天的圣都军，艾尔萨已经没有时间节省兵力了。
　　圣都军弓箭手排出方阵，拉开弓箭，接着就是一阵阵齐射的箭雨。
　　一万多弓箭手，每人射出十支箭，在短短五分钟内，十万支箭矢就全部落到了城墙上。
　　城墙上的贵族军队伤亡惨重，城内的后备军立刻跑上城墙，但这么些时间却已经够让圣都军爬上城墙了。
　　城墙上开始了以命换命的肉搏战，双方一时间相持不下。
　　巴鲁卡斯从部队上山开始就出现在了军中，他满脸不耐烦的看着攻上城头的士兵被压制下来。
　　"全是一群饭桶，这样一座临时城堡都攻不下来。"巴鲁卡斯站起身对旁边的副将说道，"去让炎龙骑士团出击。"
　　巴鲁卡斯的命令一下，阵营中冲出一支全身穿着精良铠甲的重装部队，他们头戴全覆式头盔，身穿重型全身甲，手持长柄砍刀，犹如一群坦克般踩着沉重的脚步声向城墙上冲去。
　　重甲部队进入早已准备好的攻城塔，然后被拥有防御能力的攻城塔送到城墙前。
　　贵族军弓箭手已经排成一排拉开弦瞄准了攻城塔的门口。
　　嘎吱～～攻城塔顶门打开，无数箭雨飞进了里面，可居然没有一声惨叫。
　　弓箭手们愣了，面前这些铁罐头是什么东西，在他们发愣的时候已经有一些弓箭手被砍翻在地了。
　　蒂娜在远处愣愣的看着那些重甲部队穿着沉重的铠甲却上窜下跳，东拉西跑，像猴子式的，"那些铁罐头是什么玩意？"
　　"大陆上数一数二的地面部队……炎龙骑士团重甲兵。"迪恩显然与他们打过交道，"常年与东北区域的矮人族战斗，这些精英士兵不只是拥有强大的力量，还具备在极端寒冷天气中异常体能。"
　　"这样铁罐头怎么对付？"蒂娜皱眉。
　　"平原上的话不是问题，再坚固的铠甲也受不了强力的冲撞，但是像这种城区战斗，大嘴鸟骑兵的冲锋优势完全发挥不出来，与重甲兵强行肉搏损失会比较大。"迪恩看了眼山下圣都的营地，"没想到巴鲁卡斯居然下血本，估计是因为粮草不够所以准备拼命，如果真是这样，那这座城守不住了。"
　　"哼哼哼～～我还怕他不拼命呢。"蒂娜一脸坏笑，"计划开始吧。"
　　在重甲兵的奋战下，城墙上形式立刻逆转，面对刀枪不入的敌人，贵族军被杀的士气低落，已经有士兵开始逃跑了。
　　嘎吱～～～一扇城门突然被打开，一支数百人的骑兵队从大门中飞速跑出，与普通骑兵不同，他们骑着的是一只黄色的大鸟。
　　领头的是一只戴着金冠的大嘴鸟，它背上骑着两个人，虽然穿着主教袍戴着兜帽，但那紫色的双马尾在队伍中是如此的显眼。
　　艾尔萨一眼就看到了领头的迪恩，还有坐在他怀里被主教袍包裹着的蒂娜。
　　"想跑？没那么容易！守护骑士团，跟我上！"艾尔萨带领数千骑兵追了上去。
　　与艾尔萨想的一样，迪恩没有恋战，利用大嘴鸟骑兵的强大力量，只是象征性的冲击着阵型，然后杀出一条路往山下逃走。
　　大嘴鸟与马匹的区别立刻显现出来，长着两只爪子的大嘴鸟又能跑又能跳，还能倾斜着身体转向移动，但马匹却只能直线移动，遇到障碍物还必须停下。
　　看着离自己越来越远的迪恩和蒂娜，艾尔萨有点着急了。
　　"疾如风！"艾尔萨抓紧缰绳，身下马匹瞬间加速，利用自己的骑术脱离身后的骑兵迅速超越迪恩，并且出手迫使迪恩停了下来。
　　"迪恩……阿尔杰斯，蒂娜……阿尔杰斯，你们想去哪？"艾尔萨用长戟指着迪恩。
　　"笨蛋～～笨蛋～～你中计了！"迪恩怀里的少女抬起头来嚣张的喊着。
　　少女有着和蒂娜一样的紫色长发，虽然长相与蒂娜有七分相像却偏向于柔弱。
　　"糟糕！中计了！"看到少女的脸，艾尔萨立刻知道不妙。
　　迪恩从大嘴鸟身上跳了下来，落地的瞬间脚下斗气爆发，化作一道残影冲向艾尔萨，"鬼步！！"
　　"御！！"艾尔萨长戟一击直刺却刺了个空。
　　"鬼炎斩！"迪恩在鬼步途中突然变换攻击目标，手中秘银剑冒出熊熊烈火，接着释放出一道斗气斩。
　　吁～～～～～艾尔萨座下战马发出一声哀嚎，四条腿刹那间被斗气斩全部切断。
　　艾尔萨轻轻一跃，在马倒地前跳下马背，双脚刚一落地就感觉到身后一股热浪袭来，她迅速低头，一道斗气斩从头顶飞过。
　　"好快！"艾尔萨一惊，面前的迪恩只是一个呼吸之间就来到了她的面前。
　　迪恩的斗气已经开始燃烧着火焰，那是属性斗气，大剑师巅峰的证明，带着火焰斗气的秘银剑向着艾尔萨挥去。
　　"少小看人了！"艾尔萨也爆发斗气迎了上去。
　　迪恩不屑的冷笑，"哼，自不量力，化劲！"
　　铛！！没有任何斗气碰撞的声音，只是武器间的摩擦声。
　　"啊！！！！"艾尔萨惨叫一声倒飞出去，在倒飞途中保持平衡后用长戟插在地面向后滑行了十几米才停下来。
　　抹了抹嘴角流出的鲜血，艾尔萨惊讶的看着迪恩，"为什么刚才我的斗气被他给击破了！"
　　迪恩慢慢向艾尔萨走去，火焰斗气在身后凝聚出一个巨龙的形状。
　　"真是没有想到，当年魔武学院的一个默默无名的学生，短短几年间实力居然强大到如此地步。"艾尔萨拍着裙子上的灰尘。
　　"不，不是我实力成长的太快，而是你的实力一直都停滞不前。"迪恩很谦虚的说着。
　　"你们两个聊的很开心吗！双马尾的哥哥，这里就交给你了，咱先回去了，咱变成这个样子如果被冥界闲神知道就真的完蛋了。"大嘴鸟背上的少女说完后就化做一道白光飞走了。
　　"虽然我不知道你们有什么计策，但你如果认为可以杀掉我的话就大错特错了。"艾尔萨站起身，手中金光一闪，魔法阵以她为中心向四周扩散，"圣痕！！清净！！"
　　魔法阵滑过迪恩的脚下，他身上的火焰斗气立刻消失的无影无踪。
　　迪恩低头看了眼秘银剑上消失的火焰斗气，"喔？这就是蒂娜说的圣痕能力，真没想到，这个世界上居然真有能封印斗气和魔法的力量。"说完迪恩举起剑快步向艾尔萨冲去。
　　"不能使用斗气还想与我战斗，想死！我就成全你！穿云刺！"艾尔萨舞动长戟刺出一道道枪影。
　　迪恩没有回话，只是冷静的用秘银剑格挡，不过显然已经被压制住了。
　　"崩！！"艾尔萨的长戟划出一道半月型的轨迹，击中迪恩的剑柄。
　　"龙吟！！"接着艾尔萨回身一击重戟。
　　迪恩只感觉握剑的手一阵麻木，下一秒秘银剑就被击飞了。
　　没有迟疑，在武器脱手的瞬间，迪恩拉开了与艾尔萨之间的距离。
　　"蒂娜说的没错，除了拥有能封印斗气的圣痕，自身的武技更是出类拔萃，你说的没错，在这里杀掉你恐怕真的很难。"甩了甩依然有点麻木的右手，迪恩冷静的说道。
　　"那你就去死吧！穿！"艾尔萨快步冲向迪恩，长戟刺出。
　　"不过，你想杀我却也没那么容易。"随着迪恩的话，一抹金色的身影从旁边高速窜了过来。
　　叮～～一声脆响，艾尔萨皱起眉看着面前头戴金冠的大嘴鸟，此时长戟正刺在大嘴鸟的身上，却连羽毛都没有刺破。
　　"魔兽森林5阶魔兽，以防御能力和速度著称的大嘴鸟，在你不使用斗气的情况下，恐怕是杀不了的吧！"迪恩跳起来骑在大嘴鸟背上，"而且现在我所骑的乃是大嘴鸟之王，实力达到圣阶魔兽巅峰。"
　　"难道……你们的目的……"艾尔萨后退几步，将眼神看向身后，发现远处自己的骑兵正在和迪恩所带领的大嘴鸟骑兵进行着战斗。
　　迪恩的嘴角微微上翘，"你想的没错，我把你引诱到这里就是为了拖住你。"
　　另一边的小白已经回到了蒂娜身边，并且变回了萝莉的造型。
　　"这玩意真的防御力很高？"蒂娜站在椅子上打量着面前一具3米高，密不透风的重型铠甲。
　　"这具铠甲由于过于沉重，一直都没有人能穿戴上，当然，今天终于被人穿上了。"旁边的一位贵族正用手帕不停擦汗，他正在怀疑这具铠甲里面那个是不是人类。
　　蒂娜用手指敲了敲头盔，"里面感觉怎么样？"
　　头盔的面罩被向上抬起，露出塔希妮雅那张天真可爱的笑脸，"蒂娜大人，活动手臂和视线都没有问题。"
　　"那就好。"蒂娜猛然感觉到这种铠甲里面是个那么可爱的女孩子，很萌啊！
　　"一点也不好！"铠甲的下半身传来小白的声音，"为什么要咱背着塔希妮雅还要作为双腿来移动呀！"
　　铠甲中的情况是……150cm的塔希妮雅坐在130cm的小白背上，一个操纵双手，另一个操纵双脚。
　　"因为你的演技不行。"蒂娜一脸坏笑的变成了魔王库特莉的样子，"好了各位，好戏要上演了！"

第501章 银发三人组的诡计（上）
　　"那就好。"蒂娜猛然感觉到这种铠甲里面是个那么可爱的女孩子，很萌啊！
　　"一点也不好！"铠甲的下半身传来小白的声音，"为什么要咱背着塔希妮雅还要作为双腿来移动呀！"
　　铠甲中的情况是……150cm的塔希妮雅坐在135cm的小白背上，一个操纵双手，另一个操纵双脚。
　　"因为你的演技不行。"蒂娜一脸坏笑的变成了魔王库特莉的样子，"好了各位，好戏要上演了！"
　　外城的城墙已经被突破了，圣都军开始冲向内城，在内城的城墙前，他们却遭遇到至今为止最强的反击。
　　一个3米高的骑士，手持接近3米的长柄双刃斧站在那里，他的身后有成千上万装备精良的贵族军队。
　　"杀！！！"圣都军发动了冲锋。
　　"杀！！！"贵族军队也发动了冲锋，双方混战在一起。
　　"报告将军，攻向内城的军队受到敌人的猛烈抵抗，大军无法再继续前进了。"传令兵来到巴鲁卡斯面前汇报。
　　"外城都突破了，反而在平原上被阻拦了，重甲兵呢？派他们上。"巴鲁卡斯有点脑了。
　　传令兵头上冒冷汗，"重甲兵……重甲兵……损失过半……"
　　砰！！巴鲁卡斯脚下的地面裂开了，跟了自己那么多年的弟兄们居然在这里牺牲了大半，怎么能让他不生气。
　　巴鲁卡斯满脸杀气的带着亲卫队向内城走去，"走，我倒要看看，他们怎么拦住我。"
　　来到内城前的一个广场上，他看到了阻拦军队进攻的罪魁祸首，一个3米多高的重甲骑士。
　　广场上大军在混乱的厮杀，不过那个3米高的身躯是如此显眼。
　　只见重甲骑士扛着3米多长的双刃斧，挥斧，放到肩膀上，再挥斧，又放到肩膀上，没有人能抵挡他的一次攻击，即使挡住不被砍成两截，也会被拍飞出去。
　　重甲骑士只是那样静静的在战场中缓慢的行走，一句话也没有讲，无情的收割着身边敌人的生命，一副冷血悍将的样子。
　　"有意思，那个家伙居然不使用斗气就能轻易斩杀重甲兵。"巴鲁卡斯冷笑着向重甲骑士走去。
　　有许多贵族军士兵看到他过来，想围攻他，拔剑，挥剑，巴鲁卡斯只是如此简单的动作，没有任何一个贵族军士兵能接住一招。
　　重甲骑士似乎也发现了巴鲁卡斯，他转身向其走去，两位强者越走越近。
　　"为了奥尔特乌斯！"一个混身是血，身上插着三把剑的奥尔特乌斯士兵冲向了重甲骑士。
　　铛～～没有任何悬念，重甲骑士只是一击就将其拍飞了出去。
　　那位士兵撞到城墙上再弹回来，继续在地面上面部朝下滑行三十米倒在巴鲁卡斯脚下。
　　"我……我……不能死……老家的未婚妻……还等着我……回去娶她……"少年用剑支撑着身体站了起来。
　　噗～～～可惜只支撑了几秒就吐出一口鲜血向后倒去，他没有落地，一个强壮的胸膛挡住了他。
　　"将军……"少年惊讶的看着巴鲁卡斯，"将军……请放开我……我还可以再战斗……"
　　"可以了，已经不需要再坚持了，休息一下吧。"巴鲁卡斯看着少年那无法救治的伤口沉声道。
　　"不……咳咳……为了奥尔特乌斯……为了将军……为了家乡的未婚妻……咳咳……我们一定会胜利的……然后回到奥尔特乌斯的老家……咳咳……老家的花儿……好美……好……"
　　声音哑然而止，少年没有焦距的眼神看着天空，手臂无力的从巴鲁卡斯手中滑下。
　　巴鲁卡斯伸手将少年死不瞑目的眼睛合上，然后把他的尸体轻轻放在地上，解下身上的披风盖在上面。
　　"安息吧，少年，我为有你这样的士兵而感到欣慰，奥尔特乌斯为有你这样的勇士而感到骄傲！"巴鲁卡斯愤怒的举起剑指着重甲骑士，"科斯塔利欧的骑士，你已经准备好迎接我…大陆六大剑师之一，巴鲁卡斯的怒火了吗！"
　　一脸怒火的巴鲁卡斯突然脸瞬间变的苍白起来，缓缓低下头，目光看向左腰上插着的那把匕首，鲜红的血液从伤口出流出，是如此的刺眼。
　　"什么……什么时候……"巴鲁卡斯用剑支撑着身体。
　　"将军！！你怎么啦！"身边的一位士兵扶住了他。
　　"不要惊慌，我没事，一点点小伤。"巴鲁卡斯摆了摆手，向那位士兵露出一个安心的表情，不过当他看到那个士兵的长相，却彻底傻眼了，"我靠！你丫的刚才不是死了吗！？"
　　"不，将军大人，刚才被重甲骑士拍死的是我的孪生兄弟！"士兵一脸正经。
　　"放屁！你身上还插着那几把剑呢！这种吊爆了的死法根本没几个人能做到！"
　　"那些小细节请不要太在意！"士兵很坚持。
　　"这哪里是小细节啊！呃……"巴鲁卡斯左腰一阵剧痛，低头一看，又一把匕首正插在左腰上，这次他总算抓到凶手了，就是面前这个少年。
　　那位士兵满脸笑容，"将军请不要乱动，不然伤口会更严重的！"
　　"你这个魂淡！"巴鲁卡斯向身边的少年挥出一剑。
　　少年一个打滚躲开了攻击，然后很没造型的连滚带爬逃到重甲骑士身后，摘掉头盔，原来是魔王变身后的蒂娜。
　　"为了能阴到将军您老人家，我可是不惜插了自己好几下呢。"
　　蒂娜开始拔身上插着的剑，她身上的伤口很快就愈合了，这就是穿越者的好处，自己没法杀死自己，最多就是有点疼。
　　连擅长化劲的迪恩都没有办法攻破巴鲁卡斯的斗气防御，蒂娜从一开始就明白想和他正面对抗根本没有胜算，所以就要来阴的，在巴鲁卡斯使用斗气前就给戳几个窟窿。
　　"你是何时潜伏在我军中的？"巴鲁卡斯也学着蒂娜的样子拔匕首，不过他后悔了，因为拔出匕首后，那血滋滋的往外喷。
　　"别把自己的军队想的那么高端，我只是临时客串一下圣都军士兵，如何？将军阁下，两肋插刀的滋味不错吧？"魔王库特莉那张天使般美丽的脸上，此时正摆着一副纯洁而无辜的表情。
　　"为了庆祝某个光头佬被阴，我为大家献上一舞！"小白的声音从重甲骑士身体里传出，然后某个3米高的骑士在大庭广众之下大跳扭臀舞，那舞步风骚的不像话，跳的那叫一个猥琐，那叫一个嚣张，完全没有半点冷血悍将的模样。
　　"你们居然合伙阴我！"好不容易用斗气封住了伤口，知道自己中了诡计后，巴鲁卡斯额头上青筋直冒。
　　蒂娜和塔希妮雅一起放嘲讽，"孙子哎！阴的就是你！乖乖投降吧！我们还能饶你不死！"
　　"报上你们的名字，我不杀无名鼠辈！"巴鲁卡斯用剑指着蒂娜，只要等她们一回答，立刻冲上去把她们大卸八块，不过他很快就发现这是他这辈子问出最蠢的问题。
　　蒂娜拿出一把破甲剑走到塔希妮雅身边和她摆出一个嚣张无比的造型，然后一起大声说道，"既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲的告诉你！"
　　蒂娜向前一步，把破甲剑插在地上，单膝下跪，右手叉腰，左手指天，"我就是智慧与勇气的化身……考尼先人！！"
　　塔希妮雅站到蒂娜身后，高举3米长的双刃战斧，单足站立，面向夕阳，"我是正义与力量的化身……考尼两次！！"
　　"大陆上对我们两有另一个共同的称呼……"然后她们两个人又换了个造型。
　　"少女们的避风港！"蒂娜站在左边，一副抒情诗人的样子.
　　"男人们的眼中钉！"塔希妮雅在站在她的右边，双手抱胸冷然而立.
　　"我们就是风靡芙蕾雅大陆，受万人敬仰的全民偶像……考尼二人组！"
　　小白也在铠甲里不甘示弱的喊到，"就是这样的，喵～～～"
　　"我靠你们全家！！"巴鲁卡斯已经彻底愤怒了，无视了现在是战场，无视了对方铠甲里有两个人的声音，更加无视了对方有多少实力，他现在只有一个念头…………弄死前面两个混蛋。
　　大剑师才能拥有的红色斗气包裹住巴鲁卡斯全身，然后他快速冲向蒂娜和塔希妮雅。
　　一交手巴鲁卡斯更生气了，对面这两个不要脸的家伙太贱了，明明实力都很强，却没有强者的一点节操。
　　蒂娜双手各持一把铁剑，使用鬼步上窜下跳，左躲右闪，又滚又爬，像个猴子式的蹦哒个不停，根本抓不住，这样也就算了，那货还专门攻击下三路，不是爆菊就是切蛋。
　　巴鲁卡斯冷汗直流，要不是自己的斗气防御高，恐怕早被断子绝孙了。
　　让巴鲁卡斯郁闷的还有那个重甲骑士，刚才看这货好像很强，现在看这货完全是低能。
　　挥！劈！挥！劈！打来打去，这个铁罐头就使两招，偏偏那家伙劲大的吓人，他挥过来来的斧头只能用全力去接，不然就要被拍飞，拍飞啊，大剑师被个低能儿拍飞了，那还混个球！
　　这样一个硬碰硬，一个软绵绵，合击巴鲁卡斯立刻让他分身乏术，只能不停被动防御。
　　双方你来我往打了几十个回合，巴鲁卡斯的老脸挂不住了，那么多手下在旁边看着，自己不停释放着斗气，而面前这两个不要脸的一直都没有用过斗气，她们是故意的吧！一定是故意的吧！
　　巴鲁卡斯瞬间想到，再不下点狠手，以后出去哪还有脸见人。
　　其实巴鲁卡斯不知道，蒂娜一直在使用斗气，经过塔西雅的教导之后，操控能力极强的她已经可以瞬间释放斗气然后又停止，实力差距不大的人根本看不出来，至于塔希妮雅，她压根不会斗气那玩意。
　　"喝！！！"巴鲁卡斯一声怒吼，身上红色斗气爆发比刚才更凶猛了数倍。
　　脚下的地面已经开裂，石块向四处飞散，但在飞沙走石间，蒂娜和塔希妮雅两人却很淡定的看着巴鲁卡斯。
　　蒂娜现在可以操纵御劲在身体周围产生一层薄薄的防御，这些石头根本没法伤她。
　　塔希妮雅则更加不用躲避了，那些石块打到铠甲上只能传出叮叮当当的声音。
　　"地裂斩！"巴鲁卡斯把剑狠狠插在地上，地面上一道细小的裂缝向蒂娜快速飞去。
　　"鬼步！！"蒂娜一个闪身躲开裂缝并且冲向巴鲁卡斯。
　　在蒂娜刚才的位置几道斗气斩从地面下方向四周飞去。
　　"小白，往左跳，左边！"随着塔希妮雅的声音，重甲骑士往左边跳了一下躲开斗气斩。
　　"用土属性包裹斗气，然后将其压缩后向四周释放，刚才吓我一跳，我还以为是化劲的斗气斩呢。"蒂娜双手左砍右砍不停攻击巴鲁卡斯，嘴巴中还不停，"将军阁下，你的腰还疼吗？哎哟，这不是在彪血嘛。"
　　"还不是被你阴的！敢不敢堂堂正正的来一场！"巴鲁卡斯一剑逼退蒂娜，然后整个人开始不停旋转。
　　"这什么玩意？转着好玩吗……不好！塔希妮雅快躲开！"蒂娜一惊，她发现随着巴鲁卡斯的旋转，土系沿着他的剑也在不停压缩。
　　"地裂旋风斩！！"旋转着的巴鲁卡斯突然向蒂娜和塔希妮雅高速飞去。
　　蒂娜全速施展鬼步躲开了巴鲁卡斯，不过3米高的塔希妮雅就尴尬了。
　　"小白，左边！不行！右边！不行！快趴下！对！趴下！"塔希妮雅在上面喊着。
　　小白泪奔，"趴你妹啊！咱控制的是双腿，你控制双手，哪有人控制腰啊！"
　　看到越来越近的巴鲁卡斯，塔希妮雅学着上次小白的样子，把双刃斧丢了出去，"拼了！我丢～～"
　　蒂娜在旁边吼，"天然呆的病又发作了啊！你把武器都丢了，拿什么东西挡啊喂！！"
　　砰～～双刃斧弹飞了，咔嚓～～～塔希妮雅控制的重甲骑士被巴鲁卡斯拦腰砍成两截倒在地上。
　　巴鲁卡斯停了下来，他忍受着旋转带来的强烈不适感，嘴角露出一丝笑容，"你活该……呃……"
　　然后巴鲁卡斯面如死灰的看着那具被砍成两截的铠甲里面爬出一个银发少女和一个银发萝莉。

第502章 银发三人组的诡计（下）
　　巴鲁卡斯停了下来，他忍受着旋转带来的强烈不适感，嘴角露出一丝笑容，"你活该……呃……"
　　然后巴鲁卡斯面如死灰的看着那具被砍成两截的铠甲里面爬出一个银发少女和一个银发萝莉。
　　"不能趴，你就不能跳吗？"塔希妮雅嘟起嘴，显然玩具坏了很不开心。
　　"跳什么跳，那么重个铠甲都压咱身上了，哪里跳的起来嘛！"小白揉着发酸的肩膀。
　　"你……你们……到底是什么人？"三个银发的少女，巴鲁卡斯绝对不相信她们是什么考尼二人组。
　　蒂娜把库特莉那可爱的白色大帽子戴上，甩了甩银色的长发，"被识破了吗？那就没办法了，其实我们三人的真实身份就是……"
　　"智慧与美貌并重。"蒂娜在左边单膝下跪，左手插腰，右手45度角指着天空。
　　"爱与正义的化身。"塔希妮雅在右边单膝下跪，右手插腰，左手45度角指着天空。
　　"征服世界为目标。"小白双手抱胸站在她们两人中间。
　　"银发捣蛋三人组！"三人一起喊道。
　　摆完造型后蒂娜站起来掐着小白脖子，"我记的台词上明明是拯救世界为目标，为什么到你嘴里成了征服世界了！"
　　"嘛～嘛～只是差两个字而已，不要在意这些小细节了。"小白很淡定。
　　"我们三人的光辉形象就因为你篡改的这两个字，被彻底抹黑了！"蒂娜跳脚。
　　"蒂娜大人，铠甲坏了，还能再重新组装起来吗？"塔希妮雅依然对她的玩具耿耿于怀。
　　直接被忽视在旁边的巴鲁卡斯怒气槽已经max了，"你们三个魂淡居然敢无视我！"
　　巴鲁卡斯原本耗尽的力量突然又涌现了出来，"今天就算死，我也要拉着你们陪葬。"
　　"陪葬什么的，你的部下应该足够了。"蒂娜指了指旁边。
　　巴鲁卡斯向四处看去，难怪自己战斗的时候没有任何士兵来帮忙，原来自己的亲卫队已经快死光了。
　　一直隐藏在暗处的大嘴鸟骑兵们突然召唤出大嘴角在这个广场上和圣都军士兵战斗，普通士兵怎么会是这种5阶魔兽的对手，在蒂娜与巴鲁卡斯过招的时候就已经溃不成军。
　　巴鲁卡斯被愤怒冲昏了头脑，一直注意着蒂娜，却没有发现身边的情况，现在广场上只剩下他为数不多的亲卫队在拼死抵抗了。
　　"是吗？从头到尾都被你们的诡计所欺骗了，不过已经没有关系了，我巴鲁卡斯即使要死，也要死的堂堂正正！喝！！"巴鲁卡斯一声怒斥，上半身铠甲全部掉了下来，露出了结实的肌肉，一副誓死如归。
　　"哇靠！爆衫啦！咦？说好的七颗伤疤呢？"蒂娜严肃的考虑着这个问题。
　　"去死吧！一直愚弄我的人！"巴鲁卡斯爆发出斗气，向着蒂娜冲去，显然已经准备同归于尽了。
　　蒂娜小手一挥，把塔希妮雅和小白推到一边，"大家快闪开，我要动真格的了！"
　　噗～～～冲到半路的巴鲁卡斯吐出一口血，本以为已经淡定下来的他，最后还是被蒂娜一句话给气吐血了。
　　巴鲁卡斯吐着血沫吼，"尼玛！我腰上两个伤口彪了半天血，你丫的现在才动真格的，你还要不要脸了！"
　　"你傻啊，好戏当然要留到后头啦……斗气化形。"蓝色的斗气从蒂娜身上缓缓升起，然后在她身后聚集起来变成一个6米高的半身骷髅。
　　"这……这怎么可能！"巴鲁卡斯脸上充满了惊讶，"这不是疾风剑圣塔西雅的绝技吗……我懂了！刚才你那不按常理的移动方式原来是鬼步！"
　　"不愧是六大剑师之一，居然看透了我的招式，不过你既然见过师傅用这一招，也应该知道它的强大吧！"蒂娜身上的斗气再次暴涨，身后原本没有肌肉的骷髅开始长出肌肉，一条条血脉，一块块整体的肌肉。
　　骷髅已经成为了一个半身的巨人，体积也从6米长到8米，蒂娜脸上充满了舍人心魄的杀气，"现在就让你见识一下什么是大陆最强的防御斗气！"
　　"大陆最强的防御斗气吗……"回想起当年自己领悟土系斗气后嚣张跋扈，年轻气盛的时候却遇到塔西雅，结果被她的斗气化形一招击败，巴鲁卡斯就身上冒冷汗。
　　而问起为什么要攻击他的时候，我们伟大的瞌睡剑圣大人只是用绿色的眼睛呆呆的看着巴鲁卡斯。
　　1分36秒，塔西雅做出了回答，"……不喜欢光头……"
　　"可恶，这样根本赢不了！"巴鲁卡斯捂着伤口，他已经快要精疲力竭了，现在的他可以拼着性命使出同归于尽的招式，可是面对斗气化形这种最强的防御斗气，同归于尽是否真的有用。
　　"将军，快走！咱来掩护你！"一个混身是血的亲卫队士兵跑到巴鲁卡斯身边喊着。
　　"可是这样你会……"巴鲁卡斯挣扎着看了眼那位满脸是血的青年。
　　"从跟着将军那一天起，咱就认为自己没有跟错人……将军，请一定要打赢这场战争，为我们报仇！"士兵冲到巴鲁卡斯与蒂娜中间毅然而立。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，两行清泪从脸颊上滑下，巴鲁卡斯咬了咬牙，转过身不看那位士兵，"我为有你这样的兄弟而感到骄傲……"
　　士兵转身看着巴鲁卡斯的背影，"在咱心目中，你也一直是个好将军，只是笨了点……"
　　"嗯！笨了点……什么笨……唉！！？？"等巴鲁卡斯反应过来的时候已经晚了，一条金色的锁链套在了他的脖子上，随着锁链接触身体，他身上的斗气也消失的无影无踪，并且再也凝聚不起来。
　　"说你蠢，你还真蠢，同样的招式一而再，再而三的中招。"蒂娜撤掉了身后的斗气化形，虽然那个巨人看起来很拉风，但实际上就是个摆设，以她现在的实力还无法释放那么大的斗气巨人参加战斗，刚才只是装出来吓巴鲁卡斯的。
　　巴鲁卡斯挣扎了几下，由于无法使用斗气，失血过多并且虚弱的他根本挣脱不开，"这条锁链居然可以封住斗气，到底是什么东西？"
　　"光明教会对于犯了重罪的犯人会使用火刑，不过有些犯人实力强大，可不会乖乖的站在那里挨烧，所以女神阁下就创造了这个……神罚之链。（188章蒂娜得到的）"蒂娜向旁边挥了挥手，"塔希妮雅，该你了，动手。"
　　"真……真是……防不胜防啊！！！"巴鲁卡斯不甘的怒吼了一声，接着他就后脑一阵剧痛，眼前一黑晕过去了。

第503章 你们三个够了
　　巴鲁卡斯挣扎了几下，由于无法使用斗气，失血过多并且虚弱的他根本挣脱不开，"这条锁链居然可以封住斗气，到底是什么东西？"
　　"光明教会对于犯了重罪的犯人会使用火刑，不过有些犯人实力强大，可不会乖乖的站在那里挨烧，所以女神阁下就创造了这个……神罚之链。（188章蒂娜得到的）"蒂娜向旁边挥了挥手，"塔希妮雅，该你了，动手。"
　　"真……真是……防不胜防啊！！！"巴鲁卡斯不甘的怒吼了一声，接着他就后脑一阵剧痛，眼前一黑晕过去了。
　　"喂，塔希妮雅，你下手也太狠了吧！"那位士兵摇身一变，原来是小白，变回萝莉形态后她蹲下身，用神罚之链左三圈右三圈把巴鲁卡斯绑成个粽子，然后又打了个漂亮的蝴蝶结。
　　看了眼脑袋深深栽进土里的巴鲁卡斯，塔希妮雅看着自己的小手解释道，"看到那个发亮的光头，身为喜欢亮晶晶东西的龙族，我有点情不自禁了。"
　　"都别废话了，赶紧办正事吧，小白给我哥发信号，计划成功了。"蒂娜揉着太阳穴，刚才的斗气化形对身体负担太大了。
　　远处的迪恩和艾尔萨还在激战中，不停释放圣痕的艾尔萨，还有不停用心灵指挥座下大嘴鸟王的迪恩都已经气喘吁吁。
　　看到山顶冒出蓝色的烟雾，迪恩叹了口气知道计划成功了。
　　"艾尔萨…亚尔珍特，我们的胜负下次再分吧！"迪恩骑着大嘴鸟王转身离去。
　　"嘎嘎～～"大嘴鸟王叫了几声，还在与艾尔萨的骑兵队混战中的大嘴鸟们立刻跟上其脚步一起撤退了。
　　"可恶！"艾尔萨哪追的上大嘴鸟，看着迪恩离去的背影，她只能咬咬牙。
　　"大人，我们是否要追击？"骑兵们来到艾尔萨身边。
　　"不用，先回营地与巴鲁卡斯将军汇合，敌人把我们拖延在这里一定有诡计。"
　　…………………巴鲁卡斯昏迷的分割线…………………………
　　巴鲁卡斯不知道昏睡了多久，但他知道自己的伤被人都治好了，只是现在的姿势有点尴尬。
　　以大字型被固定在墙壁上，手臂和双腿都安上了铁夹子，就连脖子上也一样，身上的神罚之链还绑的严严实实，现在别说逃跑了，就连吃饭拉屎都成问题。
　　嘎吱～～牢房的门被打开了，一个穿着黑色主教袍，戴着兜帽的少女走了进来。
　　兜帽的两边有一对紫色的双马尾，少女很文雅的端着一个盘子走了进来，她的身后跟着那位3米高的重甲骑士，只是它盔甲的腰部用绷带包扎起来了。
　　少女端起盘子里的一个小碗，用勺子掏出一勺，粉唇轻轻吹过之后递到巴鲁卡斯嘴边。
　　"将军已经一天一夜没吃东西了，先喝点粥暖暖胃。"少女的声音很温柔。
　　巴鲁卡斯的确是饿了，吃了几口热粥之后才问道，"你是军士坦丁堡的的紫色百合花？"
　　蒂娜捂嘴很淑女的轻笑，"那只是大家对我的妙赞，让将军见笑了。"
　　"牧首大人今天来这里不会是来和我谈交情的吧。"巴鲁卡斯瞪了那位重甲骑士一眼，他可是知道的，那拉风的铠甲里面藏着一个150cm的少女和一个130cm的萝莉。
　　"你手下的尸体我已经让人掩埋了，没有让他们暴尸荒野。"蒂娜心平气和的说着，她也是那么想的，两国交战，非人之过。
　　巴鲁卡斯冷哼一声，"哪里的黄土不埋人，作为一个当兵的，死就死了，
　　哪里管的了身后事。"
　　蒂娜闭上眼面露哀伤，语气低缓，"残酷的战争，泯灭了人性啊，如果可以停止战争那该多好。"
　　小白的声音从铠甲里传出，"是啊，你是个可敬的敌人，等战争结束以后，咱们再打一场。"
　　巴鲁卡斯没理她，打你妹，就你那无脑的攻击方式，打赢你没有半点成就感。
　　看巴鲁卡斯没说话，蒂娜继续说道，"为了结束战争，你是否可以告诉我，关于你们军队的一些事情，比如士兵数量，人员配置，战术计划……"
　　"你们别妄想了，我是不会说的。"巴鲁卡斯一脸认真。
　　小白忍不住了，"光头佬，毕竟咱们给你治了伤还吃了东西，你好歹也该说点有用的吧？"
　　巴鲁卡斯冷哼一声，两眼望着天花板，一副不可一世的模样。
　　"巴鲁卡斯将军，你这个样子，我很失望，也很遗憾。"蒂娜摇头叹息，表情淡定，语气温和。
　　"牧首大人，你就别装了，虽然我不知道你是怎么做到的，但昨天一直用下三滥招式对付我的那个银发女孩就是你吧！"原来巴鲁卡斯早已知道了。
　　"巴鲁卡斯将军，我听不懂你说的话。"蒂娜一脸疑惑。
　　巴鲁卡斯露出一丝鄙视的笑，"别装了，再装就没意思了，昨天我就闻到了，你身上有一股奇特的香味，刚才你走进这臭哄哄的牢房，那味道就更容易分辨了。"
　　"既然你早就知道了，我就直接点好了。"蒂娜露出一脸笑容，"只要你说出我想知道的事情，荣华富贵享用不尽，奥尔特乌斯能给你的，科斯塔利欧帝国也可以给。"
　　巴鲁卡斯一声怒吼，"你太小看我了，也许我到了科斯塔利欧帝国可以得到我想要的东西，但也失去了我最重要的东西……尊严！"
　　蒂娜一脚踩在巴鲁卡斯的脚上，然后掏出匕首拍着他的脸，露出了本来面目，"怎么着？不识抬举是吧，来人啊！大刑伺候！"
　　"少来这一套，要上大刑？随便来吧，老子要是皱一下眉头就不是奥尔特乌斯的男人！"巴鲁卡斯满脸杀气，典型的硬汉。
　　"哟呵，你还来劲了，骑士小说看多了是吧？行！姐今天就让你见见骑士小说上没有的东西，你们都进来吧！"蒂娜一声令下，门外走进来十几个全身肌肉戴着面具的壮汉。
　　"看看这结实的胸肌，看看这强壮的腹肌，斯巴达三百红裤衩都望尘莫及啊！"蒂娜一脸**介绍姑娘的老妈子般讪笑，"这些可是我为了将军大人特意挑选的呀！"
　　"？？？？？"巴鲁卡斯满脸问号。
　　"这个世界上啊，有很多帅哥喜欢美女，也有许多美女喜欢帅哥。"蒂娜指着自己，"还有像我这种，美女喜欢美女的，当然啦，也就有帅哥喜欢帅哥的啦。"
　　"！！！！！"巴鲁卡斯满脸惊恐，一个不好的预感浮上心头。
　　"这些帅哥可是我在千挑万选中找出来的，请将军大人慢慢享受吧，对了，请用这个记忆水晶记录你们充满欢爱的全过程吧！"蒂娜将一个水晶放在旁边的桌上。
　　"等等！说好的大刑呢！"巴鲁卡斯不淡定了。
　　"所谓良辰苦短，我就不妨碍将军大人了，姑娘们…不对！兄弟们，一定要好好服侍巴鲁卡斯大人哟！"蒂娜满脸都是善解人意的微笑。
　　"你们要干什么！不要脱我衣服！！喂！别乱摸！"
　　走到门口的蒂娜听到巴鲁卡斯的尖叫声，突然停下了脚步，"巴鲁卡斯大人现在有什么想说的吗？特别是关于军情那方面的……"
　　"别想！我死也不会告诉你的！"被十几个男人纠缠着的巴鲁卡斯愤怒的咆哮。
　　"噢……原来是这样啊……对了，为了增加各位的乐趣，我在巴鲁卡斯大人刚才喝的粥里放了一些比较提神的药品，保证您今晚绝对不会在中途晕过去，请慢慢享受吧！喔呵呵呵呵呵～～"蒂娜眯起眼给巴鲁卡斯抛了个飞吻，然后打开门离开了。
　　地牢里传出了巴鲁卡斯的咆哮声，"蒂娜……阿尔杰斯！！你这个**！！啊！！不要！！！"
　　"蒂娜大人，如果明天他还不说，那怎么办？"蒂娜和塔希妮雅走在回营的路上，塔希妮雅突然说道。
　　蒂娜露出一个猥琐的笑容，"不说？他敢不说！明天我找齐斯巴达300红裤衩对付他！"
　　"喔！！300红裤衩！！虽然不知道是什么意思，但总感觉很厉害的样子。"塔希妮雅很元气的说着。
　　"咦？最近不演贤妻良母的角色了吗？"蒂娜已经知道之前塔希妮雅的样子完全是按照卡洛琳的书中扮演的。
　　"因为女皇陛下最近没出新书。"塔希妮雅甜甜的笑着。
　　"新书啊…………"蒂娜转头泪流满面，"为什么我有种幸福生活将来会毁在那位冥界闲神手里的预感！"
　　蒂娜哼着"你好毒"高高兴兴的回到营地，发现迪恩正在看信。
　　"哟～～让我瞧瞧是谁给我哥写信了。"蒂娜一把抢过迪恩手上的信就开始读了起来，"迪恩大人，最近还好吗？每当我看到格雷马尼的月圆之夜，就会想起那时你带我离开格雷马尼的情景，虽然这话很任性，但我真的很想见你一面……"
　　蒂娜还没读完就把信往迪恩怀里一甩，转头抱着塔希妮雅泪流满面，"可恶啊！不甘心啊！他们两个**爱了，我好嫉妒！呜呜～～"
　　"卖萌的话请到外面。"迪恩摇了摇头，"你年纪也不小了，有没有想过找个男朋友或者未来老公？"
　　"开什么玩笑，我现在可是左拥右抱幸福的要命。"蒂娜左手拥着塔希妮雅，右手抱着小白。
　　塔希妮雅元气的举起手，"哟，你好，我是左拥！"
　　小白不停抽着嘴角，"可恶！咱什么时候成了右抱了？！"
　　"幸福什么的我没看见，我只看到了银发捣蛋三人组。"迪恩无奈的摇了摇头，自己妹妹的性取向一直都没有变，接着他说出了一个重磅炸弹。
　　"我和莉莉姆准备结婚了。"
　　"唉！！！？？"小小的惊讶之后，蒂娜开始起劲了，"你们准备什么时候结婚？"
　　迪恩摸了摸蒂娜的脑袋微笑着回答，"现在还早，我准备在这场穿越者战争结束以后，亲自去格雷马尼迎娶莉莉姆。"
　　"哦！！红包！！红包！！"蒂娜两眼放光。
　　"噢！！食物！！食物！！"塔希妮雅两眼放光。
　　"喔！！热闹！！热闹！！"小白两眼放光。
　　"你们三个够了！"面对银发捣蛋三人组，迪恩表示自己压力很大。
　　"到时候一定要把恩师塔西雅叫来当证婚人，然后把团长，克丽丝，安吉小姐等佣兵团的伙伴们叫过来热闹一下。"迪恩露出真诚的笑容，"特别是恩师，我的一身绝技都是她传授的，我却一点也无法报答她。"
　　"塔西雅当证婚人吗…………"蒂娜，塔希妮雅，小白三人一起双手抱胸，眉头集体皱成了一个川字，她们正在考虑瞌睡剑圣大人会在婚礼上说什么话。
　　"你们这副表情是想说什么吧……"迪恩有种不好的预感。
　　"……先入洞房吧……"蒂娜面无表情的学着塔西雅的样子说话。
　　"……先让我睡会……"塔希妮雅也跟着学样。
　　"……可以杀人吗……"小白和她们两个站在一起面无表情的说着。
　　"你们三个到时候果然还是不要来了吧！"迪恩捂着额头。

第504章 建筑部的增援
　　"……先入洞房吧……"蒂娜面无表情的学着塔西雅的样子说话。
　　"……先让我睡会……"塔希妮雅也跟着学样。
　　"……可以杀人吗……"小白和她们两个站在一起面无表情的说着。
　　"你们三个到时候果然还是不要来了吧！"迪恩捂着额头。
　　山顶上的蒂娜等人每天过的很自在，不过山下的艾尔萨却头疼不已。
　　巴鲁卡斯作为统帅在作战中被抓了，蒂娜趁机胁迫圣都军撤退，本已攻进外城的圣都军被迫撤退。
　　现在艾尔萨想要带军攻上山去救巴鲁卡斯，可又怕蒂娜撕票，艾尔萨明白，那个可恶的双马尾绝对干的出撕票这种事。
　　如果蒂娜撕票，巴鲁卡斯遭到不测，那艾尔萨作为发起进攻的指挥官，必定会被炎龙骑士团的将士们敌视，弄的不好还会发生兵变。
　　但不去救巴鲁卡斯，继续在这里拖延时间，粮草只剩下几天的圣都军最后也可能会被全灭。
　　无论怎么选择都会难以逃脱被消灭的命运。
　　头疼的艾尔萨完全没有半点胃口，只是两眼无神的用刀切着盘中的牛排却一口没吃，"救……不救……救……不救……救……"
　　"大人，外面有人给您送信。"侍者走了进来。
　　"信？"艾尔萨疑惑的接过侍者手中的信看了起来，看着看着脸色越来越难看。
　　嘶～～～信被艾尔萨撕成了碎片，"雷蒂丽！都到这个时候了，你居然还在闹！"
　　"什么事情让我们的艾尔萨小姐如此生气？"一个声音从角落里传来。
　　艾尔萨看都没看那个人，"你怎么在这里，姐姐那边不用帮忙吗？"
　　"露菲娜大人那边的情况已经进入了焦灼状态，双方穿越者都伤亡惨重。"一位黑衣人从角落里走了出来，"露菲娜大人派我过来确认一下情况。"
　　"情况不妙，巴鲁卡斯被抓，军队被压制。"艾尔萨的脸色不好看。
　　黑衣人点了点头，"露菲娜大人已经想到了可能发生的事情，所以她派了剑圣百人团中的5人跟我一起过来了，现在正潜伏在山下。"
　　艾尔萨眼中精光一闪，"很好，明天你们就随我去把蒂娜……阿尔杰斯杀掉，并且抢回巴鲁卡斯。"
　　"这个恐怕不行。"黑衣人摇了摇头，"露菲娜大人的亲口命令是……尽力保全原住民部队，撤回阿奴比斯堡垒防守。"
　　"什么！！！！"
　　巴鲁卡斯被俘后第三天，被破坏的外围营地中，艾尔萨脸色难看的一个人站在那里，她的身边放着好几口大箱子。
　　"哎呀～～艾尔萨大人真是的，人来了就好了嘛，何必带那么多东西呢。"犹如见到老朋友一般，蒂娜想热情的拥抱艾尔萨一下，可惜被对方躲开了。
　　"不是你丫的要求那么多金币的吗！"艾尔萨很勉强的抽着嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，"这是你要的金币，巴鲁卡斯呢？"
　　"好说，小白，把将军大人抬过来。"蒂娜可不笨，艾尔萨的本事她很了解，万一那个家伙突然发难，小白好歹还能变成武器挣扎一下。
　　"抬！！"艾尔萨愣了，心中浮现出酷刑，威逼，利诱等等字眼，脸上杀气腾腾，一副马上要发难的样子。
　　"可恶的双马尾，竟然让咱当苦力。"小白萝莉的身躯扛着一个比她还大出许多的长方形箱子，气鼓鼓的走了过来。
　　"将军大人最近身体有点不舒服，正躺在这里休息。"蒂娜和颜悦色。
　　艾尔萨打开箱子一看，巴鲁卡斯正奄奄一息的躺在里面，身上光溜溜的，只穿着一条裤衩。
　　"难道真是不舒服？"艾尔萨疑惑的检查了一下，发现真的没有任何伤口，不过她估计永远也不会知道巴鲁卡斯真正受伤的地方吧……即使她知道也绝对不会去检查的。
　　"能和艾尔萨大人合作真是太愉快了，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈～～那我们就先走了。"蒂娜把几箱金币收进道具栏后，拉着小白拔腿就跑。
　　虽然很好奇那个双马尾跑那么快的原因，不过艾尔萨还有更重要的事情去做。
　　拖着装有巴鲁卡斯的箱子来到山下，大军已经整装待发，只等艾尔萨一到就可以出发。
　　艾尔萨显得很没精神，"唉～～～走吧，回阿奴比斯堡垒。"
　　蒂娜回到内城自己的营地后就来到会客厅，让塔希妮雅摆上茶水和糕点，自己翘着二郎腿等好消息。
　　早在巴鲁卡斯被俘的第一天，迪恩就给其他国家的精英部队送去了消息，只等圣都军一撤退，他们就会在中途进行伏击。
　　身心疲惫，士气低落，粮草又严重不足的圣都军，在撤退途中被迪恩率领的大嘴鸟骑兵，奇格纳斯的兽人族步兵，伊西斯的骆驼骑兵，格雷马尼的守护之锤围攻，蒂娜用脚趾头想想都知道是什么结果。
　　道格拉斯是第一个回来的，刚进门他就面露笑容，"表妹，你这么早就在这里等我啦，我好感动。"
　　"感动什么的就不用说了，战况如何？"蒂娜很少见的对道格拉斯笑容满面。
　　"哦，不错，全灭了。"道格拉斯很潇洒的拍了拍身上的灰尘，然后开始喝茶。
　　"看不出来你挺厉害的嘛，只带了一些兽人族步兵就把圣都军全灭了。"蒂娜可以想到另外几支队伍的战况一定更加理想。
　　"不，亲爱的表妹，我说的是兽人族步兵被全灭了。"道格拉斯面带微笑。
　　"纳尼！！？？"蒂娜从椅子上窜了起来，"开什么玩笑，那么精英的部队围攻一群残兵败将还会被全灭？"
　　"我带的部队在半路被敌人伏击了，真是痛心啊。"道格拉斯面露哀伤。
　　"那就没办法了，难道是圣都的援军到了？对方的数量很多吧，可那么多人又是怎么躲过我们斥候的呢？"蒂娜双手抱胸陷入沉思。
　　"不，对方就一个人。"
　　"你妹的！"蒂娜抓起杯子就丢了过去，"对方就一个人，你不会留些士兵下来拖住他，自己带着其他人继续追击吗？"
　　道格拉斯头一偏躲开杯子，"我有什么办法，那群好战的熊人看到那个强者，像傻子一样冲向去肉搏，我拉都拉不住，只好自己先跑回来了。"
　　蒂娜不啃声了，兽人族就是这样，脑残的时候任何统帅都拿他们没办法。
　　沉默了一会蒂娜才问道，"那个强者是什么实力？"
　　"穿着圣殿骑士装备的剑圣！错不了，那银色的斗气是其他职业模仿不了的。"道格拉斯严肃的说道。
　　然后他又回复到原来那副风轻云淡，"虽然我没见过疾风剑圣塔西雅和影血剑圣瑞雯，但那个家伙肯定不是其中一位，因为他是男的，至于兽人族的剑圣，我和他很熟，他绝对不是长那样，除了那三位，竟然还有别的剑圣，表妹你不觉得很奇怪吗？"
　　蒂娜没理道格拉斯，因为那家伙已经在怀疑她知道些什么了，其实蒂娜都知道，这个世界上可以把剑圣当仆人使唤的，也就只有露菲娜了。
　　没过多久，瓦西里和沙拉都无精打采的回来了，两人的部队没有像道格拉斯那样全军覆没，他们留下了一部分士兵断后，其他人撤退了。
　　对于袭击他们的人，答案很一致……路上被人伏击了，并且对方是穿着圣殿骑士装备的剑圣。
　　这样的答案让瓦西里和沙拉都很惊讶，不同的位置分别出现三个剑圣，剑圣这个职业什么时候那么泛滥了？只有道格拉斯一直眯起眼若有所思的看着蒂娜。
　　最后一个回来的是迪恩，他身上有多处伤口，胸口上一道剑伤特别严重，走进会客厅的时候还在往外冒着血。
　　"蒂娜，你没事就好……"迪恩显得有点惊慌失措，直到看见蒂娜之后他才松了口气。
　　"哥哥快坐下，我帮你治疗。"蒂娜走过去把迪恩按在椅子上，有点不高兴了，"你手下都怎么干活的，也不会包扎一下吗。"
　　迪恩露出一个笑容，"跟他们无关，是我想早点回来看看你，才没有包扎的。"
　　蒂娜用光系魔法开始治疗迪恩，洁白的光芒照耀在迪恩的伤口上，没过多久伤口就开始愈合了。
　　疼痛减轻一点之后，迪恩把一条血淋淋的胳膊放到桌子上，当然那胳膊不是他的。
　　"这胳膊是？"瓦西里问道。
　　"和你们一样，路上遇到一个伏击我们的家伙，这是我从他身上弄下来的。"迪恩轻描淡写的说着。
　　但众人却愣住了，拦住迪恩去路的应该是和他们一样的剑圣，可以把剑圣的胳膊取下来，这个20多岁的年轻人到底有多强啊！
　　就连蒂娜也没有想到，自己的哥哥居然可以将穿越者的手臂取下，难道说迪恩已经强大到可以将剑圣级别的穿越者破防的程度了吗！
　　"我有些事情想和妹妹单独谈一下，可以请你们出去一下吗？"迪恩的伤口已经被治疗的差不多了。
　　众人很理解的走出了会议厅。
　　道格拉斯走到门外，靠在门外的墙壁上，用手摸着下巴，嘴中喃喃自语，"迪恩已经成长到这种程度了吗？不知道雷恩听到这个消息以后，那张万年不变的脸上会有什么表情。"
　　等众人离开之后，迪恩严肃的看着蒂娜，"不要派部队继续追击了，对方绝对不止4个剑圣，我这身伤就是另外一个赶来救援剑圣给留下的，她很强，而且会神术。"
　　迪恩说着取出随身佩戴的秘银长剑放在桌子上。
　　蒂娜愣了，因为那把秘银长剑整整小了一半。
　　"我和她只对拼了三剑，我的武器就小了一半，不是缩短，而是真正的变小了，如果对方的数量很多，我担心就算你在大军中也一样危险。"
　　蒂娜心里明白，迪恩是在关心她，但她不同意迪恩的观点，如果剑圣数量很多，以艾尔萨的个性，今天交换俘虏的时候就会找机会把自己干掉。
　　小心驶得万年船，无论艾尔萨手里有多少穿越者，蒂娜都已经决定不追击圣都军了。
　　"不过还有个好消息。"一直沉着脸的迪恩露出了一丝微笑，"我们的穿越者援军也到了。"
　　"援军！谁啊？"蒂娜可不觉得这个时候佣兵团还有闲人可以派到这里。
　　"黑蔷薇佣兵团建筑部以及他们的副组长罗杰。"
　　"哇靠，那个搬砖头的副组长！"

第505章 堡垒前的战斗（上）
　　"援军！谁啊？"蒂娜可不觉得这个时候佣兵团还有闲人可以派到这里。
　　"黑蔷薇佣兵团建筑部以及他们的副组长罗杰。"
　　"哇靠，那个搬砖头的副组长！"
　　另一边，圣都军的一辆马车上，一位巴麻美学姐打扮的金发少女正在帮一个圣殿骑士打扮的人包扎伤口。
　　"哟西，这样就好了，只要回到阿奴比斯堡垒，由贤者大人治疗一下，你的手臂一定能复原的呢。"
　　"谢谢柠檬前辈。"骑士似乎有点不好意思。
　　柠檬似乎误会了什么，"嗯？这样怎么行！只是被打败了一次，不可以灰心丧气哟，no100。"
　　"是！！是的！！柠檬前辈！"骑士脸红脖子粗的喊着。
　　"喔，你伏击的那个少年是叫迪恩吧，很厉害的样子呢，居然可以把你直接破防。"柠檬思索着。
　　骑士垂下头，"是啊，没想到身为穿越者，跟着柠檬前辈学习了整整一年多，居然被一个npc打成这样，我还是真是没用呢，如果刚才就死在他剑下也许还好一点吧……"
　　啪～～柠檬一拳打在骑士身上，"穿越者的寿命长着呢，你总有一天可以报仇的，打起精神来！新人！"
　　"是！！是的！！柠檬前辈！！其实……我有名字的……"
　　"名字啊……你叫什么名字？"
　　"一起一年多……居然……果然还是死了算了啊！"
　　蒂娜的军队没有追击，这在艾尔萨的预料内，4名剑圣的强大威慑力可不是开玩笑的。
　　圣都军一路畅通无阻回到阿奴比斯堡垒，艾尔萨一回来就向堡垒中最高的建筑物走去，那里是雷蒂丽的实验室。
　　"这不是艾尔萨嘛，回来啦，一路辛苦。"雷蒂丽正在用笔在画着复杂的炼成阵，看到艾尔萨，她只是摆了摆手，没有招呼的意思。
　　"那份任命巴鲁卡斯成为主帅的信件是你伪造的吧？"艾尔萨面露不善。
　　"没错，就是我干的。"雷蒂丽无所谓的说着。
　　雷蒂丽的态度激怒了艾尔萨，"就是因为你的这种任性和胡闹，让我们失去了进攻西大陆的前哨，而且还损失了大批士兵，这对于未来的战事会有多么不利，你知道吗！"
　　"任性？胡闹？"雷蒂丽停下了手中的笔，低着头走到艾尔萨面前，当她抬起头的时候，双眼已经全部变成了琥珀色。
　　艾尔萨一看到雷蒂丽的那双眼睛，一股寒意就从脚底升起，接着就是一股强大的压迫感袭来。
　　"穿越者战争是我发起的，露菲娜的势力是我暗中支持的，守护骑士团是我建立的，就连你和露菲娜的小命都是我救的。"雷蒂丽的脸上依然带着那抹妩媚的笑，但声音却冷若冰霜，"我想做什么就做什么，无论是你还是露菲娜，就连女神也管不了。"
　　房间的温度开始下降，风停止了吹动，天空被乌云笼罩，艾尔萨发现自己的双手和双脚都已经结冰了，她感觉到死神第一次离她如此之近。
　　"呐～呐～艾尔萨酱～"雷蒂丽将脸贴到艾尔萨面前，用琥珀色的魔瞳看着对方的眼睛，"如果对方攻击阿奴比斯堡垒，难道你不觉得这样很有趣吗？"
　　"是……是……"艾尔萨的头不受控制的点了点。
　　唰～～刹那间阳光明媚，大地回暖，鸟语花香，微风阵阵。
　　雷蒂丽又变回了原来的样子，洋娃娃般可爱的脸上带着妩媚的微笑，"所以嘛，现在我要写封信让那些把我的堡垒当成游乐场的贵族们全部调到圣都去看马路，嗯嗯～就这么愉快的决定了。"
　　看着雷蒂丽开开心心的走出去，艾尔萨却冷汗直流，"雷蒂丽……你到底是什么怪物……"
　　第二天，雷蒂丽伪造露菲娜笔记所颁发的命令就来了，她果然命令数百万圣都军全数撤回圣都，就连艾尔萨以及那5位剑圣也在撤退之列。
　　一个月后，蒂娜的军队正式出现在了这座被称为永远不会被攻克的阿奴比斯堡垒前，并且驻扎营地的位置比众多贵族想象中还要远的多。
　　依靠建筑部那100名炼金术师，蒂娜可以随心所欲的建造营地，现在的营地就是建立在一座拔高10米的土坡上。
　　蒂娜和迪恩两人望着远处的阿奴比斯堡垒陷入了沉思。
　　巨大！坚固！无法绕开，只能强行突破，并且不知道里面有多少的普通士兵与穿越者，这是两人对于阿奴比斯堡垒的基本了解。
　　阿奴比斯堡垒是女神战争后人类用来防御东部矮人族与精灵族所修筑的堡垒。
　　堡垒全长1200米，外墙高50米，内部城楼高70米，建筑在两座山的中间位置，守住唯一的通路。
　　堡垒两侧的大山海拔几百米，岩石坚固，表面光滑，无法攀爬。
　　大山两边的山脉绵延数千公里，分别通往矮人族的铁炉堡和精灵族的生命森林，所以绕开也是不可能的。
　　"很麻烦啊……"迪恩皱起眉头。
　　"不好办啊……"蒂娜摸着下巴。
　　两人对视一眼，都读出了对方的想法……强攻！！
　　两天后的阿奴比斯堡垒前人潮涌动，一百多万贵族军队划出数百个方阵缓缓向阿奴比斯堡垒前进，奇怪的是他们没有带任何的攻城器械，只是单纯的向前移动。
　　大军前进的途中，从中间位置突然出现了大量的攻城车，抛石车和攻城塔，现在蒂娜有了增援来的100名炼金术师，可以让部队到了有效射程后再召唤出沉重的攻城装备，这是她从温蒂那里学来的方法。
　　其他几支精英部队都受到了损伤，而且骆驼骑兵和守护之锤都不适合攻城战，所以这次攻城的使命落到了大嘴鸟骑兵的身上。
　　骑兵们都与大嘴鸟有平等契约，迪恩让骑士们都徒步隐藏在攻城的士兵中，等他们一冲上城墙就立刻召唤出大嘴鸟，城墙上的敌军一定会瞬间溃散，为了一次攻下阿奴比斯堡垒震慑敌军，迪恩这次亲自带队。
　　抛石器已经开始向阿奴比斯堡垒投掷石块，篮球大小的石块以抛物线的方向落到堡垒上发出阵阵破碎声。
　　看着被抛石器攻击的远处堡垒上一个人影都没有，蒂娜的表情越来越严肃，"**静了，为什么一个人都没有……"
　　其实蒂娜错了，堡垒的城墙上还站着一个金色双马尾的少女，大贤者……雷蒂丽…达古露萝德。
　　"再靠近点……对，再近一点。"雷蒂丽面带微笑看着大军向堡垒走来，"来了，终于来了，今天我就让你们知道为什么阿奴比斯堡垒会被称作永远无法攻克的堡垒。"
　　唰！！就在大军接近城墙的时候，四道光芒从堡垒最高的塔楼中射出，然后化成一个白色光罩笼罩住了整座阿奴比斯堡垒。
　　"女神的守护！！"蒂娜惊叹道，曾经在攻击梵蒂冈的时候对其束手无策的她深深的明白这种魔法的威力。
　　无论士兵们用武器怎么攻击那个光墙，都无法让它产生一丝涟漪，同样抛石器的石头也对没有半点用处。
　　"这下麻烦大了。"蒂娜没有想到雷蒂丽把梵蒂冈的女神像抢走原来就是为了在阿奴比斯堡垒使用同样的防御魔法，当初对付梵蒂冈守军的时候让是穿越者装死然后混进内部才解除这个魔法的，现在的对手同样是穿越者，显然用那种方法根本行不通。
　　"看来你们已经没有办法攻击了，那这次就换成我来吧。"雷蒂丽掏出一块传音石冷冷的说道，"自由射击……"
　　咔嚓～～咔嚓～～阿奴比斯堡垒上的墙壁开始移动，露出里面无数的枪眼，贵族军愣愣的看着枪眼中伸出的管状物体，不知道那是什么东西。
　　砰！！砰！！砰！！连续的枪响声就连离战场较远的蒂娜都听到了。
　　"这个声音！是燧发火枪吗！"蒂娜在前世有个好友是位军事爱好者，那家伙没别的嗜好，就喜欢收集各种枪支，蒂娜也在他那里见过一支燧发火枪，还试过枪，不过那玩意准头很差，在打破别人家窗户之后被没收了……
　　光墙外的贵族军士兵被那刺耳的爆炸声弄的还没反应过来是怎么回事，就发现身边的战友们成片成千犹如割麦子般倒了下去。
　　惨叫声，哀嚎声，喘气声弥漫在战场上。
　　砰！砰！砰！只过了不到10秒，燧发火枪又开始射击了。
　　城墙的枪眼上一阵烟雾弥漫，城墙下一片血肉横飞。
　　这次士兵们看清了，那巨响和烟雾放出后，无数白色细小的光点就从那些黑色管状物里面射出。
　　叮～～叮～～噗～～噗～～噗～～根本没有反应的机会，贯穿力及强的子弹轻易射穿了几个士兵们的身体，链甲，盾牌，全身甲，完全跟纸糊的一样脆弱不堪。
　　"啊！！！救命啊！"
　　"快逃命啊！！"
　　"怪物啊！！！"
　　贵族军队被火枪的威力和声音吓破了胆，任何方阵只要受到火枪攻击，士兵就立刻溃散。
　　贵族军队的士兵们溃散之后，隐藏在士兵中的大嘴鸟骑兵们又会如何呢，答案是肯定的……死！

第506章 堡垒前的战斗（下）
　　贵族军队被火枪的威力和声音吓破了胆，任何方阵只要受到火枪攻击，士兵就立刻溃散。
　　贵族军队的士兵们溃散之后，隐藏在士兵中的大嘴鸟骑兵们又会如何呢，答案是肯定的……死！
　　在迪恩的左侧有一支100人的大嘴鸟骑兵隐藏在贵族军队中，只在一个呼吸间，连迪恩都没有看清的子弹攻击了那个方阵。
　　45人在子弹的攻击中牺牲，另外55人也由于溃散的士兵暴露目标后被紧随其后的子弹夺去了生命。
　　"快召唤出大嘴鸟，迅速后撤！"迪恩用斗气大吼一声，从战场的各个位置闪烁出召唤魔法的光芒。
　　大嘴鸟们背着自己的主人向后方快速后退，可是逃跑的贵族军队还有在后方移动的方阵却阻拦了他们后撤的脚步，无奈骑士们只好将速度慢下来缓缓后撤。
　　3米多高，体型硕大，黄色的大嘴鸟在战场上无疑是很显眼的目标，阿奴比斯堡垒中的士兵们也是这样认为的，所以他们将枪口对准了大嘴鸟骑兵。
　　"撤退～～快撤退～～啊！！"
　　"嘎嘎～～嘎！！"
　　迪恩的瞳孔一阵收缩，让他不敢置信的事情发生了，不只是骑士们被射中落下大嘴鸟，就连大嘴鸟也相继惨叫着倒在地上。
　　"这怎么可能！子弹居然贯穿了以防御力著称的5阶魔兽大嘴鸟！"就连远处的蒂娜看到情况后也惊讶不已，"燧发火枪再厉害也不可能有这么大的威力和射程，那到底是什么武器。"
　　城墙上的雷蒂丽手持一杯红酒，满脸笑容的看着城墙下的人间地狱，"这种依靠火药和魔核制作出的子弹威力果然很大，可惜由于枪身容易过热而无法连续攻击，嘛～嘛～下次改进一下，说不定就能做出异界版ak47或者加特林机枪了。"
　　雷蒂丽抬头发现贵族军队的抛石器还在继续攻击，她皱了皱眉，"都什么时代了还在丢石头，愚蠢的人啊，现在就让你们见识一下科技的力量。"
　　嘎吱～嘎吱～～一个个巨大的抛石器从堡垒内部升起。
　　呼～～呼～～抛石器发起了攻击，但让人疑惑的是他们抛出的是一个个大黑桶。
　　轰！！！黑桶突然在空中爆炸，燃烧着的火焰犹如下雨一样从空中落下，下方的贵族军队立刻沐浴在火雨之中伤亡惨重。
　　几十个抛石器不停投放着火雨，位于前方的贵族军队看到身边的方阵被烧死被火枪打死的不计其数，全都吓破了胆，无论指挥官怎么喊，就是不往前走。
　　眼看大军即将全部溃散，无奈之下的蒂娜只好下达了撤退命令。
　　"撤退了吗……"雷蒂丽的表情变的狰狞起来，"想走？可以，但至少留点纪念品下来吧！"
　　雷蒂丽虚空一抓，手中出现一把银色的燧发火枪，湛蓝色的眼睛看向战场上那位蓝色头发蔚蓝色眼睛的少年。
　　双手抬起燧发瞄准了那位少年，"迪恩……阿尔杰斯……死一次如何？"
　　砰～～～
　　战场上的迪恩正在随着大军后退，大批溃散的士兵将路给堵住了，后撤速度非常缓慢，堡垒每十秒就是射击一次，眼看着一手训练起来的大嘴鸟骑兵们纷纷倒下，自己却帮不了什么忙，迪恩非常焦急。
　　迪恩猛然间感觉到一道杀气瞄准了自己，转身看向杀气的方向，一个白色的光点正向着自己高速飞来。
　　"鬼步！！"迪恩立刻爆发斗气，子弹从他脸颊上擦过，留下一道血痕，他本人也由于身体失去平衡撞倒了身边一堆贵族士兵。
　　"切，真不愧是龙骑士，居然躲开了。"雷蒂丽将手中冒烟的火枪丢到地上。
　　"城墙那个家伙是故意瞄准我的吗？"看着不远处又有几个大嘴鸟骑兵被子弹击中身亡，迪恩脸上带着决绝，"既然对方是冲着我来的，那就让他们全来对付我吧，龙王铠甲！"
　　战场上金色的光芒乍现，迪恩身穿一件金色的全封闭铠甲向着堡垒走去，这么显眼的目标立刻让堡垒中的士兵将枪口对准了他。
　　砰～～砰～～砰～～密集的子弹织成一张大网向迪恩飞去。
　　"鬼步！！"红色的斗气从迪恩身上爆发，鬼步全力发动，在斗气与龙王铠甲的加持下，迪恩已经可以看见子弹的轨迹了。
　　身穿金色铠甲的迪恩化成一道道残影躲避着飞来的子弹，虽然全力施展着鬼步，但还是有少许子弹击中了迪恩，却没有对他造成任何伤害。
　　"龙王铠甲果然厉害，即使是能贯穿5级魔兽身体的子弹也无法伤害哥哥。"蒂娜松了口气，刚才迪恩的作为真是让她吓了一跳，为了大嘴鸟骑兵们可以顺利后撤，迪恩可冒了很大的险。
　　当初蒂娜得到这件龙王铠甲的时候嫌它太丑而且活动不方便就送给了迪恩（320章），因为蒂娜知道自己的哥哥只是普通人，比她更需要一件适合的防具，现在想想真是送对了。
　　轰！！堡垒上投出的炸药桶在空中爆炸，火雨落下，迪恩只是站在原地沐浴着火雨，火焰在他身边燃烧却无法伤他分毫。
　　"10秒一次的射击吗！40秒一次的火雨，果然很厉害。"迪恩一边躲避着枪林弹雨，一边计算着他们的射击间隔。
　　迪恩的奋战非常有效果，无论是火雨抛射器还是燧发火枪，都把目标集中在了他的身上，后撤的贵族军与大嘴鸟骑兵们伤亡迅速减少。
　　"噢？那不是阿尔杰斯家族两件至宝中的龙王铠甲吗？拥有防御所有物理攻击和魔法攻击的神器，这样的话不就没办法伤害他了吗……"雷蒂丽惊讶的捂着嘴说完后，表情变的狰狞起来，"才怪呢……"
　　雷蒂丽的双眼变成了琥珀色，魔法阵在脚下浮现，潇洒的一甩披风，她的面前出现6把燧发火枪插在地上，"风系魔弹术……一击必中！"
　　四道残影，只是在那一瞬间，雷蒂丽面前的其中4把火枪已经从地上被捡起并且向不同位置发射了出去，枪还在空中没有落到地上，使用者雷蒂丽已经回复到刚才站着不动的姿势了，只有那缓缓落下的披风和4把火枪可以证明刚才是她射击的。
　　子弹射出枪膛后犹如长了眼睛一样从四个位置向迪恩飞去。
　　"居然被魔法锁定了！在什么位置！"迪恩一惊，他发现自己的脚下出现一个不停旋转的魔法阵，直觉的抬起头看向雷蒂丽的方向，正好与她那琥珀色的魔瞳对视。
　　"嘿嘿～～结束了……魔瞳！灵魂控制！"释放魔瞳后，雷蒂丽拿起剩余2把中的其中一把燧发火枪向迪恩开了一枪。
　　"糟糕！"迪恩知道自己中了魔瞳，因为身体已经无法动弹了。
　　砰～砰～砰～砰～子弹射中了迪恩的肩膀手臂还有四肢，没有造成任何伤害。
　　"没有受伤？"迪恩心中刚刚松了口气，咔嚓一声，龙王铠甲居然自动解体碎了一地，在龙王铠甲解体的瞬间，雷蒂丽释放魔瞳后的那一颗子弹也随后而到。
　　噗～～～即使身上穿着防具，即使有大剑师的红色斗气护体，子弹依然贯穿了迪恩的胸口，强大的惯性将他整个人带到空中，落地后划出10多米才停下来。
　　整个战场几乎在刹那间安静了下来。
　　"哥哥！！！"
　　"将军！！！"
　　蒂娜推开身边的众人，发疯般冲了过去，大嘴鸟骑兵们也折返回来全速向迪恩冲去。
　　"离心脏差了2公分吗？真是的，我最讨厌补刀了。"雷蒂丽将地上最后一支燧发火枪拿了起来对准了倒在地上昏迷不醒的迪恩，"真是不幸啊，迪恩……阿尔杰斯，你一定做梦都没有想到，数千年前我创造那件龙王铠甲的时候为了拆解方便，在上面设置了机关吧。"
　　一个穿着贵族军士兵装备的矮小身影从溃散的军队冲了出来，在蒂娜与大嘴鸟骑兵之前，首先来到迪恩身边，没有任何犹豫，一把拎起比自己高出许多的迪恩，爆发斗气以高速向后方跑去。
　　雷蒂丽还站在城墙上保持着瞄准的姿势，却迟迟没有扣下扳机。
　　"嘛～嘛～再怎么样胡闹，也该按照计划形事嘛，而且这样不是更有趣吗？嘻嘻嘻～～"一松手，燧发火枪掉在地上，雷蒂丽微笑着转身离开了城墙。
　　………………………………………………
　　细雨已经连续下了几天，这没有阳光的天空就像所有联合军将领的心情一样笼罩着一层乌云。
　　迪恩在被救回后已经昏迷了好几天，虽然蒂娜可以把他身上的外伤治好，可是被子弹击中后失血过多和斗气在身体里乱窜却不是用魔法可以治好的。
　　"唉，5天了啊。"蒂娜看着窗外的天空皱起眉唉声叹气。
　　"你是在担心迪恩还是在担心这场战争？"一头蓝色长发的少女在旁边细心的擦拭着匕首，她面前的桌子上已经摆了满满一桌匕首了，下雨天空气潮湿，匕首容易生锈。
　　"两个都有点……话说这玩意已经开了5天了，难道那些提供光能量的牧师都打了鸡血不用休息吗？"蒂娜看着远处堡垒上笼罩的光墙，"蓝雨，安吉那边就没有教你如何解除女神守护的办法？"
　　这个蓝发的少女就是黑蔷薇佣兵团顶替里卡尔德成为新一任暗杀组组长的蓝雨（439章），那天攻城战的时候就是隐藏在贵族军队的她在千钧一发之际救出了迪恩。
　　"是安吉小姐，请用尊称。"蓝雨显然对安吉很尊敬，"安吉小姐让我带了一部分暗杀组的组员暗中帮助并且保护你，她的命令是守住阿奴比斯堡垒，让敌人无法增援。"

第507章 存在感还回来啊
　　"是安吉小姐，请用尊称。"蓝雨显然对安吉很尊敬，"安吉小姐让我带了一部分暗杀组的组员暗中帮助并且保护你，她的命令是守住阿奴比斯堡垒，让敌人无法增援。"
　　"战场那边怎么样了？"提到安吉，蒂娜第一个想到的就是穿越者战争的战场，更重要的是能不能派点穿越者来增援一下。
　　"情况不是很好，比较弱的穿越者几乎死光了，现在留下的都是大剑师巅峰和魔导师巅峰等级的了，尼奥队长，奥兹，等魔王级的人都出手了，不过对方的剑圣百人团太麻烦了，双方陷入了拉锯战。"
　　"塔西雅师傅呢？她不是no2吗，以她的实力一上去就放无双的话，杀那群剑圣就像割草一样不是么。"蒂娜想起了那位瞌睡剑圣。
　　蓝雨的表情有点尴尬，"你可能不知道，灵魂宝石太多聚集在一起，就会将身体内的魔王之力诱导出来，平时的恶习就会更加严重。"
　　"她睡了多久……"蒂娜面无表情的问道。
　　"从踏入战场开始一直睡到现在……"蓝雨面无表情的回答。
　　"看来指望援军是不可能了。"
　　"就算援军真来了，也不可能强攻阿奴比斯堡垒。"蓝雨的表情有点凝重，"那些火枪有点不对劲，我有几个隐藏在贵族军中的队员失踪了。"
　　"你是说那些火枪可以杀死穿越者？这不可能啊。"蒂娜明白穿越者死后身体就会化作虚无，自然也就再也找不到了。
　　"原住民自然不可能……但是……很有可能使用这些火枪的士兵……都是穿越者！"
　　"我明白了，不过我还真不信他们的子弹能飞到这里，又不是狙击步枪。"蒂娜耸耸肩转身向门外走。
　　"干嘛去？"蓝雨起身准备跟上。
　　"安吉让你保护我，别搞的像绑架我一样。"蒂娜头也没回的摆了摆手，"外面阳光明媚，鸟语花香，我出去散散步，不会走远的。"
　　看着蒂娜离开后，蓝雨重新坐到桌子边继续擦拭自己的匕首，"去看迪恩了吧……"
　　蓝雨想的没错，蒂娜出门左转直接进了迪恩的房间，为了能照顾好迪恩，已经把他搬到了旁边。
　　蒂娜走进门，塔希妮雅和小白都在，另外还有个特别的客人，冥界女神卡洛琳。
　　小白在旁边吃着一些蒂娜没见过的东西晃悠着小脚看漫画，塔希妮雅正在帮迪恩换额头上的湿毛巾，卡洛琳坐在床边看着迪恩微笑，是的，她在微笑……
　　"姑姑你怎么来了？"蒂娜走到卡洛琳身边，摸了摸迪恩的额头，滚烫滚烫的，其实她想问卡洛琳为什么笑，是您老人家外面裹的那层人皮失控了吗？
　　"听说迪恩受伤了，怎么说也算是你们的亲人，过来看看。"卡洛琳还是在微笑。
　　"姑姑，谢谢你。"蒂娜热泪盈眶，说实话她挺感动的，人家一个冥界女神，在百忙之中抽空来看她们兄妹两个，这份情谊她记在心里了。
　　"啊啦啊啦，其实也没什么的啦，这次过来最重要的是来看看迪恩死了没有，怎么说也是亲人，如果他死了，本王好在冥界提前给他安排个好职位。"卡洛琳说出了实话。
　　现在蒂娜知道为什么卡洛琳一直笑了，原来那笑容根本就是看到喜欢货物并且准备拿走的讪笑。
　　感动的泪水又被蒂娜吸回眼睛里了，说实话她挺火的，你丫一个冥界闲神，搞了半天居然是来看未来属下死了没有，死个蛋，谁想去你那当官！
　　"那您看了那么久，觉得还有救……不是，是要多久才能去您那报道？"蒂娜皮笑肉不笑的说着。
　　"外伤已经治好了，失血的话也不多，主要是斗气被打散了。"
　　"嗯？姑姑很有研究？"蒂娜看到希望了，对面这位不靠谱的冥界闲王好歹还是个女神啊。
　　卡洛琳将食指放在下巴上歪着脑袋想了一会，"斗气这个东西呀，其实是一把双刃剑，虽然它可以在短时间大幅提升使用者的所有能力，但如果在使用斗气的时候受重创，那就会像气球一样漏气，运气差点的还会爆掉。"
　　卡洛琳伸出手放到迪恩胸口上，"心脏往左2公分的位置被打了个窟窿，斗气无法在这个位置顺利通过，结果在身体里面乱窜，就算侥幸活下来了，以后斗气也会很长时间内无法在那个位置凝聚了，如果勉强运行，只怕性命不保。"
　　"哥哥还有救吗？"蒂娜垂头丧气。
　　"不用担心，本王相信以迪恩的意志一定可以挺过来的，因为之前有过先例嘛。"
　　"先例？"
　　卡洛琳用一只手摸着自己脸，看样子有点羞涩，"当初小李跟迪恩差不多，为了什么世界第一就整天到处打打杀杀，喔，好了吧，得罪了牛x的人物，身上被戳了个好几个窟窿，连光明女神芙蕾雅都说他没救了，结果居然硬生生被他挺过来了，比小强还小强。"
　　"那现在那个人在哪里？"蒂娜燃起了希望，只要问问他，一定可以知道怎么救迪恩。
　　"在本王那任职。"卡洛琳一脸淡定。
　　"死……死了？！"蒂娜惊悚了。
　　"是啊，你找他有事？"
　　"不……已经没事了……"蒂娜希望破灭了，搞了半天那货还是死了。
　　"想想那时候还真是幼稚呢，当初本王可是花了好多心血才从他口中得知其中的秘诀呢。"卡洛琳捂嘴轻笑。
　　"什么！秘诀！？"蒂娜又复活了。
　　"嗯，因为是你才说的哟，不过本王怕你不愿意做。"
　　"不！我愿意！"蒂娜已经决定了，即使上刀山下火海都没问题。
　　卡洛琳凑到蒂娜耳边一副神秘的样子，"只要让亲人每天在他耳边喊"我爱你"10000次就好了。"
　　蒂娜表情淡定，"我们还是谈谈关于你准备给迪恩在冥界安排什么位置吧…………"
　　"嗯……这的确是个难题，本王还是先回去找苏诺商量一下好了。"卡洛琳起身准备离开。
　　蒂娜猛然想起一件事情，"姑姑，女神战争的时候光明女神芙蕾雅用过女神守护吗？"
　　"用啊，那个魔法之前在每个重要城市都有使用呢。"
　　"那安吉……不，克拉维丝是怎么攻破这种城市的？"蒂娜完全相信黑暗女神有办法对付那个魔法。
　　"克拉维丝很少正面出现在战场上，倒是有一个魔王虽然整天捣蛋和神经质，却在不用诡计的正面战场上百战百胜，攻城无数，拥有女神守护的城市都被她破坏过好几个呢。"
　　"哪个魔王？"
　　卡洛琳捂嘴轻笑，芊芊玉指点在蒂娜的脸上，"你，第七魔王，库特莉……亚芙卡。"
　　卡洛琳回去以后，当天晚上蒂娜就来到自己的灵魂宝石深处去见那位银色长发的捣蛋魔王大人。
　　"笨蛋双马尾，你有事吗？"库特莉正一脸无趣的帮黑棺理毛.
　　紧抿的嘴唇，时不时抽动的眉头，还有那背后如有实体的黑气，蒂娜可以看的出来，这位魔王她很无聊，相当无聊，非常无聊。
　　"黑棺，你有多久没洗澡了，好像都臭了。"某魔王不爽的说着。
　　黑棺打着哈欠，"我们都没有实体，根本不可能有味道。"
　　"那就是你的灵魂臭了。"
　　"我们是魔王，没人会认为魔王的灵魂会有多干净。"
　　"都是因为你整天跟我在一起，我这么纯洁的灵魂都被你给玷污了。"库特莉拍着自己的胸口很严肃的说着。
　　黑棺张大狼嘴用不可思议的眼神看着库特莉，被噎的半天说不出话来。
　　"怎么样，无言以对了吧！"库特莉站起来双手叉腰，一脸得意。
　　黑棺呆呆的看了库特莉好久，才勉强的回答道，"不……只是可以反驳你的地方太多了，我实在不知道应该先说哪一个……"
　　"你不用待在那颗树里面了吗？"蒂娜看了眼旁边的大树，记得第一次见库特莉的时候她还被封印在大树里。
　　"哼哼哼～～"库特莉双手抱胸高傲的抬起头露出两颗虎牙，很得意的样子，"区区一棵破烂树，本魔王想出来就出来，想进去就进去。"
　　黑棺用爪子撑着自己的下巴，眼睛看向远处，一副很懒散的样子，"本体都被封印在里面，灵魂跑出来却什么都干不了，有什么好得意的……"
　　"臭黑棺，闭上你的臭嘴！"库特莉骂了两句，发现黑棺没搭理她，接着把目标放在蒂娜身上，"笨蛋双马尾，你这次来找本魔王一定有什么事吧？"
　　"我听说你可以破解女神守护？"蒂娜认真的问道。
　　"那是当然，区区一种防御魔法，本魔王想进去就进去，想出来就出来，so，easy！"库特莉很得意的样子。
　　黑棺打着哈欠，在旁边若无其事的说道，"是简单啊，她只是站在城门口，然后大喊一声"黑棺"，接着就是我累死累活的去干活。"
　　"第二次了啊！"库特莉暴起，她跳到黑棺背上开始扯他的毛，"在旁边拆本魔王的台，你很高兴是吧！一定是吧！肯定是吧！"
　　黑棺眯起眼，像拎小猫一样把库特莉从背上拎起来放到地上，然后举起爪子，啪！某魔王头朝下被拍扁了。
　　"黑棺你有办法解决女神的守护？"蒂娜已经看出来了，这个黑棺可能比库特莉更强。
　　"那个魔法很容易解除，要我帮你也可以，魔族和人类的交易，你懂规矩的。"
　　"你想要什么？"蒂娜皱起眉头。
　　"让本魔王使用你的身体一个月！"库特莉不知何时已经站到蒂娜身边了，此时正满眼冒星星的看着蒂娜。
　　"营地里还有事，我先回去吧。"蒂娜转身就走。
　　"不要走～～万事好商量～～半个月～～"库特莉一把抱住蒂娜的腿。
　　"其实我真的很忙，像拯救世界啊，维护世界和平啊什么的事情还等着我去做呢。"蒂娜脚步不停，继续向前拖着某魔王走。
　　库特莉，黑棺：你骗谁呢！！！
　　"一个星期！！一个星期总可以吧！"库特莉快要哭了。
　　"5天，否则免谈！"蒂娜斩钉截铁，面色严肃。
　　"好！你赢了……"库特莉泪流满面，"可恶，有时候觉得你比本魔王更像恶魔！"
　　"那就这样说好了，要动手的时候我会通知你们的。"蒂娜微笑着离开了。
　　就这样，蒂娜与库特莉的第一次交易顺利的达成了，真是皆大欢喜。
　　黑棺：哪里皆大欢喜了！明明提条件的应该是我！为什么突然变成那个捣蛋魔王了！把我的存在感还回来啊！

第508章 凄惨的战斗（上）
　　"好！你赢了……"库特莉泪流满面，"可恶，有时候觉得你比本魔王更像恶魔！"
　　"那就这样说好了，要动手的时候我会通知你们的。"蒂娜微笑着离开了。
　　就这样，蒂娜与库特莉的第一次交易顺利的达成了，真是皆大欢喜。
　　黑棺：哪里皆大欢喜了！明明提条件的应该是我！为什么突然变成那个捣蛋魔王了！把我的存在感还回来啊！
　　三天后，贵族军营地内，所有的高层都出现在了这个议事厅里。
　　"明天我们准备进攻堡垒，大家有什么好意见提出来吗？"蒂娜表情淡定。
　　"什么！进攻阿奴比斯堡垒！"
　　"这怎么可能赢！"
　　"在那些怪物面前，赢不了的啊！"
　　"根本就是送死！"
　　贵族们纷纷发表着意见，见识过堡垒真正威力的瓦西里，沙拉和道格拉斯也都保持着沉默。
　　"这次不会再失败了，我已经想好了办法，绝对可以攻进堡垒内部。"蒂娜自信满满的说着，"现在我缺少的是大家的支持，等我攻进堡垒，希望你们能不怕牺牲，紧随其后。"
　　贵族们沉默了，这位牧首大人的意思他们听懂了，虽然她可以攻进堡垒内部，但却无法占领堡垒，很有可能真正的战斗从进入堡垒后才开始。
　　蒂娜皱起眉头看着面前的贵族们，"难道你们就没有一个人为了和平与荣誉而战吗？"
　　沉默，依然是死一样的沉默。
　　"福尔斯郡的大嘴鸟骑兵，愿意听从号令战至最后一骑。"少年的声音从门外传来。
　　"这个声音是……哥哥！"蒂娜欣喜的跑过去抱住了迪恩，"哥哥你什么时候醒的？伤怎么样了？"
　　迪恩微笑着伸手摸着蒂娜的小脑袋，满脸都是宠溺，"醒了没多久，不过没事了，已经全好了。"
　　迪恩说完后满脸杀气的走到贵族们面前，"告诉我，你们的元帅是谁？"
　　贵族们不约而同的看向蒂娜。
　　"没错，她就是你们的元帅。"迪恩从怀里掏出一个小本子丢在桌子上，"这是你们所有参战人员的名册，我已经给教皇冕下和科斯塔利欧帝国皇帝分别送了一份过去。"
　　贵族们大眼瞪小眼的看着那小本子，不明白迪恩是什么意思。
　　"如果这次进攻阿奴比斯堡垒没有成功，导致联合军东进战略失败，本子上所有的贵族都会面对科斯塔利欧皇帝与教皇冕下的怒火。"迪恩的身上冒出阵阵杀气，贵族们感觉自己下一秒有可能就会被杀。
　　迪恩突然话锋一转，"当然，如果堡垒顺利攻破，我相信皇帝陛下与教皇冕下也不会忘记各位的功劳，论功行赏，荣华富贵就在眼前。"
　　贵族们你看看我，我看看你，最后一起站起来躬身行礼，齐声说道，"属下愿意为牧首大人战至最后一人一骑。"
　　"不用牺牲那么大，我已经知道如何攻破阿奴比斯堡垒了。"迪恩从怀里掏出一副地图。
　　"阿奴比斯堡垒建造的时候为了可以最大限度的防御两座山峰间的缺口，采用了扇形状态建造，弓箭手在那个位置可以轻松射击到任何地方。"
　　迪恩冷笑道，"但古人建造时的情况与现在不同了，现在阿奴比斯堡垒已经淘汰了弓箭，使用的是更先进更具破坏力的武器，并且以直线攻击为准，这种直线攻击却是它最致命的缺点，在堡垒的右翼最贴近大山的位置，是70%火枪直线射击的死角。"
　　迪恩将匕首刺在地图上堡垒的左上角，"只要能在北边这个位置打开一个缺口，就可以从内部攻破阿奴比斯堡垒。"
　　"咦！？？？哥哥你是怎么知道这些的？"蒂娜惊讶的问道。
　　迪恩很阳光的笑了笑，"难道你以为哥这一枪是白挨的吗？"
　　蒂娜恍然大悟，被堡垒内的所有火枪集火过的迪恩，自然知道哪些火枪可以打到自己，而哪些火枪想打却没法攻击。
　　"可是我们如何冒着枪林弹雨突破女神的守护？"贵族有人问道。
　　蒂娜露出一个神秘的笑容，"等到了那天，你自然会知道。"
　　三天后，阿奴比斯堡垒前再次人潮涌动，贵族军队的方阵踏着整齐的步伐缓缓向堡垒前进。
　　在贵族军队的身后有一支特殊的队伍，他们手持重剑，身穿白色链甲与罩袍，罩袍上纹着白色的十字，这些士兵就是斯科特带领的军士坦丁堡荣誉光明骑士。
　　这几天按兵不动的蒂娜一直在等的就是斯科特，要想攻破阿奴比斯堡垒，没有一支绝对强大的军队显然不行，这支数量高达6万人的荣誉光明骑士团是蒂娜的老底。
　　雷蒂丽坐在堡垒顶层优雅的喝着红酒，"明明知道没用，却还是要来硬闯……嗯？那不是迪恩嘛，果然龙骑士没那么容易死，越来越有趣了呢。"
　　蒂娜和迪恩站在最北边的位置，两人几乎是贴着那座大山厚实的山壁站着的。
　　蒂娜握住了塔希妮雅的小手，认真的看着她，"这次就全看你的了。"
　　"噢！！蒂娜大人放心好了，交给我啦。"塔希妮雅很元气的说着，然后向前跑出很远，转身给蒂娜露出一个可爱的笑容。
　　唰～～～银光照亮了四周，塔希妮雅变成了一头70米长的银翼飞龙。
　　"那是龙！！"
　　"龙居然在帮我们！！"
　　"我们一定能赢的！"贵族军队士气大振。
　　"哥哥！我们走！"蒂娜和迪恩一起跳到塔希妮雅的头顶。
　　在这个世界上，斗气中防御力最高就是御劲和斗气化形，比5阶魔兽防御力更高的生物那就是龙族，而在龙族中以防御力与速度著称的银翼飞龙则更是其中的佼佼者。
　　当这两种最强之物合二为一时，那强大的力量是无法预计的。
　　这就是蒂娜的计划，用塔希妮雅庞大的身躯来抵挡敌方的枪林弹雨，护送大嘴鸟骑兵攻进堡垒。
　　"斗气化形！！"蒂娜身上蓝色斗气爆发出来，斗气化做一块块铠甲将塔希妮雅整个身躯包裹了起来，宛如一头穿着蓝色铠甲的巨龙。
　　"出发吧，塔希妮雅！"
　　嗷～～～～一声龙吟，塔希妮雅迈开步子向堡垒冲去，在她的身后，1000名大嘴鸟骑兵中的精锐正紧紧跟在身后，他们是这场战争的关键。
　　"蒂娜！他们瞄准我们了！"旁边的迪恩大声喊着。
　　堡垒中30%的火枪手已经瞄准了塔希妮雅，与迪恩分析的一样，其余70%的火枪手由于角度问题无法攻击塔希妮雅。
　　砰砰砰！！随着刺耳的声音，火枪手们射击了，无数发白色的光点向塔希妮雅飞来。
　　叮～叮～当～当～子弹落到塔希妮雅身上，强大的贯穿力将塔希妮雅庞大的身躯都顶了回去。
　　斗气化成的铠甲被打了许多的洞，甚至有些部位已经彻底散架了，塔希妮雅也中了好多枪，唯一庆幸的是子弹的贯穿力大多数被蒂娜的斗气挡了下来，对塔希妮雅没有造成太大伤害。
　　"不要停下来，继续前进！"蒂娜大声的喊着，额头上不停的落下冷汗，整张脸苍白没有血色。
　　要使斗气化形拥有强大防御能力是非常消耗斗气的，而将这种斗气化形覆盖到一个70米长的龙族身上显然更加消耗斗气。
　　蒂娜感觉自己的身体快要散架了，每一根骨头，每一块肌肉都在剧烈的疼痛，这是斗气进入临界点，身体在对大脑进行警告。
　　感觉到自己的手被一只大手握住，蒂娜转头看向身边，发现迪恩那蔚蓝色的眼睛里满满的都是关切与鼓励。
　　"对方的射击间隔是10秒……你是否要……"
　　"不用休息！"蒂娜咬了咬牙，身上斗气再次暴涨，蓝色的斗气将塔希妮雅身上刚才被子弹打穿的位置重新修补完整。
　　"6....5.....4......3.......2......1......来了！"迪恩倒数着。
　　砰！砰！砰！就算塔希妮雅脚程很快，但对方的第二波攻击还是提前到了。
　　叮～叮～当～当～斗气被击溃的声音在蒂娜耳边响起，此时她唯一能做的就是闭着眼睛使劲爆发斗气把塔希妮雅保护好。
　　所有子弹射到塔希妮雅身上只用了几秒，但对蒂娜来说，这几秒却是如此的漫长。
　　防御住所有的子弹后，蒂娜双腿一软跪了下来，还好迪恩一直在旁边细心观察着，立刻伸手扶住了她。
　　头上的汗珠不停落下，蒂娜大口喘着粗气，双手无力的垂着，还在不停的颤抖。
　　"蒂娜大人，我们到了！"塔希妮雅的声音在蒂娜脑海里响起。
　　艰难的抬起头看着眼前的光墙，蒂娜露出一丝微笑，一只眼睛缓缓变成了琥珀色，"终于到了，出来吧！黑棺！"
　　一个漆黑的影子从塔希妮雅脚底慢慢向四周扩大，磅礴的黑暗能量从影子里向四周扩散。
　　就连在堡垒顶部的雷蒂丽也感觉到了，"喔？这股力量难道是第七魔王库特莉？真是越来越有趣了呢。"
　　"又要我来对付女神的守护吗，无聊至极。"漆黑的影子里面长出无数只眼睛和锯齿般的巨嘴。
　　嘶～～～～黑影快如闪电，沿着地面眨眼间就穿过了女神的守护，一直窜进堡垒里。
　　火枪手们已经没有继续攻击蒂娜的时间了，因为他们正在对付进入堡垒内部的黑棺。
　　虽然看不到堡垒内部的情况，但蒂娜却听到了惨叫声，哀嚎声，以及肉体被撕裂的声音。
　　蒂娜知道黑棺很强，只是没想到那么厉害，他进入堡垒没到3分钟，女神守护形成的光之墙壁闪了几下后就消失了。
　　"哥哥，快，我维持不了黑棺的状态了。"蒂娜的眼睛正在慢慢变回原来的颜色。
　　"斗气化形！"迪恩身上红色斗气爆发出来，斗气在塔希妮雅身上化成一双手臂，手臂上握着一把燃烧着火焰的长剑。
　　"鬼炎斩！"迪恩大吼一声，双手一挥，那双巨大的手臂挥出一道火红色的斗气斩，向着堡垒飞去。

第509章 凄惨的战斗（下）
　　"鬼炎斩！"迪恩大吼一声，双手一挥，那双巨大的手臂挥出一道火红色的斗气斩，向着堡垒飞去。
　　叮～～～～斗气斩击中堡垒的外墙后，一个魔法阵突然出现挡住了攻击。
　　"防御用的魔法结界！咳咳～～"迪恩捂着嘴，但嘴角已经溢出的鲜血让人知道他的情况很不好。
　　雷蒂丽看着堡垒下发生的事情也少有的露出了惊讶，"居然可以做到这样的事情，你们还真是厉害呢，不过你们也太天真了，难道我只会用女神守护保护堡垒吗？"
　　堡垒内部的惨叫声已经停止了，蒂娜明白因为黑棺消失了，她此时焦急不已，火枪手全是穿越者，虽然有少数被黑棺杀死，但大多数还是会在不久后再次复活。
　　"付出了那么多，却只能在这里停步了吗……好不甘心！"蒂娜的脸上充满了焦急。
　　迪恩在旁边轻轻握了握蒂娜的小手，鼓励道，"没事，有我在，我说过会一直守护你的。"
　　"只好这样了……"松开蒂娜的手，迪恩深深的吸了口气，身上斗气猛烈爆发出来，强大的气浪甚至连塔希妮雅脚下的大嘴鸟骑兵们都有点站不住了。
　　迪恩举起双手，红色的斗气在塔希妮雅身上化出8只手臂，每只手臂上都握着一把长剑。
　　迪恩将手臂缓缓放下并指着堡垒，8只手臂做着同样的动作，迈开双腿，将手臂后屈，他大喊一声，"鬼龙舞！！"
　　迪恩的攻击只有一招……刺！简单，快捷，却充满了威力。
　　飞快的刺，以肉眼难以捕捉的速度刺，8只手臂同时施展鬼龙舞，道道剑气划出无数道残影。
　　迪恩紧紧抿着嘴巴，嘴角的鲜血随着他手臂的挥舞也流出的越来越多。
　　"哥哥够了，你的伤最近还不能使用那么多斗气！"蒂娜焦急的喊着，但迪恩却充耳不闻。
　　叮～叮～叮～叮～叮～叮～刺耳的声音不停攻击着结界，魔法阵不停跳动，同时跳动的还有堡垒外所有人的心。
　　砰！！！终于结界不堪重负破碎成一片红光消失了，余势不减的鬼龙舞刺向堡垒。
　　轰！！轰！！轰！！爆炸声夹杂着堡垒墙壁破碎的声音是如此的悦耳。
　　看着堡垒上被打破的几个大洞，迪恩对蒂娜露出了一个微笑。
　　"我说了，有我在就一定会守护……噗～～"迪恩突然脸色一变，吐出一口鲜血倒了下去。
　　蒂娜猛然想起卡洛琳曾经说过的话，"迪恩受了那么重的伤，就算侥幸活下来之后，在很长一段时间内，斗气都无法在这个位置凝聚，如果勉强运行，只怕性命不保。"
　　"哥哥！！"蒂娜扑过去不顾自己的身体情况，立刻使用高阶光魔法帮迪恩治疗。
　　"杀！！"
　　"攻破阿奴比斯堡垒！！"
　　"冲啊！！"
　　1000名大嘴鸟骑兵召唤出自己的坐骑，向着堡垒的缺口猛冲过去，与此同时，在堡垒外等候的贵族军队所有方阵也一起发动了总攻击。
　　"挡住那些骑兵！"堡垒内部的火枪手立刻跑到缺口的位置，将火枪瞄准了正冲过来的大嘴鸟骑兵。
　　呼～～～～一道巨大的火焰冲进缺口，将守卫在缺口位置的火枪手全数烧成灰烬。
　　大嘴鸟骑兵们感激的看了眼神身后银翼飞龙状态的塔希妮雅。
　　"弟兄们！有飞龙帮我们掩护，还怕什么！冲啊！"
　　"妈的，这样都攻不进去就太丢人了！"
　　"最后一个进去的是猪！"
　　大嘴鸟骑兵们大声呼喊着提高速度冲进了堡垒内部。
　　砰砰砰～～火枪手对着贵族军队一阵齐射。
　　贯穿力强大的子弹射穿了无数士兵的铠甲和盾牌，方阵中的士兵如同割麦子般倒下，不过前面的人倒下后，后面的就立刻补上。
　　贵族们也是拼了，他们给士兵们下了死命令，撤退或者逃跑的全部卖做奴隶。
　　火枪的射击间隔是10秒，士兵们不顾身边的战友拼命冲锋，用生命向堡垒推进。
　　嘎吱～～嘎吱～～堡垒顶部的抛石器开始运作，数百个黑桶飞到空中，爆炸后大片的火焰从空中落下，贵族军沐浴在火焰中，伤亡惨重，冲锋也受到了减缓。
　　嗷～～～～一声龙吟，塔希妮雅腾空而起落到城墙上。
　　"龙族！！"
　　"傻站着干什么！快用火枪反击！"
　　"来不及了！啊！！"
　　塔希妮雅在城墙上用脚踩，用尾巴抽，时不时吐个火焰，操纵抛石器的火枪手哪还有时间对城墙下方的贵族军攻击。
　　看到龙族在帮自己掩护，贵族士兵们士气大振，他们拼了命冲到堡垒下方，搭上梯子，用随身携带的石灰粉对着枪眼里撒。
　　云梯的高度有限，中间几层的枪眼无法射击，但高层的就不受影响了，不过这样已经足够了。
　　借着塔希妮雅在堡垒上的掩护，几百个攻城塔向着堡垒前进了。
　　火枪手们停止齐射，进行精确射击，推动攻城塔的士兵一个个倒下，后面的立刻补上继续推动攻城塔。
　　在用尸体铺满的道路上，攻城塔终于靠在了城墙上，一直挨打，满腔怒火的贵族军前赴后继的登上攻城塔，踏上了阿奴比斯堡垒的顶部城墙。
　　"大贤者阁下，敌人已经占领了顶部城墙和北部缺口，不停向堡垒内发起攻击，将士们正在与其战斗。"一位副将汇报着情况，他的身边还站着许多副将。
　　"我们穿越者都是死过一次的人，对于生死这种东西已经很淡定了，不过有些东西却是我们无法轻易割舍的……"雷蒂丽看着远方的天空，淡淡的说道。
　　"这座堡垒是圣都最后的屏障，如果被攻破，大家在这个世界认识的亲人都会遭受何等待遇，我真的不希望看到，告诉所有人，如果不想留下的可以走，不用责怪他们。"
　　唰～～副将们站直身子，挺起胸膛，右手放在左胸口，做出一个标准的军姿，齐声说道，"属下等愿意为大贤者阁下战至最后一兵一卒！以报答您的恩情！"
　　"哎……何必这样……"雷蒂丽叹息着摇了摇头。
　　大嘴鸟骑兵们已经冲进了堡垒内部，不过堡垒内的战斗比想象中更加残酷，近距离火枪的射击可以轻易洞穿大嘴鸟的身体。
　　面对5级魔兽，火枪手们丝毫没有胆怯，枪膛中的子弹打完后，他们在燧发火枪上装上刺刀与大嘴鸟骑兵肉搏。
　　大嘴鸟虽然不怕刺刀，可是它背上的骑兵却是血肉之躯，堡垒内地方狭窄，大嘴鸟移动不方便，与火枪兵的战斗中损失相当大。
　　不过这些大嘴鸟骑兵们心中早已抱着必死的决心，他们的目的不是攻破堡垒，而是用生命守住这个唯一的缺口，等待主攻部队的到来。
　　借助塔希妮雅的力量，贵族军攻上了堡垒顶部，然后沿着楼梯向内部延伸，不过普通士兵与穿越者火枪手差距实在太大，贵族军在进攻内部的时候伤亡惨重，双方陷入僵局。
　　火枪手们已经没有时间射击堡垒外的敌人，他们正守卫在堡垒内的有利位置进行防御。这时才可以让真正的主攻部队来了，这是蒂娜的最后底牌，军士坦丁堡荣誉光明骑士。
　　虽然荣誉骑士不能爆发斗气，但他们的速度与力量却要比高级剑士强出许多。
　　斯科特带领着荣誉骑士来到缺口处，发现蒂娜正在帮迪恩治疗伤口。
　　圣洁的白光照耀在迪恩身上，但他却一点苏醒的迹象都没有。
　　"牧首大人……"看了眼躺在地上奄奄一息并且陷入昏迷的迪恩，斯科特欲言又止。
　　"你们全力进攻堡垒吧，我要留下来照顾哥哥。"蒂娜低着头专心治疗。
　　斯科特没有说话，只是点了点头留下一队人马保护蒂娜，带着其余人冲进了堡垒缺口。一进入缺口，斯科特被眼前的一幕震惊了。
　　地上躺满了尸体，每一具尸体都是伤痕累累，这些勇士奋战到了生命的最后一刻，甚至还有几名无法战斗的大嘴鸟骑兵站着用身体挡住了缺口的入口。
　　1000名大嘴鸟骑兵全军覆没，只剩下几只大嘴鸟还在战斗，这是在履行着它们主人临死前的命令。
　　斯科特走上前，将挡住入口的一具骑兵尸体轻轻放下，抚上他死不瞑目的双眼，"安息吧，你们是真正的勇士。"
　　"军士坦丁堡的弟兄们，为了这些真正的勇士们报仇雪恨！杀！！"拔出身后的重剑，斯科特带着光明骑士们怒吼着冲向火枪手。
　　"杀！！"光明骑士们不顾火枪的射击与火枪手们混战在一起。
　　荣誉光明骑士加入战斗后，战争的天平立刻倾斜，这些擅长近战的骑士们将火枪手彻底压制住了。
　　蒂娜静静的帮迪恩治疗，对耳边传来的火枪发射声，呐喊声，惨叫声充耳不闻，她明白此时堡垒内部的战斗一定是以命换命的，即使荣誉骑士实力很强，但被子弹射中后依然会死。
　　果然没多久，斯科特就被士兵们抬回来了，他运气不错，冲在最前面的他被子弹穿过了大腿，现在他正抱着腿哇哇惨叫，"牧首大人，快来救救我，我感觉自己快死了。"
　　蒂娜藐视的看了眼斯科特，发现这货已经用自己的衣服扎紧了大腿防止血液流失，一时半会根本死不了。
　　"没看到我正忙着吗，排队吧……"蒂娜很淡定。
　　"哎哟～～我的腿啊，好痛苦啊，我要晕了，我要晕了哦！"噪音依然在继续。
　　"我看你还是先帮他治疗一下吧，在旁边吵的头疼。"迪恩缓缓说道。
　　"哥哥！你终于醒了！"蒂娜欣喜的说着。
　　"傻丫头，我说过会一辈子守护你的，忘记了吗？"迪恩拍了拍蒂娜的手，"而且我还有一件事情必须要做完，否则怎么能死呢！"
　　"什么事？"蒂娜愣了，迪恩还有什么事情那么重要。
　　"我还是处男呢……"
　　"哥哥魂淡！！"
　　"哈哈～～～咳咳～～"迪恩突然吐出一口鲜血，看到旁边蒂娜焦急的表情，他立刻伸出手示意自己没事。
　　"伤的有点重了，虽然很不甘心，但看来接下来的堡垒作战我无法参加了。"迪恩举手手指着南边的堡垒，"从南边数过来，第三层，上次那打碎龙王铠甲的子弹就是从那个方向射过来的，敌人的首领一定在那里……"
　　蒂娜紧紧握住了迪恩的手，"只要干掉她，战争就结束了！"
　　"不行，你不能去，太危险了！"迪恩立刻明白了蒂娜的想法，他挣扎着想坐起来。
　　"为什么不行，那些和我们非亲非故的将士们，每一秒都有人在牺牲，福尔斯郡和军事坦丁堡的勇士都在失去宝贵的生命，你让我在这里等着，我做不到！"蒂娜表情严肃的看着迪恩，"虽然知道很危险，但有些事情却必须去完成，即使付出的是生命。"
　　迪恩苦笑摇了摇头，"小心点，她擅长使用远距离攻击。"
　　"你可别忘了，我最擅长近距离攻击了。"蒂娜微笑着起身向堡垒跑去，"塔希妮雅！！"
　　嗷～～～塔希妮雅听到蒂娜的呼唤，挥动着双翼从堡垒顶部落了下来。
　　蒂娜跳到塔希妮雅的头顶，没有想到蓝雨居然也跟了上来。
　　看到蒂娜疑惑的眼神，蓝雨只是面无表情的的说道，"我比你了解她，我也一起去。"
　　"塔希妮雅，我们走！"蒂娜点了点头，多个帮手总是好的，更何况蓝雨还是个穿越者。
　　塔希妮雅抬起脑袋，巨大的身躯趴在城墙上，让蒂娜和蓝雨可以走进迪恩所指的位置。
　　"蒂娜……你长大了……"看到蒂娜离去，迪恩躺下身子，懒洋洋的看着蓝色的天空，嘴角浮出一丝笑意，"真是个值得让人骄傲的妹妹……"
　　"是傲娇吧！"斯科特连滚带爬的爬过来吼，"你们两个说了那么多废话，怎么就把我给忘记了，哎哟～～我的腿～～牧首大人～～说好的治疗呢！！？"

第510章 蕾蒂丽的身份
　　"蒂娜……你长大了……"看到蒂娜离去，迪恩躺下身子，懒洋洋的看着蓝色的天空，嘴角浮出一丝笑意，"真是个值得让人骄傲的妹妹……"
　　"是傲娇吧！"斯科特连滚带爬的爬过来吼，"你们两个说了那么多废话，怎么就把我给忘记了，哎哟～～我的腿～～牧首大人～～说好的治疗呢！！？"
　　进入迪恩所指的南边堡垒第三层之后，蒂娜和蓝雨都是一愣。
　　与外面那些枪眼内的堡垒格局不同，这里是一条铺着华贵地毯的长走廊，走廊的两边是各种各样的名贵画像。
　　也许是做了特殊隔音处理，走廊非常安静，与堡垒外那人间炼狱形成鲜明的对比，但这样的安静却让蒂娜和蓝雨更加紧张，两人握紧武器向走廊尽头的大门走去。
　　没有守护，也没有机关，甚至打开那扇大门都只要转动门上的把手就可以了。
　　这里是一个巨大的房间，四周全部是各种实验器械还有材料和图纸，数量繁多却并不凌乱。
　　在房间的正中间，有一个2米多高的宝座，现在一个金色双马尾的萝莉正坐在上面一脸有趣的打量着蒂娜和蓝雨。
　　"作为这场游戏的最终boss，就只有你们两人来挑战的话，会让我很无趣呢。"雷蒂丽一只手撑着下巴，懒洋洋的说着。
　　"阿奴比斯堡垒很快就要被攻破了，不要垂死挣扎，造成无谓的伤亡了。"这是蒂娜的真心话，继续让双方将士送命没有任何意义。
　　虽然蒂娜不知道雷蒂丽有多强，不过斗气几乎耗尽，魔法又大量消耗的自己想要和满血满状态的boss打实在是没多少胜算。
　　又想打败对方，又不想让堡垒内战斗的下属继续伤亡，那就只有一个办法了……开嘴炮！
　　雷蒂丽一副无精打采的样子，"无谓的伤亡？半个小时前我就下达了撤退的命令，至于施行的情况，你们也都看到了。"
　　"为什么他们不撤退？难道他们就不怕死吗？"蒂娜有点想不通，打不赢就跑，这很好理解。
　　"我们是穿越者，都是死过一次的人了，死亡对我们来说并不可怕。"雷蒂丽虚空一抓，手中出现一杯红酒，"要来一杯吗？来自精灵族的手艺。"
　　"既然你已经下达了撤退命令，那你自己为什么不走。"蓝雨取出了匕首，准备发动攻击，蒂娜在旁边看到这架势就快哭了。
　　"女神战争结束后，我就成为了这个堡垒的主人，几千年了，既然上天让我在这里被打败，那就让我真的死吧……"雷蒂丽说完后看了眼蓝雨，"不过那个最后杀死我的人，却未必是你们了。"
　　雷蒂丽虚空一抓，手中出现一支银色的燧发火枪，"秘银金属枪身，魔兽森林铁树为拖把，画有美观又华丽的坚固，贯穿，灵巧三大炼成阵，使用魔核与火药做为弹药，这是阿奴比斯堡垒火枪手的制式装备，也是我在这个世界的杰作之一。"
　　"燧发火枪的弹药只有一发，我们有两个人，无论她攻击谁，另外一个都要努力把她的头砍下来。"蓝雨握紧武器，紧张的看着雷蒂丽。
　　"放心吧，推倒萝莉什么的我最在行了。"蒂娜嘴上那么说，其实心里早已流泪满面，你丫的就不会看看情况吗！到底谁砍谁的脑袋！
　　"嗯？那是闪烁匕首吧，看那造型应该是尤妮卡的作品，她的品位还是那么差。"看到蒂娜手中的闪烁匕首，雷蒂丽拿出一颗拇指粗的子弹装进了火枪里。
　　"就算是装备如此精良武器的穿越者军团，竟然会被你所率领的npc大军所击败，真是让我没有想到呢，算了，反正都要死了，拉你们两个垫背吧。"雷蒂丽站起身，看样子准备开打了。
　　"雷蒂丽，其实你还有大家都不用死。"蒂娜摆出一副"我很强"的淡定，其实她心里吓死了，"只要你投降，我可以保证你的安全。"
　　雷蒂丽整个人愣在那里接着就是一阵爆笑，"哈哈哈哈哈～～居然让穿越者投降～～～哈哈哈哈～～居然让穿越者战争的发起者投降～～哈哈哈～～"
　　突然她停止了笑声，语气平淡，"5100，这是阿奴比斯堡垒的穿越者总和，数千年前我接手这座堡垒，四处搜集穿越者，终于在数千年里找到了这些同伴。"
　　"穿越者不怕死，但是人类总有一些无法抛弃的东西……"雷蒂丽举起酒杯一饮而尽，"这里是圣都最后一道屏障，攻破这里之后，往圣都的路上全是平原地带，没有办法进行防御，露菲娜也会因为被切断后路而被迫撤退。"
　　蒂娜和蓝雨静静的等着雷蒂丽说下去。
　　"火枪手们的亲人全部都在圣都，如果这里被攻破，贵族军队进入圣都的那一天会发生什么，我相信你们都明白，那样的话他们在这个世界唯一的牵挂都没有了……"雷蒂丽轻叹了一声，"虽然我让他们撤退带着亲人离开圣都，但身为穿越者，最后的结局就是被安吉找到并且杀死，与其最后被屠杀，不如现在为了希望而死。"
　　"我会保证你们的安全，以我的生命与名誉。"蒂娜拍着自己的胸口。
　　雷蒂丽淡淡的看着蒂娜的眼睛，"如果安吉想对我们动手呢。"
　　蒂娜的眼神无比坚定，"那我也会与她战斗。"
　　雷蒂丽没有说话，只是静静的看着蒂娜，许久许久以后，她叹息了一声，"哎～～我居然也有心软的时候……"
　　哐铛～～雷蒂丽手中的燧发火枪被她丢到了蒂娜脚边。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，你真是非常特别，非常有趣呢，好吧，反正我最后的结局都会死，就让我相信你一次吧，我愿意投……"雷蒂丽微笑的表情在刹那间定格，她无比惊讶的看着蒂娜身后的大门，"露菲娜！你怎么来了！？"
　　"什么！？"蒂娜和蓝雨警觉的转身看向身后，大门口却空空如也……
　　砰！！！
　　"糟糕！！"听到枪声的蒂娜转身却已经来不及了。
　　叮！！子弹击中闪烁匕首之后在剑刃上打出一个窟窿。
　　噗！！接着去势不减贯穿了蒂娜的肩膀，鲜血洒了一地。
　　强大的惯性将蒂娜整个人打飞起来，撞到对面墙壁上后又弹回来滑出好几米。
　　"我会投降吗？你们也太天真了。"不知何时雷蒂丽手中又出现了一支燧发火枪，刚才射击过的枪口正冒着白烟。
　　"你好卑鄙！"蓝雨咬着牙。
　　"请叫我腹黑。"雷蒂丽重新坐回到宝座上，微笑着说道，"蒂娜……阿尔杰斯，你一定不知道吧，从你拥有灵魂宝石之后开始我就一直在暗中注视着你。"
　　"暗中注视？"蒂娜从地上爬起来，看了眼头顶的血条，居然被破防了，也就是说刚才如果那一枪击中了心脏或者脑袋，她就真的死了，伤口还在流血，生命值在不停下降，蒂娜立刻使用光魔法开始治疗肩膀上的伤口让它停止流血。
　　雷蒂丽似乎没有赶尽杀绝的打算，她任由蒂娜治疗伤口，"我们从来不认识，我们没有半点血缘关系，我们甚至还处于对立的阵营，但我们的灵魂宝石产生了共鸣，我一直以为那颗残次的灵魂宝石永远不会有穿越者可以使用，与你永远无法相见是我永远的痛，不过从你与那颗灵魂宝石签订契约开始，我的心里就莫名的高兴，那是一种欣喜，那是一**上要看到亲人的心情。"
　　“魔武学院时你被多方势力调查，为了隐藏你的身份，我可是花了不少心思，后来你进入光明教会也是我在暗中偷偷打点，虎人族城堡的防卫战，西征半兽人，格雷马尼攻略战，其实在队伍中一直有我安排的穿越者在暗中保护你。”
　　雷蒂丽的双眼变成了琥珀色的魔瞳，"在梵蒂冈第一次见到你的时候，我差点控制不住自己想要拥抱你，可那还不是时候，所以我提前宣布战争爆发就是为了能和你再次相见。"
　　"战争爆发后，艾克贝鲁特带黑龙魔导师团进攻你所守卫的城市，我故意告诉她假情报并且拖延露菲娜的军队，让艾克贝鲁特成为孤军作战。"
　　"艾克贝鲁特被你打败之后，我诱导露菲娜发起决战，露菲娜对我没有半点疑心，她带着大批实力强大的穿越者在大陆北部与安吉发起决战，并留下后防空虚的阿奴比斯堡垒。"
　　雷蒂丽微笑着说着，蒂娜却越听越心惊。
　　"我知道聪明的你看到这么好的机会，一定会想办法切断露菲娜的补给线，所以我冒充露菲娜的笔迹调离边境线的圣都军，虽然后来艾尔萨出现让计划有点混乱，不过我处心积虑处处想办法给艾尔萨使坏，最后还是让你打败了她，半个月前你进攻堡垒的时候，我故意打伤迪恩让他无法帮你，并且在今天撤走了附近所有的守卫，还有走廊上的机关我也都拆了，就是为了在这里等你呀。"
　　"你做了那么多事情就是为了与我想见？"蒂娜有点愣了。
　　雷蒂丽双手轻轻放在自己的胸口，脸上带着可爱的微笑，双眼中闪着久别重逢的泪光，"现在我们终于可以相认了，第七魔王，库特莉……亚芙卡，不，应该称呼你为……姐姐大人！"

第511章 蓝雨最后的战斗
　　"你做了那么多事情就是为了与我想见？"蒂娜有点愣了。
　　雷蒂丽双手轻轻放在自己的胸口，脸上带着可爱的微笑，双眼中闪着久别重逢的泪光，"现在我们终于可以相认了，第七魔王，库特莉……亚芙卡，不，应该称呼你为……姐姐大人！"
　　"我？我是你姐姐？你放屁！！"蒂娜完全不相信对面这位萝莉的话，"老子肩膀上的伤口现在还疼着呢，你居然跟我说什么骨肉相认，骗谁啊你！"
　　"难道你不记得我了吗？我是琪露诺啊。"雷蒂丽表情先是紧张，接着又变的狰狞起来，"没关系，没关系，就算姐姐大人不记得我也没有关系，只要把所有姐姐认识的人全部杀掉，姐姐大人就是琪露诺一个人的了，哈哈哈哈～～"
　　"这个萝莉是病娇属性吗！"蒂娜决定装傻，"琪露诺？谁啊？不认识！"
　　"姐姐大人你想装傻吗？既然这样，我就只好强行把你留下了，先砍断你的双手双脚，然后再绑起来，这样就再也无法离开我了！"雷蒂丽的表情很认真。
　　蒂娜不停擦汗，"不，不，不，我是真的不知道，如果有人提醒一下的话，也许就会想起来了，可惜这里根本就没有……"
　　蓝雨在旁边好意的提醒，"魔界72位魔王排行第9，寒冰之魔王，琪露诺……亚芙卡，同时也是库特莉的妹妹，没有想到第9魔王的灵魂宝石居然在雷蒂丽身上。"
　　你个面瘫女！！谁让你回答了啊！
　　"喔？原来是库特莉的妹妹啊，那亲爱的妹妹，现在是不是该来救救你亲爱的姐姐我了？"蒂娜厚着脸皮笑了，现在也只能硬上了，也许这回不用打boss就能赢了。
　　"好的姐姐，我马上就来帮你。"雷蒂丽说完站起身，把燧发火枪拿起来并且装进了子弹。
　　"我靠！你这是要救我还是杀我啊！"蒂娜想躲，可惜原本斗气耗尽，现在又为了治疗伤口，魔法也耗尽的她已经没力气了。
　　"啊咧！？双手怎么不受控制了！"雷蒂丽装完子弹后一抬手，一脸疑惑的把燧发火枪的枪口顶在自己的脸颊上。
　　砰！！！！燧发火枪近距离射击威力非常大，雷蒂丽的脑袋像西瓜一样炸开了，鲜血和脑浆洒了一地。
　　旁边的空间一阵扭曲，出现了一扇门，完好无缺的雷蒂丽从门里走了出来。
　　"真是啊，一不小心又被这个笨蛋魔王控制了身体。"雷蒂丽走过去踢了踢那具脑袋被炸飞的尸体，然后微笑着将目光看向蒂娜，"你一定很好奇为何刚才还叫你姐姐的人，现在却变了样子。"
　　雷蒂丽指了指自己的眼睛，现在她没有使用魔瞳，"与灵魂宝石契合度达到100%的时候就可以使用双魔瞳，与你的单魔瞳不一样，双魔瞳具有更强大的力量，可以完美释放魔王的力量，但是契合度达到100%之后副作用就来了。"
　　"副作用？"蒂娜也很想知道关于灵魂宝石的事情。
　　"举个例子，剑圣塔西雅就是很有名的双魔瞳拥有者，她的实力我不多说你们也都知道，可你们知道她那爱睡觉和沉默少语的性格又是从哪来的吗？"
　　"是灵魂宝石的副作用？"蓝雨冷冷的说道。
　　"答对了，但是不完整，我曾经参加过女神战争，当时我隶属秩序女神一派，见过魔界所有的72位魔王，对他们的性格和行为都做过调查，后来参加女神搜索队的时候又至少与其中50位以上交过手，可以说这个世界上没有比我更了解他们了。"
　　"你到底想说什么？"蒂娜不明白雷蒂丽的意思。
　　"蒂娜……阿尔杰斯，你确定自己的那位剑圣师傅，到底是塔西雅还是魔界72位魔王排行第三的懒惰魔王贝利尔？"雷蒂丽露出一抹意味深长的笑容，"据我所知，塔西雅以前的性格和现在完全不同，而现在的她性格与贝利尔可是一模一样。"
　　"你是说契合度100%之后，穿越者的灵魂就会被灵魂宝石所吞食吗？"蒂娜面露惊讶。
　　"不是吞食，应该是融合。"雷蒂丽的脸上露出了少有的失落，"就算是我也无法摆脱这样的厄运，我拥有着雷蒂丽的记忆，行为和作风却越来越像琪露诺，无论是那不考虑后果的恶作剧，还是突然脑袋抽风，都是琪露诺才会拥有的性格，所以我拼命压制身体中的魔性，做着和琪露诺完全不同的事情，但即使如此有时候还是会怀疑自己到底是雷蒂丽还是琪露诺。"
　　"雷蒂丽……"蒂娜忽然觉得面前的萝莉其实也很可怜。
　　刚才还一脸伤痛的雷蒂丽突然露出一个灿烂无比的笑容，她举起燧发火枪一脸元气的说道，"哟～～让各位勇者久等了，那么现在就开始惊心动魄的最终boss战吧。"
　　蒂娜立刻对刚才的想法表示谴责，对面那货根本就是个坑死人不偿命的腹黑萝莉！
　　"我和你之前在梵蒂冈战斗的时候，你用的就是这种能力吧？"蓝雨握紧匕首做出战斗准备。
　　雷蒂丽指了指身后画满炼成阵的古朴大门，"我身后这个就是所有炼金术师梦寐以求的"法则"……万物之门。"
　　"从有到无，从无到有，使用贤者之石可以用等价交换的方式在万物之门中炼成这个世界上所有的东西，复活肉体这种小事情实在是不值一提。"
　　"那么我们从谁先开始呢？"雷蒂丽捡起地上的燧发火枪，往里面装了子弹，并且瞄准了蓝雨，"那个双马尾已经没有办法动弹了，等我解决你这个碍事的家伙之后，再慢慢收拾她好了。"
　　砰！！一声枪响，子弹呼啸着向蓝雨飞去。
　　"太小看人了！"蓝雨爆发斗气，子弹擦肩而过，潜行者的斗气让她进了入隐身状态。
　　"想用隐身来对付我，别忘记我也有魔瞳！"雷蒂丽的一只眼睛变成了魔瞳，她不敢使用双魔瞳，那样会抵抗不住身体内的魔性。
　　叮！！！雷蒂丽用燧发火枪挡住了蓝雨从侧面发动的突袭。
　　"给我显行吧！"雷蒂丽右手松开燧发火枪并抓住了蓝雨的手，而她的左手突然丢出一包粉末状物体。
　　粉末实在太快，手臂被抓的蓝雨来不及躲开，她挥动另一只手的短剑将雷蒂丽的右手砍断，接着向后跳出十多米。
　　雷蒂丽的被砍断的右手上红色电弧闪过，以肉眼可见的速度重新长出了右手，"那种粉末粘上之后就没法潜行了。"
　　蓝雨发现正如雷蒂丽所讲，自己就算爆发斗气后也无法进入隐身状态。
　　"神术……控械！"蓝雨将双手中的武器丢向空中。
　　雷蒂丽不屑的冷笑，"你这种神术就是可以操纵附近重量减轻的金属物品而已，我这座实验室里一件金属都没有，看你怎么……呃！！"
　　三把铁剑贯穿了雷蒂丽的胸口，她惊讶的转过脸看向蒂娜，"是你…………"
　　噗～～～蓝雨的丢出的短剑随着神术的使用准确的击中了雷蒂丽的脑袋和心脏，雷蒂丽倒在地上断了气。
　　蒂娜勉强站起来露出一个笑容，虽然铁器在你的实验室里不多，可我这里多的是！"随后蒂娜双手不停摆动，从道具栏里取出一堆短剑，这些是她几年前灭地精时留下的战利品，没想到这些短小不适合人类使用的武器今天却派到了用处。
　　"你们认为就凭这么几把破武器就能杀掉我吗？"利用万物之门重新复活的雷蒂丽在不远处出现了。
　　"不试试怎么知道！"蓝雨操纵着地上数百把短剑悬浮在空中瞄准了雷蒂丽。
　　"我比你更擅长远距离攻击！看我把你射个对穿！"雷蒂丽一挥手，双手各持一把燧发火枪对着蓝雨射出两枪。
　　"那就一起死吧！！"数百把短剑同时落下，噗噗噗～～雷蒂丽被钉在地面死的很彻底。
　　"什么！！"蓝雨惊讶的发现那两颗子弹居然划出一道弧线从她身边飞过。
　　噗～～噗～～子弹穿透肉体的声音。
　　"雷蒂丽！你丫的不是说射她吗！"蒂娜扑通一下倒在地上，她的双腿被两颗子弹同时穿透了。
　　"我只说射个对穿，又没说是谁，而且你站在那太碍事了，还是趴着更让我安心。"在远处又复活的雷蒂丽说完后手中出现一把燧发火枪，另一只手拿出刺刀装了上去，"别看我这萝莉的身材，近战我也很拿手。"
　　"只好这样了……"蓝雨深吸一口气，好像做了什么决定般，用s型走位接近雷蒂丽。
　　"这样的确不好瞄准，不过我还能近战，我戳～～咦！！？"雷蒂丽一愣，原本只是想尝试一下能不能刺中，结果真的将刺刀插进了蓝雨的腹部。
　　蓝雨脸上没有任何痛苦的表情，她左手抓住了雷蒂丽握火枪的手，右手拿出一把黑色的匕首向雷蒂丽刺去。
　　"我说过很多次了，无论怎么杀我也无法……这是！！"雷蒂丽脸色大变，她用另一只没有握枪的手挡住了蓝雨的匕首，"居然是可以爆发体内魔性的暗魔匕首，一定是安吉给的吧，差点就上当了！"
　　"现在知道已经晚了。"蓝雨爆发斗气，显然在力量上更胜一筹。
　　看着匕首慢慢逼近自己胸口，雷蒂丽却很淡定，"你知道吗？燧发火枪在近距离的威力就像被破片手雷击中一样，而现在你的腹部正顶在我的枪口上。"
　　蓝雨一惊，刚才只想着不惜代价靠近雷蒂丽，没去想刺刀的位置其实还有枪口。
　　雷蒂丽面露狰狞的笑容，"真是可惜啊！那么好的机会就错过了，为自己的愚蠢而后悔吧！哈哈哈哈～～"
　　砰～～～一声枪响。
　　雷蒂丽不可置信的看着自己被子弹穿透的左手，她惊讶的看向子弹射来的方向。
　　"不知道谁才后悔！"蒂娜趴在地上，手中的燧发火枪还在冒着白烟。
　　"那把火枪！是我刚才！"雷蒂丽想起一开始骗蒂娜假投降的时候为了表现的真实一点，将手中加了子弹的火枪丢到蒂娜的脚边，"那个时候！是那个时候偷偷收起来的吗！可恶！"

第512章 魔王的照顾问题
　　雷蒂丽不可置信的看着自己被子弹穿透的左手，她惊讶的看向子弹射来的方向。
　　"不知道谁才后悔！"蒂娜趴在地上，手中的燧发火枪还在冒着白烟。
　　"那把火枪！是我刚才！"雷蒂丽想起一开始骗蒂娜假投降的时候为了表现的真实一点，将手中加了子弹的火枪丢到蒂娜的脚边，"那个时候！是那个时候偷偷收起来的吗！可恶！"
　　"结束了，雷蒂丽！"蓝雨一声怒吼，雷蒂丽那受伤的左手哪里还能挡住暗魔匕首，匕首刺进了她的心脏。
　　"啊！！！"雷蒂丽一声惨叫，用手捂着胸口，可是那黑色的能量犹如崩塌般涌出，根本无法停住，虽然她用手拔，却怎么也拔不出来，"可恶！超强的恢复能力反而激发了暗魔匕首的魔性！"
　　蓝雨转头看向蒂娜，"请你将我的灵魂宝石转交给安吉小姐，并且告诉她，蓝雨……菲利雅，为她战斗到了生命的最后一刻。"
　　"啊！！可恶！！可恶啊！我要杀了你！！"雷蒂丽痛苦的哀嚎，右手扣动了火枪的扳机。
　　砰！！！燧发火枪近距离强大的威力直接将蓝雨的身体炸成了两截，她的身体落地之后如同玻璃般破碎成无数的蓝色光点，缓缓消失在空气中。
　　叮～～一颗红色的宝石落到地上，那是蓝雨的灵魂宝石。
　　"蓝雨！！！咳咳～～"蒂娜已经没有太多时间去替蓝雨伤心了，因为她双腿上的伤口已经让生命值下降的太多了，再不救治的话，连她也难以逃脱和蓝雨同样的命运。
　　"必须……必须出去……找人……"蒂娜艰难的向门外爬去。
　　"你以为能走掉吗！蒂娜……阿尔杰斯！"雷蒂丽不停喘气，左手捂着胸口，右手呼唤出另一把燧发火枪。
　　砰！！！子弹从蒂娜耳边擦过。
　　砰！！！子弹从蒂娜脸颊边擦过。
　　砰！砰！砰！砰！雷蒂丽的身边已经丢了十几把燧发火枪了，可是却没有一把能击中蒂娜。
　　"不……不行……意识……意识开始模糊了……"雷蒂丽原本金色的头发在蓝色与金色间不停的变换，眼睛的颜色也从蓝色开始向琥珀色变化，身后悬浮出现三对冰晶的羽翼。
　　"至少……至少在变身之前……杀了你……"雷蒂丽手持刚才那把带刺刀的火枪，步伐艰难的向蒂娜走去。
　　蒂娜的情况也非常不妙，失血过多的她已经开始无法集中精神了，看着长长的走廊，她已经没有力气再继续前进了。
　　头顶的血条由于失血状态开始见底，10......9........8.......7........
　　"塔希妮雅，小白，哥哥，尤妮卡，团长，克丽丝，大家……对不起……我已经努力了……"
　　6.......5........4........
　　雷蒂丽已经走到蒂娜身边举起了刺刀，"去死吧！"
　　3.........2.......1.........
　　蒂娜眼前一黑陷入无限的黑暗之中…………
　　唰！！！原本在城墙顶部喷火支援的塔希妮雅化成一道白光消失了。
　　"迪恩，你要去哪？"斯科特发现迪恩正在努力站起来。
　　"蒂娜！遇到危险了！"迪恩艰难的站起来，可惜身体太疲惫了，向后倒去。
　　斯科特接住了他，"你受了这么重的伤还要乱动，不要命啦！"
　　"不行，我要去救蒂娜……"迪恩推开斯科特，独自向堡垒走去。
　　"啊，啊，可恶啊，妹妹整天坑我，哥哥也是这样，我败给你们了。"斯科特抓了抓头发，苦恼的跟了上去，"走吧，人多好照应。"
　　迪恩和斯科特掺扶着来到了南部堡垒三层，蒂娜进入的那个位置。
　　跨进长长的走廊，没有任何打斗的痕迹，不过走廊的尽头就不同了。
　　迪恩一眼就看到库特莉倒在尽头的门口，她的身上还压着一个蓝色头发，蓝色连衣裙的女孩子。
　　"蒂娜，你怎么样？"迪恩扶起蒂娜，发现她没有任何反应，不过鼻尖微弱的气息还是让他安心了不少。
　　斯科特拔出剑警惕的走进雷蒂丽的实验室，没看到雷蒂丽，不过天花板上，地上，墙壁上，到处坑坑洼洼，全部是打斗的痕迹，奇怪的是没有发现任何武器。
　　斯科特将剑收入剑鞘，瘸着腿走回来，拎起地上那蓝发女孩，"这个家伙怎么办？"
　　"虽然我们不知道刚才在这里发生了什么，既然她和蒂娜在一起，想必一定有什么关系，先带回去吧。"迪恩冷静的说着。
　　蒂娜感觉自己做了一个很长的梦，在梦里她遇到了一个小女孩。
　　小女孩有些蓝色的披肩发和海水般清澈的眼睛，脑袋后面有一个蓝色的大蝴蝶结，身穿蓝白相间的连衣裙，背后有三对冰晶般的羽翼。
　　蒂娜和小女孩在梦中一起欢乐的玩耍，她们一起捉迷藏，一起抓鱼，一起吃东西，一起恶作剧，看着小女孩对自己笑，对自己哭，对自己做鬼脸，唯一不好的就是听不到她嘴中说的话。
　　最后小女孩被一道红色的光芒笼罩着拖向一扇大门，蒂娜想抓住她，却怎么也使不上劲，小女孩哭喊着被拉进了大门，她最后喊出的两个字蒂娜听见了。
　　"姐姐！！"
　　"这是……这是哪里？"蒂娜从梦境中醒来了，抬头望去，发现这里居然是灵魂宝石的深处。
　　"你醒了啊。"浑身漆黑的巨狼黑棺正趴在不远处翻着某本书，发现蒂娜醒了，他也只是头也不回问道。
　　"我怎么在这里的？我记得自己应该已经死了。"蒂娜站起来看了下身上，没有任何伤口。
　　"你要多谢谢库特莉，她为了能出去玩也是够拼命的，居然在你快死的时候强行突破灵魂宝石的禁锢与你互换了灵魂。"黑棺打着哈欠，继续翻书。
　　"原来是库特莉。"蒂娜此时再想起那个梦，也许那是库特莉的记忆，"你在翻什么书？"
　　"从你身上拿出来的，叫什么…巨，乳漫画吧。"黑棺继续翻着，"真不懂你们人类，长那么大两块肉在胸口上那么累赘就算了，你们居然还要画出来。"
　　啪！！！蒂娜瞬间夺过黑棺手里的漫画，仔细观察了一下，发现没坏后才怒吼着，"你这个长着爪子的生物，这是艺术！你懂吗！艺术！！"
　　"我睡了多久？"收好艺术品之后，蒂娜才问出了关键的问题。
　　"不久，半个月而已。"黑棺眯起眼打瞌睡。
　　"什么！！！"蒂娜不敢想象库特莉用自己的身体在外面半个月会闹出多大的事情，"库特莉！库特莉怎么样了？"
　　黑棺一脸懒散的用爪子扣了扣耳朵，"那么大声干嘛，由于灵魂宝石的缘故，你和库特莉的灵魂连接在一起，你们两个是一起睡着的，现在你醒了，她也应该差不多了。"
　　由于蒂娜计划的成功实施，阿奴比斯堡垒被攻破了，露菲娜被迫退出战场，带着部队向东后撤。
　　后路被切断的露菲娜只好以北向东绕过矮人族的领地，然后南下向圣都进发，而安吉和团长率领的军队则是南下进入阿奴比斯堡垒驻扎休整，定制下一步计划。
　　此时阿奴比斯堡垒内，一张粉色的小床上，银发的少女库特莉正睡的很甜。
　　唰！！湛蓝色的眼睛猛然睁开，库特莉跳了起来站在床上，用手指着天空，"本魔王满血满状态复活了喵！！"
　　"蒂娜！你醒啦！"听到房间里的声音，尤妮卡走了进来。
　　"蒂什么娜啊，本魔王是库特莉…亚芙卡大人！"库特莉用大拇指戳着自己的脸。
　　"是…是…是，亚芙卡大人睡了那么久，是不是该吃东西了？"尤妮卡微笑着从道具栏里拿出一盘蛋糕。
　　"切，想用食物来**本魔王吗？才不会上当呢！"库特莉双手抱胸，把脸扭到一边，可是左眼却一直盯着那块蛋糕。"
　　"怎么会呢，我只想和你聊聊天，聊天的时候吃点东西不是更好吗？"尤妮卡好言相劝。
　　"哼～聊天就聊天，先申明，本魔王可不是为了那块蛋糕！"虽然嘴上这么说，可库特莉二话没说先拿了尤妮卡的蛋糕吃起来了。
　　"库特莉，你怎么会控制蒂娜的身体了？"
　　"笨蛋双马尾差点挂了，还好本魔王及时跟她换了身体，蛋糕还有吗？"库特莉两三下解决了蛋糕，又伸出了手。
　　"蛋糕有什么好吃的，我们去吃别的。"尤妮卡微笑着牵起库特莉的手。
　　"人类，你好像有点眼熟啊。"库特莉任由尤妮卡牵着走，只是皱起眉头看着尤妮卡。
　　尤妮卡回头露出一个奸商般的微笑，"我参加过女神搜索队，当时我和你还有琪露诺在朵拉之塔还一起吃过午饭呢。"
　　"噢！！本魔王记起你了！那个骗走我的雷神之锤还有琪露诺风神之扇的女人！"库特莉跳起来指着尤妮卡鼻子吼。
　　"什么叫骗，我们可是公平交易呢，谁让你们吃了我那么多东西。"尤妮卡耸耸肩。
　　"那么点吃的就可以和神器做交易吗！愚蠢的人类，你在侮辱本魔王的智慧吗！"
　　"楼下还有好多很好吃的食物呢，要不我们先下去吃？"尤妮卡转移话题。
　　"想转移话题吗？这种计量是骗不了本魔王的，对于雷神之锤的事情本魔王是绝对不会忘记的，不过在那之前，也可以先去看看楼下那些所谓很好吃的食物！"
　　某魔王的目标已经被成功转移到食物上了…………
　　两个小时后，阿奴比斯堡垒会议室内的桌子旁坐满了人。
　　"按照你从库特莉那打探来的消息，蒂娜可能在半个月后才能重新控制身体？"团长摸着下巴说道。
　　"虽然库特莉告诉我只要一个星期，但据我对库特莉的了解，现在她的性格没有半点向蒂娜偏移，所以这个时间我估计要半个月。"尤妮卡很仔细的诉说着。
　　"琪露诺那边的情况怎么样了？"团长转过头看向尼奥。
　　"我试过了，一对她动手，她身后的羽翼就会出现并且释放自动防御，很难杀死她。"尼奥万年不变的脸上没有任何表情。
　　旁边的塔西雅把尼奥那变成冰块的右手抬起来，呆呆的说道，"冰冻五天……没有融化迹象……回答完毕……"说完后她继续低头打瞌睡。
　　"你妹的！！"团长直接掀桌了，"面瘫脸！我就知道你靠不住，让你去看着她，你丫的居然想动手杀她！"
　　"作为魔界的第9魔王，把她留在身边实在太危险了，必须尽早除掉。"尼奥表示自己没有做错。
　　"就你这点二流战斗力也想杀琪露诺？看吧，玩脱了吧！自己舔右手的冰棒去吧！傻叉！"团长放嘲讽了。

第513章 捣蛋魔王二人组
　　"作为魔界的第9魔王，把她留在身边实在太危险了，必须尽早除掉。"尼奥表示自己没有做错。
　　"就你这点二流战斗力也想杀琪露诺？看吧，玩脱了吧！自己舔右手的冰棒去吧！傻叉！"团长放嘲讽了。
　　"你想打架吗！"尼奥冷着脸站起来。
　　"嗨！！讲道理讲不过我就想动手？你以为我会怕你吗？奥兹，上！"团长把旁边的奥兹拉起来。
　　"好的老板，晚上就……等等！为什么是我上啊？"奥兹半天才反应过来。
　　"没事的，有我做你坚强的后盾，你一定能打的他满地找牙。"团长很贤惠的拍了拍奥兹的肩膀。
　　奥兹一脸无辜，"等等！这不对啊！刚才我还在考虑晚上吃什么，怎么突然就变成要和尼奥pk了！"
　　"你丫的开会居然在想晚上吃什么！尼奥！把这个家伙剩余的牙都打光，让他晚上吃个够！"团长立刻转换了阵营。
　　"都闹够了吗？"安吉冷冷的声音从旁边传来，大家立刻回到自己位置上坐好，不吭声了。
　　"兵贵神速，我们要在露菲娜的穿越者大军回到圣都前把圣都攻破。"安吉做出了决定。
　　"那蒂娜怎么办？"尤妮卡皱眉。
　　"库特莉和琪露诺都留在阿奴比斯堡垒，尤妮卡和奥兹，你们留下看住她们两个。"安吉把目光看向团长，"还有你，别四处乱跑，也留下。"
　　"我反对！"团长毅然站了起来，"为什么你可以带着大家去圣都玩，而一定要我留下来做保姆照顾那两个问题儿童？"
　　尤妮卡和奥兹在旁边擦汗，其实您老人家也是问题儿童。
　　"因为你太弱了，为了防止露菲娜最后狗急跳墙对你出手，把你留在这里让尤妮卡和奥兹保护无疑是最好的选择。"安吉的想法显然很正确。
　　团长把桌子扶起来，然后跳了上去指着安吉的鼻子，"嗨！！好你个百合女，把我们派系的高手全部支开，一定是为了达到你那不可告人的阴谋，想要把我留在这里，先问问我的兄弟们先！"
　　奥兹不知何时已经拿出了神罚之链，"对不起啦老板，我也是迫于无奈啊，最近外面风声不好，您还要出来蹦哒，对不住啦。"
　　尤妮卡挽起袖子，拿出上次关团长用的那口棺材，露出一个灿烂的微笑，"团长大人，乖乖到碗里来吧！"
　　"你才到碗里去！想抓我！没那么容易！我不会屈服的！"团长拔腿就跑，尤妮卡和奥兹紧随其后。
　　一阵鸡飞狗跳，你追我赶之后，被神罚之链绑成粽子的团长被丢进了棺材里。
　　团长在棺材里挣扎，"你！还有你！你们这群白眼狼！二五仔！没义气的东西！我不会屈服的！我不会放过你们……"
　　咔嚓，尤妮卡盖上了棺材盖子，拍了拍小手，对奥兹说道，"去，把这个玩意丢到堡垒最下层的地下室去，别忘记多加几把锁。"
　　说完后尤妮卡脸色一变，"琪露诺醒了！"
　　阿奴比斯堡垒中的某个牢房内，琪露诺睁开了眼睛。
　　唰～～她跳了起来手指着天空，"人家复活啦！咦！！？"
　　琪露诺疑惑的看着头顶的牢房，"这种熟悉的感觉，难道是库特莉姐姐！哟呵～～是姐姐呀！不会错的！"
　　在食堂内大吃特吃的库特莉也停下了动作，"嗯？这种感觉，这不是琪露诺嘛！"
　　"这边！"尤妮卡带着众人来到一条走廊上，看到库特莉与琪露诺正隔着老远互相对视着，大家心中都非常紧张。
　　"第7魔王，库特莉…亚芙卡，第9魔王，琪露诺…亚芙卡，两位魔王同时出现，大家有几分把握能治住她们？"尼奥一脸严肃。
　　"尼奥，一会打起来别死的那么快就好了。"奥兹耸耸肩。
　　众人都拿出了武器，一副决战的样子。
　　"库特莉姐姐～～～"琪露诺向着库特莉开心的跑去。
　　"琪露诺妹妹～～～"库特莉向着琪露诺开心的跑去。
　　多年不见的两姐妹紧紧的拥抱在一起，此时无论说什么话都是多余的，深情的注视着对方，就连旁边黑蔷薇佣兵团的众人也被感动了。
　　众人的心里想法是一致的，"虽然对方是魔王，但终究也是姐妹，姐妹间的深厚感情，就算是魔王也是一样的吧。"
　　两人一边欢笑一边牵着手不停的转圈。
　　"琪露诺妹妹～～"
　　"库特莉姐姐～～"
　　"妹妹～～呵呵呵～～"
　　"姐姐～～呵呵呵～～"
　　"我好想你呀，琪露诺～"
　　"人家也好想你，姐姐～"
　　"我想揍死你这个笨蛋！！！"
　　"姆q！！！！！"
　　在众人张大嘴巴的惊叹声和琪露诺的惨叫声中，库特莉化身超级赛x人，一把抱住琪露诺不停的左摔右摔左摔右摔几十次。
　　"姆q～～～～～"
　　库特莉抬起脚瞄准倒在地上琪露诺的脑袋不停踩，使劲踩，无限踩，"笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！"
　　踩完后库特莉跳到琪露诺背上，把她陷在地砖里的小脑袋拔出来，接着用手臂勒住她的脖子，"你丫的还敢在我面前出现！要不是你这个笨蛋，我怎么会被封印在灵魂宝石里面！"
　　"空……空气……人家需要空气……"琪露诺伸出双手求助。
　　尤妮卡第一个反应过来，对着旁边嘴巴快脱臼的众人喊到，"看什么！快救人啊！"
　　十分钟后，食堂内，刚才还一副深仇大恨的库特莉已经变成了好姐姐形象。
　　"来，吃这个，这个，还有这个，这些都是魔界吃不到的东西，多吃点琪露诺。"
　　"嗯，谢谢姐姐，人家最喜欢姐姐了。"琪露诺甜甜的笑着。
　　奥兹在旁边悄悄问道，"她好像只是把自己不喜欢吃的给琪露诺吧？"
　　尤妮卡在旁边擦汗，"别多嘴，一会惹毛了她，有你好看的。"
　　库特莉的眼神过来了，"人类，你们在聊什么，是不是对我们姐妹俩的深厚感情有什么疑问？"
　　众人立刻摇头，"没有，没有，没有，绝对没有！"
　　"琪露诺，现在你有什么事情要办吗？"库特莉问道。
　　"人家没有什么事情，只想跟着姐姐玩。"琪露诺的脸上带着孩子般天真的笑容。
　　"很好，那我们就去征服世界吧！先从这座堡垒开始！出发～～"库特莉小手一挥迈步走出去了。
　　"喔！！出发！！"琪露诺跟着一起走了出去，然后她又跑回来，把桌子上几个面包拿好后又跟了出去。
　　奥兹阴阳怪气的说，"安吉小姐，我感觉把她们两个留在堡垒里也许不是一个好主意。"
　　"哼，明天我们就带军队出发，问题儿童就交给你们了。"安吉甩袖而去，只留下一阵香风。
　　就在阿奴比斯堡垒驻军们享受和平生活的时候，他们并不知道，两位魔王已经把堡垒以及堡垒中所有的生物或者非生物都归属于自己所有…………
　　第二天一早，安吉就带领大军离开了阿奴比斯堡垒，她那行军速度不像进攻，更像是逃命。
　　迪恩看到库特莉醒了之后也带着剩余的大嘴鸟骑兵们准备回福尔斯郡养伤。
　　在临行前他摸着库特莉的脑袋，温柔的说道，"可爱的魔王，我的妹妹就交给你来照顾啦。"
　　库特莉严肃的点了点头，"如果你敢再摸本魔王的脑袋，即使是笨蛋双马尾的哥哥，本魔王也杀给你看！"
　　"哈哈哈哈～～"迪恩笑着点头离去。
　　阿奴比斯堡垒的一天开始了………………
　　踏～踏～踏～黑色小皮鞋和蓝色小皮鞋在地面上整齐的发出声音，预示着堡垒中众人们悲惨一天的开始。
　　雷蒂丽…达古露萝德，她的名字就像她本人的穿着与谈吐一样，尽显贵族千金小姐的派头，同时她对生活的要求也是如此，这座用来战斗的堡垒中不但有豪宅和女仆，还有一座人工湖和美丽的花园。
　　8点15分，女仆们开始打扫堡垒中雷蒂丽的豪宅。
　　"咿呀！！！！"女仆使劲压住被掀起的裙子，红着脸怒视着面前的银发女孩。
　　"噢？居然是草莓图案的，对于你这种大胸的人类，我觉得充满野性与侵略感的黑色更适合你哟。"库特莉摸着下巴，很老练的说道。
　　"你是哪家的小孩，我要去告诉你的父母……唉！！"女仆发现自己刚打扫完了的房间又被弄乱了，而罪魁祸首是一个拿着画笔的蓝发萝莉。
　　"你们两个给我站住！！"女仆拿起扫把追赶某两位惹事鬼。
　　9点30分，晾晒的衣服很奇怪的全部结冰，而女孩子的**和**却不翼而飞了。
　　10点20分，给厨房送完水果的老板发现自己用来送货的马车四个轮子不见了，而用来拉车的那匹马却成了冰雕。
　　11点10分，厨房内的午餐消失了70%，剩余30%的食物中出现了例如青蛙，毛毛虫，石子等奇怪的东西，厨师们表示压力很大。
　　12点40分，午睡后的众人发现自己出现在了堡垒外边或者不知名的地方……
　　13点30分，保养武器的士兵们发现自己的长剑全部成了冰棒，而长柄武器的握把处被涂了胶水。
　　14点50分，准备换衣服下班回家的女仆们发现自己的衣服被人在重点部位挖了洞……
　　15点10分，准备做晚饭的厨师们发现厨房内的水都结冰了，而且根本不会融化。
　　16点10分，有目击者声称在结冰的湖面上有两个女孩子在毫无防备的睡觉。
　　16点50分，在湖边钓完鱼，准备回家的人发现自己的鱼不见了。
　　17点30分，吃着面包，没汤喝的众人表示吃饭很辛，而且面包里时不时会出现锉刀，钥匙，鱼骨头等奇怪的东西。
　　18点30分，巡逻的士兵发现城墙上站岗的卫兵被人打晕后绑在十字架上，犹如田里的稻草人一样被插在城墙上，而且不止一个……
　　19点50分，被折磨了一天的众人，终于可以休息一下了，可他们却悲催的发现，不知何时自家的屋顶和窗户被开了洞，然后在床底下以及柜子里会出现制造冷气的巨大冰块。
　　今年很冷，而在阿奴比斯堡垒生活的人们更冷，不过他们的每一天都很充实…………
　　斯科特训练结束后准备去休息一下，这时正好发现尤妮卡正一手提着一个女孩从办公室里走出来。
　　"你们两个不许再调皮了！"尤妮卡双手叉腰装的很凶，但看上去一点也不可怕。
　　"贝鲁塞巴布，别以为你是老二就可以欺负弱小！"库特莉嘟起嘴和尤妮卡对视。
　　"对，对，欺负弱小！"琪露诺也学着库特莉的样子。
　　"别乱喊我灵魂宝石的名字，在堡垒里要叫我尤妮卡姐姐。"尤妮卡捂着额头，"都是克拉维斯对你们两个太宠爱了，才让你们这目空一切的性格几千年都没有半点变化。"
　　"啊哈！贝鲁塞巴布，不对，是尤妮卡，你居然敢直呼女神阁下名讳还说了她的坏话，我一定要去告状！哔～～"
　　"温柔的女神阁下才不是尤妮卡说的那样呢，人家也要去告状，哔～～"姐妹俩做着鬼脸跑开了。
　　"不许直呼姓名，要叫尤妮卡姐姐！你们两个淘气包！"尤妮卡看着两个女孩逃走，只好无奈的摇了摇头，"啊～～啊～～保姆果然不适合我啊，真搞不明白克拉维斯怎么会喜欢这两个惹事精。"
　　"尤妮卡大人，蒂娜现在怎么变成库特莉的样子在堡垒里到处乱跑，这样真的没有问题吗？"斯科特走过来问道。
　　"没问题，没问题。"尤妮卡一脸笑容，心里却在呐喊，"没问题才怪！！"
　　"嗯？蒂娜身后那个跟着她的小女孩是谁啊？"斯科特想起了刚才那个蓝色头发的女孩。
　　"第9魔王。"尤妮卡一脸淡定。
　　"哦，原来是魔王啊……唉！！？？魔王！！！"斯科特惊悚了。
　　"没事的，只是两个调皮的孩子而已。"尤妮卡安慰道。
　　"哈哈哈～～那也是，堡垒里有尤妮卡大人还有奥兹大人，还有那么多穿越者，区区两个魔王又算的了什么呢，如果把她们抓到了，就让我来打她们屁股好了。"斯科特笑的很猖狂。
　　突然他背后一凉，转头看去，走廊末端有两个小脑袋正露出半张脸，用四只眼睛盯着他。
　　啪，一只手搭在斯科特肩膀上把他吓了一跳。
　　尤妮卡一脸的笑容，"呐～呐～斯科特啊，你还有什么没有完成的事情就告诉我吧，我会尽量在你死后帮你完成的。"
　　"你这话什么意思！？"斯科特声音都变了。
　　尤妮卡微笑着摇了摇头，然后离开了。
　　数百年后，斯科特的后人在军士坦丁堡的仓库中找到了他当时的日记。
　　x年x月x日，自从上次说要打两个小鬼的屁股之后，我就有一种非常不妙的感觉。
　　犹如厄运缠身般，一件一件非常不好，但又无法说出理由的奇异事件出现在了我的身边。
　　早上洗脸发现毛巾里有铁丝，穿衣服时发现衣服里有虫子，鞋子里出现了钉子，走路会踩到冰块滑倒，练习忘记带剑，散步会迷路，铠甲会意外生锈，上厕所忘记带纸，洗澡走进女浴室，吃饭忘记擦嘴。
　　鸟屎，花盆，皮球，等等各种不知名的物体会像有吸引力一样准确击中我的脑袋，而且每次都是后脑勺，我每天都要穿着铠甲戴着头盔在堡垒内走动，导致我的脑袋现在就快和头盔一个形状了。
　　吃饭时汤里有苍蝇在洗澡，面包里有锉刀或者匕首，牛排比刀叉还硬，洗澡时水会突然结冰，睡觉时盖多少被子还是冷。
　　我已经对这个犹如地狱般的世界和我那悲剧的人生彻底绝望了，请伟大的光明女神芙蕾雅阁下把您最忠实的奴仆收走吧！拜托啦！

第514章 一定要低调！！
　　我已经对这个犹如地狱般的世界和我那悲剧的人生彻底绝望了，请伟大的光明女神芙蕾雅阁下把您最忠实的奴仆收走吧！拜托啦！
　　第7魔王和第9魔王在阿奴比斯堡垒里四处乱窜搞恶作剧，不只是普通人，就连穿越者也都倒霉了。
　　早晨的阳光晒在奥兹的脸上，他微笑着从床上起来，穿上拖鞋走到阳台上，沐浴着温暖的阳光，看着平静的湖面，伸出双手做了个懒腰。
　　"啊，果然和平的早晨是最美好的啊！"奥兹笑着说道。
　　"啊，果然和平的早晨是最美好的啊！"女孩子的声音分别从奥兹的两边传来。
　　奥兹的笑容瞬间定格，保持着伸懒腰动作的他，看了眼左边正在伸懒腰的库特莉，再看了眼右边正在伸懒腰的琪露诺。
　　"不……不妙啊……突然有一种很不妙的感觉……"奥兹的眼皮在跳，使劲的跳。
　　"不行，我要赶紧离开这里，咦！？"奥兹突然发现自己的脚上不知何时被分别绑着一个大铁球。
　　"果然和平的早晨是最美好的啊！"库特莉与琪露诺呼喊着同时使出一个飞踢击中奥兹的屁股。
　　"啊！！一点也不美好！！"奥兹惨叫着掉进了湖里，再也没有浮上来……
　　军士坦丁堡光明骑士团总团长斯科特，由于大腿受伤在阿奴比斯堡垒内养伤，今天是他最后一次换药，这次结束后他就可以去圣都前线与安吉等人汇合了。
　　"哈哈哈哈，终于可以去前线大战一场了，更重要的是终于可以远离那两个可恶的捣蛋鬼了。"斯科特显得很高兴。
　　"快点帮我换绷带吧，我要去前……"斯科特的声音哑然而止。
　　"换绷带吗？好的，马上就来。"两个女孩子一起喊道。
　　"为什么是你们两个？医师呢？"斯科特惊恐的看着库特莉和琪露诺。
　　"医师今天药吃多了，他表示已经可以放弃治疗了。"库特莉满脸微笑，"顺便说一下，今天我们在这里做临时工。"
　　"是……是吗……"斯科特抽搐着嘴角，不过他在心里安慰自己，"没事的，没事的，只是换个绷带而已，即使没换好，只要拆掉重新换就好了。"
　　5分钟后被用绷带包成木乃伊状态的斯科特非常后悔自己刚才的想法。
　　"呜呜～～～呼～～呼吸～～"斯科特全身被包住，无法呼吸了。
　　"琪露诺，难道你不知道全身包扎后要留两个洞让病人可以呼吸吗。"库特莉很正经的说着。
　　"好的姐姐，人家现在就让他可以呼吸。"琪露诺说完后掏出旁边桌子上的手术刀在斯科特大腿上戳了两个洞。
　　呜呜！！！斯科特的身体由于疼痛在剧烈的颤抖。
　　"琪露诺你在干什么？"库特莉夺走琪露诺手里的手术刀，一脸严肃的看着她，"你怎么可以用刀随便在斯科特大叔身上乱戳呢，难道你不知道这样他会死吗？"
　　"对……对不起姐姐，人家错了。"琪露诺抱着脑袋抱歉。
　　库特莉温柔的抚摸着琪露诺的脑袋，"这就对了嘛，知错能改就是好孩子，那这次千万要戳对地方哟！"
　　呜呜！！斯科特惊悚了，还要戳！？
　　"斯科特大叔别动哟，人家要戳了哟。"琪露诺举起了手术刀。
　　"你怎么又用手术刀？"库特莉把手术刀抢了过来，然后递给琪露诺一把斧头，"用这个，这个东西一劈一个准，绝对能让斯科特大叔呼吸顺畅。"
　　呜呜！！！！斯科特开始剧烈的挣扎。
　　"哇啊！琪露诺你快看，斯科特大叔已经迫不及待了！赶紧动手吧！"
　　"交给人家啦！保证一下搞定。"琪露诺举起了斧头。
　　斯科特强行吞下嘴中的纱布，扯着嗓子喊，"迫你妹！！救命啊！！！！！"
　　军士坦丁堡光明骑士团总团长斯科特，由于腿伤复发，不得不继续在阿奴比斯堡垒内疗伤…………
　　阿奴比斯堡垒地下室的深处，在几十把锁严密封锁起来的牢房内，一口黑色的棺材正在颤抖。
　　"可恶啊！三天了，尤妮卡和奥兹这两个家伙居然真的没有放我出来，你们这两个二五仔等着吧，等我出来……"
　　"姐姐，姐姐，人家在这里发现一个宝箱。"小女孩兴奋的声音。
　　"喔！！干的好，宝箱什么的交给本魔王来开就一定可以……"另一个小女孩的声音哑然而止。
　　咚～～～击打的声音。
　　"姆q！！！！！"惨叫声。
　　"你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！连宝箱和棺材都分不清吗！"
　　"姐姐，对不起，人家下次会注意的。"
　　"算了，不管它是不是宝箱，反正是我们找到的，就归我们啦，先打开再说吧。"
　　"喔！！交给人家啦。"
　　咔嚓，咔嚓，棺材盖子被掀开了。
　　一个银色头发的小脑袋和一个蓝色头发的小脑袋伸了进来与团长对视。
　　三人大眼瞪小眼互相看了30秒……
　　"看什么看，没见过死人吗？"团长不爽的说着。
　　库特莉与琪露诺对视一眼，笑了起来，那小脸红扑扑的就像两个天使。
　　"人家可没有看到死人哟。"琪露诺拿起了棺材盖子。
　　"本魔王只见到一个快死的人啦！"库特莉拿出锤子和钉子。
　　"你！！你们想干什么！！别乱来啊！小心我揍你们！"
　　这一天清晨，众人发现阿奴比斯堡垒最高层的塔顶，一口黑色的棺材被用绳子倒吊在上面。
　　半个小时后，挂在塔顶一晚上的团长大人被救下来了。
　　"被称为魔界定时炸弹的库特莉和琪露诺都出现在这个堡垒里，我感觉压力很大。"团长很认真的说着。
　　"亲爱的团长，可以先把你脸上被画的圈圈叉叉还有乌龟兔子洗掉再来和我说话吧。"尤妮卡笑颜如花。
　　"唉！！？？那两个臭小鬼！！"团长立刻掏出镜子一看，果然上面被画满了圈圈叉叉。
　　"尤妮卡，你现在就去封印她们两个吧！"团长的眼神很真挚。
　　"光凭你一面之词好像……"
　　砰，门被踢开了，刚被人从湖里捞起来的奥兹，全身绑满绷带的斯科特，怒气冲冲的走进来。
　　然后啪一下全跪在地上，低着头喊"尤妮卡大人！！请务必将那两个魂淡小鬼封印吧！拜托了！"
　　尤妮卡面露尴尬，"虽然你们这么求我…只有琪露诺还好办，可是库特莉和琪露诺一起的话很难封印她的，而且库特莉不就是蒂娜嘛，至少等蒂娜回来以后再说吧。"
　　"还要等！！"众人心灰意冷，不敢想象接下来悲剧的生活。
　　既然惹不起，咱们还躲不起吗？于是堡垒中所有的人开始躲着两位魔王了。
　　奥兹……贝萨流士，穿越者中唯一的隐王，第8魔王灵魂宝石的持有者，神术…位移…的拥有者，同时也是一个很懒散并且不靠谱的人。
　　这一天，奥兹起床后准备去吃早餐，自从上次被踢进湖里享受了激情的24小时之后，他已经把住处搬到了地下室，地下室的缺陷除了有老鼠和虫子陪伴之外，最大的缺点就是去吃饭不方便，特别是夜宵。
　　于是饿了一晚，打着哈欠来到食堂，选了自己喜欢吃的菜之后，奥兹端着盘子准备找地方坐，然后他傻眼了。
　　整个食堂坐满了人，原本坐5个人的位置现在挤着8个人，已经再也挤不进去了，而且今天的食堂特别安静，安静的有点可怕。
　　不用多想，奥兹已经看到了罪魁祸首，有一张足够容纳20个人的长桌子上却只坐着两个人，不，确切的说是两个魔王。
　　是过去坐，还是饿着肚子离开，奥兹现在很纠结。
　　咕咚，饥饿战胜了他，奥兹吞了口唾沫，"没事，没事，很快吃完的话应该不会有事才对……"
　　不停安慰着自己，奥兹来到了库特莉与琪露诺坐的那个长桌上，偷偷望了下四周，餐厅中的众人都投来同情的目光。
　　"我擦！！我怎么感觉这次死定了啊！不行，我要低调！一定要低调！"使劲挤到桌子最旁边的角落，把自己的存在感放到最低，奥兹战战兢兢的准备开始吃早餐。

第515章 相亲进行前
　　咕咚，饥饿战胜了他，奥兹吞了口唾沫，"没事，没事，很快吃完的话应该不会有事才对……"
　　不停安慰着自己，奥兹来到了库特莉与琪露诺坐的那个长桌上，偷偷望了下四周，餐厅中的众人都投来同情的目光。
　　"我擦！！我怎么感觉这次死定了啊！不行，我要低调！一定要低调！"使劲挤到桌子最旁边的角落，把自己的存在感放到最低，奥兹战战兢兢的准备开始吃早餐。
　　面包内没有奇怪的东西，汤里面没有虫子在洗澡，牛排也不是冷冻过的，勺子更没有像匕首一样锋利，奥兹很开心，今天居然没有被恶作剧，难道是两位魔王大人的大姨妈来了所以没空？
　　"呐～呐～琪露诺，你听说了吗？今天会有一些穿越者来堡垒里，听说还有很多美少女，一定很好玩！"库特莉很低声的说着，不过在如此安静的食堂里，大家却听的很清楚。
　　众人瞬间明白为何今天没被恶作剧了，原来是有新的悲剧人物要来了，为即将倒霉的老乡默哀三秒钟之后，大家开始高高兴兴的吃饭。
　　"姐姐～姐姐～消息准确吗？美少女？还是萝莉体型的美少女！"琪露诺显得很高兴。
　　"怎么可能是萝莉嘛，这种时候来堡垒里增援的一定是那种因为生病迟迟没有参战，看上去大我们好几岁，并且身材丰满的成熟御姐才对！"库特莉站了起来低头看着琪露诺。
　　"怎么可能是御姐嘛，这种时候来堡垒里增援的绝对是那种因为娇生惯养而被父母留在家中，看上去比我们矮几寸，并且身娇体弱的可爱萝莉才对！"琪露诺站到椅子上低头看着库特莉。
　　"本魔王实在无法了解身为萝莉的你竟然还会对那种小屁孩感兴趣，看来做为姐姐的本魔王要好好给你上一课了！"
　　"姐姐才是萝莉呢！人家才是无法理解姐姐为什么会对那种老女人感兴趣，看来要让女神阁下好好给你上一下课了，姐姐大人！"
　　永远形影不离的库特莉和琪露诺两姐妹，其实也会因为一些事情而吵架，虽然这种吵架的内容让人听到后很难联想是两个小女孩……至少外表是小女孩吧……
　　"你才要被抓到魔界幼儿园去实习呢！萝莉控是犯罪哦！如果你哪一天被关进魔界的监狱内，本魔王也不会有一点点好奇的，亲爱的妹妹！"
　　"你是无法了解年轻生命所具有的活力，像姐姐这种对生命不尊重的人，人家去告诉女神阁下的话，她一定会对你进行异教徒审判的！"
　　"琪露诺！你敢打小报告！本魔王告诉你，虽然现在我只是第七魔王，但等我登上大魔王宝座的时候，一定会建立一个只有御姐的国家。"库特莉跳到桌子指着天空，犹如发誓一样。
　　"如果姐姐真敢那么做的话，人家一定会去请示女神阁下，让你的那个国家永远消失在魔界的版图之中！"琪露诺也跳到桌子上用手指着库特莉鼻子。
　　"御姐才是正义！！"
　　"萝莉才是王道！！"
　　库特莉和琪露诺两人鼓起腮帮子的脸紧紧贴在一起，你挤我，我挤你。
　　坐在桌子角落的奥兹加快了吃饭的速度，"快吃！快吃！吃慢了一会就要躺着中枪了！"
　　"爱丽丝！你说！御姐和萝莉哪个好！"两双湛蓝色的大眼睛死死盯着奥兹。
　　"爱丽丝？"奥兹半天才反应过来，这个名字是他的灵魂宝石，魔界第8魔王，染血黑兔爱丽丝的名字。
　　不过此时已经不是考虑那些的时候了，因为奥兹发现不只是库特莉和琪露诺，食堂里所有的女性都把目光看向了自己。
　　好痛！女仆们的视线好痛！好痛！穿越者们的视线好痛！
　　奥兹头顶上滑下一丝冷汗，"不行，我一定要想好了回答，不然被认为是**事小，以后打光棍事大啊！"
　　奥兹一甩额前的刘海，露出一个迷人的微笑，语气平缓，表情淡定，"只要是自己喜欢的女生，无论是什么样貌，我都不会介意的。"说完他偷偷的观察了一下四周，发现大家不再看他，才在心中呼出一口气，总算逃过一劫。
　　不过两位魔王大人似乎并没有打算中止这个话题。
　　"好狡猾啊，爱丽丝！就是因为你那些奇怪的想法，所以才在魔界一直找不到男朋友！"库特莉单手叉腰指着奥兹。
　　"每次相亲的时候，也一直灌输给对方那些奇怪的想法，所以才在多次相亲后还是单身！"琪露诺也把目标转向了奥兹。
　　"难道……难道我一直找不到女朋友就是因为爱丽丝的性格影响了我吗？可恶啊！可恶的第8魔王！"奥兹愤怒的锤桌子。
　　众人：明明是你自己那不靠谱的性格造成的好不好！！
　　库特莉很善解人意的拍了拍奥兹的肩膀，"其实这种时候你只要找一个温柔贤惠，善解人意，身材丰满的御姐好好交流一下经验，那就一定可以找到你的另一半。"
　　琪露诺甜甜的笑着拍了拍奥兹的另一个肩膀，"人家觉得，其实只有找到一个灵巧可爱，体贴入微，身材娇小的萝莉好好交流一下的话，那马上就会有女朋友的哟。"
　　"绝对是御姐！！"
　　"肯定是萝莉！！"
　　"姐姐好坏！难道你就真的不在乎被女神阁下抓起来再教育吗？"
　　"事实就是事实，堵上我第7魔王的荣誉，御姐的世界，本魔王也一定要建立起来！！"
　　库特莉和琪露诺两张鼓起的小脸又紧紧贴在了一起，你挤我，我挤你。
　　"你们两个原来在这里啊。"尤妮卡怒气冲冲的大步走了进来，把两位魔王拉到一块，"说，克丽丝特地让人从格雷马尼给我送的草莓巧克力是不是被你们两个小鬼偷吃了？"
　　"贝鲁塞巴布，你作为魔界最贪吃的魔王，居然要把这种莫须有的罪名赖到我们的身上，本魔王表示好伤心。"库特莉一副很伤心的样子。
　　"是呀，是呀，人家幼小的心灵也受到了创伤。"琪露诺在旁边帮腔。
　　"原来是这样啊，看来是我错怪你们了。"尤妮卡露出一个微笑，"那我们谈点别的吧，琪露诺，草莓味的巧克力好吃吗？"
　　"好吃哦，不过人家更喜欢魔界食人草味道的呢。"琪露诺一脸回味。
　　"喔～～～有机会我也想去吃吃看魔界的巧克力呢。"尤妮卡把目光看向库特莉。
　　"琪露诺！你这个笨蛋……"库特莉一拳打在某笨蛋的脑袋上。
　　"姆q！！！！"琪露诺抱着脑袋蹲在地上。
　　"好了，偷吃巧克力也就算了，那个装巧克力的盒子里有一封信，那封信谁拿了？"尤妮卡双手抱胸盯着两个捣蛋鬼。
　　"她拿了！！"两人互相指着对方。
　　尤妮卡捂着额头，"好吧，我们换一个问题，不管是谁拿了，现在那封信放哪去了？"
　　"在那边！！"两人指着不同的方向。
　　"到底放哪了？"尤妮卡脸开始黑了。
　　"不知道呢～～"两人耸耸肩做着同样的动作。
　　"很好，很好，你们不但吃了我的巧克力，还把重要的信件给弄丢了。"尤妮卡活动着手指关节，发出咔嚓咔嚓声。
　　"反……反对暴力……"库特莉在后退。
　　"不……不要动粗……"琪露诺在后退。
　　"做好觉悟吧！你们两个臭小鬼！"
　　叮！！咚！！
　　"咿呀！！！！！"
　　"姆q！！！！！"
　　看着尤妮卡把两位头上鼓着包的魔王拖着离开，众人只能擦汗，不停擦汗，果然只有尤妮卡可以对付这两个魔王大人。
　　贝鲁塞巴布，魔界72位魔王排行第二，拥有吞噬一切力量的能力，常年在黑暗女神克拉维斯身边作为护卫她却有着另一项职责……第7魔王与第9魔王的保姆。
　　"啊！啊！为什么我要和那个贝鲁塞巴布一样作为保姆照顾这两个捣蛋鬼！"尤妮卡在雷蒂丽原来的实验室里抓狂的说着。
　　此时尤妮卡正在整理雷蒂丽的实验器材，作为与"造物主的左手"雷蒂丽齐名的"造物主的右手"，尤妮卡想在这里找到一些有用的东西，不过显然她身边的两位魔王比她更积极……
　　"姐姐～姐姐～你看这个，这个好像是很厉害的武器呢！"琪露诺在雷蒂丽的实验室里找到了一把类似于长剑的武器。
　　"喔！！不愧是本魔王的妹妹，不过在本魔王面前还差的远呢！"库特莉里从身后掏出一根长矛。
　　"人家还有呢。"琪露诺又掏出一根长柄镰刀。
　　"不要以为这就是本魔王的极限。"库特莉又拿出一把长柄斧头。
　　然后两位姐妹就如同多拉a梦附体一般从身后不停掏出武器丢在地上，很快两人面前就堆起了一人高的武器堆。
　　"虽然姐姐的武器看上去很强，但还是人家的比较厉害。"
　　"厉害不厉害要试过才知道，接招吧！"
　　"姐姐居然偷袭，人家可是最强的呢！"
　　"我哒哒哒～～～"
　　"人家戳戳戳～～～"
　　叮～叮～铛～铛～叮～叮～铛～铛～两人不停的在实验室内战斗，武器碰撞撒出一阵阵火花，桌子，椅子，墙壁，全部受到殃及。
　　尤妮卡感觉自己额头上的静脉在不停的跳动，强忍着痛扁身后两个家伙的欲望，她只能低头继续寻找，"不会吧，那两个家伙都找到那么多武器了，我连个渣都没看见，太丢人了吧，不行，先找点武器驳回面子先！"
　　叮～～～琪露诺的武器被击飞了。
　　"胜负以分啦！"库特莉手持一把巨剑指着琪露诺。
　　"不！！人家还有这个！"琪露诺从身后拿出一把双手剑，不过这把剑的剑刃却是木头，而且上面还写着"再来一根"的字样。
　　"喂！你这个是从哪里来的？这不是传说中的…中奖的棒冰棍…吗？居然连这个也找到了吗？"库特莉在后退。
　　噗～～～不远处的尤妮卡吐血了，"居然连那个也可以找到！！为什么我……一件……也没找到……"
　　"奥义！！超⑨武神霸斩！！！"
　　"你们两个魂淡给我适可而止啊！！"在琪露诺使出必杀技之前，尤妮卡的拳头就先到了。
　　叮！！咚！！
　　"咿呀！！！"
　　"姆q！！！"
　　尤妮卡看着被两位魔王大人破坏殆尽的实验室只能不停摇头，"材料全毁坏了，你们两个家伙，给我去奥兹那边面壁思过！"
　　"奥兹不是住在地下室的吗！"库特莉惊悚了。
　　"老鼠又多，蟑螂又多的地下室，人家才不要住在那里！"琪露诺在锤地。
　　"现在就去！！立刻！！马上！！！"
　　"是！！！"x2
　　奥兹这几天压力很大，当天在食堂被两位魔王说出了第八魔王是个大剩女的事实后，他就开始反醒，几千年了，是该找个女朋友了呢。
　　于是当天奥兹就去找了尤妮卡。
　　"请尤妮卡前辈一定为我介绍一个女朋友！拜托了！"说着还很正式的鞠躬了。
　　尤妮卡很尴尬的摸了摸小脸，"女孩子什么的，佣兵团里虽然是有啦，不过那些比较弱的都在格雷马尼做后勤，只剩下上次打仗活下来的一些强者了，那些女孩子的话有点……"
　　"不要紧！！只要是女孩子，无论是丑还是美，无论是胖还是瘦，只要能谈婚论嫁的话，我都没有意见！"奥兹的表情很严肃。
　　结果消息没等到，却等来了两个麻烦……
　　"呐～呐～琪露诺，你说要是来了个吨位在250斤以上的一定会很好玩吧？"库特莉趴在奥兹左边的肩膀上。
　　"嘛～嘛～姐姐真是的，也有可能是那种额头上有老人斑，脸上有青春痘，鼻子上有粉刺，歪着眼睛，塌着鼻子，皮肤发绿的半兽人哟！"琪露诺趴在奥兹右边的肩膀上好像很高兴。
　　奥兹抓着自己的头发，"啊！！对不起尤妮卡大人！！我不应该说出那么随便的女朋友的标准！！"
　　"现在后悔已经晚了，面对现实吧骚年。"库特莉掏出一封信递给奥兹，"明天下午2点，阿奴比斯堡垒内的茶餐厅内，有个美少女在等你哟。"
　　"美少女哟，一定是美少女哟。"琪露诺在"美少女"三个字上加重了声音。
　　"啊～～啊～～我已经认命了，不管是丑是美，是胖是瘦，只要是女孩子就好了，现在我只希望明天两位魔王大人可以临时充当一下路人，求求你们了！"
　　"好过份喔，姐姐，姐姐，爱丽丝居然要人家当路人，难道人家的主角光环就一直不能被点亮吗？"琪露诺的表情很哀伤。
　　"一定可以的！"库特莉把手搭在琪露诺肩膀上严肃的说道，"只要我们触发了某种条件，或者推倒某个御姐，本魔王相信一定没有问题的！"
　　"明明是推倒萝莉吧！这一点人家认为是绝对的！"
　　"你那个是犯罪吧？绝对是犯罪吧！明明是第9魔王，身份与荣誉于一身，却要走上犯罪的道路，当你被抓进牢房的当天，本魔王一定会对女神阁下说：身为姐姐的本魔王当时如果可以阻止她就好了，明明受害者还只是一个孩子。"
　　"姐姐也好不到哪里去！明明是第7魔王，还指挥着魔界所有的飞行部队，却喜欢勾搭比自己大很多的人妻，等你这些行径暴露后，一定会被撤职的！说不定还会掉出魔界魔王排名外，到那个时候人家一定会告诉女神阁下：如果当时她能及时听身为妹妹的人家话，也许就不会落到这副田地了。"
　　"妹妹的话明明就是犯罪嘛！可本魔王的还有很多在安全区内哦！"
　　"不准姐姐侮辱人家的理想！像姐姐这样的人，一定一辈子都无法理解年轻而富有活力的生命价值。"
　　"笨蛋魔王！"
　　"**魔王！"
　　"萝莉控！"
　　"人妻贩子！"
　　库特莉与琪露诺两张气鼓鼓的小脸又如往常一样紧紧贴在一起，你挤我，我挤你。
　　看了眼面前两位魔王，奥兹淡定的转身，双腿跪下，仰面45度角泪流满脸，"尤妮卡大人！！请您赶快来拯救一下受苦受难的我吧！拜托啦！！"

第516章 现在说什么都晚了
　　库特莉与琪露诺两张气鼓鼓的小脸又如往常一样紧紧贴在一起，你挤我，我挤你。
　　看了眼面前两位魔王，奥兹淡定的转身，双腿跪下，仰面45度角泪流满脸，"尤妮卡大人！！请您赶快来拯救一下受苦受难的我吧！拜托啦！！"
　　阿奴比斯堡垒，大贤者雷蒂丽的总部，由于这里所住的全部都是穿越者，所以堡垒内部的各种设施也非常具有地球上的感觉。
　　相亲的那一天…………
　　"快点出去，别磨磨蹭蹭的啦，本魔王都看着着急。"
　　"是呀，是呀，搞的好像是我们在约会一样。"
　　被库特莉与琪露诺拉出地下室的奥兹两条腿抖动的速度那是非常的快。
　　"我……我害怕……"
　　"有什么好害怕的，刚才不是说的义正言辞吗！"
　　"是呀，有人家在旁边支持你哟。"
　　奥兹抽了抽嘴角，"就是因为你们两个在支持我，才更害怕啊！"
　　"放心吧，今天我们两个绝对不会跟着你的啦。"库特莉从身后拿出一大束玫瑰花，"拿着吧，约会怎么能没有花呢。"
　　"人家也为你准备了礼物哟。"琪露诺从身后拿出一块水晶递给奥兹。
　　"这……这是……礼物？"奥兹低头看了眼手中的水晶，里面有一只青蛙。
　　"这个魔法可是很难的哟，人家每使用三次就会失败一次呢。"琪露诺昂着脑袋，一副等着夸奖的表情。
　　"这不是重点……重点是为什么要把青蛙冻在水晶里面……"奥兹摇了摇头，把脑袋里的想法甩掉，然后感激的看着两位魔王，"谢谢你们，那我出发了。"
　　"嗯嗯～～加油！"
　　"回来一定要告诉人家好消息哟。"
　　两位魔王向着奥兹的背影挥着小手。
　　10分钟后，奥兹来到了约会的茶餐厅，偷偷看了眼预定好的座位，看来对方已经到了，可当他看清那个女孩子时当场就愣了。
　　并不是说那个女孩子有多丑或者多胖，相反的她是一个长的很漂亮，拥有闪闪发光的金色秀发，如同燃烧着火焰一般的双瞳，身材性感的美少女。
　　"尤妮卡大人，我发自内心的感谢您，您真是我的再生父母！"奥兹感激涕零了五分钟之后理了理衣服和头发，面带阳光的微笑走了进去。
　　奥兹走进茶餐厅之后，他身后两个木桶站了起来，露出一双黑色和一双白色的小皮鞋。
　　"姐姐～姐姐～那个约会来的女孩子好像不是长的很丑耶。"其中一个木桶说道。
　　"笨蛋，哪里丑了，那根本就已经是很漂亮啦，跟上去，看他们说什么。"另一个木桶说道。
　　奥兹走进茶餐厅后，面带阳光的微笑，向少女递出了花，"美丽的小姐，能让我坐在这里吗？"
　　正在优雅喝茶的少女抬起头来冷冷的看了奥兹一眼，"奥兹先生是吗？"
　　在这个距离，少女身上穿着的贵族裙把她的美貌衬托的更加突出
　　。
　　"是……是的……"不知为何，被少女眼神看着的奥兹不自觉的低下了头。
　　"先自我介绍一下，我叫古琳达…多伊尔，黑蔷薇佣兵团克丽丝大人手下一员，海边小国多伊尔的公主。"古琳达自我介绍完之后，脸开始黑了，"然后我要说一下，奥兹先生，你已经迟到了32分钟08秒，作为一名绅士，居然让一位淑女等那么久，你还有什么想说的吗？"
　　啊！生气了，果然是生气了！我真是太魂淡了。
　　"时间？什么时间？"不过奥兹有点愣。
　　"尤妮卡给你的纸条上没写吗？"古琳达的表情越来越难看。
　　"擦！！我被人坑了！"奥兹拿出纸条，发现上面有个地方被人用笔抹掉了，他立刻想到了某个递给他纸条的魔王。
　　"而且你送我这种带有麻痹毒素的玫瑰又是什么意思？"古琳达指了指奥兹递过来的玫瑰花露出一个鄙视的眼神，"难道你想第一次相亲就把我……"
　　"对不起！！我真的什么都不知道！！我被人坑了啊！"奥兹泪流满面。
　　"做为一个男人，既然都做了，还不敢承认，奥兹先生，我觉得这次的对话不用再继续下去了，对不起，你连好人都算不上。"古琳达丢下这句话，头也不回的离开了。
　　看着茶餐厅内已经傻掉的奥兹，门外的两个木桶笑的颤抖。
　　"成功啦！果然本魔王的计策是天衣无缝的！呵呵呵～～"
　　"真可惜，都没有用到人家的青蛙水晶就结束了嘛。"
　　"爱丽丝，如果被你摆脱了万年光棍的命运，那以后魔界第八魔王的名声不就被你破坏殆尽了吗！"库特莉转头问道，"今天庆祝我们成功，你想吃什么，本魔王帮你去买。"
　　"喔！！人家要吃西瓜味道的冰淇淋！"
　　奥兹垂头丧气的走出来，正好看到琪露诺从木桶里往外面爬。
　　爬到半路的琪露诺也发现了奥兹，两双眼睛互相对视了30秒。
　　"姆q！！"琪露诺拔腿就跑。
　　"琪露诺！！你丫的给我站住！"奥兹紧随其后。
　　短腿的琪露诺哪里跑的过奥兹，没跑多远就被奥兹拽着胳膊拉到路边一家旅馆门口。
　　"说！库特莉呢？是不是你们两个捣蛋鬼在暗算我！"奥兹脸上杀气弥漫。
　　"不要啦～～不是人家～～不关人家的事情啦～～爱丽丝酱～～放开人家啦～～"
　　"卖萌也没用！快说你姐在哪，不要逼我动手！"奥兹挽起袖子做了个龙爪手的动作。
　　清冷的声音从奥兹身后传来，"奥兹先生，10分钟前与一国公主相亲结束以后就立刻寻找新的女孩下手，这似乎对我很不礼貌呢。"
　　"不……不是你想的那样，绝对不是新的女朋友，除了她，还有，对，还有一个女孩子一起来的！"看到身后的是古琳达，奥兹使劲解释着误会，不过他的解释却好像使误会增加了而已。
　　古琳达只是很轻藐的看着奥兹旁边的广告牌，然后带着什么都知道一般的口气说道，"噢！？奥兹先生果然与众不同，居然还是双飞！！"
　　"飞？什么双飞？"奥兹顺着她的目光看去，此时他才发现自己拉着琪露诺站在一个什么店的门牌旁边，"尼玛！！为什么阿奴比斯堡垒里还有**旅馆！！"
　　库特莉刚买了冰淇淋回来，刚才的对话她全听到了，"飞你妹啊，有种你再说一次！本魔王真的让你飞！"
　　"姐姐～～别冲动啊，她只是说说而已你别当真啦。"琪露诺从后面抱住发飙的库特莉。
　　古琳达的目光在两位魔王身上转了几圈，最后看向奥兹，"不过奥兹先生的品位我就不敢恭维了，居然找这种连胸部都没有的萝莉。"
　　"老女人，你说谁萝莉呢！你全家都是萝莉！人家要把你变成青蛙水晶！"琪露诺呼喊着要动手。
　　"别冲动，贝鲁塞巴布不许我们乱打人，忘记了吗！"库特莉从身后抱住琪露诺。
　　"奥兹先生，你的所作所为我会和尤妮卡好好谈谈，现在请允许我先行离开。"古琳达行了个标准的贵族礼，迈着优雅的步子离开了。
　　"啊啊啊啊啊！！死定了啊！！！这回一定会被尤妮卡杀掉的啊！！"奥兹痛苦的哀嚎。
　　半小时后，雷蒂丽的实验室里…………
　　"情况就是这样……尤妮卡大人，请务必原谅在下……"奥兹低着头如同一个做错事的孩子。
　　"哎～～～如果是那两个捣蛋鬼的话，也不能怪你啦。"尤妮卡叹了口气，"古琳达可是一位圣魔导师，虽然人有点冷淡，不过无论是言谈举止还是长相都是很优秀的，身份又是一国的公主，我原本想如果你们两个成功的话也许是一段佳话呢，看来是有缘无份了。"
　　"明明马上要娶到那么漂亮的老婆，明明马上要成为一国之王，明明以后可以永远离开那两个可恶的魔王，啊啊啊！我感觉自己的人生已经完蛋了！请尤妮卡大人帮我解脱吧！"奥兹抱着尤妮卡的大腿哀嚎。
　　尤妮卡头上滑下一丝冷汗，"话说你们明明还只是相亲而已，结婚什么的好像还……"
　　奥兹直接无视了尤妮卡的话，"请尤妮卡大人为我主持公道，教训那两个破坏我幸福人生的捣蛋魔王！"
　　"好啦，好啦，我会帮你教训她们一顿的，你可以别哭了吗？别人听见了，还以为我对你做了什么呢。"
　　尤妮卡郁闷的说完后，带着奥兹走到了门口，刚打开门就发现两个小脑袋正趴在门口偷听。
　　"你们两个一副看好戏的表情站在门口是想干什么？"尤妮卡头顶上的青筋在跳动。
　　库特莉和琪露诺没有理尤妮卡，她们两个直接跑到跟在尤妮卡身后的奥兹身边，唧唧喳喳的说个不停。
　　"没受伤？怎么可能！这太出乎本魔王的预料了。"
　　"咦！？真的没有挨揍吗？明明贝鲁塞巴布最喜欢打人家的说。"
　　"本魔王明白了，一定是你被骂的时候没有任何反驳，真是一个没用的男人呢！"发现奥兹没挨揍，库特莉开始放嘲讽。
　　"是啊！是啊！一定是这样，话说……爱丽丝不是女孩子吗？为什么姐姐要说男人？"琪露诺的笨蛋属性再次爆发。
　　库特莉懒的和笨蛋解释，她摸着下巴满脸坏笑，"哼哼哼～～看你这一副妻管严的猥琐模样，所以本魔王一直就说嘛，人妻还是要找贤惠的好。"
　　"嗯？？"琪露诺转过头来睁大眼睛看了会尤妮卡，然后严肃的看向库特莉，"姐姐，好像不对吧，贝鲁塞巴布无论从任何角度来看都是属于萝莉型吧，所以爱丽丝应该是败在萝莉手下才对！"
　　"你这个家伙，一但遇到这种问题的时候就智商爆表了吗！"库特莉也不甘示弱的看着琪露诺，"怎么可能！贝鲁塞巴布现在的样子无论怎么看都算是少妻吧，看起来比自己年长的御姐，夕阳下办公室内独自两人的羞耻play，这真是所有魔族的梦想！"
　　"贝鲁塞巴布才不会长大呢，她要永远保持这种萝莉的身材。"
　　"亲爱的妹妹，你真是太天真了，你看到那些都只是表象，贝鲁塞巴布绝对是属于穿衣服显瘦型的，她的衣服内部一定藏着一对人间凶器！"
　　"可恶啊！明明就是萝莉身材！"
　　"错了！是穿衣服显瘦型！"
　　"萝莉身材！"
　　"看起来平胸！"
　　"贫乳！贫乳！"
　　"只是看起来像平底锅！"
　　库特莉与琪露诺鼓起的两张小脸如同往常般挤在一起。
　　以怜悯的眼神看了眼面前的两位魔王，奥兹没有说一句话，只是一脸淡定的独自走回了实验室，"库特莉，琪露诺，很高兴能认识你们两人，这一个多星期来的相处我感觉很快乐，虽然在这段时间里你们给我惹了一点点小麻烦，但看在你们即将永远离开我这一点上，每年的今天我也会大发慈悲的为你们上香的，请安心的去吧……"
　　"两位魔王小朋友……"尤妮卡站在两位魔王身后不停活动着手指的关节，她的身后笼罩着如有实体的黑雾。
　　库特莉和琪露诺抽筋式的转过头，看到的是尤妮卡那张放大的笑脸还有因为愤怒而不停跳动的眉毛，虽然是在笑，但她的声音里却充满了地狱般可怕的感觉，"在你们两位反复强调某人弱点的时候，也请看一下那人是否在旁边好吗？嗯！？"
　　"本魔王……下次会注意的……"库特莉在后退。
　　"人家……再也不敢了啦……"琪露诺在后退。
　　"现在说什么都已经晚了！！"
　　叮！！！咚！！！击打的声音。
　　"咿呀！！！！！"
　　"姆q！！！！！"

第517章 捡点战利品用用
　　"现在说什么都已经晚了！！"
　　叮！！！咚！！！击打的声音。
　　"咿呀！！！！！"
　　"姆q！！！！！"
　　第二天一早，昨天还深受重伤的两位魔王就又开始祸害人了。
　　库特莉躺在阿奴比斯堡垒外的草地上，敲着二郎腿，拔了根草咬在嘴里，静静的看着天空。
　　琪露诺也学着库特莉的样子躺在草地上，"姐姐～姐姐～你想回魔界吗？"
　　"魔界吗……女神阁下和那70个老家伙都不在，回去也没意思呀。"库特莉说完后脸色一变，"看来本魔王的时间到了呢，琪露诺，以后就靠你自己玩了哟。"
　　此时雷蒂丽的实验室，正在整理道具的尤妮卡微笑着看向堡垒外的方向，"蒂娜，欢迎回来。"
　　当天下午，回到自己身体里的蒂娜一脸严肃的看着尤妮卡。
　　"真的要封印琪露诺吗？"看着怀里抱着的琪露诺，蒂娜的脸上有犹豫。
　　"她是魔王，把她留在后方太危险了，我相信你能明白。"尤妮卡面沉如水。
　　"姐姐……好吃……"熟睡着的琪露诺还在轻声说着梦话。
　　"尤妮卡，我……我……做不到……"蒂娜咬着牙说道。
　　"蒂娜，你第一次见到琪露诺，根本不会对她有任何感情，千万不要被灵魂宝石内的库特莉左右了自己的感情。"尤妮卡少有的严肃起来。
　　"第9魔王在魔界被称为定时炸弹，没有人能知道她下一步会做出什么疯狂的事情，我曾经见过她杀人，你无法想象这样一个外表天真无邪的女孩子，她杀掉的人类比你见过的还多。"
　　"是的，我明白了。"蒂娜点了点头，尤妮卡已经讲的如此透彻了，她哪里还能不明白，忍着心中的痛，将怀里的琪露诺交给尤妮卡。
　　"你把她给我干嘛？"
　　"不是你要封印她吗？"
　　"你搞错对象了，是你来封印她！"
　　"唉！！？？"
　　蒂娜抱着琪露诺跟在尤妮卡身后来到了实验室底层的一个暗道内，沿着楼梯走到尽头是一个空旷的地下广场。
　　"这里是什么地方？"蒂娜没想到实验室的地下还有这么大的空间。
　　"我猜测雷蒂丽开启双魔瞳的时候就发现自己可能会与琪露诺同化，所以她提前准备好了这个迷宫，她会在变成琪露诺之前，来到这个迷宫，封住大门将第9魔王永远关在这里。"
　　尤妮卡按了下墙壁上的魔法灯，一个一眼望不到头的迷宫出现在蒂娜面前。
　　"这就是你说的封印？"蒂娜看了眼怀里的琪露诺，"话说她怎么还没有醒？"
　　"她中了我的催眠魔法，只要不是剧烈运动，一时半会她是醒不来的。"尤妮卡看了眼迷宫，"只要黑暗女神克拉维丝还活着，魔王们就能无限次的复活，饿都饿不死，嗯，这个大小的迷宫，以琪露诺的智商，应该可以永远把她关在里面。"
　　"看来也只好这样了，被关在这个迷宫里，总比被封印在某个地方来的好。"蒂娜叹了口气，摇身一变化成库特莉的样子，轻轻推了推琪露诺。
　　"姐姐～姐姐～我们今天去哪里玩呢？"缓缓睁开湛蓝色的大眼睛，看着面前的库特莉，琪露诺毫无防备的说道。
　　"今天我们玩捉迷藏吧，你先进去，然后我再进去，我来抓你，在我抓到你之前千万不要发出声音哟。"
　　"喔！！捉迷藏啊！人家最喜欢这个了！"琪露诺蹦蹦跳跳的跑进了迷宫，到门口时还转身对蒂娜挥手，"姐姐快来抓我呀！"
　　蒂娜静静的看着琪露诺欢快的背影，伸出手抚在自己胸口，她知道现在自己心中那刺痛的感情一定是受到了库特莉的影响。
　　"蒂娜，你还等什么，我要把门封印上了。"尤妮卡在门口催促。
　　"哦，我来了。"蒂娜走到门口，再次转身看了眼面前的迷宫，心中默默的决定，"琪露诺……我一定会把你放出来的……一定会……"
　　尤妮卡和蒂娜两人静静的走出迷宫，来到实验室的门外。
　　"蒂娜……你……"感受到两人间悲伤的气氛，尤妮卡想说点什么。
　　"尤妮卡前辈，帮我准备地图，我要去前线支援安吉小姐，这场毫无意义的战争是该画上句号了。"
　　"好的，但请答应我，不要太勉强自己了。"
　　蒂娜露出一个真挚的微笑，"谢谢你，不过我从来没有像现在这样确定自己未来所要走的方向，无论是原住民还是穿越者，牺牲的人已经够多了，这场战争必须要结束！"
　　尤妮卡和奥兹以及团长，继续留在阿奴比斯堡垒防止后方被突袭，蒂娜则是带着斯科特和数万名光明荣誉骑士赶往前线，不过等到蒂娜来到前线后却收到一个不好的消息，联合军战败了。
　　拥有穿越者军队和数百万原住民的联合军被打败了，这点蒂娜根本想不通，来到营地找到安吉后，蒂娜才了解到了原因。
　　一个北方国家突然对科斯塔利欧帝国发动了侵略，亚特鲁被迫带西北军去反击，由于蒂娜和亚特鲁都不在大军中，奥尔特乌斯的王储卡洛斯成为了这个军中的总指挥。
　　说是总指挥，但贵族们只把他当成一个发号施令的棋子，流亡国外的卡洛斯也没有权利反抗。
　　借着卡洛斯王子的身份，联合军在奥尔特乌斯境内势如破竹，大批的奥尔特乌斯贵族为了以后在未来国王面前占得一个好位置，纷纷投降，将大批物资与财宝贡献给卡洛斯，当然这些东西最后都进了联合军贵族们的腰包。
　　随着大军进入奥尔特乌斯境内后，安吉所率领的穿越者部队也以佣兵的身份加入了联合军。
　　这是一个非常好的开头，但却也是一直顺利进军的结尾。
　　安吉的部队就如同她本人的性格一样高傲，这些穿越者对原住民的看法就跟看蝼蚁是一样的。
　　所以这支来路不明的军队不但没有得到贵族们的信任，反而与士兵们摩擦不断。
　　一支佣兵部队，无论吃的用的都比贵族还要好，脸上对原住民的不屑表情和态度即使是史莱姆也能看出来，士兵们当然对这些佣兵也抱着敌视态度。
　　安吉的队伍中还有许多的美女，显然这些美女都是不好惹的实力派角色，但是士兵们不知道啊，于是在几个士兵**某个美女，然后美女发飙当场来了个大屠杀之后，双方彻底翻脸了。
　　护短的安吉立刻带着手下甩手而去，留下卡洛斯和联合军独自面对圣都军。
　　原本以为露菲娜不在就可以攻占圣都的联合军却遇到了**烦，以平原与骑兵作战闻名的圣都五大军团之一，青龙骑士团。
　　不只是青龙骑士团，世代掌管圣都军队的法尔卡特家族嫡女，乔治亚……法尔卡特（81章）也带领家族的军队加入了战斗。
　　目空一切的联合军将领，指挥着以步兵为主的联合军，在圣都城外的平原上与乔治亚和雷亚德指挥的圣都骑兵军团大战一场。
　　本来就是以骑兵为主克制着步兵，又占据主场的青龙骑士团，在乔治亚与雷亚德的指挥下越战越勇，最后联合军大败，伤亡惨重。
　　联合军数以百记的贵族被俘虏，乔治亚下了狠手，她没有按照贵族协议交换俘虏，小手一挥，几百颗贵族人头纷纷落地。
　　那些被俘的贵族死后，他们从领地内带来的部队失去了主人，虽然有点不甘心，但士兵们也只好带着装备回到自己的领地，本来已经损兵折将的联合军再次缩水。
　　这一仗联合军被彻底吓破了胆，他们一退再退，一直退到看不见圣都那高耸的城墙才停下来。
　　"现在联合军已经失败了，安吉小姐是否可以派部队去帮忙？"蒂娜淡淡的请求着。
　　"不，我的手下不会去做那些无聊的事情。"安吉依然和以前一样，优雅但高傲，"那群npc觉得自己很厉害，那就让他们自己去攻占圣都吧，反正我的目的只是杀掉露菲娜，至于圣都和大陆的局势如何，我并不关心。"
　　蒂娜点了点头离开了穿越者的营地，这个答案在她的预料之中。
　　圣都到现在还没有被攻破，蒂娜早就知道肯定是穿越者没有参战，看来这次攻打圣都又只能靠联合军了。
　　对于蒂娜的装束，联合军士兵们早已熟悉，那黑色的主教袍，以及兜帽两边垂到小腿的双马尾很容易认的出，所以当蒂娜大步走进联合军营地，没有任何士兵阻拦，不过那些贵族就不一样了。
　　"欢迎牧首大人！"
　　"牧首大人能来亲自监督我等，真是三生有幸啊。"
　　"多日不见，牧首大人还是那么英姿飒爽，风采依旧啊！"贵族们的马屁犹如惊涛骇浪般涌来。
　　不过现在的蒂娜不同了，战争到了最后阶段，只要攻进圣都，杀掉露菲娜就能彻底结束，她已经懒的和这些贵族们闹着玩了。
　　蒂娜冷着脸，"你们指挥失职的罪名，我下次会找你们算，现在卡洛斯在哪里，我要见他。"
　　蒂娜跟着战战兢兢的贵族们来到卡洛斯的营房门口，然后命令他们回去备战，自己则是走了进去。
　　"老同学，你终于来了。"与想象中不同，作为棋子的卡洛斯正翘着二郎腿，吃着点心，喝着名贵的红酒，看到蒂娜进来，他很开心的打招呼，"你瞧，我这就差抱个美女了，要不你……"
　　一把剑抵在卡洛斯脖子上，蒂娜阴森森的说着，"你刚才说什么？"
　　卡洛斯高举双手，"误会！绝对是误会！我的意思是！要不你帮我再找个美女！就是这样的！"
　　蒂娜收起剑，双手抱胸坐在卡洛斯对面，"说吧，事情到底是怎么回事，乔治亚和雷亚德再怎么厉害，带着一万都不到的骑兵，根本不会那么轻易就击败数百万之众的联合军。"
　　"什么怎么回事，事情就摆在眼前，雷亚德手下装备精良，士气高昂，悍不畏死的青龙骑士团打败一群步兵那还不是小意思。"卡洛斯说完后，嬉笑着的脸色突然变的严肃起来，"不过乔乔所率领的那800多名骑兵绝对有问题。"
　　蒂娜静静的等着卡洛斯说下去。
　　"那些骑兵所骑着的马匹要比普通马都要大上很多，那些马就算穿着全身马甲也可以健步如飞，就连高级剑士爆发斗气后都追不上，更重要的是……它们几乎刀枪不入，一场被数百万人包围的战斗打下来，居然没有看到半具马的尸体。"
　　"你确定一具都没有？"蒂娜微微有点惊讶，在她的印象当中，好像也就只有迪恩所率领的大嘴鸟骑兵们可以无伤解决战斗。
　　"那个体型，穿着超重铠甲的移动铁罐头还能认不出来吗？我敢保证，一具也没有。"卡洛斯面沉如水，显然不是在开玩笑。
　　"如果真是这样就麻烦了，你们上次的战场在哪里？"蒂娜皱着眉头问道。
　　"圣都城外，我可以问…你想干什么吗？"
　　"没事，最近穷，捡点战利品用用。"

第518章 能不能先请个假？
　　卡洛斯带着蒂娜来到了上次大战的地方，漆黑的乌鸦成片成片的在地上啃食着士兵们的尸体，尸体腐烂后的恶臭几乎让人窒息，果然如同蒂娜想的那样，尸体并没有被移动。
　　"看来乔治亚她们已经是强弩之末了。"蒂娜手一挥，一万多名骷髅从地面下爬了出来，在蒂娜的命令下，骷髅们开始把尸体身上比较精良，损坏比较少的武器装备集中起来，并且把被扒光的尸体也堆了起来。
　　在西征半兽人时就已经见过蒂娜召唤骷髅收集战利品，所以卡洛斯也并不惊讶，"为什么你会说乔乔已经是强弩之末？"
　　蒂娜蹲在地上检查着已经开始腐烂的尸体，她头也不回的指了指圣都的方向，"这个位置离圣都那么近，现在又是秋天，这几十万人的尸体如果全部腐烂，风只要轻轻一吹，那可就好玩了，我保证整个圣都一定会像一个超大的厕所那样臭死熏天。"
　　卡洛斯的眼睛慢慢睁大，"你是说乔乔她们连动用数万名掩埋尸体的平民都做不到吗？"
　　"卡洛斯小朋友，你对战争太不了解，往往将一个王国真正毁灭的不是可怕的军队，而是自己内部的反叛。"蒂娜找到了一把华丽的匕首，正在尸体身上擦拭着。
　　"奥尔特乌斯这样版图辽阔的大国，贵族有多少，军队有多少，别的不说，圣殿骑士团如果出手的话，这支联合军的乌合之众哪里还能那么顺利跑到圣都城外撒野。"
　　"国王已经年老病逝，被认为是叛国贼，却是唯一继承人的卡洛斯王子，指证王子为叛国贼，却统帅大军的乔治亚，整个奥尔特乌斯所有的将领和贵族都在等。"蒂娜站起身把匕首递给卡洛斯，"等你和乔治亚，到底哪个先死。"
　　"什么！！"卡洛斯后退了好几步，其实他早就想到了事情可能的走向，只是他不敢去想这个结尾，他死，或者他最爱的女人死。
　　"是想当一个永远没有真爱的国王，还是想当一个为了真爱牺牲性命的多情王子，虽然很难选择，不过还是要选，想好了自己的结局再告诉我吧。"蒂娜拍了拍卡洛斯的肩膀，去指挥骷髅了。
　　卡洛斯只是静静的站在那里，手中紧紧握着蒂娜递给他的匕首，几次想拔出剑鞘中的匕首，却又突然中断。
　　等到战利品收集完毕，蒂娜又将快要腐烂的尸体全部送往冥界之后，太阳都快要下山了。
　　蒂娜拍了拍卡洛斯，"走了帅哥，如果你不想在这臭气熏天的地方过夜的话。"
　　带着依然两眼空洞的卡洛斯，蒂娜回到了营地，一夜无话。
　　第二天一早，蒂娜的房门就被人敲响了。
　　打着哈欠开了门，卡洛斯正站在门口，眼圈发黑，乱七八糟的头发，嘴上细小的胡须，卡洛斯一夜之间仿佛老了很多岁。
　　蒂娜低头看了眼已经被拔出的匕首，"看来你已经选择好了，虽然很无奈，但也没办法。"
　　卡洛斯点了点头艰难的回答，"什么时候可以动手，我只希望能……亲手了结她。"
　　"这个很快，三天后动手，把你的精神养足了。"
　　三天后，圣都城外的平原上，几百个联合军的方阵向着圣都城缓慢前进，乔治亚与雷亚德带着青龙骑士团出来迎击，清一色的骑兵，几乎与上次一模一样的配置，只是换了地方。
　　两军相隔很远，一个扛着黑白相间旗帜的骑兵从蒂娜军中飞奔而出，那是阵前谈话的意思。
　　乔治亚军中也跑出一骑，扛着同样颜色的旗帜，两名骑兵互相交换了对方的旗帜，乔治亚同意阵前谈话。
　　蒂娜骑着巨狼形态的小白，卡洛斯骑着战马，两人到了战场中间，乔治亚与雷亚德也很快来了。
　　蒂娜注意到乔治亚骑的那匹战马，比普通战马壮了一圈，浑身被铠甲包裹的严严实实，跑动的时候看上去却丝毫不受影响，战马的头盔前额还有一个长角。
　　"这就是你说的那奇怪的战马？"蒂娜轻声问卡洛斯。
　　"是的，乔乔的那支部队全部都是这样的战马。"
　　蒂娜闭上一只眼睛看着那匹战马，"看来情况比想象中还要糟糕…………"
　　探测！！独角兽，职业五阶魔兽，等级99级。
　　"卡洛斯，你对法尔卡特家族的骑兵部队有多少了解？"蒂娜突然转头问道。
　　"他们家族中每年都会要好多军费，但是却没有看到他们在外招揽强壮青年训练成为骑兵，也没有看到他们大肆购买战马，只是每年他们收的女仆比较多而已，而且女仆的年龄都比较小，如果我不认识法尔卡特大将军，别人说他是萝莉控连我都肯定会相信。"
　　蒂娜抽了抽嘴角，"你这个王子当的真失败，岳父大人在自己家里用那些萝莉训练起来一批魔兽骑兵你知道吗？"
　　"唉！！！？？"
　　卡洛斯还在震惊中没有反应过来，乔治亚与雷亚德却已经来到他们两个面前了。
　　"你们想说什么？"乔治亚面无表情的说着。
　　蒂娜耸耸肩，"没事，看看老同学而已，人说岁月是把杀猪刀，不过这把刀看来在乔乔身上完全不顶用啊，看看这平胸，看看这身高，完全没变化嘛……"
　　咚！！！一个头盔击中了蒂娜面部。
　　"哎哟！！你想干嘛！！这可是阵前谈话！"蒂娜揉着脸。
　　"如果不是阵前谈话，刚才我丢过来的就是长枪了。"乔治亚举了举手中白色的长枪。
　　"圣枪！！"蒂娜捂着额头，"很好，非常好，带着一群魔兽骑兵，领头的还握着神器，这不是开挂的吗？还能不能愉快的玩耍了！"
　　"说够了吗？说够就开打吧！"雷亚德满脸肃杀。
　　与乔治亚和雷亚德相比，蒂娜的淡定和从容让她们两个很惊讶。
　　"我最后有句话一定要说…"蒂娜严肃的看着乔治亚，"你们真的不准备投降吗？亲！"
　　"去死吧你！！"阵前谈话非常不愉快的结束了。
　　蒂娜笑容满面，卡洛斯流泪满面，乔治亚和雷亚德愁眉深锁。
　　"老同学，你叫了阵前谈话，可从头到尾一直在放嘲讽，我完全无法理解你的想法。"回到己方阵营后，卡洛斯问道。
　　蒂娜不答反问，"卡洛斯同学，你知道我这个人平时是怎么样的吗？"
　　"贪财，**，怕死，没义气，一肚子坏水还有…………"在蒂娜杀你全家的眼神中，卡洛斯闭上了嘴。
　　"比起打仗的行军布阵，我更擅长心里战术，刚才我故意摆出一副天下无敌的样子给乔乔看，我赌一个金币，她绝对不敢让魔兽骑兵正面发动冲锋。"
　　"是啊，她的确不敢，可她却让青龙骑士团的骑兵发动了冲锋！"卡洛斯看着远处开始助跑的青龙骑士团说道。
　　"不会吧，这群家伙都不要命了吗？"蒂娜有点愣，从圣都军阵营内出来助跑的骑兵最多只有100人，而他们冲向的那个方阵至少有1000名联合军步兵。
　　就在蒂娜发愣的时候，骑士们已经发动了冲锋，只有100多人的骑兵部队居然硬生生的在一次冲锋中就将一支千人步兵方阵冲的七零八落。
　　虽然100多名骑士死的就剩70不到，但他们依然奋勇追击着比自己多出十倍的敌人。
　　蒂娜摸着下巴，"果然还是士气那个问题，100人的冲锋，在被冲击的那一刹那，最多也就会死个200人，另外800人却被吓破了胆，丢下战友全跑了。"
　　"上次也是这样，其实在冲锋的时候并没有死多少人，真正死伤多的时间是自己人的踩踏和被追击的时候。"卡洛斯的脸色不好看，"你有什么好计策……你在干嘛！"
　　"收拾一下东西，一会跑路的时候可以快点……"蒂娜很镇定。
　　"你妹的！你是总指挥！不许跑！"卡洛斯过去扯蒂娜。
　　"别拉着我，男女授受不亲！"
　　"这种时候你丫的知道授受不亲了！平时揍我的时候怎么不说！"
　　呜～～～～冲锋的号角让蒂娜和卡洛斯同时停了下来。
　　"蒂娜…阿尔杰斯！原来你一直都只是在虚张声势，来人啊！下令全军出击！"发现蒂娜只是装样子之后，乔治亚命令部队发动了总攻击。
　　一万名骑兵发动的冲锋让整个大地都开始了颤抖，一起颤抖的还有联合军士兵们的双腿。
　　"怎么办，他们冲过来了。"卡洛斯有点慌张了。
　　蒂娜惊慌失措的抓着卡洛斯的肩膀，"是啊！是啊！怎么办？王子殿下，要不我们先溜吧！"
　　"喂！！！昨天你丫不是很镇定的吗？说好了帮我夺回王位的呢！"
　　"对啊，为什么我要慌张呢？输的一定是他们，对！就是这样！"蒂娜不停的安慰自己。
　　"话说，我们什么时候可以走？"卡洛斯已经准备好了马匹。
　　"走你妹，老子拼了命在这帮你，连小心眼的老同学都得罪了，谁敢跑，格杀勿论！"蒂娜左手拿剑，右手拿斧头。
　　卡洛斯面无表情的重新坐回原来的位置上，不过他那两条腿抖动的幅度有点大。
　　蒂娜很淡定的拍了拍卡洛斯的肩膀，"卡洛斯同学，不必害怕，我们有100多万士兵，他们只有1万人都不到，每人吐口唾沫就摆平了。"
　　"刚才是谁在那收拾行礼准备跑路的？"卡洛斯一脸鄙视。
　　"谁跑路了？我怎么会跑路嘛……"蒂娜话音刚落，乔治亚的部队已经和联合军混战在了一起，山下厮杀声不断响起。
　　蒂娜转过身看了眼背后的战场，然后再转过身来的时候，脸色有点苍白。
　　"卡洛斯同学，其实吧，下周我邻居家二大爷过生日，我想回去看看，今天能不能先请个假。"虽然说是过生日，不过蒂娜哭丧着脸，比她二大爷过世了还难过。

第519章 临死也要拉个垫背的
　　"谁跑路了？我怎么会跑路嘛……"蒂娜话音刚落，乔治亚的部队已经和联合军混战在了一起，山下厮杀声不断响起。
　　蒂娜转过身看了眼背后的战场，然后再转过身来的时候，脸色有点苍白。
　　"卡洛斯同学，其实吧，下周我邻居家二大爷过生日，我想回去看看，今天能不能先请个假。"虽然说是过生日，不过蒂娜哭丧着脸，比她二大爷过世了还难过。
　　卡洛斯没回答关于请假的事情，他站起身往战场上望去。
　　此时联合军已经大败，虽然联合军部队没有损失多少，却开始全线崩溃。
　　在巨大的恐惧心里威胁下，一个士兵逃跑会带动十个士兵逃跑，而1000个士兵逃跑则会带动10000万名士兵逃跑，在最后面的方阵甚至没有与敌人接触就溃散了。
　　于是战场上出现了有趣的一幕，只有一万人不到的部队竟然在追赶百倍于自己的敌人。
　　山坡的卡洛斯和蒂娜目瞪口呆的看着战场上的情况，20秒后……
　　"管他娘的谁当国王，老子先跑了！！"蒂娜拔腿就跑。
　　"站住！你这个没义气的魂淡！"卡洛斯在后面紧追不舍。
　　"我擦！！你丫的不是来追我的吗！"蒂娜突然发现原本追赶她的卡洛斯居然跑到她前面去了。
　　"你懂个屁，我这叫战略转移！"
　　一位士兵骑着马过来了，当场就被蒂娜和卡洛斯从马背上拉了下来。
　　两人互相拉扯着想上马，却怎么也上不去。
　　哐～～～剑出鞘的声音。
　　"老同学，你别逼我做一些大家都不愿意看到的事情。"卡洛斯晃悠着佩剑，一副要捅人的造型。
　　"老同学，我劝你离我远一点，我这帕金森综合症的老毛病又犯了，会要一不小心抽到你身上的话，大家就要不开心了。"蒂娜左手拿剑，右手拿斧头，双手抖啊抖。
　　两人还在僵持，战马却不愿意了，你们两位耗着吧，我去吃草了。
　　看到马儿在四处溜达，卡洛斯觉得应该说些什么了。
　　"同学关系那么多年，动武器多不好啊？"卡洛斯满脸阳光般的笑容。
　　"是啊，是啊，像我这种和平主义者最讨厌用暴力了。"蒂娜用斧头遮着嘴，笑的很淑女。
　　"要不这样，我数到三，大家一起把武器丢到那个士兵身边？然后看谁先跑到战马旁边就算赢。"卡洛斯指了指刚才那位被抢掉战马的士兵。
　　"这个好，就这么愉快的决定了，那由我来数吧。"蒂娜深吸一口气，"三！！"
　　轰！！蓝色斗气和绿色斗气同时爆发。
　　噗～～～武器刺入肉体的声音。
　　那位士兵惊讶的看着贯穿自己身体的两把武器。
　　"你……你们……可恶！"那位士兵身上突然爆发出强烈的红色斗气，卡洛斯直接被吹飞出去十几米。
　　士兵惊讶的看着蒂娜纹丝不动的站在他面前，大剑师的斗气对于擅长御劲的蒂娜来说根本没有任何战斗力。
　　"没想到吧，我可是感知型穿越者，一位落魄的王子身边居然有一名大剑师在帮他跑腿，联合军到底要有多么奢侈啊！"
　　蒂娜快速举起右手的斧头将惊讶的士兵左手砍了下来，然后她用另一只手掐住士兵的喉咙把他按在了地上，整套动作在眨眼间就完成了。
　　"露菲娜已经到圣都境内了吗？"蒂娜身上的蓝色斗气化成一只骷髅手臂，将那位士兵死死压在地上。
　　"你们……你们从刚才开始就一直在演戏？"士兵愤怒的说道。
　　"呸，你每天都潜伏在我身边，对我的行动了如指掌，如果不演戏，哪里能近你的身。"卡洛斯站了起来，吐了口血唾沫，他只是高级剑士，被大剑师的斗气在近距离吹飞，还真够受的。
　　"回答我刚才的问题！"蒂娜冷冷的说着，身上蓝色斗气在左手中化成一把匕首。
　　"哈哈哈～～我是穿越者，你觉得我会怕死吗！露菲娜大人万岁！！"倒在地上的士兵拼命爆发斗气，可惜现在蒂娜的实力已经比他高出太多，无论他如何爆发都无法将斗气化形吹飞。
　　"果然是对牛弹琴！"蒂娜用斗气化形成的匕首刺进了士兵的脑袋。
　　砰～～～士兵的身体像玻璃一般破碎后化成一片蓝光消失了。
　　"这边已经解决了，那就可以开始打扫战场了。"蒂娜站起身冷冷的看向战场。
　　走到山坡的边缘，看着山下的战场，蒂娜举起小手对着战场轻轻比划着，在那双白皙小手划过之处，成片成片装备精良的士兵从地面下爬了出来，这些就是蒂娜的骷髅士兵。
　　上次得到战利品的骷髅们头带全覆式头盔，身穿链甲或者板甲，腰配长剑，装备极为精良。
　　另外他们还手持足足有4米多长的长矛，这些长矛是几年前蒂娜为了对付骑兵部队特意打造的，没有想到今天却派上了用处。
　　蒂娜布置骷髅的位置非常阴险，专挑骑兵部队的中间位置以及后路。
　　"那些士兵是什么时候出现的！"
　　"不好！他们在我们的后方出现了！"
　　"中间也有他们的部队！"被从四面八方包围的骑士们一时间陷入了混乱。
　　第一排骷髅下蹲，将长矛45度角向上，第二排骷髅平举长矛，第三排骷髅高举长矛，并且将长矛架在第二排骷髅的肩膀上，后面几排的骷髅都竖起长矛，随时准备顶替前排伤亡的骷髅。
　　这就是地球上最强大的长枪方阵……马其诺方阵。
　　这种原本就以克制骑兵出名的方阵在装备精良的骷髅使用下显得更加可怕。
　　"不要怕长矛，整队！一起冲出去！"被分割的骑兵有少许开始自发的集合起来组成一个骑兵方阵。
　　"冲啊！！！"
　　"为了奥尔特乌斯！"
　　"杀！！！"
　　骑兵们呼喊着对长枪方阵发动了冲锋，沉重的铠甲与马匹踩踏着地面，寒光闪闪的骑士枪与高昂的斗志，任何人在这些身经百战的骑士面前都溃不成军，前提是"人"
　　骷髅们一声不吭的保持着它们的阵型，他们不会害怕，没有感情，不会思考，不知疲倦，就连呼吸也没有，它们是真正的战争机器。
　　噗～～～骷髅们的长矛刺穿了前排冲锋骑士的身体和战马们的身体。
　　砰～～～由于惯性，沉重的战马死亡后没有停下来，压倒了第一排的骷髅，第二排骷髅迅速下蹲，第三排骷髅平举长矛，第四排骷髅又高举长矛，方阵在被击垮的瞬间再次恢复。
　　后面的骑士踩着战友的尸体，冲锋继续跟上，原本以为牺牲战友可以突破包围的他们，面对着的却又是一堵长矛组成的墙壁。
　　在第二和第三排骑士倒下之后，冲锋已经无法进行了，战马开始胆怯，无论骑士如何抽打，就是不敢再向前。
　　骑兵如果不向前移动，面对他们的就是死亡，因为骷髅们已经拔出腰上的长剑将那些剩余的骑士们包围了起来。
　　没过很久，这支骑士小队就被全灭了，战场上不停重复着同样的情况。
　　"卡洛斯，你知道骑兵在什么时候最薄弱吗？"蒂娜转头看向卡洛斯。
　　卡洛斯看着战场上被骷髅大军分散并且隔开的大批骑兵，惊讶的说道，"在追击敌人的时候！这怎么可能？"
　　"平时进退有度，训练有素的骑士们，也只有在追击逃跑的敌人时会无意中将骑兵阵型彻底破坏。"蒂娜看着战场上陷入混乱的骑兵，"无论任何一个国家的军事教科书都不会写上这一条，也没有必要写，因为没有人能够做到在全军溃散的时候还让部队反击……不，现在我做到了。"
　　"既然你有那种克制骑兵的部队，为什么一开始就不用呢，那样的话联合军的士兵也许就不会……"卡洛斯欲言又止。
　　"战争已经进行到了这一步，只要攻破圣都，战争就结束了，我不能输，我也输不起，只要能结束战争，即使牺牲再多的生命也是值得的！"
　　卡洛斯思考了许久才叹了口气，"蒂娜……你成熟了……"
　　在蒂娜精确指挥和长枪方阵克制骑兵的双重攻势下，无法聚拢起来发动集团冲锋的青龙骑士团伤亡惨重，原本有8000多的骑兵现在已经损失了2000以上。
　　"乔治亚小姐，现在我们怎么办？"雷亚德心急如焚。
　　"我来打开一个缺口，你命令骑士们全体后撤。"乔治亚举起长矛带头冲锋，"勇士们，跟着我去杀敌。"
　　随着乔治亚的出动，身后800名魔兽骑士也纷纷跟上，她们没有华丽的骑兵阵型，没有呼喊着的威武口号，但没有任何人敢小瞧她们。
　　包围圈最外围的骷髅们已经发现了乔治亚，他们转身开始布置长枪方阵。
　　面对寒光闪闪的枪林，乔治亚只是不屑的冷笑，"区区一群蝼蚁也想阻拦我乔治亚…法尔卡特吗！杀！！"
　　砰～～独角兽骑兵冲进了方阵，那些长矛刺在独角兽身上擦出一阵火花，可普通的长矛怎么可能刺穿5阶魔兽的身体，更何况还是身披全身马铠的独角兽。
　　相反骷髅们却被独角兽踩碎的撞飞的不计其数，即使身穿链甲也无法防御独角兽5阶魔兽的强大力量。
　　"切，果然不行吗？那就用数量来压制你们吧！"蒂娜心念一动，骷髅们丢下长矛，拔出长剑将乔治亚和独角兽骑兵们团团围住。
　　5000名骷髅包围800名独角兽骑兵，即使是5阶魔兽也无法在这种悬殊的兵力对比下迅速脱身。
　　"圣痕……清净！"独角兽队伍中有一名士兵高举长戟，金光一闪，魔法阵以她为中心向四周扩散，所有踩在魔法阵中的骷髅都停止了动作。
　　"我靠！我就知道你这个恶心的家伙一定在魔兽骑兵队伍中。"蒂娜不停跺脚。
　　乔治亚转头对艾尔萨露出了一个感激的微笑，"全军冲锋！！"
　　艾尔萨跟着独角兽骑兵移动，圣痕的魔法阵也跟着一起移动，骷髅们一靠近圣痕的魔法阵就动弹不得，无法包围和组成阵型，完全成了活靶子。
　　手持圣枪的乔治亚犹如一位女武神，挥舞手中的圣枪，所到之处骷髅都是一击毙命。
　　在乔治亚与艾尔萨的奋战下，独角兽骑兵们一路势如破竹，骷髅大军被硬生生切开了一个缺口，青龙骑士团利用这个缺口开始回防。
　　"圣痕果然是个了不起的东西，不过艾尔萨啊，这里可是战场，并不是几百人的小战斗，你的圣痕真能护的住所有人吗？"蒂娜冷冷的看着断后的独角兽骑兵，举起双手。
　　随着她的双手抬起，两边山坡上，数万名骷髅弓箭手从地面下爬了出来，很整齐的拉开了手中的长弓，瞄准独角兽骑兵。
　　"临死也要拉些垫背的，这可是我的一贯作风哟。"蒂娜将双手缓缓放下。

第520章 离别与哀伤
　　随着她的双手抬起，两边山坡上，数万名骷髅弓箭手从地面下爬了出来，很整齐的拉开了手中的长弓，瞄准独角兽骑兵。
　　"临死也要拉些垫背的，这可是我的一贯作风哟。"蒂娜将双手缓缓放下。
　　唰～～唰～～唰～～
　　刺耳的破空之声在山顶上回响，天空中黑压压的箭雨落了下来，那密度甚至遮住了太阳。
　　乔治亚微微放大的瞳孔看着密集的箭雨大喊，"快后退！！"
　　叮叮叮叮～～～噗噗噗噗～～～
　　独角兽骑兵们被密不透风的箭雨全部击中，也许独角兽可以挡住这样的箭雨，但是它们背上的骑士们却挡不住。
　　箭矢刺进了铠甲或者头盔的缝隙里，有许多干脆将骑士们钉在了地上。
　　"啊！！我的腿！！"
　　"妈妈！！救我！！好疼啊！"
　　"求求你了，让我走吧！好痛苦！"
　　受伤的骑士们不停的惨叫和哭泣着，被鲜血染红的铠甲里冒出的却都是小女孩的声音。
　　"这……这是……"卡洛斯惊讶的看着独角兽骑兵们。
　　"独角兽，5阶魔兽，传说中只有心灵与身体都纯洁的女孩子才能骑在它们的背上，看来这个传说是真的，没有想到除了我哥的大嘴鸟骑兵，奥尔特乌斯的法尔卡特家族也在训练魔兽骑兵，不过这些骑兵好像还很不合格吧。"蒂娜举起手，山坡上的骷髅弓箭手又开始拉弦上箭了。
　　"走！！快走！！"艾尔萨催促道。
　　"可是！可是她们都只是一些孩子！"乔治亚不甘的说道。
　　"再不走其他人也会和她们一样的命运！"艾尔萨指了指其他的骑士。
　　"全体撤退！！"乔治亚咬着牙丢下受伤的独角兽骑兵们撤退了。
　　蒂娜看着山下倒在地上的四百多名独角兽骑兵，缓缓放下了手，骷髅弓箭手们松开了弓箭，没有继续射击。
　　"你居然没有赶尽杀绝？"卡洛斯有点愣。
　　"战局以定，何必多做牺牲，你以为我真是杀人魔头吗？"蒂娜撇撇嘴，"而且这些小女孩说不定是你未来成为国王的重要助力，哪里能随便杀。"
　　卡洛斯不明白蒂娜的意思，蒂娜也懒得解释，"去把那些逃跑的家伙都叫回来，我还有事情让他们办呢。"
　　"为什么你不去？"
　　"整顿溃散的士兵，体现一国王子威严的时候到了，你别说你不去！"
　　"哦…………那你呢？"
　　"最近穷，捡点战利品用用……"
　　"靠！又捡战利品！"
　　蒂娜很仁义的将那些受伤或者已经死亡的独角兽骑士娘们都送回了圣都，当然她用的是卡洛斯的名义。
　　五天后，大军再次在圣都城下集结，这次没有大批骑兵来反击，只有一个扛着旗帜的传令兵……乔治亚约了阵前谈话。
　　两军阵前，乔治亚穿着铠甲，威风凛凛的等在那里。
　　"老同学，特地把我们叫出来有什么事吗？"蒂娜很熟络的打招呼。
　　乔治亚压根没理蒂娜，她把圣枪指着卡洛斯，"卡洛斯…奥尔特乌斯，堵上圣都的荣耀与法尔卡特家族的尊严，你敢和我决斗吗？"
　　"噢！！居然是激情四射的决斗啊！"蒂娜赞叹完之后，转头偷偷对卡洛斯说，"别理她，脑残才和她决斗呢。"
　　卡洛斯严肃的点了点头，"我接受你的决斗请求！"
　　"你脑残啊你！！"蒂娜直接开骂了，"我们占尽优势，只要花点时间就能把圣都给攻下来，你居然傻不拉几的和人家决斗，这是作死啊作死！！"
　　卡洛斯没理蒂娜，转身就走，蒂娜只能捂着脸不停摇头，人算不如天算，就算她机关算尽，也没有想到关键时刻卡洛斯这个家伙突然抽风玩决斗。
　　第二天清晨，在圣都城门口，卡洛斯与乔治亚开始决斗了。
　　今天的圣都城墙上站满了人，不过却不是往常守卫的士兵，而是奥尔特乌斯的实权贵族们。
　　奥尔特乌斯唯一的继承人卡洛斯。
　　奥尔特乌斯最有实力的家族嫡女乔治亚。
　　这些贵族都在观望，无论今天是谁赢了，那个人一定会成为奥尔特乌斯的新国王或者新女王。
　　蒂娜皱着眉头在离决斗场地最近的地方看着，虽然她把已经变化成圣剑的小白借给卡洛斯使用，可她总感觉有一种不详的预感笼罩在心头。
　　露菲娜应该已经回到了圣都，可到现在都没有露面，她葫芦里到底卖什么药，这次决斗又是否出自她的手，实在是有太多的疑问了。
　　"牧首大人，决斗马上要开始了，您站在这么近的距离，会让我们很困扰的……"在蒂娜杀你全家的眼神下，那位裁判闭上了嘴。
　　"你站在离我这么近的距离和我说话，我也会很困扰的，所以嘛……现在！立刻！马上！滚！"吓跑了裁判，蒂娜双手抱胸一脸不爽的看着决斗场中的两人沉思，"露菲娜，你这次到底要玩什么花样……"
　　"卡洛斯，流亡国外的感觉如何……"乔治亚静静的说着。
　　"乔乔……即使流亡国外，我的心中也只有你。"
　　"现在说这些有什么用，在你杀死我父亲的时候，我们之间就已经结束了。"乔治亚举起圣枪准备战斗了。
　　"不，恩师不是我杀的，为什么你就是不愿意相信呢。"卡洛斯辩解着。
　　"没用了…卡洛斯，无论父亲是不是你杀的，事情走到这一步，战斗已经无法避免，今天我们之间只有一个人能走进圣都的大门。"
　　乔治亚身上爆发出红色斗气率先出招，圣枪划出一道道残影向卡洛斯刺去。
　　卡洛斯虽然也爆发绿色斗气格挡，但还是慢了半拍，左臂被刺了一枪，鲜血噗噗的往外冒。
　　左臂的剧痛让卡洛斯清醒了许多，现在是决斗，不是谈儿女私情的时候。
　　打起精神的卡洛斯与乔治亚混战在一起，圣剑与圣枪擦出阵阵火花，绿色斗气和红色斗气将四周的花草树木全部吹飞。
　　两人斗了几十个回合依然不分胜负，不远处蒂娜的脸色却越来越严肃，因为她能看出来，卡洛斯输定了……
　　在蒂娜的记忆中，圣都的乔治亚，军士坦丁堡的米丽娜，是她在这个大陆上见过最强的天才少女。
　　米丽娜10多岁就已经和其父亲一样是剑豪了，只是她的家族体质原因无法使用斗气才一直默默无名，甚至去光明教会和蒂娜一起当修女的时候，也没有人知道她有那么强。
　　相比之下乔治亚却不同了，从小就在圣都最大的法尔卡特家族长大，受到无数人的关注，努力与天赋集于一身，在魔武学院与蒂娜一起上学时就已经是高级剑士，几年之后就成为大剑师，现在又有圣枪在手。
　　只要假以时日，成为剑圣只是时间问题，面对这样一位天才级的女孩，资质平庸的卡洛斯根本不可能是她的对手。
　　果然在70个回合之后，卡洛斯露出了老底不足的弱点，体力开始透支的他几次险些丧命在乔治亚枪下。
　　胳膊，手臂和大腿上都挨过枪了，现在卡洛斯不停爆发斗气才让伤口止血，只要斗气耗尽，立刻就能分出胜负。
　　"乔治亚！！"卡洛斯怒吼一声，爆发全部斗气向乔治亚刺去。
　　"卡洛斯！！"乔治亚也同样爆发斗气平举圣枪刺向卡洛斯。
　　蒂娜一惊，"用剑和枪对刺，长度差太多了！那个笨蛋是想自杀吗！"
　　看着慢慢刺向自己心脏的圣枪，卡洛斯露出了微笑，"对不起，蒂娜，让我亲手杀乔乔，我果然还是做不到，这样也好，成为女王的乔乔，真想看看她登上王位的样子啊……"
　　噗～～～剑刃刺穿了身体，鲜血喷洒了一地。
　　卡洛斯不敢置信的看着自己右手中刺穿乔治亚的圣剑，"乔……乔乔！！"
　　叮～～轻轻松开从卡洛斯脸旁擦过的圣枪，乔治亚露出一抹满足的微笑，"这样就够了，卡洛斯，已经够了……噗……"
　　吐出一口鲜血，乔治亚缓缓向后倒去。
　　"不！！乔乔！！"卡洛斯痛哭着冲过去抱住乔治亚，"不应该是这样的，死的应该是我，是我啊！"
　　"奥尔特乌斯已经很累了……我也很累了……卡洛斯……中止这场战争……你一定会是个好国王……人民需要你……咳咳……"
　　"什么国王，什么人民，我都不要，我只要你，只要你一直在我身边。"
　　"傻瓜…你这是在表白吗……你哭的样子一点也不帅呢……"乔治亚的脸上带着微笑。
　　"你喜欢看我帅的样子，我不哭，我不哭了。"卡洛斯使劲抹着脸上的眼泪。
　　"虽然是第一次这么说……也可能是最后一次了吧……"乔治亚的眼神开始涣散，"卡洛斯……我……爱……你……"
　　"我也爱你，你是我一辈子的爱，所以请不要离开我，求求你了。"
　　"一辈子吗……咳咳……真开心…咳咳…"
　　"嗯，等你的伤治好了，我们就结婚，我要让奥尔特乌斯所有的人祝福我们，你将是最美的新娘，我们还会有两个，不对，是四个孩子，孩子们会慢慢长大，成为像我们一样优秀的人，然后他们…………"卡洛斯哑然而止。
　　唰～～白皙的小手从卡洛斯手中无力的滑下，乔治亚脸上带着幸福的微笑，在充满理想的梦境里永远闭上了眼睛，大陆最年轻的天才陨落了……
　　"啊！！！不！！不要！！乔乔！！为什么！！为什么要离开我！！你怎么可以这样丢下我一个啊，哇啊！！"
　　卡洛斯紧紧搂着乔治亚开始发冷的尸体，痛苦的哭泣着，大喊着，在这一刻他得到了一切，可是在一刻他却永远失去了自己的心。
　　看着决斗场中永远分别的恋人，蒂娜擦了擦湿润的眼睛，紧紧握着拳头的手流出了鲜血，"战争……已经够了……"
　　"没事的乔乔，你那点小伤，蒂娜一下子就治好了。"卡洛斯没有焦距的看向蒂娜，"蒂娜，快来看一下，乔乔受了点伤，正在睡觉。"
　　蒂娜挣扎着抬起头看向卡洛斯，"卡洛斯你别这样好吗？乔乔她已经…已经…什么！！"
　　蒂娜看向乔治亚的时候发现她的手臂居然在活动，并且那只手正在向腰间的佩剑摸去。
　　"卡洛斯！危险！！"
　　哐！！佩剑出鞘，蒂娜一眼就认出了那把剑，露菲娜经常使用，并且可以控制尸体的魔剑……灾厄的支配者。
　　噗～～～魔剑刺穿了卡洛斯的心脏。
　　"卡洛斯！！！"蒂娜的惊呼声。
　　"笨蛋！你怎么被暗算了！"小白的声音。
　　"我已经抓住她了。"塔希妮雅的声音。
　　"发什么愣，快把军营里所有的牧师都叫来！"
　　卡洛斯听完这些话之后就眼前一黑陷入了无尽的黑暗。

第521章 一个人？错了！
　　"发什么愣，快把军营里所有的牧师都叫来！"
　　卡洛斯听完这些话之后就眼前一黑陷入了无尽的黑暗。
　　秋天快要过去了，联合军与圣都军的战斗已经快持续了一年，现在的圣都城外，驻扎着一眼望不到头的营地，士兵们在营地内来回的走动，脸上却充满了对无知未来的恐惧。
　　"啊～～气死我了，被露菲娜狠狠摆了一道！真没想到她居然利用乔治亚的尸体暗算卡洛斯。"蒂娜拿过安吉的茶壶，自己倒了杯红茶一饮而尽。
　　如果卡洛斯和乔治亚一起死了，奥尔特乌斯群龙无首，各地贵族肯定要为了抢国王的位置大打出手，不过在这之前，他们一定会联合起来先把外敌消灭。
　　以奥尔特乌斯的版图，如果兵力全部集中起来，就算是安吉的穿越者大军也要折腾上好久才能解决，更别说露菲娜还会半路添乱。
　　"卡洛斯不会死，只是暂时没醒过来。"安吉也不生气，很淡定的给自己续杯。
　　卡洛斯心脏中了一剑，还好蒂娜立刻用光明魔法护住他的伤口，营地内的牧师们也一起对着他治疗，后来安吉的穿越者牧师们也加入到这支队伍中。
　　120名穿越者牧师，分成6队人，每天24小时不停对卡洛斯释放高阶光系治疗魔法，才勉强保住他的性命，不过与迪恩相同，斗气破损造成的内伤却很难治好，所以一直没醒。
　　乔治亚已经死了，现在圣都唯一的国王就是卡洛斯了，当时卡洛斯受伤所有人都看到了，雷亚德也愿意投降，不过前提是要看到一个完好无缺的卡洛斯，否则免谈。
　　"问题是不知道他什么时候醒啊，这战事不能拖，再这样下去，无论是露菲娜的援军到了，还是冬天到了，我们都会陷入被动。"蒂娜郁闷的说着。
　　"你说的，露菲娜也知道，所以她才到现在都不出现。"安吉淡定的抿了口茶。
　　"那怎么办，露菲娜学着乌龟不伸出脑袋，我们总不能去找她吧？"蒂娜耸耸肩。
　　谁知安吉却露出一抹笑意，"没错，我们就是要去找她。"
　　"唉！！？？"
　　第二天一早，圣都城内某家餐厅……
　　"我说安吉小姐，就带这么几个人在圣都找人，你这不是逗我嘛！"看了眼面前十几个人，蒂娜开始发牢骚。
　　"塔西雅在灵魂宝石聚集过多的地方容易睡着，带太多穿越者，她睡觉的频率太高了，而且我们人少行动方便。"安吉拍了拍正在打瞌睡的塔西雅。
　　蒂娜摸着下巴，"这倒也是，就算把露菲娜找到了，没有实力no2的师傅帮忙，别人还真治不住她。"
　　安吉很快分配好了人手，尼奥带着几个穿越者去北门寻找，安吉带人去南门，蒂娜去东门，塔西雅去西门…好吧，是别人带着正打瞌睡的塔西雅去东门。
　　四人分别带着自己的队友向四周查探，队伍中当然都有感知型的穿越者，只要露菲娜在圣都，就一定能把她找出来。
　　就在蒂娜她们在城中四处寻找露菲娜的时候，一个巴麻美学姐打扮的少女拎着一个大箱子来到了某座豪宅内。
　　少女打开箱子，里面有100多个穿着圣殿骑士装备的小人。
　　"安吉正在南门寻找露菲娜大人的踪迹。"少女严肃的说道。
　　"干的很好，柠檬，立刻行动吧。"其中一个小人居然开口说话了。
　　"是的，团长，神术…缩小回复！！"被成为柠檬的少女举起双手一喊。
　　箱子中的小人瞬间恢复到普通人大小的尺寸，原来他们就是隐藏在城中的剑圣百人团。
　　"缩小神术果然好用，这次辛苦你了。"团长笑着拍了拍柠檬的肩膀，"大家准备一下，一会我们就去偷袭安吉，对了柠檬，你鞋带松了。"
　　"哦，嗯？鞋带？"柠檬低下头，发现自己穿的是皮鞋，根本不用系鞋带，接着她就眼前一黑晕了过去。
　　剑圣百人团的团长将柠檬放到床上盖好被子，转头对其他人说道，"这次我们暗杀安吉，无论成功与否，都要为露菲娜大人留下一些嫡系，有谁不愿意的可以留下照顾柠檬。"
　　"开什么玩笑，胜利在望，我怎么可能离开。"
　　"是啊，她就一个人，我们还怕她吗。"
　　"别把我们想成那么怕死的，脑袋掉了，碗大的疤。"众人纷纷发表了意见。
　　"哼，你们这群家伙都是好样的，走，杀掉安吉，终结这场战争！"百人团的团长带头走了出去，他的眼神看向南门，"安吉，你的死期到了。"
　　此时东门…………
　　"请问你发现附近有露菲娜的行踪吗？"
　　陪同蒂娜一起来的穿越者们实在忍不住问道，因为在东门转了几个小时了，这位感知型的双马尾却摆着一副消极怠工的样子。
　　"没有，没有，相安无事。"蒂娜一边吃着烤肉，一边无精打采的说着。
　　"拜托你能不能认真点工作！"
　　"所以说嘛，到圣都来找人什么的，完全无法理解。"蒂娜无视了众人，嚼着烤肉自顾自的说着，"就这么点人，找露菲娜根本就是大海捞针嘛，无论我花了多少时间和精力都是没用的呢。"
　　众人：完全没有花时间和精力的你没有资格那么说！
　　徒弟是这副德行，西门的师傅也差不多…………
　　"塔西雅大人！你怎么又睡着了！"
　　"……我年纪大了……"
　　"我们是穿越者，这不是理由吧！"
　　"……腿脚不方便……"
　　"所以我说年纪大什么，和腿脚不方便什么的不是理由啊！"
　　"……交给你们了……"
　　"塔西雅大人，你确定有在听我说话吗？"
　　"……我先睡觉了……"
　　"呃！！塔西雅大人！！别这样好吗！！"
　　"……呼呼……"
　　此时南门的情况却完全不同……
　　安吉和几位穿越者漫步在街道上，不过她们脚步沉稳，面色严肃。
　　"安吉小姐，对不起……"
　　"这不能怪你，他们速度太快，你来不及发现。"安吉停下脚步，"他们的目标是我，你们先离开吧。"
　　"属下等誓死保卫大人安全。"
　　"哼，就凭他们还威胁不了我。"安吉不屑的冷笑，"你们去通知其他人，露菲娜肯定在圣都城内，让他们仔细查找。"
　　安吉都发话了，她手下的穿越者们只好先行离去了。
　　等到那几个穿越者走远了，安吉才冷冷的说道"我已经对你们失去耐心了，出来送死吧。"
　　说完那句话，下一秒安吉就被剑圣百人团包围了。
　　"露菲娜人呢？叫她也一起出来吧。"安吉的口气与平常一样，清冷，高傲。
　　"哼，少嚣张了，对付你哪里需要露菲娜大人出手，我们就够了，动手！"剑圣们爆发出银色斗气冲向了安吉。
　　"杂兵无论来多少都是没有用的。"安吉连武器都没有使用，只是用手一刺就刺穿了一位剑圣的身体。
　　不过她很快发现不对劲，因为那位被刺穿身体剑圣不但没有躲闪，甚至丢下武器用双手抓住了安吉的手臂。
　　此时所有的剑圣好像事先安排好了一样，立刻互相抓住着最近同伴的手或者身体，一百多人围成一个圈，最后一人把手放在离安吉最近的剑圣身上。
　　"神术……封印之地！"那位被刺穿身体的剑圣大喊一声，所有剑圣，连同安吉在内全部消失在原地。
　　安吉只感觉眼前一白一黑，再抬起头的时候来到了一个莫名的空间，天空中苍白一片，没有太阳，没有云朵，地面也是如此，一眼望不到头的平原，没有花草，没有树木。
　　"这就是我的神术，可以将接触我身体的人带到这个空间内，只要我还活着，在这里无论是使用传送卷轴还是空间类魔法都无法离开。"
　　"很好……正合我意……"
　　"什么？"看到安吉面纱内的嘴角微微上翘，那位使用神术的剑圣大感不妙，但已经晚了。
　　"闪电链……"安吉手中电光一闪，所有连接的剑圣都被电的手脚麻木。
　　在对方麻木抽筋的时候，安吉拔出插入对方胸口的手臂，一把抓住那位剑圣的肩膀往身后一甩，一座棺材突然从地面升起后自动打开盖子，接住那位浑身抽搐的剑圣后重新盖上盖子陷入了地面下。
　　"现在这位使用神术的家伙被我关起来了，也就是说除非你们能打倒我并把他放出来，否则你们也永远别想出去。"安吉用藐视的眼神在剑圣们身上一一扫过，"这就是你们精心策划的暗杀计划？用这种傻瓜一样的神术对付我，太幼稚了。"
　　"那又如何！！"剑圣百人团的团长向前一步，冷笑着看向安吉，"就算我们出不去又如何，我们有一百多名穿越者剑圣，其中还有感知型穿越者和神术穿越者，你只有一个人，即使再怎么厉害，也不可能打的了那么长时间的持久战。"
　　剑圣们纷纷点头，他们绝对有信心在一对一百的战斗中稳赢。
　　"哈哈哈哈哈哈哈～～～～一个人～～～～哈哈哈哈哈～～～～"安吉放肆的大笑起来，笑的花枝招展，银铃般笑声在封印之地内回荡。
　　剑圣们面无表情的看着安吉，没有一个人敢趁机动手，因为他们发现面前这位少女大笑的时候，她身上正在散发着威压，一股强大的王者气息。
　　"一……个……人……"安吉的笑声停了，她静静的看着那些剑圣，犹如看着一群死人。
　　砰砰砰砰砰砰～～～～无数棺材从安吉身边的地面下竖了起来，由于数量太多，剑圣们不得已与后退与安吉拉开距离。
　　"剑士工会265名会长……"
　　"魔法师工会340名会长……"
　　"盗贼工会365名会长……"
　　"刺客工会455名会长……"
　　"半兽人177位萨满祭司……"
　　"兽人族151位武术宗师……
　　"矮人族61位国王……"
　　"精灵族17位女王……"
　　"军士坦丁堡厄瑞涅家族15位大剑皇……"
　　随着安吉面无表情的的默念，她身边竖起的棺材越来越多，当她停止默念的时候，附近已经成为了一片布满竖起棺材的死亡之地。
　　"一个人？错了……"安吉摘下黑色的纱帽，那倾国倾城的脸上带着让人无法与之直视的王者之气，"你们此刻要面对的是女神战争过后，这片大陆3000多年来所有的强者……"

第522章 终于出现了
　　随着安吉面无表情的的默念，她身边竖起的棺材越来越多，当她停止默念的时候，附近已经成为了一片布满竖起棺材的死亡之地。
　　"一个人？错了……"安吉摘下黑色的纱帽，那倾国倾城的脸上带着让人无法与之直视的王者之气，"你们此刻要面对的是女神战争过后，这片大陆3000多年来所有的强者……"
　　寂静，死一般的寂静，剑圣百人团里没有一个人说话，大家都被面前的这一幕惊呆了。
　　"不过我的收藏品如果都被你们这些蝼蚁给弄坏的话，我也会很困扰呢。"安吉手中出现一瓶黑色的液体，她仰起头一饮而尽，喝完液体后，她的体内开始释放出庞大暗黑斗气，而且外形也发生了变化。
　　安吉的头上长出两个恶魔的角，嘴中长出两根尖锐的牙齿，手指变的锋利而修长，一双红宝石般的眼睛变成了琥珀色，那是魔王强大的象征…双魔瞳！
　　同时安吉背上长出三对羽翼，左边三片是黑色的，右边三片是白色的，身体也迅速拔高，长到了三米多。
　　"3000多年没有用自己的身体战斗了，愚蠢的人类，用你们渺小的生命来祭祀伟大的黑暗女神吧！"安吉的声音充满了来自于地狱的气息。
　　"那……那是什么怪物！"
　　"那就是她的真正样子，魔界72位魔王中排行第一，傲慢君王，安吉……艾尔玛娜！"
　　"原本我一直认为这只是个传说，原来这是真的。"其中一名感知型剑圣头上滑下一丝冷汗，"傲慢君王，安吉……艾尔玛娜！她真的是堕落天使！"
　　"真没有想到，居然还有人知道我是堕落天使，不过没有关系，反正你们都会死在这里……"安吉抬起双手。
　　咔嚓！！所有棺材盖子一起自动打开，一具具穿着各异，长相各异的丧尸从棺材内走了出来，不过他们有一个共同点，它们都是强者，都是存在于历史书中的强者。
　　"即使是死，那又如何！"团长上前一步，"我们穿越者是不怕死的，为了露菲娜大人所理想的世界，为了那些死在你手上的同伴，弟兄们！杀！！"
　　"杀！！"一百多道冲天而起的银色斗气所释放出的光芒直接冲淡了棺材里冒出的死亡之气。
　　无论变成什么样子，安吉的表情依然是那么高傲和清冷，"愚蠢的人类，在我面前挣扎吧！绝望吧！一个不留！杀！"
　　另一边的圣都东门…………
　　"你说安吉小姐遇到危险了！"蒂娜惊讶的说着。
　　"请你先把手中的烤肉放下再摆出这样的表情好吗？气氛完全被破坏了啊！"
　　直接无视了同伴的吐槽，蒂娜一甩肉串，"大家快去南门支援安吉小姐吧。"
　　众人点了点头向南门跑去，跑着跑着发现蒂娜没跟上来。
　　"你怎么不动？不去南门帮助安吉小姐吗？"
　　"我认为这附近很有可能会埋伏着敌人，他们一定是要等我们分散后才发动突袭。"蒂娜很认真的说着。
　　"那你独自一人留下不是很危险？"
　　蒂娜转过身负手而立，此时的她是如此的耀眼，"不入虎穴，焉得虎子，为了结束这场战争，为了帮助千千万万受苦受难的百姓，我…愿意冒这个险。"
　　"一定要活下来啊！"
　　"我们会等你回来！"
　　"你是个真正的英雄！"
　　众人真挚的说完后离开了。
　　偷偷瞄了眼身后，发现他们都走了以后，蒂娜拿出烤肉串塞在嘴里很淡定的吃着。
　　"危险？连安吉都搞不定的家伙，让我去帮忙那才是真正的危险呢！"蒂娜从道具栏里取出一个躺椅往里面一躺，翘起二郎腿，吃着烤肉，喝着红酒，晒着太阳，将消极怠工升级为彻底罢工。
　　"嘿嘿～～光天化日之下，在这么和平的圣都，会有敌人在暗中埋伏并且袭击我，这种弱智的谎话都信，一群傻叉！"
　　"终于找到你了，受死吧！蒂娜……阿尔杰斯！"艾尔萨站在房顶上用长戟指着蒂娜，她的身后有十几个手下。
　　"我擦！！还真有啊！"咬在嘴里的肉串掉在了地上，蒂娜骂了一句丢下躺椅转身就跑。
　　"不许跑！"艾尔萨带着众人紧追不舍。
　　"你们那么多人追我，不跑？你当我傻叉啊！"蒂娜呼啦一下跑到大街上，窜到人群里，她早想过了，我打不过你，躲在人群里难道你还能找到我吗？
　　"魔瞳！"艾尔萨的一只眼睛变成了琥珀色，利用魔瞳的感应能力，实力强大的蒂娜立刻暴露在人群里。
　　险险躲过艾尔萨的长戟，蒂娜泪流满面，"魔瞳还能这样用！太高科技了吧！"
　　两人边跑边打折腾了十多分钟，蒂娜停下了脚步，转过身双手抱胸，一脸得意的拿出烤肉串吃了起来。
　　因为她发现塔西雅在不远处靠着墙壁睡觉，二十几个穿越者正在想办法叫醒她。
　　艾尔萨带着手下停止追击，塔西雅的部下也发现了艾尔萨，双方取出武器远远的望着，一场恶战在所难免。
　　"面瘫女，刚才你不是追我追的很开心吗？有种你过来啊！"蒂娜放嘲讽。
　　"上！"艾尔萨冷哼一声，长戟一挥，身后的下属们冲了过去。
　　"给我杀～～"蒂娜一甩烤肉串，塔西雅的下属们也冲了上去。
　　叮叮当当～～双方混战在一起，圣都西门一时间火球乱飞，斗气四溢。
　　"圣痕……清净！！"艾尔萨释放出圣痕，四周所有的魔法和斗气都无法使用了。
　　穿越者们你看看我，我看看你，不知道干什么好。
　　蒂娜在远处跳脚，"你们是傻叉吗！不能用斗气和魔法，难道就不能肉搏吗！"
　　众人醒悟，然后开始肉搏……
　　"受死吧！蒂娜…阿尔杰斯！"艾尔萨举起长戟刺向蒂娜。
　　"小心暗器！"蒂娜大喊一声，把烤肉串的签子丢向艾尔萨。
　　艾尔萨猝不及防，一甩长戟将竹签打飞，这么短的时间内蒂娜已经拔出铁剑劈向了她。
　　"崩！！"艾尔萨手中的长戟挥出一个诡异的招式，将蒂娜手中的铁剑一下就击飞了。
　　唰～～在击飞铁剑的瞬间，只看见人影从旁边闪过，艾尔萨赶紧回身躲闪，低头一看，腰部的衣服破了个洞，还被人抓出几道血口子。
　　"这么近的距离，这种伤口，不是匕首……"艾尔萨冷冷的看着蒂娜。
　　"长戟这玩意啊，最大的弱点就是怕被近身，匕首的确很好用，但对付你却还是不够近。"蒂娜甩了甩在右手上的半片破布，"我和你交手过很多次，你那恶心的圣痕和优秀的武技实在是让人头疼，只要你长戟在手，就可以轻松击飞我的武器。"
　　"我啊，一直在想，怎么才能对付你，在上次巴鲁卡斯带兵攻击我的时候终于被我发现你圣痕最大的缺点。"蒂娜伸出雪白的双手，慢慢的这双手长出锋利的指甲，手背也冒出一条条青筋，"你的圣痕无法封印变身型的魔法。"
　　蒂娜很清楚的记得在营地内魔法与斗气都无法使用的情况下，小白照样乐呵呵的变身，所以在被关在灵魂宝石内的那半个月，她咨询了一下黑棺关于魔界能速成的攻击型变身魔法，她称这种魔法为……手撕人肉。
　　"你以为双手变成爪子就能打倒我了吗？太天真了！"艾尔萨挥舞着长戟攻向蒂娜。
　　"……到底谁天真……"没有任何音调的声音从艾尔萨身后传来。
　　迅速转身跳跃后拉开了一段距离，艾尔萨惊讶的看着一动不动的塔西雅，因为此时塔西雅手中正拿着一把长戟，那是她的长戟。
　　艾尔萨不敢置信的看着空空如也的双手，"这…这怎么可能，明明在圣痕启动的时候你没法使用斗气，怎么可能在我没有反应过来就夺走了长戟。"
　　"……没备用武器……傻叉……"塔西雅半垂着琥珀色的眼睛，呆呆的看着艾尔萨，接着轻轻一甩手，长戟向身后空中飞去，飞的无影无踪不知道去哪了，然后她迈着平时的小碎步，慢悠悠的向艾尔萨走去。
　　艾尔萨被人骂虽然很郁闷，不过她的确后悔了，当初怎么就没多让人做几把长戟做备用呢。
　　"不愧是师傅大人，no2真不是吹的，太拉风了！"蒂娜在旁边开心，不用自己上去和面瘫女肉搏，开心！真开心！
　　"不要太小看人了！"艾尔萨从道具栏里取出一把长剑劈向塔西雅，她没有解除圣痕，因为她知道如果让这位剑圣使用斗气，结果只能是……被秒杀！
　　叮！！！长剑的剑刃砍到塔西雅脖子上却应声而断。
　　"什么！这怎么可能！"在艾尔萨还带不敢置信表情的时候，她的脖子已经被塔西雅单手掐住了。
　　旁边的蒂娜看的目瞪口呆，她被艾尔萨打的满脸是血，但艾尔萨在塔西雅面前则是连一招都接不住，这就是差距，实力的绝对差距，即使塔西雅不使用斗气也可以完虐艾尔萨。
　　"……露菲娜在哪……"塔西雅脸上挂着呆呆的表情，单手就把比自己还高的艾尔萨举了起来。
　　"可恶……可恶……别想知道……"艾尔萨被掐着脖子呼吸困难，脸色开始变的没有血色，可无论她用脚踹还是用手抓，塔西雅依然纹丝不动，甚至没有受一点伤。
　　"……想死成全你……"塔西雅说完后手上增加了力道，几乎可以听见艾尔萨骨头破碎的声音，忽然她停了下来，松开抓着艾尔萨脖子的手，半垂着的琥珀色眼睛微微睁开，看向不远处的阳台。
　　艾尔萨倒在地上撤去圣痕，开始用光系魔法治疗受伤的脖子，她抬起头清楚的看到阳台上站着的一抹靓影，"姐姐……"
　　"塔西雅，身为这个大陆的no2，欺负一个年轻人，说出去难道不怕丢人吗？"露菲娜微笑着看向塔西雅，身后瀑布般的黑色长发随风飘舞，额头上的刘海挡住了其中一只紫色的眼睛。
　　"……终于出现了……"塔西雅在原地消失了。
　　轰！！那个屋子的阳台被炸的粉碎，整个屋子的上半截全部成了一堆碎片。
　　塔西雅握着两把破甲剑站在成为废墟的屋子里，呆呆的歪着脑袋看向远处的露菲娜，"……跑的倒很快……"

第523章 露菲娜的圣痕
　　"……终于出现了……"塔西雅在原地消失了。
　　轰！！那个屋子的阳台被炸的粉碎，整个屋子的上半截全部成了一堆碎片。
　　塔西雅握着两把破甲剑站在成为废墟的屋子里，呆呆的歪着脑袋看向远处的露菲娜，"……跑的倒很快……"
　　"至少等我话说完再打吧。"露菲娜轻轻缕了下耳边的秀发，微笑着看向塔西雅，"其实这场战争是我和安吉的事情，我们之间不用战斗对吗？"
　　蒂娜发现今天的露菲娜与平时那位满脸杀气的她完全不同，现在的样子更像蒂娜在时间之门内看到的那个以前的露菲娜。
　　露菲娜没有穿着圣殿骑士的装备，现在她一身蓝白相间的水手服，那正是最早黑蔷薇佣兵团所用的工作服。
　　"……她对我有恩……"塔西雅开始摇摇晃晃的走向露菲娜。
　　"其实一开始你就被利用了，那些所谓的恩情是她故意演出来给你看的，为什么你还要执迷不悟？"露菲娜说的很真诚。
　　"……可以去死了……"塔西雅似乎被激怒了，虽然表情没有任何变化，可她却加快脚步高速冲向露菲娜。
　　"跟你果然讲不通。"露菲娜轻易拉开了与塔西雅的距离，虚空一抓，手中出现一个黑色的宝石。
　　"既然这样，就只好在这里把你打倒了。"露菲娜将宝石丢向空中，宝石在空中化成一个黑色的球体，磅礴的黑暗力量从里面涌现出来，接着8把造型各异的剑从球体中飞出插在露菲娜四周。
　　塔西雅停下脚步，半垂着的琥珀色眼睛微微睁大了一点，"……深渊之魔剑……"
　　"没错，这就是黑暗女神克拉维丝的武器，三女神中最强大的神器，可以毁灭一切的魔剑，原罪……禁忌之深渊魔剑！"
　　"虽然我召唤出了8把，能使用的却只有5把，但对付你的话应该也够了。"露菲娜握住其中一把火红色的魔剑。
　　"露菲娜……亚尔珍特！"蒂娜站在不远处的屋顶上，手持圣剑指着露菲娜，"里卡尔德师傅的仇，今天就由我来报了，准备受死吧！"
　　露菲娜皱起眉头很认真的看着蒂娜，"你……是哪位？"
　　"我靠！！"蒂娜脚下一滑，差点从房顶上掉下来，"你丫装什么傻，我们都交手好几回了，你居然说不认识我。"
　　"不好意思，真的不认识……"露菲娜居然道歉了，可蒂娜却一点也高兴不起来，她开始怀疑自己的存在感了。
　　"……你要来帮忙……"塔西雅呆呆的看着蒂娜。
　　"那是必须的！"蒂娜竖起大拇指，牙齿上闪出了耀眼的光泽。
　　塔西雅没说话，只是呆呆的看着蒂娜。
　　1分38秒后，剑圣大人开口了，"……刚才偷袭她……多好……"
　　"我靠！！我发什么中二病！怎么就没想到刚才偷袭一下露菲娜！"蒂娜用头在撞屋顶，用力撞，狠狠的撞！
　　"不用那么在意，即使是塔西雅偷袭我，也未必可以伤到我呢。"露菲娜决定安慰一下蒂娜，不过从任何一个角度看，这句话都像是嘲讽。
　　蒂娜从屋顶上很没造型的跳下来，然后拉了拉塔西雅的手，一脸怒色，"师傅大人！她这是在侮辱你！弄她！弄死她！"
　　"……不用她侮辱……我也要弄她……鬼步！！"塔西雅轻轻挥舞了几下双手的破甲剑，爆发斗气冲了过去。
　　"原罪之二爆裂之剑！"露菲娜轻轻一挥，面前突然爆炸，火焰与碎石四散飞舞。
　　塔西雅由于速度过快，被冲击波打中倒飞了出去，犹如炮弹般飞进对面一栋房屋内。
　　"断罪之二爆裂之剑！"一个少女的声音在露菲娜身后响起。
　　"什么！！"
　　轰！！露菲娜脚下突然爆炸，强大的冲击波将她吹飞了起来。
　　"原罪之三音速之剑！"在风系魔剑的加持下，露菲娜在空中维持住了平衡，如同没有重量的羽毛一样轻轻落下。
　　塔西雅已经从废墟里走了出来，虽然被爆裂之剑的爆炎直接击中，但御劲的强大防御力让她没有受一点伤，同样蒂娜的二流爆裂之剑对露菲娜也没有什么效果。
　　"你那是什么武器，为什么会与魔剑如此相似。"露菲娜看着蒂娜手中的圣剑，无论外形和力量完全与自己手中的魔剑一模一样，只是魔剑是黑色的，圣剑是银白色的。
　　"你手里那把是黑暗女神克拉维丝的原罪……禁忌之深渊魔剑，而我这把可是秩序女神柯罗娜的断罪……轮回之神罚圣剑！"蒂娜很得意的说着。
　　"原来是柯罗娜大人给你的……"露菲娜嘴角微微上翘，"不过你是不是误会什么了，两把外形相同，能力相同的武器会是两个女神的吗？"
　　"你的意思是，这把圣剑也是黑暗女神克拉维斯的！？"蒂娜惊讶的说道。
　　蒂娜突然想到小白曾经说过，圣剑的记忆被人抹掉了一部分，当时她还一直以为是黑暗女神干的，这么说来，抹掉魔兽之王丽萨娜圣剑记忆的人，极有可能就是其主人……秩序女神柯罗娜。
　　"管那些麻烦事情干嘛，解决掉你就好了，召唤塔希妮雅！"蒂娜小手一挥，塔希妮雅出现在旁边。
　　"哟～～大家好。"塔希妮雅很元气的打着招呼。
　　"亲爱的别废话，变成飞龙干掉她！"蒂娜已经等不及了。
　　"噢！交给我了，蒂娜大人的敌人，由我来打倒。"塔希妮雅摇身一变，成为一头身披银色鳞片，70米长的银翼飞龙。
　　"以防御力著称的银翼飞龙吗？拥有圣剑，可以召唤龙族的穿越者真是少见呢。"露菲娜微微赞叹。
　　"能打倒你的穿越者更少见。"蒂娜爆发斗气率先出手，手持爆裂之剑施展鬼步攻向露菲娜。
　　"还会塔西雅的鬼步呀，真是让人期待，那就让我来陪你玩玩好了。"露菲娜也爆发银色斗气站在原地。
　　铛～～铛～～铛～～
　　蒂娜猛烈的攻击着，露菲娜却微笑着轻松抵挡，大陆最强的剑圣斗气优势尽显无疑，更别提使用者是露菲娜这种深经百战的强者了。
　　"光防御可不行，我也要进攻了。"露菲娜说完一个闪烁不见了。
　　"在后面！"蒂娜转身就是一剑。
　　蓝色斗气和银色斗气相撞在一起，蒂娜不敌，被打飞了出去，撞进了一栋楼内。
　　"土墙。"露菲娜身后竖起一道4米高的土墙。
　　轰～～一道火焰打在土墙上，土墙坚持了不到2秒就被火焰冲毁了，露菲娜爆发斗气躲开了火焰。
　　"嗯？龙族的吐息果然不是普通防御魔法可以挡住的。"露菲娜刚一落地，将魔剑往右侧一挡，化解了蒂娜的偷袭。
　　"现在知道我们之间的差距了吧，暗杀者斗气和剑圣斗气相比要少了一个阶级，我的职业等阶也比你高一阶，属性点相差400点以上，战斗力自然相差很远。"露菲娜轻轻一推，蒂娜就退后了十几步。
　　"呼～～"塔希妮雅的吐息再次向露菲娜喷去。
　　"爆裂之剑，开！"露菲娜用爆裂之剑对着吐息一指。
　　嘭！！一声爆炸声，吐息在露菲娜面前分成两截从身边飞过。
　　"踩死你！"塔希妮雅的爪子踩了下来。
　　露菲娜一个跳跃躲开后，犹如蜻蜓点水般从塔希妮雅爪子上跳到背上，蒂娜随后跟了上来。
　　"你拥有圣剑，应该知道这武器削铁如泥吧，这样你也敢派龙族小朋友来和我战斗？"露菲娜用剑在塔希妮雅鳞片上划出阵阵火花。
　　"少吹牛了，我早就试过了，就算是圣剑也无法刺穿塔希妮雅的身体，更何况光靠一把2米不到的武器，就想杀掉一个70米长的龙族，这种只有在小说里才会出现的剧情你也信？"蒂娜也用剑在鳞片上滑动着。
　　"不但实力强大，还非常有头脑吗？不过你知道吗？银翼飞龙对火系与物理系抗性很高，但对雷系属性却很弱。"露菲娜把左手放在塔希妮雅的鳞片上，手背上金光一闪，"5阶电系魔法……雷鸣闪光！"
　　轰隆！！！天空中打下一道巨大的闪电，沿着露菲娜的手击中了塔希妮雅。
　　"嗷～～～"塔希妮雅惨叫一声，全身抽搐着倒在地上。
　　嘭～～变回人形的塔希妮雅四脚朝天倒在废墟里，两只眼睛像蚊香一样转着圈圈。
　　"解除召唤！！"塔希妮雅这种状态显然不能继续战斗了，蒂娜无奈只好把她送回龙纹。
　　叮！！蒂娜转身挡住露菲娜的一剑，虽然挡住了攻击，可她的双脚却深深陷进了土里。
　　"你现在年纪轻轻就有如此实力，百年之后一定会成为大陆排名前十的强者，但是我不会给你机会了！"
　　露菲娜爆发斗气，用剑将蒂娜往后压，强大的力量把蒂娜压的根本抬不起头。
　　露菲娜突然撤回力量往后一跃，蒂娜得此机会松了口气，抬起头塔西雅已经站在她面前了。
　　"……我给她机会……"塔西雅歪着脑袋很随意的说着。
　　露菲娜叹了口气，"果然还是要先对付你，那样的小女孩不是问题。"
　　对方似乎很牛叉，蒂娜准备改变战斗方法……用阴的！
　　"哟，露菲娜，你看我有圣剑，你有魔剑，我师傅是剑圣，你也是剑圣，你只有一个人，而我们有两个人，那这场战斗似乎我们的胜算更大一点，要不这样，你现在投降，我还可以给你一条生路。"蒂娜在心里补了一句，"我不会杀你，但不保证我师傅不杀你……"
　　"……保证不杀你……"塔西雅呆呆的说道。
　　蒂娜捂脸，"师傅大人！你没事瞎掺活什么啊！"
　　"你们的胜算更大一点？是你们的自信更大一点吧……暗黑斗气！"露菲娜的身上开始散发出黑色的斗气，微风吹动着她的刘海，隐藏在刘海内的那只眼睛已经变成了琥珀色。
　　暗黑斗气化成一件薄薄的外衣笼罩在露菲娜的身上，虽然不仔细看的话几乎看不到，不过蒂娜却知道那玩意的防御力与攻击力很逆天。
　　露菲娜摘下左手上的白手套，露出一个几乎与蒂娜一模一样的龙纹，"这是"开启者"圣痕，它的能力是可以让我使用魔法的时候不消耗体力，如同它的名字一样，可以开启一扇永远不会枯竭的魔法之门。"
　　"你这个家伙居然也有圣痕，可是你的圣痕到底是哪里来的？"蒂娜一直很不明白，守护骑士团的八位守护骑士，包括总团长露菲娜在内9人，为何都会有圣痕这种力量。
　　"这些你就不用知道了……"露菲娜似乎不愿意说起这件事，她严肃的看向塔西雅，"塔西雅，你应该很了解，剑圣斗气加上暗黑斗气，再加上魔王之力，这样的强大攻击加成，无论是你还是我，只要受到致命伤，都会永远消失在这个世界上，即使这么危险，你还要继续与我战斗吗？"
　　"……你什么意思……"塔西雅的表情没有丝毫变化。
　　"里卡尔德与我战斗前，我也和他交谈过，其实事情如此的简单，这是我和安吉之间的私人恩怨，你们只要站到一边，完全就可以置身事外，我对于穿越者都是一视同仁的，所有穿越者都应该有自己的生活，他们是自由的，不应该被任何事物所约束。"
　　"那原住民呢？他们就是随时可以被杀，生命如此不值钱？"蒂娜反驳道。
　　"我活在这个世界已经1600多年了，无论经过多少次的计算和演算，得到的结果都是一样的，只有穿越者统制这个世界，用穿越者的力量约束原住民，才能让这个世界真正得到和平并且强大进步起来。"
　　"你放屁！"蒂娜在旁边骂道，"只有不被约束的人类和自由的人类才能真正强大起来，被强大力量统制起来的人类与牲畜有什么区别！"
　　"你和里卡尔德很像，他也是这么回答我的，其实我真的不想杀他，也不想杀任何一个穿越者……"露菲娜脸上滑下了真诚的眼泪，悲伤的表情只是一瞬间，她的眼神就坚毅起来。
　　"不过双手沾满同伴鲜血的我，已经再也不能回头了，杀掉安吉，聚集所有穿越者，建立一个只属于我们的国家，为了这个目标，即使付出我的生命，也再所不辞！"
　　"……那就去死吧……"暗黑斗气外衣笼罩在塔西雅身上，银色的斗气在她身后形成一个半身的巨人。
　　"里卡尔德师傅，乔乔，蓝雨，还有许许多多在战争中失去生命的穿越者与原住民，我一定要为他们报仇，并且终结这场战争！"蒂娜身上的蓝色斗气在她身后汇聚成一个燃烧着蓝色火焰的半身骷髅，那是蒂娜的斗气属性，与迪恩一样是火焰，迪恩是红色而她却是蓝色。
　　"火焰属性的斗气，再加上斗气化形和圣剑，小女孩，你已经可以排进大陆前十了。"露菲娜微微惊叹道。
　　"谁是小女孩，我有名字，蒂娜……阿尔杰斯，即将杀死你的人！"
　　"你是阿尔杰斯家族的人？难道你是雷恩的女儿？为什么雷恩没有出现……"露菲娜皱起眉对着旁边的艾尔萨等人说道，"赶快离开这里，并且通知所有人离开圣都。"
　　"可是……姐姐你……"
　　"没关系的，在没有和你一起建立那个国家之前，我是不会死的。"露菲娜对艾尔萨露出一个温柔的微笑。
　　"嗯，我知道了，姐姐，我会在城外等着你！"艾尔萨点了点头，带着众人离去了。
　　"咳咳～～"露菲娜用手捂着嘴巴剧烈的咳嗽起来，冒着冷汗看向艾尔萨离去的方向，露菲娜低头看了下手中的鲜血，"对不起……艾尔萨……我的时间不够了……"
　　站起身，露菲娜深吸一口气，严肃的看向蒂娜和塔西雅，"看来我们之间已经没有和谈的可能了，既然这样我就只好使出全力杀掉你们了，神术……神降！"

第524章 剑圣级别的战斗
　　站起身，露菲娜深吸一口气，严肃的看向蒂娜和塔西雅，"看来我们之间已经没有和谈的可能了，既然这样我就只好使出全力杀掉你们了，神术……神降！"
　　露菲娜头发颜色变成了深蓝色，释放完神降术之后，她静静的站在那里，没有任何动作。
　　"她在干什么？"蒂娜问道。
　　"……在接收能力……不知道谁的……"与露菲娜战斗过多次的塔西雅显然很了解。
　　以前安吉曾经对蒂娜解释过露菲娜的神降术，就是把已经死去的某人能力完全复制过来，只是条件比较苛刻，一定要亲手杀死那个人才弄得到他的力量，所以很难复制强者。
　　"她已经有剑圣斗气和暗黑斗气了，还要得到谁的力量？不会是某个魔法师吧！"蒂娜有点抖，如果露菲娜神降某个魔法师，利用开启者圣痕无限放地图炮，那还打个毛啊！
　　"……这下麻烦了……"塔西雅的脸上居然露出了严肃的表情，虽然只有那么一刹那，但还是被蒂娜看到了。
　　"麻烦？"蒂娜看向露菲娜，发现她除了暗黑斗气外衣，银色斗气护体，还有一层无色的气浪在最外围不停的旋转。
　　蒂娜现在已经见多识广了，与潘森长时间接触，她见过这种无色的气浪，兽人族的专属力量……狂暴斗气！
　　"……你杀了巴托尔……"塔西雅面无表情的问道。
　　"在一个机缘巧合之下，我遇到了重伤的他，虽然不知道是谁把他打成那样，不过那并不重要，我最后杀了他，并且用神降术得到了他的力量，凭着他的力量，我才能毫无感情的杀死那么多人！"露菲娜的眼神变了，与刚才那个温柔的她不同，现在她的身上充满了杀意。
　　蒂娜发觉神降后的露菲娜和她之前在守护骑士团见到的那个很像，变成了嗜血，冷酷，残忍的露菲娜。
　　"……神降了性格……"塔西雅用剑拍了拍在旁边一头雾水的蒂娜，"……小心别死了……"
　　"死？啥？完全不明白啊！"蒂娜表示自己不认识巴托尔。
　　"大陆有三大剑圣，穿越者的疾风剑圣塔西雅，龙族与人族混血的影血剑圣瑞雯，奇格纳斯兽人族的狂暴剑圣巴托尔。"露菲娜另一只眼睛变成暴戾的血红色，"在我神降巴托尔的力量之后就会毫无理性的杀掉附近的所有人！"
　　"音速之剑！"露菲娜手中出现一把黑色的华丽刺剑，速度增加了数倍，以肉眼难以捕捉的速度冲向塔西雅。
　　"音速之剑！"蒂娜也同样变化出音速之剑，爆发斗气挡在塔西雅面前。
　　叮！！叮！！叮！！叮！！
　　只看到两人武器擦出的火花和她们难以捉摸的残影。
　　在暗黑斗气，剑圣斗气，狂暴斗气三重加成的露菲娜显然更胜一筹，在三十招过后，她找到一个机会踢了蒂娜一脚。
　　斗气化形自动防御成一个骨架挡住了攻击，不过这样却给了露菲娜机会，她利用踢在骨架上的反作用力扑向塔西雅。
　　叮！！音速之剑打在塔西雅斗气化形的巨人身上竟然被弹开了。
　　"……两仪化形……"塔西雅单手高举破甲剑，身后巨人同样举起斗气剑，挥出一道10多米高的强力银色斗气斩。
　　前面的斗气斩根本无法防御，后面又有蒂娜夹击，露菲娜无奈只好跳到空中。
　　"……化劲……"塔西雅身后的巨人变出8只手臂，每只手臂上都拿着不同的斗气武器，同时丢向空中的露菲娜。
　　"重力之剑！"露菲娜在空中停了下来，犹如飞翔般轻松自由的躲避着塔西雅丢出的斗气武器。
　　"用那把剑悬浮在空中，那就不能换其他武器了吧！"在音速之剑的速度加持下，蒂娜轻松就抓住其中一把斗气化形的武器跟着一起飞向空中，想在露菲娜躲避的时候偷袭。
　　"是无法切换，但在空中的你同样无法移动。"拥有魔瞳的露菲娜怎么会看不出蒂娜的诡计，看着越来越近的蒂娜，她只是轻轻挥出一剑。
　　叮～～两把剑碰撞在一起。
　　"呜哇！！！"蒂娜犹如炮弹一样惨叫着飞向地面，轰！！砸出一个深坑。
　　露菲娜悬浮在空中冷冷看着蒂娜，"居然想用音速之剑与重力之剑比力量，自不量力！"
　　蒂娜灰头土脸的从坑里爬出来，对着手里的武器吼，"小白！她那武器是怎么回事！为什么我从来没见你变过。"
　　"怎么会不能变，咱可是幻狼，什么都能变的！你等着！是叫重力之剑吧，我马上变给你！"小白怒气冲冲的说完后过了1分钟，一个可爱的萝莉声音在蒂娜脑海里响起，"对不起亲～～您的力量还不足以使用那把武器亲～～"
　　"别以为卖萌我就听不出是你的声音了！"蒂娜将圣剑丢在地上踩，使劲踩！狠狠的踩！
　　"原来你那不是真真的圣剑。"蓝发的露菲娜慢慢从空中落下，"女神战争中，魔兽之王丽萨娜曾经变成过圣剑供秩序女神柯罗娜大人使用过，看来你手中那会说话的圣剑应该也是同样的东西。"
　　"那又如何，别以为你多了几种变化就可以打倒我！"蒂娜还真不信了，大家都是一样的武器，我还怕你？
　　"既然秩序女神拥有了和黑暗女神一样的武器，为何最后还是被打的那么惨？"露菲娜冷笑道，"现在我就让你知道神器和假货最大的区别……魔剑双持！"
　　露菲娜一下子消失，同时一起消失的还有蒂娜，因为她们都使用了音速之剑进入高速状态中。
　　叮！！一声脆响，这次蒂娜只是打了一招就被击飞了。
　　嘭！！蒂娜飞进一栋民屋内，她迅速跳出来跟在露菲娜身后，此时她才发现为何自己连一招都接不住。
　　因为露菲娜的左手中握着音速之剑，而右手中则握着重力之剑，刚才在高速移动中她使用音速之剑，在与蒂娜碰剑中她却使用了重力之剑。
　　蒂娜泪流满面，这是犯规啊，开挂也不带这样的吧！
　　塔西雅很镇定的看着露菲娜向她冲来，"……鬼步……"
　　"什么！！"露菲娜看着在面前消失的塔西雅，她迅速用左手的音速之剑向左边格挡。
　　铛！！！音速之剑脱手而出，露菲娜倒飞出去，还好有重力之剑，她撞到墙壁后像羽毛一样轻松落地。
　　"……四像轮回……"塔西雅双手破甲剑以八卦的姿势不停挥舞，数十道银色斗气斩如惊涛骇浪般向露菲娜飞去。
　　3米多高的强大斗气斩，横的，竖的，斜的方向各异，速度奇快，露菲娜怎么可能敢接，她只能使出浑身解数不停移动躲避着斗气斩，不过她身后的住宅区却很快成了一片废墟。
　　塔西雅双手持续释放斗气斩，她身上的斗气飘向空中，在她身后开始浮现出数十把长剑形状的斗气剑，这些斗气剑全部对准了露菲娜，"……六合独尊……"
　　唰～～唰～～唰～～斗气剑从四面八方向露菲娜飞去。
　　"又是这讨厌的东西！"露菲娜挥出魔剑将一把斗气剑打飞，斗气剑落到对面一栋屋子将其夷为了平地。
　　前有斗气斩，四周有斗气剑，露菲娜一边躲开斗气斩，又用剑格挡天上落下的斗气剑，不过斗气剑实在太多了，她还是漏了一把，"糟糕！！"
　　轰！！
　　随着一声爆炸声，更多的斗气剑突破了露菲娜的防御。
　　轰！轰！轰！轰！随着第一把斗气剑落地，越来越多的斗气剑落地，密集的斗气剑落地后发生猛烈的爆炸，一时间尘土飞扬，烟雾弥漫。
　　看着塔西雅不停释放斗气斩，身边还在不停制造斗气剑，如同追踪导弹一样向着同一目标飞去，蒂娜已经看傻了，这根本就是弹幕啊！
　　轰！！！挥舞斗气斩的塔西雅身上又爆发出一道银色光柱直冲云端。
　　呼～～～～重物破空的声音。
　　一把整整有二十几层楼那么高的巨型斗气剑，从云层中掉了下来，带着空气中呼啸刺耳的声音落到被烟雾弥漫的地方。
　　"……八卦洞玄……"
　　轰！！随着巨型斗气剑的落地，一声巨大的爆炸声，大地在颤抖，一条银色的光柱冲向天空，强大的冲击波将附近所有的东西吹成碎片，整个圣都在那一瞬间被银色斗气所释放出的强光笼罩。
　　咔嚓！！塔西雅手中两把破甲剑由于受不了如此强大的力量，剑刃断成两截，再也无法使用了。
　　塔西雅停下动作，松开双手，两把破甲剑落到地上，她每天背在身后那个圆柱型物体突然自动打开盖子，从里面飞出两把新的破甲剑落到塔西雅手中。
　　释放如此多斗气的塔西雅一点没有疲惫的样子，表情也如同往常一样呆呆的看着烟雾中，"……用了闪烁吗……"
　　"真是危险，刚才其实早就应该用闪烁了，好久没和你战斗了，竟然忘记你的绰号了……人形推土机！"
　　露菲娜在远处的房顶上出现，她的衣服破了许多洞，裙子被弄成了短裙，脑袋后面的蝴蝶结发带也不见了，虽然披头散发着，可身上却没有看到受一点伤。
　　站在塔西雅身后楼顶上躲避流弹的蒂娜彻底傻眼了，她目瞪口呆的看着塔西雅，以塔西雅为中心，她面前扇形的攻击范围内，房屋全部坍塌，地面严重变形，到处都是深浅不一的大坑，被夷为平地的居民区内不时传来平民们受伤的惨叫声和惊恐的尖叫声，整个南门区域变成一片废墟。
　　蒂娜现在明白为什么就连安吉都很少让塔西雅出手了，因为她根本就是一个人形！大规模杀伤性武器！
　　"师傅啊，其实你可以稍微瞄准一点，你看吧，如果你继续这样打下去，虽然圣都会被提前占领，不过安吉小姐估计也不希望我们占领的是一片废墟吧。"蒂娜抹着汗说道。
　　塔西雅半垂着眼睛看了身后的蒂娜半天，"……我尽力……"
　　"没用的，塔西雅根本无法控制好那些远距离斗气，那些斗气斩威力太大，光是控制好方向已经非常困难了，而且塔西雅还有一个致命的弱点。"
　　"她没有合适的武器。"露菲娜看了眼地上两把损坏的破甲剑，"强大的力量却没有合适的武器来配合，即使用的是削铁如泥的破甲，她每次释放斗气斩的时候还要小心翼翼防止武器在战斗中损坏，哪里还有别的心思控制斗气释放的位置。"
　　"……鬼步……"塔西雅身上爆发斗气，化作一道银色光芒一下子冲到露菲娜面前，举剑就砍。
　　叮！！露菲娜也爆发银色斗气挥剑挡开，她们身边十几米的位置的东西在这一招过后全部被吹飞。
　　"被我说中了吧，你身上每天背在身后的其实是一个大型武器库，里面存放着成千上万把破甲剑就是为了随时都能更换武器！"露菲娜不甘示弱，爆发斗气与塔西雅护砍起来，两人对刺数十剑不分胜负。
　　"……你话太多了……"塔西雅的斗气更猛烈了。
　　"但你有没有想过，有种时候你是没有心思关心手中武器的！"露菲娜也加快了攻击速度。
　　"让我来！"眼看陷入僵局，蒂娜从背后偷袭露菲娜。
　　露菲娜侧身躲开攻击，快速反击一剑，这一剑速度快的惊人，蒂娜只感觉眼前一闪，刚才那一剑却被塔西雅给挡下来了。
　　剑刃虽然被挡住了，不过斗气产生的余波却吹的蒂娜脸上生疼。
　　"……走开别碍事……"塔西雅头也不回的说着，又要攻击露菲娜，又要保护蒂娜，真的很碍事。
　　蒂娜虽然很憋屈，但也没办法，现在这两位互相拼剑的速度就连她都已经很难看清了，迅速逃远了点，在旁边观望。
　　叮！叮！当！当！两人的攻击速度越来越快，她们的脚步已经不再移动了，注意力全部集中到与对方的拼剑中。
　　露菲娜左手音速之剑，攻击速度翻倍，在塔西雅的御劲下却没有任何作用，她的右手重力之剑，拥有逆天的攻击力，却总是被塔西雅的化劲给卸掉力量。
　　两人间你来我往短时间内就打出数百回合，却没有伤到对方分毫。
　　露菲娜原本一只紫色的眼睛变成了血红色，身上爆发出兽人族剑圣巴托尔的无色斗气，"杀了你！杀了你！杀了你！"
　　兽人族的无色斗气可以大幅强化使用者的攻击力和速度，当然它的副作用就是失去理智，杀死任何靠近自己的人。
　　塔西雅身上的衣服一片片被割破，华丽的长裙上已经全是剑痕和窟窿，如果不是她拥有御劲护体，现在估计已经成蜂窝了。
　　眼看就要处于弱势，塔西雅却依然呆呆的说道，"……和我玩近战……你这是作死……"
　　塔西雅身后斗气化成的巨人消失了，这些斗气在她身上化成6只斗气手臂并从其身后的圆柱型武器库里拿出6把破甲剑。
　　加上塔西雅手中的两把，一共8把破甲剑正面攻击露菲娜，无数破甲剑的残影呼啸着攻了过去。
　　叮！叮！当！当！高强度的攻击使破甲剑不停断裂，好在塔西雅有斗气化成的手臂可以从圆柱型武器库里拿出破甲剑补充到其他手臂上。
　　一分钟都不到，地上已经丢满了断裂的破甲剑，可见两人的攻击速度有多快。
　　在8把破甲剑的围攻下，露菲娜立刻陷入困境，原本攻击的她开始转为不停防守，眼睛也从狂暴斗气的状态中恢复过来，即使消极防守，她的身上，腿上，手臂上也都被划出一道道血痕。
　　唰～～～露菲娜左手金光一闪，闪烁到远处。
　　此时耐力的差距就能很清楚的分出来了，战斗了那么久，塔西雅脸不红气不喘，露菲娜却气喘吁吁。
　　塔西雅一挥手将身上破破烂烂的贵族小姐裙子撕了下来，露出里面的功夫劲装，半垂着没睡醒一样的琥珀色眼睛，呆呆的问道，"……怎么不继续……"
　　"我没那么笨，没想到就算有神降了巴托尔的力量，拥有3重斗气的加成，硬碰硬也不是你的对手……咳咳……"喘着粗气的露菲娜突然猛烈咳嗽起来，一直咳到吐血她才停下来。
　　抹了把嘴上的血迹，露菲娜自言自语，"看来我的时间不多了……"
　　"塔西雅！今天我们一定要分出胜负！"露菲娜左手金光一闪，一个大火球向塔西雅飞去。
　　"……又要持久战……"塔西雅挥剑将火球一分为二，不过更多的火球，水球，风刃，水箭，不停向她飞去。
　　塔西雅很镇定的用破甲剑一边砍破那些魔法，一边向露菲娜冲去。
　　路上也不平稳，又是沼泽术，又是土墙，时不时还有几根地刺从地下飞出。
　　塔西雅虽然速度很快，但还是没有魔法快，眼看就要砍到露菲娜，却被她一个闪烁逃走了。
　　"……对我放风筝……"看着逃走的露菲娜，塔西雅不满的说道。
　　"拥有最强防御的御劲，可以射出大范围杀伤的化劲，攻击与防御完美结合的斗气化形，移动力非凡的鬼步，永远不会疲惫的耐力，称你为世界上实力最强的人丝毫不为过！"露菲娜很淡然的夸奖着塔西雅，"很可惜你不会魔法，无限魔力的圣痕正好是克制你的最有用方法。"
　　"……试试才知道……"塔西雅斗气化形出一个穿着铠甲的巨人，魔法打到巨人身上全被失去作用。
　　"使用斗气化形之后你就无法精确控制斗气发动鬼步！"露菲娜一个闪烁来到塔西雅面前挥出数剑，"而且近身战斗能力也会被削弱。"
　　出剑格挡住露菲娜的攻击之后，塔西雅举起一把剑向露菲娜一挥。
　　"……两仪化形……"铠甲巨人同样用手中的斗气剑向露菲娜砍出一道8米高的斗气斩。
　　"斗气化形后虽然可以释放大范围的攻击技能，可是这命中率却是非常的低。"露菲娜身子一偏躲开了巨大的斗气斩。
　　斗气斩向一个方向直直的飞出了1000多米才停下来，阻挡它道路的所有物体全部被摧毁。
　　"……四象轮回……"塔西雅双手按照八卦形态挥舞出数十道银色斗气斩，每道斗气斩都有3米多高。
　　露菲娜游刃有余的躲避着密布的斗气斩，遇到实在无法躲过的就用闪烁移动到不远处，她虽然躲开了，不过城里的平民就遭殃了。
　　斗气斩四处乱飞，所过之处尸横遍野，无人能挡。
　　蒂娜看明白了，塔西雅的范围攻击的确强大，但她的攻击方式太单一了，就如同一个炮台一样，火力十足但总是直线射击，很容易被人预测出攻击的轨道。
　　"我早就说过，你的攻击对我……什么！！"露菲娜突然转身用魔剑挡住了三束光箭，"蒂娜……阿尔杰斯！你居然偷袭我！"
　　已经没有多少机会生气了，塔西雅的斗气斩过来了，不停躲避着斗气斩已经很吃力了，谁知道后面还有人放光箭，而且那个猥琐的双马尾还边跑边射光箭，不停变换位置，根本把握不住轨迹。
　　"闪烁！！"露菲娜不得已只好闪烁出战圈。
　　塔西雅把一只手放到蒂娜肩膀上竖起大拇指，"……干的好……你就一直偷袭……"
　　"哇哈哈哈哈～～那是必须的，也不看看我是谁！"蒂娜很自豪。
　　"塔西雅！你还真是打的好算盘啊，没错，因为我和你交手过很多次，都是不分胜负，所以一但这个女孩加入进来也许会让战斗发生变化。"露菲娜从楼顶上落了下来，"所以你还是消失吧……疾风步！"
　　唰～～露菲娜消失了，这次是真的消失了，就连同样拥有音速之剑的蒂娜也没看到她的位置。
　　铛！！！两把武器碰撞在一起的声音。
　　蒂娜惊讶的看着离自己脖子只差0.5公分的魔剑，而塔西雅正站在她的面前用破甲剑挡住了这一击，破甲剑上出现了裂纹，可见露菲娜这一剑有多狠。
　　"……目的太明显……"塔西雅面无表情的的说着。
　　"真的明显吗？"露菲娜冷笑一声。
　　"……巴托尔虽强……不是我对手……"
　　"是吗？那就看看这招如何！"
　　几乎在同时，两人都举起另外一只手的武器刺向对方，没有拼剑，没有格挡，两把剑交叉而过，都是杀招。
　　塔西雅的剑显然更快，她有自信可以在刺穿对方的身体后再快速躲开对方的攻击。
　　当看到露菲娜微微上翘的嘴角时，塔西雅心中突然出现一个不好的预感。
　　电光火石之间，露菲娜突然转变攻击方向，刺向塔西雅握剑的手臂，比起刺到塔西雅身上，刺到她手臂的距离显然短了很多。
　　"……御劲……"塔西雅把斗气集中到手臂上进行防御。
　　"原罪之七封印之剑！！"
　　噗～～剑刃刺进肉体的声音，掺杂着血液喷洒的声音是如此的刺耳。
　　蒂娜惊讶的看着近在咫尺的一幕，塔西雅的剑刺进了露菲娜的腹部，但她却无法将剑刺的更近了，因为露菲娜的剑刺穿了她的手臂。
　　"……你也够拼的……"塔西雅用另一只手中的破甲剑逼退露菲娜。
　　"你从来没有梦想，所以是不会明白为了理想可以付出生命的意义！"露菲娜向后跳出30多米，用手捂着腹部，那个位置正在不停往外流血。
　　呆呆的看了眼受伤的手臂，塔西雅将目光投向露菲娜，"……御劲没防住……怎么做到的……"
　　"几百年没见，你以为我的实力一点也没有长进吗？这把封印之剑可以砍破任何斗气，魔法，咒语，封印，等等一切的防御，多少年没有受那么重的伤了，滋味如何？"
　　"师傅别动，我帮你治疗。"蒂娜跑过去释放治疗魔法，可她惊讶的发现治疗魔法没有任何效果。
　　"没用的，我的魔王之力可以让被我击伤的人在一段时间内无法疗伤，结束了！塔西雅！魔王之力……嗜血！！"
　　呼～～～塔西雅手臂的伤口处突然冒出黑色的火焰。
　　噗～～～剑光一闪，塔西雅毫不犹豫的砍断了自己受伤的左手。
　　燃烧着黑色火焰的手臂掉在地上，没过多久便烧成了灰烬。
　　露菲娜低头看了眼腹部，稍微恢复了一点，但还是在冒血的伤口赞叹道，"不愧是塔西雅，为了让我无法恢复，竟然砍断自己的手臂。"
　　塔西雅用斗气封住伤口防止失血过多，她没理露菲娜，而是转头看向蒂娜，"……小心……被她打伤后……她会恢复体力……"
　　蒂娜泪流满面，我也不想被她打到啊，可我躲得开吗！！
　　"失去一只手臂你还能打的过我吗？咳咳……"露菲娜剧烈咳嗽起来，在地上吐出一摊鲜血才停下来，"时间快要不够了，必须尽快解决！"
　　看到塔西雅和蒂娜都在看自己，露菲娜惨淡一笑，"你们一定很好奇吧，我为什么总是吐血，你们的灵魂宝石内都封印着魔王，而我的灵魂宝石内却是空的。"
　　"空的！这怎么可能！"蒂娜无比惊讶，如果灵魂宝石内没有魔王，那露菲娜的魔王之力又是从何而来。
　　"这最早是雷蒂丽的想法，只封印魔王的力量在灵魂宝石内，那同样的灵魂宝石就能创造出大量的魔王级穿越者，可是做那种试验必须要很多穿越者来牺牲，所以雷蒂丽的实验计划最后搁浅了。"
　　露菲娜用手抹了下嘴边的鲜血，"安吉接手了这项实验，后面的事情你们都知道了，我是唯一成功的试验品，不对，还是失败了，失去了魔王的灵魂宝石其寿命和正常人一样，所以我的寿命早已到了尽头，实话告诉你们吧，我能活到现在一直以来都是用神降术维持着自己的身体。"
　　"但神降术多次使用后出现了副作用，我经常分不清自己是谁，记忆也经常出现混乱，后来很多时候我直接成了别人。"
　　蒂娜终于明白为什么露菲娜会不认识自己，而且为什么之前多次见到她性格都完全不同，原来是神降术的副作用。
　　"只要把你们在这里抹掉，再找机会杀掉安吉，一切就都结束了……疾风步！"露菲娜身影一闪消失了。
　　"巴托尔的绝技……高速高攻隐身……显行后3倍杀伤……"塔西雅解释着，半垂着的眼睛不停看向四周。
　　蒂娜冷汗直冒，她是完全看不见啊。
　　铛！！！！露菲娜的攻击目标还是蒂娜，这次攻击依然被塔西雅挡住了。
　　"一切都结束了，封印之剑！"原来攻击蒂娜根本就是假的，露菲娜松开手中魔剑，用右手抓住塔西雅的手臂，左手封印之剑刺向塔西雅的心脏！缺少一只手臂的塔西雅根本没法防御封印之剑。
　　铛！！！一把巨剑挡住了封印之剑。
　　"这把巨剑是！瑞雯！呃！！"露菲娜惊讶的发现自己的腹部一阵剧痛，低头一看，蒂娜的圣剑已经刺穿了她的身体。

第525章 不是我，我什么都没干
　　"这把巨剑是！瑞雯！呃！！"露菲娜惊讶的发现自己的腹部一阵剧痛，低头一看，蒂娜的圣剑已经刺穿了她的身体。
　　"可恶！！爆炎！！"一声爆炸声，气浪和火焰四散，露菲娜在近距离释放了爆炎魔法，把她和蒂娜在内的所有人炸飞了起来。
　　唰～～一个手持巨剑，银色短发的少女从烟雾中跳了出来，她的手上抓着蒂娜和塔西雅。
　　"祖先！你怎么出来了？"蒂娜惊喜的看着瑞雯，这位一直在存尸项链中长眠，自称是阿尔杰斯家族的祖先终于出现了。
　　"没办法，谁让你们遇到了这么危险的事情。"瑞雯耸耸肩，把目光看向露菲娜，"投降吧露菲娜，即使你神降了巴托尔的力量，也不可能同时打倒大陆三大剑圣中的其中两位。"
　　"你是谁？瑞雯应该已经死了很多年，你这个抢占她身体的人到底是谁？"露菲娜靠在墙壁上勉强的站立着，腹部的伤口在不停往外喷血。
　　塔西雅对蒂娜竖起大拇指，"……下手很重啊……"
　　蒂娜也竖起大拇指，学着塔西雅说话，"……那是必须的……"
　　"依你这种失血状态，即使不用我们动手，用不了多久你也会死的。"瑞雯语气平稳，没有任何喜悦的感觉，因为她担心会发生意外。
　　"哈哈哈哈～～没错，我的确要死了，不过在死之前，我也要拉你们一起！原罪之八……灾厄支配者！"露菲娜手中出现一把造型奇特的长剑。
　　蒂娜认出了这把剑，这把可以控制别人尸体的魔剑在以前让她吃了不少苦头。
　　"全部消失吧！这个世界！"露菲娜把魔剑刺进了自己的身体。
　　"不好！大家快走！"瑞雯大喊一声抓起蒂娜爆发斗气快速移动，塔西雅也爆发斗气紧随其后。
　　露菲娜身上长出无数的触手，这些触手迅速向着四周蔓延，将居民区内所有的尸体都被抓住拖向露菲娜。
　　由于刚才塔西雅的一阵狂轰滥炸，人口密集的圣都死亡人数至少有十几万，这十几万尸体无论完整还是支离破碎，全部被那些触手抓着带到露菲娜身边。
　　尸体们将露菲娜包裹起来，重新组合再组合，随着尸体的增加不停变换着外貌，最后变成一只50米高，浑身长满人体各种器官的黑色怪物。
　　"露菲娜这个家伙，是想毁灭这个世界吗？居然将灾厄魔君召唤出来！"
　　"灾厄魔君是什么？"蒂娜问道。
　　"是一种依靠吞噬人类肉体无限成长的可怕怪物。"瑞雯很认真的说着，"女神战争时期，黑暗女神克拉维丝曾经召唤过这个怪物，当时人类受到了空前的打击，几乎全灭，最后光明女神芙蕾雅深受重伤才打倒它。"
　　"……现在还不强……"塔西雅的声音从旁边传来，"……我能杀掉它……"
　　"不，你不懂，灾厄魔君之所以强大，是因为它身上有克拉维丝的黑暗力量……复仇反射，杀死它的人必定会受到魔剑的反击，其中也有封印之剑，所以无论是御劲还是斗气化形都没有任何防御作用，当年光明女神芙蕾雅都差点丧命。"瑞雯紧张的解释着。
　　"……没事……我扛的住……"塔西雅无所谓。
　　"不行！这么危险，师傅绝对不能去！"蒂娜在旁边焦急的说道，这场战争已经死了很多亲人了，她真的不希望再失去塔西雅了。
　　几人还在争论，灾厄魔君身上的触手却又伸出来了，这次它的攻击目标直接成为了城里的活人，无数平民和贵族都被触手抓去融合在它身体内，漆黑的身躯再次长大。
　　"……最后一次了……安吉的恩情……就都还清了……"塔西雅抬头呆呆的看着天空，琥珀色的眼睛里看不出在想什么，"……还清了恩情……该去哪里呢……没有目标啊……"
　　"师傅你在胡说什么呢，怎么会没有目标，迪恩哥哥早就说过了，想让你和我们一起生活，所以要保住自己的性命才能享受未来美好的生活。"
　　"……美好的生活……"塔西雅呆呆的看着蒂娜，半垂着的眼睛缓缓睁大，里面有无名的亮光在闪动，"……一起生活吗……好像很有趣……"
　　"……在这之前嘛……"
　　突然塔西雅一把推开蒂娜，爆发斗气毫不犹豫的冲向了灾厄魔君。
　　"师傅！！"
　　"蒂娜危险！"瑞雯一把抱住蒂娜。
　　"放手！！快放开我！！"
　　"……斗气全开……"塔西雅爆发出全身斗气，银色的斗气化成一个穿着铠甲80米高的巨人，塔西雅在巨人的身体里指挥着。
　　"嗷～～～"灾厄魔君感受到塔西雅的杀意，它身上长出数量惊人的触手向塔西雅飞去。
　　"……两仪化形……"斗气巨人挥出一道巨大的斗气斩，消灭了拦路的所有触手之后，斗气斩去势不减，将灾厄魔君斩成两截。
　　"嗷～～～～"灾厄魔君嚎叫一声，变成两截的躯体中伸出无数的触手重新将身体连接在一起。
　　一道黑色的光束从灾厄魔君嘴中喷出，光束所到之处所有东西都被融化。
　　嘭！！！光束击中了塔西雅的斗气巨人，瞬间融化了斗气巨人的一条手臂。
　　塔西雅身上都斗气立刻填补到刚才的位置，恢复了巨人的手臂。
　　"……四象轮回……"斗气巨人挥出数十道斗气斩向着灾厄魔君飞去。
　　噗噗噗～～斗气斩的攻击太密集，灾厄魔君庞大的身躯根本无法躲开，被肢解成数截。
　　"干掉了，师傅好厉害！"蒂娜惊叹道。
　　瑞雯皱着眉头，"不，控尸的强大恢复能力都是这个怪物给予的力量，所以它的恢复能力更强。"
　　咕噜～～咕噜～～
　　灾厄魔君被肢解的身体中长出的触手又连接起来，并将碎块重新组装起来，再次复活的灾厄魔君变成了三个脑袋。
　　嘭！嘭！嘭！三个脑袋一起喷出三道光束射向塔西雅。
　　"……手臂在就好了……"失去手臂的塔西雅只好在空中解除了斗气化形，然后躲开黑色光束。
　　"……不出绝招……果然不行……九转真气……力能退敌……太极无极……万法规一……"
　　斗气的身体开始变化，变成一把巨大的斗气剑，在灾厄魔君的身边出现成千上万把小型的银色斗气剑，并且开始绕着它高速旋转。
　　"……九转归一……"塔西雅化成的巨型斗气剑在刹那间刺进了灾厄魔君的身体中，几乎同时，那些悬浮在空中的斗气剑也一起刺进过去。
　　唰～～～成千上万的斗气剑密不透风的刺了过去，灾厄魔君直接被斗气剑给淹没，形成了一个银色的巨大光球。
　　蒂娜只是静静的看着天空中如同太阳般耀眼的银色球体，没有任何声音，没有任何动作，没有人知道球体里正在发生什么。
　　咔嚓！不知是过了多久，球体出现了一条裂缝，随着裂缝的越来越多，球体终于破碎成无数光点消失在空中。
　　从球体内飞出两个人，一个是塔西雅，另一个是露菲娜。
　　"师傅！！"蒂娜拼命向塔西雅落地的位置跑去。
　　到了塔西雅落地的地方，看到眼前的一幕，蒂娜几乎要崩溃了。
　　塔西雅被5把魔剑贯穿了身体，正面朝上躺在地上一动不动。
　　蒂娜颤抖着双手轻轻拍了拍塔西雅，"师傅！师傅！你别吓我，醒醒！醒醒啊！"
　　蒂娜使劲拍着塔西雅，而另一边的瑞雯则是看了眼倒在不远处的露菲娜，"塔西雅，真是个可怕的敌人。"
　　露菲娜的身上插着2把破甲剑，显然是塔西雅在被复仇反射的时候投出的武器。
　　"露菲娜，你那么固执，这最后的结果真是你想要的吗？"瑞雯摇了摇头叹息道。
　　"……我死不了的……"塔西雅突然睁开眼睛用唯一的手对蒂娜做了个v的手势。
　　"师傅你真是的，吓死我了。"蒂娜高兴的说着，不知不觉中她发现自己竟然满脸都是泪了。
　　"……这么大还哭……"塔西雅用手帮蒂娜擦了擦眼泪，"……我有点累了……先……先睡会……"
　　"嗯，辛苦了，晚安，师傅大人。"蒂娜微笑着说完后表情突然定格，因为熟知塔西雅生活习性的蒂娜知道，每次塔西雅要睡觉总会把枕头拿出来，就算自己懒的拿，也会让蒂娜拿一个给她，但是这次她没有……
　　"师傅？师傅？师傅！"蒂娜摇了几下发现没反应之后，颤抖着手放到塔西雅鼻子前，从脚底窜上一股凉气直冲大脑，眼泪不由控制的不停滴下。
　　"师傅！！为什么你要骗我！你明明说只是睡一会的！为什么！！"蒂娜使劲摇着塔西雅的身体，泣不成声。
　　"冷静，冷静点蒂娜，塔西雅没有死，穿越者死后尸体会消失的，所以她没有死！"瑞雯在旁边喊道。
　　"是的，可她为什么没有呼吸了？"蒂娜冷静了下来，瑞雯说的没错，如果穿越者死了就会如同玻璃一般破碎。
　　"魔界72位魔王排行第三，懒惰之王，贝利尔，每次他深受重伤的时候就会进入这种犹如死亡般的假死状态，在这种状态下他可以高速恢复身体内的创伤。
　　"哦，那就好，我怎么忘记穿越者死后会消失……"这时她的瞳孔微微放大，转头看向另一边的露菲娜，"她……她也没死！"
　　"咳咳…咳咳…"似乎是为了验证蒂娜的话，露菲娜剧烈咳嗽起来，吐出两口血水之后她居然挣扎着站了起来。
　　"不愧是塔西雅，被魔剑的复仇反射击中竟然还没有要她的命，咳咳……不过那么重的伤，就算是贝利尔本人也未必受的了，估计要睡上几十年甚至上百年吧……咳咳！"
　　"你给我闭嘴！"看着不停吐血还依然不饶人的露菲娜，蒂娜怒火中烧，举起拳头就打了过去。
　　嘭～～～露菲娜没有躲开，直直的挨了一拳，但她扶着墙硬是没有倒下。
　　"你这个家伙！"
　　嘭～～嘭～～嘭～～一拳，两拳，三拳，蒂娜不知道打了多少拳，一直打到自己的双手沾满露菲娜的鲜血才停下来。
　　即使光挨打，露菲娜也没有倒下去，她的脸上始终带着自嘲般的笑意，"我输了，你可以杀了我……"
　　"真是顽强的家伙，那我就打到你倒下为止。"蒂娜举起拳头刚落下就被露菲娜接住了。
　　"咳咳～～但是死去大家的理想，不是那么容易倒下的！"露菲娜怒吼着一拳打在蒂娜身上，把她打飞出去十几米远。
　　"居然还有那么大的力量，既然这样我就不客气了。"蒂娜从地上爬起来，召唤出了圣剑。
　　"竟然在这里玩小孩的拳脚功夫，真是难看。"黑色的纱帽，黑色的哥特式贵族裙，少女迈着优雅的步子向这边走来。
　　清冷高傲的声音如同一针强心剂那样把大家的精神一下提了起来。
　　"安吉！！你丫的总算出现了！"蒂娜怒气冲冲的吼着。
　　安吉没理蒂娜，自顾自的走到塔西雅面前低头看了一眼，"我低估了露菲娜的实力，连塔西雅都被迫进入休眠状态。"
　　安吉看到了旁边的瑞雯，她皱了皱眉头，"嗯？没有呼吸？真是没想到，当时我还责怪过克丽丝没有把瑞雯的尸体拿回来，原来是你把这个剑圣的尸体收藏起来作为自己的武器了。"
　　安吉显然以为瑞雯只是蒂娜用亡灵魔法召唤出来的。
　　露菲娜恨恨看着安吉，眼神中有惊讶，有愤怒，更多的是哀伤，"你活着回来了，也就是说剑圣百人团他们……"
　　"没错，全死了。"安吉说的很平静，宛如那死去的只是一百多只蚂蚁，"不过在临死前他们还是给我造成了许多麻烦，我的收藏品几乎被毁坏殆尽了。"
　　"安吉！你杀的人还不够吗？"露菲娜向安吉冲去，可惜没走几步就体力不支倒在地上，伸出颤抖的手指着安吉，"可恶……明明就差那么一点……"
　　"差一点？我看是差多了吧。"安吉用脚踩在露菲娜的手掌上，用力的挤压着，发出咔嚓骨头碎裂的声音。
　　露菲娜咬着牙硬是没喊一声，只是用愤怒的眼神盯着安吉。
　　蒂娜已经懒的看她们了叙旧了，塔西雅虽然睡着了，但她身上还插着5把魔剑呢，蒂娜怎么看就怎么不爽。
　　蒂娜走到塔西雅身边蹲下，考虑了一下之后，先把尺寸最小的音速之剑拔了出来。
　　鲜血虽然往外喷了一点，不过伤口很快就愈合了，就如瑞雯所说，睡眠中的塔西雅拥有惊人的恢复能力。
　　有了第一次的经验，接下来就方便了，蒂娜一把一把，小心翼翼的将塔西雅身上的魔剑拔了出来。
　　就当蒂娜拔到封印之剑的时候，那把剑突然消失了，"不好！！"
　　"现在你手也废了，还能杀我吗？"安吉冷冷看着露菲娜。
　　"安吉小心！"蒂娜转头大喊。
　　"为什么不能杀你！"露菲娜突然起身冲向安吉，手中握着的就是那把封印之剑。
　　噗～～～～鲜血喷洒而出，露菲娜握着封印之剑的整条手臂被砍飞了。
　　"蒂娜，干的不错，虽然没有任何必要。"安吉看了眼蒂娜，然后转头看向露菲娜。
　　"你居然还留了一手，只可惜你忘记我是谁了，我怎么可能被这种低级的手段偷袭，就算她不出手，我也可以轻松摘掉你的脑袋。"
　　蒂娜愣愣的站在不远处，她刚才什么都没做，是瑞雯在安吉受到偷袭的时候出手砍断了露菲娜的手臂。
　　瑞雯为何要保护安吉？她们之间又有什么关系？蒂娜脑袋里全是问号。
　　"就算失去了双手，只要我还有一口气，就不会放过你！"露菲娜捂着不停喷血的伤口冲向安吉。
　　噗～～～一把巨剑刺穿了露菲娜的身体，旁边的瑞雯没有给她这个接近安吉的机会。
　　"一切都结束了，露菲娜。"安吉走到露菲娜面前，用手抬起她的下巴，"放心吧，你给我添了那么多的麻烦，我不会让你死的那么容易，一定会让你慢慢享受背叛我的滋味，哈哈哈哈～～呃！！"
　　安吉惊讶的看着刺穿自己身体的巨剑，刚才这把刺穿了露菲娜的巨剑，现在居然把她们两人一起刺穿了。
　　"蒂娜……阿尔杰斯！你知道自己在做什么吗？"安吉对着蒂娜怒吼。
　　"露菲娜！就是现在！"瑞雯大喊一声。
　　"你说的没错！一切都结束了！"露菲娜用仅剩的手臂抱住了安吉，而在她身后的瑞雯把巨剑使劲往前一刺，把她们两个串的更紧了。
　　"不是我，我什么都没干！"蒂娜甩着双手表示自己很无辜。

第526章 大结局GOOD－－－END
　　"你说的没错！一切都结束了！"露菲娜用仅剩的手臂抱住了安吉，而在她身后的瑞雯把巨剑使劲往前一刺，把她们两个串的更紧了。
　　"不是我，我什么都没干！"蒂娜甩着双手表示自己很无辜。
　　"这个亡灵生物有自己的思想！"安吉想逃离，可不知为何此时的露菲娜力量会如此之大，竟然紧紧抱着自己怎么也分不开。
　　瑞雯丢下巨剑向后跳出十米，"禁术！时之封印！！"
　　巨大的金**法阵在安吉脚下出现，蒂娜对这种力量非常熟悉，这是龙纹的力量。
　　"这！这个魔法！这不可能！"安吉的表情变的非常惊讶，蒂娜第一次在她脸上看到了这样的表情，"你！你是柯罗娜！"
　　"你说的没错，安吉，不，应该是克拉维丝姐姐大人，我就是柯罗娜，还记得这个魔法吗？这就是将你和团长封印在一起的那个魔法，再次尝试这个魔法的威力吧！"随着瑞雯的话，安吉的四周浮现出6具身穿龙王铠甲的骑士雕像，它们手中的武器中射出金色的铁链将安吉和露菲娜捆在了一起。
　　"放手！快放手！再不放手，我和你就会被封印在一起了！"安吉使劲挣扎，可是露菲娜完全没有松手的意思。
　　"咳咳～～嘿嘿，封印在一起？我们花费了那么多的心血就只是为了这样封印你？神术……神降！！"露菲娜的身后缓缓长出一对天使的翅膀。
　　"天使已经被我杀光了，你怎么会神降天使的力量！"
　　"为了打倒你，这位天使献出了宝贵的生命让我可以使用她的力量，接受制裁吧安吉！天堂之门……"
　　叮～叮～咚～咚～
　　随着钟楼的敲响声，圣都的天空中出现一扇巨大的门。
　　"即使召唤出了通往天堂的大门！凭你那点魔法值还能打开它吗！"安吉满脸的不屑。
　　"咳咳～～你一定不知道吧，柯罗娜大人给我的力量，圣痕的力量……开启者！"露菲娜左手的圣痕散发出耀眼的金光，随着圣痕的发光，天空中的大门开始缓缓开启。
　　"柯罗娜！你竟然把这种力量给了露菲娜，我们是姐妹，你为什么要这样对我！"安吉对着不远处的瑞雯大喊。
　　"对不起姐姐，你变了，你变的一心只想着毁灭人类……"瑞雯闭上眼睛，脑海里浮现出种种回忆，那个温柔，善良，美丽的女神，她那可以融化一切仇恨的微笑，她那温暖的怀抱。
　　瑞雯睁开眼睛的时候表情变的异常坚毅，"姐姐大人，请您一定要在天堂中变回以前那个温柔的姐姐大人吧！时之封印！！"
　　更多的金色锁链将安吉与露菲娜缠绕起来，只剩下两个脑袋可以活动。
　　露菲娜转头对瑞雯露出一个感激的笑容，"对不起柯罗娜大人，是我太固执了，如果当初我就按照你的计划，也许就不会牺牲那么多人了。"
　　瑞雯叹了口气，"我知道你想以最少的牺牲杀掉安吉，可惜你低估了她的实力。"
　　城中发生这么惊天动地的事情，本来离开的艾尔萨和在北门巡视的尼奥都来到了事发地点。
　　"露菲娜姐姐！！"看到被金色锁链包裹的露菲娜，艾尔萨想冲过去帮忙，却被那金**法阵外无形的墙壁给挡住了。
　　"圣痕……清净！！为什么？为什么没有用？"艾尔萨惊讶的发现可以阻止斗气和魔法的圣痕竟然没用。
　　"艾尔萨，不用试了，这个封印本来就是由龙之力驱动的，你的圣痕和它是同一种力量，所以是没用的。"露菲娜带着解脱般的微笑。
　　"不！姐姐，不行，一定有办法救你出来的，一定有！"艾尔萨抓狂般的用拳头打着封印。
　　"艾尔萨，答应姐姐一件事好吗？"露菲娜对着艾尔萨微微一笑，"为了可以永远消灭安吉，已经牺牲了太多人了，答应我艾尔萨，这件事情结束之后，无论是穿越者还是原住民，一定要带领大家走向和平。"
　　"姐姐……姐姐……你这样值得吗……"艾尔萨泣不成声。
　　露菲娜转头对安吉说道，"安吉，你看天堂之门已经打开了，现在一切的仇恨都结束了。"
　　"放手，快放手，你知道自己在做什么吗？这个大门内是浩瀚的宇宙，如果进去了就很有可能再也出不来了，你和我封印在一起，也会永远无法回来！"安吉拼命挣扎，可惜在时之封印下她根本动不了。
　　"托你的福，由于你创造的那颗二流灵魂宝石，我的寿命已经要到极限了，等进入天堂之门后，我一但死亡，大门就会永远关闭，你会永远在天堂中快乐的生活下去。"
　　露菲娜的脸上露出很真挚的笑容，不过安吉越看这张脸越觉得欠揍。
　　天堂的大门已经彻底打开了，一道纯洁的光芒从门中射了出来，照在安吉与露菲娜身上，两人缓缓升起向着大门内飞去。
　　"你们以为把我封印起来就没有事了吗！愚蠢的人类，你们这样做会后悔的！一定会后悔的！"安吉冷冷的藐视着脚下的众人，就算马上要进入天堂之门，她也是如此的高傲。
　　咔嚓～～随着安吉和露菲娜双双进入天堂之门，大门被彻底的关上并且消失了，天空恢复了原来的颜色，就好像刚才什么也没有发生过一样。
　　蒂娜此时才从震惊中回过神来，"祖先，不，柯罗娜大人，这种时候你是不是该解释点什么。"
　　瑞雯似乎用尽了力气，靠着墙壁慢慢的瘫软下来，她勉强一笑，"骗了你那么久，真是对不起，不过我也没有说错，我的确是你的祖先。"
　　"女神是我的祖先？这个玩笑开大了吧？"蒂娜有点不信。
　　"塞西莉亚这个名字你知道吗？她是阿尔杰斯家族的创始人，同样也是我的妻子。"瑞雯说道这里温柔的笑了，"在创世神召唤我们的时候她就在我们身上下了咒语，做为女神是无法怀孕的，可是她没想到我们却能让别人怀孕，你手里不是有一种可以暂时将女人变成男人的药吗，我也是喝了那种药才有了后代，也就是阿尔杰斯家族世代的龙骑士，包括你和迪恩。"
　　蒂娜记得在阿尔杰斯家族的领地内的确有着一座塞西莉亚的墓碑，柯罗娜这么一说，无论从什么角度来讲，她的确就是蒂娜的祖先了。
　　"你是不是没想到所谓的龙骑士竟然是龙族与人类所生的孩子，其实死去的瑞雯也是巨龙与人类的孩子，只可惜她是私生子，被龙族冷落和抛弃，而你们龙骑士却是我秩序女神柯罗娜……阿尔杰斯，时之龙皇的子孙，拥有着无上的荣誉和强大的力量。"
　　"没想到我身体里居然留着女神的血液。"蒂娜捂着额头不停摇头。
　　"最初我联络上的是几个前任女神搜索队队员，其中包括雷蒂丽和艾克贝鲁特，后来我又发现了露菲娜，她对安吉的仇恨比谁都深，所以我帮助了她，露菲娜和守护骑士团的圣痕都是我赐给她们的，那时候你还没有出生，当初的计划是把安吉引到圣都，然后我占据瑞雯的身体对安吉使用时之封印，可惜露菲娜的神降副作用太大，很长一段时间她都处于神志不清的状态，计划只好搁浅了。"
　　瑞雯把目光看向天堂之门刚才出现的地方，"之后计划就开始偏离我的预计，雷蒂丽的魔性发作开始捣乱，露菲娜与安吉的决战，一直到攻破阿奴比斯堡垒，计划才真正走上正轨。"
　　呼～～～瑞雯的身体开始燃烧起来。
　　"祖先！"蒂娜惊恐的喊道。
　　瑞雯伸出手示意蒂娜不必担心，"这个身体本来就是死尸，现在又超负荷使用禁术，看来我离开的时候到了，不要露出那种哭丧着脸的表情，我只是离开了，并不是永远消失，女神是永远不会死的，答应我，在我回来之前，保护好这个世界，好吗？"
　　"我一定会的。"蒂娜认真的点了点头。
　　"克拉维丝姐姐，芙蕾雅姐姐，我终于可以来陪你们了……"
　　呼～～～一道金色的火焰将瑞雯瞬间烧成了灰烬。
　　蒂娜突然感觉左手一阵刺痛，低头一看，自己的龙纹居然消失了，看了远处的艾尔萨，她手臂上的龙纹也同样消失了。
　　蒂娜摇头叹息，"看来这次秩序女神柯罗娜是真的消失了……"
　　"安吉大人被封印了！"
　　"我的目标是追随安吉大人，可是现在该做什么？"
　　"啊，怎么办！现在我该怎么办！人生没有目标了！"
　　"露菲娜大人为了封印安吉牺牲了。"
　　"这战争还要继续吗？"
　　"不打仗的话，我们现在要去干什么？"
　　"我们这些人连家都没有，怎么办？"
　　由于两位领袖同时离开，穿越者们的人生目标发生极大转变，很多人陷入了混乱中。
　　"是他们害死安吉大人的！"
　　"对！杀光他们！"
　　"露菲娜大人就是因为他们才牺牲的！"
　　"杀了他们为露菲娜大人报仇！"
　　穿越者们拔出武器，怒视着对方，一场血战在所难免。
　　"都住手！"艾尔萨哭的撕心裂肺，她对着众人哭喊，"阿奴比斯堡垒里5000多名战友的牺牲，雷蒂丽大人死了，剑圣百人团也死了，现在连露菲娜姐姐也为了这场战争死了，难道你们还想失去更多的伙伴吗！够了，已经够了，再也不要打了！"
　　穿越者们想到自己死去的亲朋好友，再看看身边仅剩的战友，纷纷流下了悲伤和悔恨的泪水。
　　哐铛～～不知道是谁第一个丢下了手中的武器，越来越多的穿越者也跟着把武器丢在地上。
　　"尼奥大人，我们……"安吉这边的穿越者们都看着尼奥。
　　尼奥看了眼陷入睡眠的塔西雅，抬起头看了天空许久，"安吉小姐，这种时候你会做什么选择？"
　　哐铛，尼奥把手中漆黑的双刀丢在地上，"露菲娜已经死了，我们也失去了继续战斗下去的理由，战争结束了。"
　　艾尔萨擦了擦眼泪走到尼奥面前，向他伸出了右手，"我，艾尔萨…亚尔珍特，代表圣都穿越者组织，提出停战协议。"
　　尼奥冷着脸看向艾尔萨，就是不伸手。
　　"面瘫男，你丫的还等什么，手也瘫了吗？"蒂娜在旁边吼。
　　犹豫了一下，尼奥还是伸出了手，"我，尼奥…托尔兰，代表黑蔷薇佣兵团，接受停战。"
　　两只手紧紧握在一起，天空的乌云缓缓飘走，温暖的阳光照射在穿越者们的身上，以及他们的心里。
　　小白变回了萝莉的形态，她拍了拍发呆的蒂娜，"双马尾，这个结果咱表示看不懂啊，咱们到底是不是赢了？"
　　蒂娜摇了摇头，脸上带着哀伤，"不，这场战争，我们双方都输了……"
　　数万名穿越者牺牲，数百万军队战死，数千万平民受到残害，数亿人受到战火的牵连失去家园，这么大的伤亡，谁得到了什么，谁又失去了什么，也只有参加战争的人自己心里清楚。
　　半个月后，卡洛斯康复回到圣都，对于损毁严重的圣都，卡洛斯的官方回复是神罚！女神不满人类的战争降下的神罚。
　　这样的回复也得到了圣殿教宗的肯定，于是奥尔特乌斯境内反战情绪高昂，即使有些贵族想趁机发动战争也没有了借口。
　　卡洛斯回到圣都，圣都也单方面取消了战争，科斯塔利欧贵族联合军作为异国军队也没有理由继续待下去了，在卡洛斯给出相应的回报后，贵族军就乐呵呵的回去了。
　　团长和尤妮卡在不久后就来到了圣都，尼奥回到格雷马尼的佣兵团内宣布战争结束。
　　至于蒂娜，她此时正在皇宫里晒着太阳，吃着塔希妮雅递过来的水果。
　　"蒂娜大人，张嘴，啊～～"
　　"啊～～好吃。"
　　"整个圣都的人都在参加战后重建，你们好像还很欢的样子呢？"尤妮卡抽着眉头出现在了蒂娜的身后。
　　"其实我很忙的！"不知何时蒂娜手里出现了一把铁铲。
　　"你拿着铁铲确定不是为了毁坏更多的建筑？"尤妮卡摇了摇头，"团长找你有事。"
　　"哦，我明白了，我现在就去……才怪呢！"蒂娜拉着塔希妮雅拔腿就跑。
　　"蒂娜！！你给我站住！"尤妮卡在后面紧追不舍。
　　"嗷～～～～"一声龙吟，塔希妮雅化成银翼飞龙展翅飞翔起来。
　　"我才不要呢！安吉好不容易升天了，现在团长叫我过去一定是为了安排工作，老子已经干腻了，老子要辞职！"蒂娜大喊一声，跳到塔希妮雅背上飞上蓝天。
　　"尤妮卡前辈，你告诉团长，什么牧首，什么团员，我都不干了，我现在要和塔希妮雅一起过着平静的生活，让她别来找我了！"
　　小白伸出脑袋，“是三人一起生活！三人啊！”
　　尤妮卡停下脚步看着越飞越远的塔希妮雅，露出了天使般的微笑，"蒂娜，也许你的选择是对的，祝你幸福。"
　　几年后…………
　　艾尔萨率领的圣都穿越者，在黑蔷薇佣兵团建筑部的帮助下，双方一起齐心合力把损坏严重的圣都重新建立了起来，在合作中大家都了解到和平的重要。
　　尼奥成为黑蔷薇佣兵团新的团长，他那常年累月的扑克脸倒是比团长更像领导。
　　克丽丝在格雷马尼建立了一个炼金师学院，炼金术重新在大陆上风靡起来。
　　团长和尤妮卡在圣殿长住起来，有着女神柯罗娜外貌的团长在圣殿里可是圣女级的存在，每天只想着混吃等死的她终于实现了愿望，混吃实现了，等死却很难…………
　　尤妮卡依然寸步不离的保护团长，闲暇时间她就会打造一些魔法武器给予圣殿骑士们使用，造物主的右手之名在大陆上越来越有名。
　　但在几年后传出团长与尤妮卡一起失踪的消息………………
　　第八魔王灵魂宝石的使用者奥兹，最后达成所愿找到了女朋友，很巧的那个女孩子就是之前与之相亲过的古琳达公主，多年以后奥兹顺利登上国王宝座，不过这位国王陛下却是出了名的妻管严。
　　卡洛斯在众望所归中成为了奥尔特乌斯的国王，如同乔治亚死前所说，他尽心尽力的为国家付出了一切，无论在外交还是政治经济上都出类拔萃，奥尔特乌斯在几年内就达到了历史上最辉煌的顶峰。
　　不过这位优秀的国王却在一生中再也没有娶任何一位女子为妻，无论臣子如何祈求，他的回答都是那么简单，"我的心已经在那次战争中死了，我的这一生只有乔乔一个妻子。"
　　商业都市格雷马尼的大公兰迪亚和奇格纳斯宰相之女凯特最后走在了一起，铁血宰相在女婿与王子文斯顿的双重压力下决定去女婿那里度长假。
　　文斯顿顺利登上奇格纳斯国王的宝座，掌握了奇格纳斯的实权。
　　亚特鲁依然利用艺人面具做着她那帝国皇帝，精灵族悠长的生命使她完全不用担心变老。
　　现在大陆上的军事势力名存实亡，可以说她的理想已经实现了，她是唯一的皇帝，大陆上所有的国家都要听从科斯塔利欧帝国的号令。
　　不过她却很不开心，因为无论派出多少人去寻找，却总是得不到蒂娜的半点消息。
　　蒂娜的哥哥迪恩在战争结束后迎娶了兰迪亚的妹妹莉莉姆，两位有**在历经波折后终成眷属，多年之后还生了一个男孩，这位男孩就是下一任的龙骑士。
　　瞌睡剑圣塔西雅依然在沉睡，尤妮卡做了一口坚固的水晶棺材把她装在了里面。
　　迪恩履行了自己的诺言，在新婚之后他就将恩师塔西雅接到了福尔斯郡内照顾。
　　在夫妻俩的照顾下，据说塔西雅最近偶尔已经会活动一下手指了。
　　而此时的蒂娜正在奇格纳斯的阿尔杰斯庄园内上窜下跳。
　　"哇啊！哇啊！我要当爸爸啦！哈哈哈～～我要当爸爸啦！"
　　"蒂娜大人好像很高兴的样子呢。"塔希妮雅微笑着摸了摸自己的肚子，"不知道会出来的是男孩还是女孩呢。"
　　蒂娜温柔的搂着塔希妮雅，"无论是男孩还是女孩，我都一样喜欢。"
　　阿尔杰斯家族的老管家菲利普用手帕擦着眼泪，"老朽这么多年从来没有那么高兴过，不但大少爷有了儿子，现在二小姐也快要喜得贵子了。"
　　"噢！！！咱要当阿姨了呀！小白阿姨！哇哈哈哈哈！"小白在旁边双手抱胸很认真的说道，"既然这样，我们就来决定孩子的名字吧，嗯，不如就叫小白二号吧！怎么样！怎么样！很霸气吧！"
　　"取名字也轮得到你！回你的魔兽森林陪你妈看门去吧！"蒂娜轻轻抚摸着塔希妮雅的肚子，"取名字这种事情当然要你最亲爱的爸爸大人来啦！"
　　塔希妮雅捂着嘴巴轻笑，"你们不用太着急啦，有的是时间考虑名字哟。"
　　"什……什么意思？"蒂娜有一个不好的预感。
　　"爸爸上次来跟我说了，龙族的怀孕期是1100年哟。"
　　扑通！！某个双马尾摔倒的声音。
　　"蒂娜大人！"
　　"双马尾！"
　　"二小姐！"
　　倒在地上的蒂娜泪流满面，"为什么我觉得自己好像离成为爸爸还很远很远很远…………"
　　（全剧终）

第527章 女神战争的真相
　　团长和尤妮卡在不久后就来到了圣都，尼奥回到格雷马尼的佣兵团内宣布战争结束。
　　至于蒂娜，她此时正在皇宫里晒着太阳，吃着塔希妮雅递过来的水果。
　　"蒂娜大人，张嘴，啊～～"
　　"啊～～好吃。"
　　"整个圣都的人都在参加战后重建，你们好像还很欢的样子呢？"尤妮卡抽着眉头出现在了蒂娜的身后。
　　"其实我很忙的！"不知何时蒂娜手里出现了一把铁铲。
　　"你拿着铁铲确定不是为了毁坏更多的建筑？"尤妮卡摇了摇头，"团长找你有事。"
　　"是～是～是～伟大的尤妮卡前辈，小的现在就去，真是的，以为安吉被封印就再也不会有人指挥我了，结果团长又开始发号施令了，我的人生好凄惨啊～～"蒂娜唉声叹气的拉着塔希妮雅和小白离开了。
　　来到团长的神殿内，她此时正坐在宝座上满脸严肃。
　　"接下来我与你的谈话，我不希望有第三个人知道。"团长的口气很认真。
　　"是～是～是～团长大人可以随意使唤在下。"蒂娜有气无力的说完后弹了个响指，塔希妮雅和小白被解除召唤消失在原地。
　　团长语气平稳，表情严肃，"你想保护这个世界吗？"
　　蒂娜惊悚了，"我擦，别这样行吗？我都怀疑您老人家下一句就是…你想成为魔法少女吗？"
　　"哎～～果然和你这个家伙用再严肃的口气也没用。"团长捂着额头，"你以前不是一直想知道很多事情吗？我可以告诉你，但你必须答应我一件事。"
　　"保护这个世界？"蒂娜想了想，现在这个世界最强的那几位大佬几乎都挂了，保护世界就跟保护小萝莉一样简单，不过至少要捞点好处吧，"其实吧，我很忙……你懂的……"
　　"你妹的，不就是要好处嘛！"团长抽了抽嘴角，"我会告诉你一切的真相，先说点你听听，如果满意我们再谈如何？"
　　"说吧，如果说了我知道的事情，这工作我可不接哟。"
　　"从哪里开始呢？"团长皱着眉头想了一会，"哦，先从自我介绍开始吧，我就是三女神之一的秩序女神，时之龙皇，柯罗娜……阿尔杰斯，也就是你爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的…………"
　　"放你个屁！"团长还没有"爸爸"完，蒂娜就开骂了，"柯罗娜在那天封印安吉的时候就升天了，我可就站在她旁边，就连她都只敢称自己为祖先，你丫的居然让我喊你爸！这生意没法谈了，散伙吧！"
　　"愚蠢的人类，你怎么能用人类的那一套来评价女神，所谓秩序女神其实也是一头巨龙，而巨龙中也分为很多种，见过两个脑袋的龙族吗？"团长伸出双手成爪子状。
　　"你！你说柯罗娜其实是长着两个脑袋的巨龙？"蒂娜瞬间明白了。
　　"嗯，平时出现在大家面前的都是另一个脑袋，我就暂时称她为姐姐好了，姐姐喜欢变成人类的形态在这个世界上游玩，而生性懒惰的我每天都处于休眠状态，虽然是这样，但好歹我们都是同一个人，她喜欢的，我也喜欢，她讨厌的，我也讨厌。"
　　团长看着下面的蒂娜，"小丫头，你那一副欠揍的表情是怎么了？"
　　"只是有点惊讶团长大人居然真是女神而已。"蒂娜撇撇嘴，"人家才没有一直认为你是一个扣脚大叔呢。"
　　"你后面那句才是心里话吧！"团长郁闷的直摇头，"你不明白，双头龙的性格就是如此，天真，可爱，善良，好动，聪明，姐姐身上的性格与我完全相反，如果是四头龙就会把性格合理分配给四个脑袋。"
　　"自我介绍没意义呢，我可要走了。"蒂娜装作要离开的样子。
　　团长很淡定，"说完了我自己，我们说说女神战争吧。"
　　"女神战争有什么好说的，不就是秩序女神和光明女神打败了黑暗女神嘛。"蒂娜撇撇嘴。
　　"你不会以为那本佣兵团里放的大陆历史是真的吧？那书可是光明教会写的，你也在光明教会当官，那个地方的人最厉害的就是吹牛了。"团长满脸果然如此的微笑，"真不好意思呢，那些故事是虚构的，其实我和芙蕾雅姐姐被克拉维丝打的满脸是血。"
　　"唉！！！！？？？"蒂娜傻眼了。
　　"你的那把圣剑其实是小白模仿克拉维丝的武器变成的，女神战争时期姐姐为了对付克拉维丝，让魔兽之王丽萨娜变成了圣剑，所以小白才继承了丽萨娜变成圣剑的能力。"
　　团长一脸郁闷的说道，"克拉维丝太厉害了，她左手圣剑，右手魔剑，战斗力爆表了，姐姐和光明女神芙蕾雅联手都打不过她，人类伤亡惨重，只剩下10%都不到的人口，最后芙蕾雅用自己的神器把人类居住的一块大陆悬浮到了空中才让人类没有被灭绝，那个神器至今还飘浮在梵蒂冈头顶的天空中，梵蒂冈一年四季如春，没有夜晚，释放出圣洁的光芒和强大的威压都是那神器的功劳。"
　　"你是说……我们现在这块大陆其实是悬浮在空中的！"蒂娜猛然想起塔希妮雅稍微飞高一点自己就会严重缺氧，（294章）原来是这种原因。
　　"就算是悬浮到了空中也没法幸免啊，克拉维丝一心想毁灭人类，无论付出多大的代价也在所不惜，魔族的地面部队无法飞行，而飞行部队又无法飞那么高，魔族指挥飞行部队的统帅是第七魔王库特莉，别那么看着我，就是你灵魂宝石里那位。"
　　团长指了指蒂娜，"那个萝莉一肚子坏水，她想出一个跳板式的方法，建立一座高塔，利用高塔做为飞行部队的休息点，慢慢向悬浮大陆靠近，那座高塔你也去过，就是上次你救塔希妮雅的时候去过的拉姆之塔（338章）。"
　　"你开玩笑的吧，那塔里现在不都是巨龙们住着的吗？"蒂娜已经想到拉姆之塔的那位老丈人了。
　　"那是后来的事情了，拉姆之塔的位置就在悬浮大陆的最下方，随便怎么猜也能想到原因吧。"团长耸耸肩，"库特莉的方法后来成功了，魔族的飞行部队成功登上了悬浮大陆，并且在大陆西北部的奇格纳斯登陆了，那个时候悬浮大陆远离魔族侵害已经过了1000多年，大陆各个国家版图已经基本稳定了。"
　　"首先登上大陆的是做为魔族飞行部队统帅的第七魔王库特莉，以及副将第九魔王琪露诺，这两位魔界定时炸弹一到奇格纳斯就把那里搞的鸡飞狗跳。"
　　"当时奇格纳斯的兽人族实力强大，被称为比蒙帝国，帝国皇帝哈代，野心勃勃，目空一切，正大光明的带着五千兽人族精锐攻击库特莉，那些兽人族精锐可不得了，每一个实力都接近剑圣，可惜在库特莉面前那都是渣渣，结果全被爆菊了，哈代是唯一活下来的。（199章）"
　　"精锐部队全军覆没，其余的杂兵部队全部被琪露诺一个大范围冰系魔法变成了冰棒，奇格纳斯常年冰雪纷飞，永远没有春天，那可是不是正常天气造成的，就是因为当年琪露诺在那里释放的魔法，她的力量在数千年里还一直影响着奇格纳斯的天气。"
　　"不会吧！琪露诺那么强？"蒂娜实在想不到那个蓝发萝莉有那么厉害。
　　"不要小看排位前9位的魔王了，自大狂，贪吃鬼，瞌睡虫，急性子，抖s，抖m，**的，精神分裂，笨蛋9，这九个家伙也许他们都像是一群从魔界神经病医院里逃出来的病人，不过他们中随便挑一个出来，除了塔西雅和尤妮卡，我敢说没人制的住。"
　　"库特莉和琪露诺攻击奇格纳斯之后呢？"蒂娜已经被团长说的彻底勾起了兴趣。
　　"库特莉带着魔族飞行部队登陆悬浮大陆之后按照原计划开始建造召唤祭坛，这个捣蛋魔王的老毛病又犯了，就算是这种重要的军事行动也无法妨碍她整人的心。"
　　"贝鲁塞巴布，排名第二的贪食魔王，也就是尤妮卡灵魂宝石内的那位，常年累月作为库特莉和琪露诺的保姆，平时没少揍她们两个，这次她被任命为第二登陆部队副统帅，通过传送阵来到悬浮大陆之后，她傻眼了，因为库特莉把传送门安置在了大陆西南部的伊西斯，要和库特莉汇合必须穿个整个大陆。"
　　"说说贝鲁塞巴布吧，贪食魔王的名字可不是开玩笑的，她是真的什么都吃，伊西斯变成沙漠就是她干的…………"
　　"克拉维丝可是铁了心要灭掉人类，她把自己最宠爱的魔王，最信任的魔王，最得力的魔王等等，排名前9位全部出动派到了悬浮大陆，只等她亲自到达就可以对人类进行最后毁灭战。
　　"只可惜人算不如天算，在地上大陆还有一些国家没有被消灭，其中就有阿加尼亚神圣王国，也就是卡洛琳所掌控的国家，当时的阿加尼亚精通死灵魔法，是死灵法师的聚集地，大陆排名no1的剑神李贝留斯又在那里，所以许多为了力量与荣誉而战的骑士也集中在那里，可以说是一块硬骨头。"
　　"卡洛琳那个时候是女神吗？"蒂娜很好奇。
　　"是又怎么样，克拉维丝那时候已经杀红眼了，姐姐和芙蕾雅都被打败了，她当然不会把卡洛琳放在眼里，于是阿加尼亚王国被毫无悬念的灭掉了。"团长露出一丝冷笑，"克拉维丝犯了一个致命的错误，她小看卡洛琳了，灭掉了阿加尼亚，在原来的废墟中诞生的却是冥界大军，原本的死灵法师变成了忘记法师，原本的骑士们变成了亡灵骑士。"
　　"这仗一打就是好几年，等克拉维丝将冥界大军从魔界地图上抹掉之后，再回到悬浮大陆的时候一切都晚了，即使魔王再强，在秩序女神和光明女神的合力围攻下，9位魔王全部被封印，再也无法依靠黑暗女神的力量复活。"
　　"他们都被封印到了灵魂宝石内？"
　　"是的，他们就是第一批灵魂宝石，也是黑蔷薇佣兵团中核心成员们所使用的灵魂宝石，虽然是最不稳定的一批，却也是最值得依靠的一批啊。"团长沉思了一会，"克拉维丝恼羞成怒，召集了72位魔王中的50位，准备进攻悬浮大陆，秩序女神带着巨龙一族和魔兽大军与光明女神一起在拉姆之塔抵挡克拉维丝。"
　　"就是在这场战斗中光明女神芙蕾雅将50位魔王和自己一起封印在拉姆之塔，而我的另一半使用了时之封印，将自己和克拉维丝封印在傲慢君王安吉…艾尔玛娜体内，可很奇怪的是，被封印的似乎只有我的灵魂，另一半的灵魂不见了，接下来的事情你就知道了，安吉来到了悬浮大陆，建立了黑蔷薇佣兵团。"
　　"时之封印应该封印的是灵魂，你的身体在悬浮大陆，那克拉维丝还有芙蕾雅的身体在哪？"蒂娜很担心女神的肉体如果被人利用，那强大的力量实在太可怕了。
　　"放心吧，她们的身体都在拉姆之塔，至于在哪连我也不知道，别人就更别想知道了。"团长忽然露出了笑容，"现在我们谈谈悬浮大陆的事情吧，比如从认识你开始？"
　　"认识我开始有什么好谈的，这些事情我都经历过了。"蒂娜耸耸肩，表示自己知道的很多。
　　团长露出了一个神秘的微笑，"喔～～原来是这样啊，那你是否知道，在封印住克拉维丝之后，现在这个悬浮大陆已经是……五周目了！"

第528章 悬浮大陆的周目
　　"认识我开始有什么好谈的，这些事情我都经历过了。"蒂娜耸耸肩，表示自己知道的很多。
　　团长露出了一个神秘的微笑，"喔～～原来是这样啊，那你是否知道，在封印住克拉维丝之后，现在这个悬浮大陆已经是……五周目了！"
　　"你那是玩游戏吗？还五周目。"蒂娜疑惑的看着团长。
　　"其实对于我和安吉来说，这个世界和游戏也差不多了。"团长叹了口气，"不知道是不是因为三位女神是这个世界守护者的原因，当女神们都被封印之后，这个世界就开始不停的循环，每到芙蕾雅大陆历9000年的时候，时间就会回到刚封印完安吉开始。"
　　"你什么意思？"蒂娜皱起眉，看样子团长并不是在开玩笑，但如果真是这样就太可怕了。
　　"你不明白吗？也就是从克拉维丝被封印开始到芙蕾雅9000年，这段时间内所发生的所有事情都已经不停循环了5次了，只有我和安吉才知道这件事，喔，对，第四位女神卡洛琳应该也知道，然后其他所有人包括穿越者在内，就好像已经编好的剧本那样不停重复着同样的事情，享受着悲欢离合，人生百态。"
　　"你是说，我还有哥哥，也都在这个世界里循环了5次？"蒂娜感觉自己整个人都凌乱了，虽然自己不是主角，但也不能这样被人整吧！
　　"前三周目，安吉都成功的毁灭了世界，你还记得让雷蒂丽魔化后变成琪露诺的那把暗魔匕首吗？那匕首可以让灵魂宝石内的暗黑能量增幅，从而控制使用者，安吉有7把这样的匕首，正好把黑蔷薇佣兵团的核心成员7人全部魔化成为魔王，失去女神的悬浮大陆根本不是他们的对手，人类一下子就灭亡了，不过让安吉郁闷的是到了大陆历9000年后，时间又恢复到她刚被封印的时候，中间所做的一切都白做了，安吉每天说什么预知未来，其实那根本不算是预知，只是她经历了四次同样的事情，第五次随便怎么猜都能想到吧。"
　　"四周目的时候我和安吉商量好了，不动人类，结果到了9000年的时候，依然很悲剧的回到了最开始的时间点上，正当我们两很郁闷的时候，五周目终于出现了转机。"
　　"出现了转机？"蒂娜疑惑。
　　"是的，那个转机就是你，蒂娜……阿尔杰斯！"团长露出了笑容，"你可能根本不知道，阿尔杰斯家族的龙骑士世代都是单传，每一胎都是男孩，而且几乎长的都一样，前四周目也是如此，雷恩一直都只有迪恩一个儿子，五周目却一下生了两个，其中一个还是女孩子。"
　　"当时我在村子里发现你的时候可把我乐坏了，不停重复的剧本终于可以改变了，不过我没想到卡洛琳比我还要快先找到了你，当然安吉也想到了，所以她决定调）教你，然后你就华丽丽的成为了第七魔王的新主人。"
　　"新主人？那前几个周目的第七魔王灵魂宝石的拥有者是谁？"
　　"那个人你也认识，就是和你在佣兵团图书馆里一起工作过的凯琳（14章），她也是你师傅里卡尔德的孙女，因为你和凯琳的互换身份，改变了不少的历史，凯琳温顺的性格对安吉的话言听计从，而你这个家伙每天就知道贪钱偷懒，安吉只好不停给你安排任务了。"
　　"所以安吉给我安排一堆乱七八糟的任务来弥补我和凯琳间的历史差距？"蒂娜猛然想起安吉每次都给自己安排特别的任务。
　　"那肯定啦，你的所做所为把历史全部搞乱了，安吉想把历史纠正过来，你的一生都是按照凯琳原本的剧本在走，进入佣兵团，到魔兽森林试炼，魔武学院学习，认识那些未来的国王和王子，到光明教会卧底，西征半兽人，就算这样准确为你铺设原来的道路，安吉却还是失败了。"
　　"失败了？"蒂娜不明白，这些事情明明都成功让自己做到了啊。
　　"虽然她让你做的，你都做到了，可是其中一些小细节还是改变了，简单叙述一下吧，魔兽森林之行，原本柔弱的凯琳只是很简单的去杀杀怪，做做任务，然后回家该睡觉就睡觉，该玩就玩，可你就不一样了简直乐嗨了！"
　　团长一副头疼的样子，"你与魔兽之王丽萨娜的女儿小白达成契约，这在原来的周目中根本不存在，后面回来的路上迷路后又遇到有人暗杀教皇，你顺便结实了教皇格里还让他强势关注你。"
　　"魔武学院的凯琳一直很低调，你就不同了，不但每天和那些王子公主们鬼混在一起，还让亚特鲁爱上了你，但其他周目亚特鲁压根不认识凯琳，你后来救了真正的文斯顿，凯琳的周目里根本没这一段，同样在魔武学院你和塔希妮雅结成契约，但你知道不，在其他周目里，塔希妮雅原本的契约对象应该是迪恩！"
　　"接着你去奇格纳斯的虎人族送信，其他周目中虎人族原本应该被尼奥的父亲带兵灭族的，你不但把他们救了下来，还安排到了福尔斯郡增加了迪恩未来的军事实力。"
　　"到了光明教会做卧底，凯琳很低调的成为了白系神职中低阶的一员，你可厉害了，不但和米丽娜还有她老爸斯科特打成一片，还利用你那非凡的军事头脑一路猛升至黑衣主教的位置。"
　　"其他周目西征半兽人时凯琳听从安吉的命令杀掉了半兽人的先知萨尔，而你念他是老乡放了他一条生路（265）。"
　　"还有许许多多小事情，这所有的小事情就像滚雪球一样越变越大，你每次都说安吉时不时爱阴你一下，但你可知道自己是整天24小时不停在坑安吉，最后安吉已经没有办法帮你擦屁股了，为了防止魔族毁灭人类的计划被打乱，她只好把我强行从身体里分割出去（304），不过她还是小看蝴蝶效应了。"
　　"最终将历史彻底改变并且永远无法改正回来的事情发生了……里卡尔德死了。"团长很严肃的看着蒂娜，"由于你代替了凯琳的位置，凯琳只好留在佣兵团内做文职工作，安吉和我都没有想到，蝴蝶效应居然这么严重。"
　　"凯琳与一个佣兵团的成员相识并且结婚了，不过那个成员却是梵蒂冈红衣主教派来佣兵团的卧底，那位卧底从凯琳口中了解到了里卡尔德的行动路线，他把这个消息交给了梵蒂冈的红衣主教，而红衣主教其实只是被露菲娜的魔剑所控制的傀儡，所以露菲娜知道了这个消息，并且提前做出布置成功杀掉了里卡尔德，但在其他周目中，露菲娜会在那天晚上被里卡尔德杀死。"
　　"你是说……其实是我害死了师傅……"蒂娜有点不敢置信。
　　"这是蝴蝶效应，跟你没关系，接下来的事情已经完全脱离了安吉的控制，露菲娜没有死，穿越者战争居然爆发了，雷蒂丽，艾克贝鲁特参战，圣都发动大军侵略它国，奥尔特乌斯四大军团的出动，科斯塔利欧帝国的反击，你带领贵族军攻破阿奴比斯堡垒，这些事件在其他周目中都没有出现过，然后接下来的事情你都知道了……"
　　蒂娜沉思了许久才抬起头来问道，"唯一没有发动战争的第四周目，大家过的幸福吗？"
　　团长微笑着点了点头，"嗯，大家过的和战后的现在一样幸福，里卡尔德抱到了曾孙子，卡洛斯和乔治亚最终结婚了，尼奥那个家伙和蓝雨走到了一起，两个面瘫的孩子一样是面瘫！还有许多在这个周目中死去的人都过的很幸福。"
　　蒂娜静静的听团长说完后，露出一个真心的笑容，"那我们还等什么呢，保护好这个周目的世界吧。"
　　"我知道，你一定会答应的。"团长淡淡的说道，"我了解你，也许你自己没发觉，但你的确是个好人。"
　　"好人卡什么的才不要呢！"蒂娜双手抱胸不爽的问道，"别废话了，到底要我干什么？"
　　"在其他周目中最后毁灭世界的人一直都是安吉，现在安吉已经被封印了，不过还不是放松的时候，因为有另一个人也同样非常危险。"
　　"另一个人？"蒂娜想来想去，怎么也想不到还有谁有那本事。
　　"是的，那个人和我还有你有着千丝万缕的关系。"团长严肃的看着蒂娜，"他就是阿尔杰斯家族第6位龙骑士，你和迪恩的亲生父亲，雷恩……阿尔杰斯。"
　　"我不明白，既然是保护世界的龙骑士，为何要想着毁灭人类？"
　　"其最大的原因就是你的母亲雪莉…莱茵。"团长叹了口气，"雷恩是阿尔杰斯家族的继承人，而雪莉是莱茵家族的继承人，两个家族虽然世代以保护悬浮大陆为目标在努力，可是却从很多方面有摩擦。"
　　"让两家没有想到的是雷恩和雪莉竟然相爱了，他们两个冲破了层层阻碍最终走到了一起，雪莉更是生下了你和迪恩，莱茵家族子嗣单薄，为了继承下去，他们在雷恩外出的时候出动大量人手偷袭阿尔杰斯庄园，想要抢走当时年幼的你和迪恩。"
　　"他们失败了？"蒂娜记得以前在阿尔杰斯庄园做过的那个梦（195章）。
　　"雷恩的好友撒本，带着雪莉逃离了庄园，可他们在半路却遭到不明人物的伏击与雪莉失散了，当雷恩赶回来的时候正好目睹雪莉比一个小镇的广场上被无知的平民们施以火刑，刚生完你和迪恩的雪莉体力透支根本没有办法反抗，被活活烧死在一个乡下小镇里。"
　　"愤怒的雷恩将居民全部杀死，并且将小镇夷为了平地，他发誓再也不会保护人类，并且要用自己的双手彻底毁灭人类。"团长的表情有点伤感。
　　"为什么雪莉会被平民烧死，没道理那些平民会对一个女人下此毒手呀？"蒂娜皱起眉。
　　"我不知道雪莉为何会惹怒平民们，不过极有可能是她使用了莱茵家族的力量。"
　　"莱茵家族的力量？"
　　"你还记得道格拉斯吗？现任莱茵家族的的族长，莱茵家族最早的祖先就是卡洛琳的妹妹，所以他们家族世代都是死灵法师，你的血液里也流淌着莱茵家族的力量，自然在卡洛琳给你力量的时候你直接成为了亡灵法师。"
　　蒂娜此时终于明白为何自己会有两种职业了，因为自己身上不但有阿尔杰斯家族的圣痕力量，还有莱茵家族的亡灵力量。
　　"既然雷恩想要毁灭人类，那他会用什么方法呢？像安吉那样发动战争他肯定做不到。"蒂娜问道。
　　"是啊，他势单力薄光靠一人之力很难掀起什么大浪来，我只担心他会利用魔族的力量来对付人类，你记得上次用炉石传送门把你送到拉姆之塔吗？"
　　"你是说雷恩想要利用那个魔法阵把魔族传送到悬浮大陆？可那破玩意不是要龙骑士的鲜血才能启动嘛，送那么多魔族上来，不累死他才怪。（339）"
　　"不，他只是自己想去地上大陆，虽然他可以骑着契约巨龙下去，可是在离开悬浮大陆后就会触发监视结界，拉姆之塔的巨龙们立刻就能发现他，就算他是龙骑士也挡不住上千头巨龙的围攻，更何况善龙之王巴哈姆特还在塔里，所以他想联络魔族就必须使用传送阵。"
　　"你是说让我来保护传送阵？"蒂娜明白了。
　　"是的，你是雷恩的女儿，还有塔希妮雅和小白在旁边帮忙，以他的实力想要快速解决你又不能下狠手显然不现实，所以他一定不会公然对付你。"团长伸出三根手指，"我想好了，我，你还有尤妮卡，分成三队，每天12小时换一次人看守魔法阵。"
　　"哦，那你还坐着干什么，去看看魔法阵有没有问题吧。"蒂娜转身就走。
　　"嘿嘿～～其实现在有一点点小问题……"团长笑的很勉强。
　　"小问题？"
　　十分钟后，传送魔法阵的所在地。
　　蒂娜静静看着面前一大堆的废墟，嘴角在不停抽动。
　　"你妹的！这算哪门子小问题！"蒂娜将手中的铁铲丢在地上，然后她将铁铲捡起来再丢在地上，"尼玛！连铁铲都为老子准备好了！"
　　团长很和蔼的拍了拍蒂娜的肩膀，"那个魔法阵本来是在这栋神殿地下室里，可是由于塔西雅那个该死的人形推土机，神殿直接整个报销了。"
　　蒂娜把铲子一丢，表情很神圣，"那太好了，整个世界和平啦，就让它永远在地底长眠吧，阿门～～"
　　团长很淡定，"那你下次要去拉姆之塔见老丈人的时候就直接从悬浮大陆最旁边跳下去好了。"
　　"尼玛！果然还是要挖！"蒂娜又把铲子捡起来了，想了一会她眼睛突然一亮，"对了，现在您老人家不是圣女吗？不如叫个十万八万的圣殿骑士过来帮忙？"
　　"哎呀，这个主意太好了，我怎么就没想到呢！"团长皮笑肉不笑的拍着蒂娜的肩膀补充道。
　　"你说的太对了，然后我就跟他们说，嗨～～帅哥美女们，其实你们现在都站在一块浮在空中的大陆上，随时可能被摔成肉饼，而唯一离开的传送门就在这里，快挖吧，接着你爸雷恩得到消息也一定会赶来参加挖掘大业，整个世界就真的和！平！了！"
　　"……"蒂娜承认，这真是个馊主意，"我现在只想问一下，那个魔法阵在地下室的什么位置？我挖到后是否可以挪动。"
　　"挪你妹！那玩意肯定是不能动啊！动了以后魔法阵就不能用了，多年以前为了可以把那个魔法阵隐藏起来，我把十颗炉石藏到世界各地，结果还是被安吉搜集起来了，我在被露菲娜软禁那段时间用空间魔法又偷偷把那个魔法阵移动到了神殿其实主要还是为了防着雷恩。"
　　"又不能动，挖到了还要继续守着，那样不累吗？"
　　"累也没办法，为了维护世界和平，为了我可以更好的混吃等死，累点也值得。"
　　"后面那个才是真正的理由吧！魂淡团长！"蒂娜捂着脸不停摇头，"对了！那个魔法阵是谁做的，再让她做一个不就好了嘛！"
　　"这个方法也不错，那你去找她好了，反正你跟她那么熟！"团长满脸笑容。
　　"我认识？"
　　"她被某个没人性的姐姐骗了，至今还在阿奴比斯堡垒下面走迷宫呢……"

第529章 一切的开始
　　"后面那个才是真正的理由吧！魂淡团长！"蒂娜捂着脸不停摇头，"对了！那个魔法阵是谁做的，再让她做一个不就好了嘛！"
　　"这个方法也不错，那你去找她好了，反正你跟她那么熟！"团长满脸笑容。
　　"我认识？"
　　"她被自己的坏姐姐给骗了，至今还在阿奴比斯堡垒下面走迷宫呢……"
　　"我擦，琪露诺！不对，应该是雷蒂丽吧。"蒂娜郁闷的说道，"其实我对雷蒂丽一直很好奇，她到底是什么人？"
　　"我对雷蒂丽了解不多，据说是女神降世之后第一批穿越者，在某个贵族家庭从小以男孩子的身份养大，学识渊博，对炼金术有着非常精深的造诣，说她是炼金术的创造者一点也不为过，她先后跟随过黑暗女神克拉维丝，光明女神芙蕾雅，秩序女神柯罗娜。"
　　"那个家伙是流窜打工人员吗？而且三位女神还都要她？"
　　"那个时候三位女神还没有翻脸，雷蒂丽那么有本事的人谁不欢迎，当时三位女神还对她做出了以下评论……"
　　克拉维丝……天才，和我家库特莉性格很像呢。
　　芙蕾雅……天才，不过有时想法会比较可怕。
　　柯罗娜……天才，那家伙根本就是个疯子，完全不知道她下一步要干什么！
　　"从上面女神们的评价可以看出，雷蒂丽的确是一个有能力的人，但她同时也是一个有精神疾病的家伙，自从有了琪露诺的灵魂宝石之后她的病情愈加严重，可以这么说吧，如果库特莉和琪露诺是魔界的定时炸弹，那雷蒂丽就是人类这边的定时炸弹，等她哪天走出那条迷宫宣布要毁灭世界，我是一点也不会惊讶的！"
　　蒂娜郁闷的扯着头发，"那么危险的家伙的确不能用啊，可这么一大堆废墟该怎么办呢？"
　　蒂娜和团长两人在废墟上研究了半天，最后做出一个很理智的决定……挖！
　　"挖就挖，谁怕谁！"蒂娜一挥手，成千上万的骷髅出现了，她对着骷髅吼，"给我挖！狠狠的挖！"
　　第二天一早…………
　　安吉被封印在天堂之门后，佣兵团的大小工作全部压到了尼奥的身上。
　　使劲揉了揉太阳穴，尼奥此时才了解到安吉这个位置其实做的很不容易。
　　"早上好～～尼奥酱～～"
　　这个熟悉的萌萌的女孩子声音从远处传来，却让尼奥感觉有一阵寒气从脚底直窜大脑。
　　转头看向那个随风飘舞的双马尾，尼奥面带视死如归的表情，语气沉稳，"说吧，你又想从我这捞到什么好处？"
　　"哎呀～～尼奥酱真是的，人家找你怎么会想要好处呢，这样说的话，人家会很伤心的啦～～"蒂娜面带微笑抱着尼奥的手臂。
　　尼奥很冷淡的把手臂从某双马手中抽出，面无表情，"别以为你学琪露诺说话就会很萌，说实话，不然就请离开，我很忙！"
　　"呵呵，那我就不客气了，最近要重建圣都，所以我想在你这借点穿越者来用用。"蒂娜嬉皮笑脸。
　　"借多少？"尼奥继续批阅文件。
　　"全部……"
　　咔嚓！！尼奥手中的笔应声而断，"来人啊！送客！！"
　　"我开玩笑的！别当真，千万别当真！那就借个一半人好了。"
　　"给我一个合理的解释。"
　　"最近要重建圣都，我这边急缺人手……"
　　"少在我面前装清纯！"尼奥粗暴的打断了蒂娜，"我们认识多少年了，你的为人我比你还清楚，不说实话是吧？来人啊！送客！"
　　"好吧，圣殿里有个建筑倒了，那底下藏着一个对世界非常重要的东西，所以我需要人手去挖。"蒂娜坦白了。
　　"你不是亡灵法师吗？让你的骷髅挖去。"
　　"别提了，那群没脑子的骨头架子，让它们挖坑打仗还能用用，让它们干清理废墟这种精细活哪成啊，昨天中午我一个没留神，那群骨头架子就挖过头了，直接把那个放东西的地下室给挖塌了，一直到现在都没清理出来，差点没把我给累死。"蒂娜趴在桌上有气无力的说着。
　　"蒂娜……阿尔杰斯！你为了挖个什么破玩意居然想要出动佣兵团一半的人手，你是不是以为佣兵团里的成员们很闲，还是以为我很闲……你在干嘛！"
　　"没什么，这里太热了，我脱几件衣服。"蒂娜已经把主教袍脱下来了，现在她开始脱裙子。
　　尼奥把目光看向窗外那颗树叶都落光的大树，这都初冬了，热个毛线啊！
　　"你这造型是热吗？"尼奥眯起眼，嘴角勾起一道冷笑，"别以为对我用色诱会起效果。"
　　蒂娜此时拉低衣领正好露出胸口那道诱人的沟，腰上的衣服也拉到了胸口位置，小蛮腰一览无遗，裙子向上翻了起来，胖次若隐若现正是传说中的绝对领域。
　　"怎么会呢，像尼奥酱这种对女孩子完全没有兴趣的面瘫男我才不会去色诱呢。"蒂娜露出一抹灿烂的微笑，可尼奥看到这抹微笑时第一个想法却是……要被阴了！
　　"咿呀！！！！！！！！"
　　在尼奥惊恐的目光中，蒂娜小嘴一张开始尖叫，"雅买碟～～～救命啊！非礼啦！潜规则呀！人间悲剧！惨绝人寰！"
　　"双马尾！立刻给我闭嘴！"尼奥惊悚了。
　　蒂娜根本没理他，扯着嗓子继续喊，"大家快来看刚升职的尼奥强推萝莉，隐藏多年的本性全部暴露出来了，不但利用职权潜规则女职员，还在办公室进行羞耻play……呜呜～～"
　　"轻点行吗！！姐姐！！我叫你姐姐行了吧？"尼奥冲上去用手捂住蒂娜的嘴巴。
　　蒂娜也不反抗，她很淡定的取出一瓶白色沐浴露，对着自己脸上和身上抹了好多，然后吐出舌头做出一个很销魂的表情，又拿着记忆水晶对着自己和尼奥就是一阵猛拍。
　　"你在干嘛？！"尼奥崩溃了。
　　"嘻嘻，留点犯罪证据而已……"蒂娜笑的很纯洁。
　　一个小时后，传送门废墟的所在地……
　　此时废墟前的广场上已经聚集了一千多名穿越者，他们拥有不同的职业，不同的外貌，隶属不同部门，今天聚在这里却有着同样的目的……挖坑。
　　"大家好，大家辛苦了，能让大家在百忙之中抽空来这里帮忙，我在这里对大家表示由衷的感谢。"蒂娜笑容满面，如同领导视察一样说着。
　　"哎呀，尼奥酱的表情好可怕哟，不要满脸不高兴的样子嘛，来，笑一个，笑一个看看。"蒂娜亲切的搂着身边满脸杀气的尼奥手臂，如同情侣一般。
　　"尼奥队长怎么来了？"
　　"你看那个蒂娜好像和尼奥队长很亲密的样子。"
　　"难道是情侣吗？我要赶紧记下来送给情报科的队员们。"
　　"我擦，尼奥队长在看你，小心他把你送到建筑部搬砖头去。"
　　穿越者们窃窃私语……
　　"为什么我也要来这里挖坑！"尼奥怒气冲冲的把铲子丢在地上。
　　"我和大家都不熟，万一指挥不了他们怎么办，尼奥酱，大家都看着呢，你这样很不好哟，来，笑一个……"蒂娜凑到尼奥耳朵边轻声说道，"尼奥酱别忘记咱们的办公室羞耻play……"
　　尼奥捡起铁铲，露出一个比哭还难看的笑容，"你丫的给我记住！"说完他提着铁铲带头走到废墟上开始挖，死命挖，狠狠挖，犹如挖的是某个双马尾。
　　众人看到老大都开挖了，也都陆陆续续开始工作，挖掘的过程进行的非常愉快，大家互相都认识，有说有笑的工作着，除了尼奥，他至始至终就没有笑过。
　　中午吃饭时间，塔希妮雅发挥了她料理的天赋，做出许多地球上的食物，比如可乐，汉堡，薯条等快餐，让众人惊讶了一把，一边吃着快餐，一边聊天，大家都找到了在地球上的感觉。
　　当然，至始至终蒂娜都没敢告诉他们这些食物是用什么材料做的……
　　在穿越者战争中存活下来的佣兵团成员都是实力数一数二的，一千多名穿越者的战斗力可以轻松灭掉一个国家，用这种战斗力的队伍去挖废墟简直轻松至极，只用了一天，传送魔法阵就被清理了出来。
　　骷髅们把地下室挖塌了，不过万幸的是魔法阵和炉石都没有损坏。
　　当众人看到自己挖出来的东西时都不说话了，只是静静的看着那个魔法阵，就连尼奥都露出了悲伤的表情。
　　"原来你要挖的是这东西。"尼奥看了眼穿越者们，闭上眼睛说道，"安吉小姐在世的时候曾经让我们寻找过这个魔法阵里的炉石，在场的这些人都或多或少参与过这个魔法阵的制造。"
　　蒂娜发现众人脸上都有哀伤之色，也许安吉毁灭世界的目标不太正确，但她的确有笼络人心的才能，看这些穿越者到现在还对她礼貌有加就明白了。
　　不再想看大家悲伤的表情，蒂娜拍着小手引起大家注意，"别一副死了亲妈的表情了，战争结束了，安吉小姐虽然牺牲了，但她的牺牲一定是值得的，为了不辜负她的一片心意，我们要连着她的份更快乐的生活下去。"
　　"蒂娜……你……"尼奥感激的看着蒂娜。
　　"走～～今天我请客，我们去酒馆好好吃一顿！"蒂娜一甩手，大步向前走，众人都开心的跟了上去。
　　第二天，脑袋昏昏沉沉的蒂娜向团长的神殿走去。
　　"尼奥那个该死的面瘫男！"蒂娜捂着额头摇摇晃晃的走着，"说什么不会喝酒，害我那么高兴拼命灌他，结果那魂淡是装逼的，我都倒了，那家伙脸都不红！"
　　"哟呵，小丫头，脸色不错啊。"团长拿着红酒坐在宝座上敲着二郎腿正喝的欢。
　　"我在外面辛辛苦苦挖废墟，你竟然在这里喝的那么嗨！说好的平等呢！"
　　"清理干净了？"团长扯开话题。
　　"是啊，我可是出卖了不少色相才让尼奥帮我忙的。"
　　"吹吧你！凭你这小胳膊小腿的，就算脱光了，尼奥连看都不会看你一眼的。"团长显然很了解尼奥，"既然废墟清理干净了，那们就开始轮流值班吧，今天早上你去，晚上尤妮卡去，明天早上你去，晚上尤妮卡去，后天早上你去，晚上尤妮卡去，大后天早上你去……"
　　"请稍等一下！"蒂娜伸出小手打断了团长，"我怎么听来听去就是没有听到你的名字啊？"
　　"我年纪大了，行动不方便……你懂的……"团长说完后脸色变的严肃起来，她拿出一封信递给蒂娜，"你看看吧，这下事情闹大了。"
　　蒂娜愣愣的拆开信看了一眼，她的眉头也皱了起来，这封信字并不多，内容却异常特殊，只是简单的叙述了一件事……安吉死了。
　　"这封信你从哪来的？"蒂娜也明白了事情的严重性。
　　"现在的问题不是从哪来，而是准备送到哪去，并且送给多少人。"团长抿了口红酒，脸色不好看，"安吉的死并没有在前四周目里出现过，而且她这个人牵扯的事情实在太多，所以她死亡的消息如果泄露出去，连我也无法预测接下来到底会发生什么。"
　　蒂娜的脸色沉了下来，"那我们怎么办？"
　　"我们在明，敌人在暗，现在也只好静观其变了，通知尼奥和艾尔萨，让他们两个派人严密监视圣都附近，一有可疑的人立刻汇报给我。"
　　"可疑的人？"蒂娜疑惑。
　　"是的，这件事情9成是他干的，龙骑士，雷恩……阿尔杰斯！"
　　就在蒂娜和团长为这件事烦恼的时候，一封封同样的信正发往了大陆各地，这些信将永远改变大陆的格局和蒂娜的生活。
　　……………………………………………………
　　作者有话要说…………
　　从书评区的一些留言中咱发现了一点问题。
　　有些书友看来还没明白，其实那个good、end的结局就是真的结局。
　　那个结局之后的章节其实就像玩游戏分的主线和副线一样，同样的时间点是发生在穿越者战争之后，尤妮卡去找蒂娜，让她去见团长。
　　如果蒂娜不同意去见团长，并且带着塔希妮雅和小白隐居起来，那这个结局就是goodend。
　　相对的，如果蒂娜同意去见团长，了解到这个世界的真相，并且决定继续帮助团长的话，那就是（龙骑士之传说）篇章的开始。
　　所以本作者想告诉各位，想看欢乐向，并且受不了虐文的各位读者就到此为止吧，goodend是最适合你们的结局。
　　当然那些想知道真相，还有不怕看角色领便当的读者，咱也会非常欢迎大家继续看下去。
　　无论是不再看下去，还是继续看下去的读者，在此咱还是要感谢一下所有支持我写书的读者们，谢谢。

第530章 你们全家都要用！
　　奇格纳斯北部兽人族首都内，兽人族国王哈代正激动的看着手中的信。
　　"难怪许久没有联络，看来这是真的了，安吉真的死了！哈哈哈～～看谁还能阻止我的霸业！"
　　伊西斯南部沙漠中半兽人的领地内，半兽人先知萨尔也收到了同样的信。
　　萨尔摸着花白的胡子，"原来是这样，如果安吉死了的话，那我以前与之谈的和平协议是否可以作罢……"
　　梵蒂冈中教皇的办公室内，教皇格里眯起眼看着手中的信。
　　"造物主的左手安吉小姐，真是没有想到，如此强大的你竟然会在这场战争中回归光明女神的怀抱，不过这也许是个契机……"格里的脸上露出了狐狸般的微笑。
　　当天晚上格里回到家后就把自己的妻子叫到了书房，看着面前这个外貌只有18岁的美丽女孩，格里知道其实她是至少有30多岁人妻了。（145）
　　只是不知是何原因，这位夫人从嫁给他开始就一直没有变老过，并不只是如此，她的身材也没有走形，前凸后翘，是一个性感的尤物，虽然她的眼神一直都很冷。
　　接触到妻子那冷漠的眼神，格里面带微笑的指了指书桌上的信，"看看吧，也许我们夫妻俩该是时候摊牌了。"
　　少女将信拿起来看了一眼，脸色唰一下就变的苍白起来，双手颤抖着连信都握不住。
　　"现在安吉已经死了，你可以告诉我当初安吉到底给过你什么任务了吗？"格里食指交叉撑着下巴，一副我什么都知道的样子。
　　"安吉大人的命令是监视你对黑蔷薇佣兵团的动向，有任何情报立刻汇报给她。"教皇妻子面无血色的说着。
　　"那现在安吉已经死了，你接下来准备怎么做？"
　　教皇妻子走过去跪在教皇脚下，抱着他的腿，"我已经什么都没有了，请教皇冕下收留我。"
　　"你是聪明人，你懂我需要什么的。"教皇眯起眼，用手抬起那美丽的脸庞，丝毫没有遮掩眼中的兽欲。
　　"是的，我明白了，我的一切都是您的。"少女微红着脸颊慢慢将格里的裤子脱下，然后用灵巧的小舌头轻轻舔吸着他的下体。
　　这位美丽的妻子从结婚开始就从来没有对格里笑过，即使两人在床上做那种事情，这位冷艳的美人连叫都没叫过一声，犹如一个死人，今天她如此主动和羞涩的为格里服务，怎么能让他不欣喜若狂。
　　"安吉啊安吉，你怎么就不能早点死呢，啊～～好舒服。"感受着下体传来的快感，格里不由得**出来，他抓起妻子的脑袋，对着下体一阵冲刺。
　　噗～～～在层层快感中，一股温热的液体喷在了格里脸上，然后他销魂的表情定格了。
　　"啊！！！！你！！！！你这个贱人！！"格里满头大汗的捂着不停流血的下体，痛苦的倒在地上撕吼。
　　"呸！！"教皇妻子将那沾满鲜血的半截肉肠从嘴中吐了出来，用皮鞋使劲将其踩烂，她的脸上充满了狰狞的笑容，"终于可以……终于可以杀掉你了，我在嫁给你过后的那么多年里，所过的屈辱你永远无法想象，做为泄欲工具的日子终于到头了。"
　　"你！！！你！！！"下身剧烈的疼痛让格里几乎讲不出话来。
　　"现在安吉小姐死了，她的任务我可以不必继续了。"教皇妻子虚空一抓，双手各出现一把砍刀，"亲爱的，就让妻子我好好疼爱你一下吧，刚才我用嘴咬的并不深，不用担心，接下来我会用刀子把它一片一片的切下来的，哈哈哈～～"
　　"贱人！就凭你也想杀我！"格里突然伸出手指着少女，"极光术！！"
　　唰～～～一道碗口粗的白色光束从格里手中飞出，刺穿少女的身体后，余势不减直直的飞向了空中。
　　"竟然……竟然被破防了！噗～～"教皇妻子惊讶的看着头顶上自己的血条正在飞速落下，然后吐出一口鲜血倒了下去。
　　砰～～～教皇妻子如同玻璃一般破碎成无数光点消失了。
　　"哈哈哈～～想杀我！我是教皇！世间的主宰！哈哈～～咳咳～～"格里笑了一会开始正视自己，现在地上都是鲜血，如果继续流下去就真危险了。
　　"守卫，守卫，你们都死光了吗！"
　　"别喊了，他们的确死光了。"一个沉稳的声音从书房外的窗台上传来，"白白浪费我帮她摆平附近的守卫，居然连一个老头都杀不了。"
　　格里往外面看去，一个穿着黑色全身甲的人正站在那里，他身边阳台的栏杆上坐着一个黑发黑瞳，年纪在17岁左右的美丽少女。
　　"你们是谁？"格里想要站起来，可失血过多的他根本站不起来。
　　"雷恩大人，请让我解决这个恶心的东西。"少女冷冷的看着捂着裆部的格里。
　　"我怎么能让这个老东西肮脏的鲜血玷污我奥妮克希亚洁白的双手呢。"雷恩从身后搂住奥妮克希亚的腰，"还是让我来吧，你站在旁边休息一下。"
　　"雷恩大人……"少女脸颊微红，羞涩的看着雷恩。
　　"你！你是龙骑士雷恩……阿尔杰斯！"教皇惊恐的说着，身体不自觉的在后退，他的师傅曾经告诉过他，遇到雷恩只能逃跑。
　　"没错，我就是雷恩，但我现在已经不是龙骑士了，只是一个想要复仇的魔鬼！"雷恩的身上冒出嗜血的杀意，"都是你在光明教会宣导的教义，才间接害死了我的妻子雪莉，我今天就要为她报仇，你的死期到了！"
　　"你别过来！"教皇伸出手指着雷恩，光能量迅速在手中聚集起来。
　　"圣阶光魔法，极光术，可惜在我面前，魔法都是多余的，龙纹之力……清净！"以雷恩为中心，一个魔法阵向四周扩散。
　　"这是圣殿守护骑士团艾尔萨的圣痕力量！"格里惊讶的发现自己无法聚集任何能量了。
　　"圣痕？那只是些无聊凡人构思出来的名字而已，这是秩序女神血液中流淌的龙纹之力！"
　　哐～～～剑光一闪，雷恩快速拔剑后又重新把剑插回剑鞘。
　　"这把剑是…………呃！！"格里的哑然而止，他的脑袋从脖子上缓缓滑了下来。
　　噗～～～脑袋落地后，鲜血才从脖子的伤口处喷出，雷恩的这一剑非常快，快到他的剑上都没有沾血就把对方脑袋砍掉了。
　　"雷恩大人，她会来吗？"奥妮克希亚走到雷恩身边搂着他的手臂问道。
　　"教廷发生那么重大的事情，她一定会回来的。"雷恩把目光看向圣都的方向，"你说对吗？我亲爱的女儿！"
　　数天后，在继续清理街道的蒂娜被团长叫了过去。
　　蒂娜很快来到团长的神殿中，发现尤妮卡也在，两人表情各异，团长一脸幸灾乐祸，尤妮卡却心事重重。
　　"小丫头，今天叫你过来是有事告诉你，你要先听好消息还是坏消息？"团长露出了笑容。
　　"先听好的吧……上次先听坏的，结果被你坑了。"蒂娜心有余悸的说着。
　　"喔！好消息是，以后你在教廷再也不用被人呼来喝去了。"
　　"什么意思？"
　　"那就是坏消息了，光明教廷的教皇格里在梵蒂冈被暗杀了。"
　　"老狐狸被杀了？这不可能吧！"蒂娜有点不敢相信的问道。
　　"是的，在杀道盟和梵蒂冈军队的层层保护之下，格里被人杀了，而且他几乎没有做什么反抗，对方是压倒性的胜利。"尤妮卡的脸色很难看，"好歹也是芙蕾雅女神的守护者之一，居然这么容易就被杀掉了，看来对方绝对不简单。"
　　"这有什么难的，你们还记得艾尔萨的圣痕吗？用那个力量的话，格里就跟一个普通老头没什么区别。"团长很随意的说着，教皇死不死，其实跟她真的没多大关系。
　　"又是雷恩干的吗？"蒂娜皱起眉，虽然格里不是什么好人，但他至少对自己不错，突然被暗杀，蒂娜还是有点伤心的。
　　"看来你必须回梵蒂冈一趟了。"团长掏出一封信递给蒂娜，"这是杀道盟今天早上送过来的，现在梵蒂冈群龙无首，乱做一团，你再不去帮忙恐怕教廷就要分家了。"
　　"分家？"蒂娜疑惑的打开信看了几眼，脸色立刻变的愤怒起来，"混蛋！老狐狸尸体还没有下葬，他们就都想着当教皇了！我要回去看看他们有几个胆子。"
　　"你准备怎么回去？走回去的话好像等你到的时候新教皇都登基了。"团长很和蔼的说着。
　　"那你给我传送卷轴。"蒂娜向团长伸出手。
　　"那么高科技的玩意只有安吉和雷蒂丽才会做，我这种混吃等死的哪里有啊！"团长突然露出一个讪笑，"其实呢，我以前不是说过到雷蒂丽那里借了图纸嘛……"
　　"你那明明就是偷……"蒂娜表情淡定。
　　"不管是借还是偷，反正那玩意最近已经造好了，你要不要试一下？"团长笑的很灿烂，蒂娜却背后发凉。
　　魔法师工会是魔法师们颁布证书和领取任务的地方，在许多繁华的城市都会有，圣都作为一个国家的首都，它的魔法师工会肯定是整个奥尔特乌斯规模最大的。
　　"哇喔～～～"蒂娜抬起头看着高耸入云的魔法塔感叹，"我以为帝都的魔法塔很高，没想到圣都的也那么高，你说这群人是不是脑子有病，住那么高作死啊？"
　　团长一时语塞，本来准备炫耀一下的话噎在喉咙里出不来，尤妮卡在旁边使劲捂着嘴尽力不让自己笑出来。
　　"笑吧，你就笑吧，我可没让你来，回去慢慢笑！"团长心情很不好。
　　"嗯？你还管起我的事情来了！我可是造物主的右手，见识一下雷蒂丽的技术都不行吗？我现在就要去看你说的高科技玩意！"尤妮卡那想干什么就干什么的直脾气来了，她拖着团长就往塔里走，"go！go！赶紧的，别磨蹭。"
　　"我错了，当初就不应该告诉你！"团长泪流满面的被拖进了魔法师塔，蒂娜吹着口哨跟在两位大佬身后。
　　三人来到了顶楼的大厅内，那里墙上有一扇刻满炼成阵的门，门旁边有两排魔法师整齐的站着，表情严肃，动作整齐。
　　"这是干嘛？列队欢迎？"尤妮卡把目光看向团长。
　　"你也不瞧瞧我是谁，沾光了！沾光了你知道吗？"团长很得意的笑。
　　蒂娜没空理她们，她走过去拍了拍那个门，这些复杂的炼成阵一看就是雷蒂丽的手艺，"这门是干嘛的？"
　　团长咳嗽了两声，表情严肃，"这就是我从雷蒂丽那里偷……借出来图纸做成的传送门，只要把这扇门打开，然后走进去，再把门关上，水系魔法会包裹住你，然后再把你从这座塔的顶部那个圆筒状物体中华丽的发射出去准确落到目的地。"
　　"华丽你妹啊！这算哪门子传送门，根本就是人肉大炮！"蒂娜不淡定了。
　　"什么嘛，这可是很高端的东西好不好，有造物主的左手…雷蒂丽大人的品质保证呢。"团长第一次对雷蒂丽使用了尊称。
　　"我很好奇，这个东西真的能够传送吗？"尤妮卡歪着脑袋研究着那些炼成阵，身为造物主的右手，尤妮卡的话很有信服力。
　　"问下工作人员就好了嘛。"蒂娜拍了拍某个魔法师，"这传送门能用吗？"
　　"你！你们真的要使用吗？"那位魔法师热泪盈眶。
　　"是……是啊……"蒂娜有点受不了对方的视线。
　　"谢谢！太谢谢了！谢谢你们帮我们测试新型传送门的准确性和安全性，你们为魔法事业做出的贡献，一定会被后辈的魔法师们永远流传下去，在此，我们代表魔法师工会向你们表示最崇高的敬意和最衷心的祝福，希望你们不会出现意外！顺便问一句……是谁要用这个传送门？"
　　"她！！"团长和尤妮卡一左一右同时指着蒂娜。
　　"尼玛！！你们才要用呢！你们全家都要用呢！"蒂娜窜起十米高。

第531章 说好的数到三呢！
　　"谢谢！太谢谢了！谢谢你们帮我们测试新型传送门的准确性和安全性，你们为魔法事业做出的贡献，一定会被后辈的魔法师们永远流传下去，在此，我们代表魔法师工会向你们表示最崇高的敬意和最衷心的祝福，希望你们不会出现意外！顺便问一句……是谁要用这个传送门？"
　　"她！！"团长和尤妮卡一左一右同时指着蒂娜。
　　"尼玛！！你们才要用呢！你们全家都要用呢！"蒂娜现在才明白为什么会有那么多魔法师列队欢迎了，原来他们是在等为科学献身的人。
　　"不过团长说的还真没错，如果你现在走回梵蒂冈，等到了那里一切都晚了。尤妮卡说出了比较现实的东西，其实她也比较担心光明教会的情况。
　　"我可以让塔希妮雅带我过去。"蒂娜想到了办法。
　　"你就别挣扎了，就那吃货龙的飞行距离，根本就到不了梵蒂冈。"团长很了解自己的同类。
　　"哎～～～很多东西，往往要到了失去的时候才知道珍惜，我突然好怀念安吉的传送魔法啊，穿越整个大陆只要…噗～～一下就到了。"蒂娜满脸崇拜。
　　"你以为自己是个屁吗？还"噗～～"一下，现在安吉那家伙还在天堂里面每天想着噗噗噗的飞出来呢，你还想靠她吗？"团长把蒂娜往那扇门一推，"面对现实吧，现在能飞的，就数这玩意最快了。"
　　虽然已经从魔法师那里得来了答案，但蒂娜还想更加深入了解一下，"这东西真的安全吗？"
　　"没问题！没问题！这个传送门我试过很多次！很安全！出现故障的几率很微小！"团长没有再给那位魔法师讲话的机会，她提前发布了三个"很"原则。
　　可人算不如天算，团长一说完，刚才那个魔法师再次出现了，他很激动的握住团长的手，"这位美丽的小姐，多谢你对我们研究成果的表扬和肯定，顺便问一下，你是什么时候来使用过的？我怎么一点印象都没有……"
　　"嗯……试过很多次…………"蒂娜和尤妮卡眯起眼。
　　团长一把抓住那位魔法师的衣领，"又是你！你丫的是故意的吧！把你们老板叫出来，我要让他炒你鱿鱼！"
　　那位正直的魔法师完全无视了团长的怒吼，他实事求是的说道，"不过我还是要纠正一下小姐你的一点点错误，其实安全系数比想象中要低了那么一点，出现意外故障的几率也不小……"
　　"很安全……"蒂娜和尤妮卡看向团长的眼神已经变了。
　　"在前段时间的活体实验中，有两成的实验用魔兽失踪不见了，还有三成出现了不同程度的摔伤。"那位魔法师继续进行着惊悚的话题。
　　"没问题！没问题！像我们这种穿越者是不会被摔死的，啊哈，啊哈，哈哈哈哈……"团长不停的干笑。
　　"喔？把我骗到这里就是为了让我看这种只有五成几率成功的残次品？"尤妮卡活动着手指的关节发出咔嚓咔嚓声。
　　"这就是你所谓的高科技？你就准备用这玩意把我送到梵蒂冈？摔不死是吧？不知道你会不会被摔死！"蒂娜活动着手指向团长走去。
　　"你们……你们想要干什么！"团长在后退。
　　五分钟后，绑成粽子的团长被蒂娜丢进了传送门。
　　"你们知道自己在干什么吗？我是女神！女神啊魂淡！你们会有报应的，等我出来……"
　　啪！！蒂娜关上了门，整个世界都清净了，拍了拍小手，她转头对旁边的魔法师们说道，"发什么呆，你们不是需要志愿者吗？现在里面就有一位，动手吧。"
　　魔法师们擦着头上的汗，"那请问要把她发射到什么位置去？"
　　"圣都城外有一栋老房子，那里有条6米宽的小河，就发射到那里啊。"尤妮卡显然很了解圣都的地形。
　　"可是……那条河在几年前就变成了一条臭水沟……"魔法师好心的提醒着。
　　"没事，如果是臭水沟的话，土质松软，掉进去不容易挂，还方便回收。"蒂娜点点头很随意的说着。
　　"回收！！"魔法师们惊悚了，这货是要准备把里面那位多次使用吗。
　　"双马尾！你丫的不会真想把我发射出去吧！"传送门里面的团长发现水系魔法如同气泡一样把她包裹了进去，而且门内的压力越来越大。
　　"不要！不要！不要！雅咩蝶～～"团长拼命挣扎。
　　轰！！！一个圆球型物体从魔法塔顶楼飞了出去，其中还伴随着某团长的惨叫声，"一库！！！！！！"
　　半小时后，工作人员在距离臭水沟十米的草丛里发现了团长大人，她脑袋栽到了泥土里，没死……
　　然后没死的某团长又被当做实验工具发射了几次，每次使用后误差并不大。
　　发现误差在十米内之后，蒂娜很淡定的使用了传送门，被发射出去之后，蒂娜才真正了解到这个传送门的精髓所在……这它丫的根本就是人肉大炮啊！
　　此时军士坦丁堡的生活依然如平时那么安静，城楼上的三名守卫正聚在一起打牌。
　　士兵a：牧首大人，斯科特总团长和桑切斯副团长好像还没回来？
　　士兵b：放心吧，据可靠消息，由于重建事宜，他们还要在科斯塔利欧住上很长一段时间。"
　　士兵c：那就是说！在接下来的很长一段日子里都不用站岗，不用巡逻，不用训练，还可以白拿工钱了！"
　　"啊～～感谢伟大的光明女神芙蕾雅大人，和平的日子就是好啊。"士兵们一起感叹道。
　　轰！！！天空中一个物体从他们身边飞过，在箭楼上撞了个窟窿后飞了进去，激起大片尘土。
　　"刚才好像有什么东西飞进去了呢……"士兵a很迷茫。
　　"啊哈，啊哈，哈哈哈哈，错觉，一定是错觉，这么和平的日子，继续打牌，继续打牌。"士兵b干笑着。
　　"我什么都没看到……我什么都没看到……"士兵c在自我催眠。
　　一个双马尾的阴影笼罩住正在低头打牌的三人。
　　三人抬起头，看到的是牧首大人可爱的笑脸，虽然她脸上都是尘土，虽然她的衣服上还插着箭矢，虽然她的裙子上有几个洞，但她的确是在笑。
　　"你们三个家伙好像很闲呢？"蒂娜面带微笑的看着三人，不过士兵们却清楚的看到牧首大人额头上的静脉正在不停跳动。
　　"啊，换班时间到了，我去站岗了。"士兵a拿起武器准备离开。
　　"咦！！？？这牌是谁放在这里的？难道不知道工作时间不能打牌吗？"士兵b表情很严肃。
　　"你看不到我……你看不到我……"士兵c在继续自我催眠。
　　"都给我站住！"对于无视自己的三人组，蒂娜彻底愤怒了。
　　"是！！"士兵们站的笔直。
　　"工作时间打混的事情我下次再跟你们算账，现在立刻去把其他打混的家伙们召集起来，我要在一个小时内看到一支2万人的部队出现在军事坦丁堡的大门口！"
　　蒂娜阴森森的看着他们三人，"如果一会我看不到士兵在城门口出现的话，哼哼哼～你们三个混球就准备下半辈子在军士坦丁堡菜市场里那个最臭的厕所门口站岗一直站下去吧！"
　　"是的！牧首大人！"三位士兵惊恐的大喊一声，一溜烟没影了。
　　不到半个小时，城门口就聚集了2万以上的光明骑士团荣誉骑士，这些精英级的士兵是光明教廷最精锐的部队，同样也是蒂娜的私人部队。
　　"召唤小白！"蒂娜召唤出了小白。
　　"蒂娜，这次又是要干嘛？咱在吃东西。"小白右手拿着饮料，左手拿着汉堡，蒂娜根本不用猜就知道这一定是塔希妮雅在冥界试验着她的新料理。
　　"我们去砸场子！"蒂娜恶狠狠的说着。
　　"哇噢！有热闹看！"小白化成巨狼形态把蒂娜抓起来往背上一丢，"说吧，去哪砸场子？"
　　"梵蒂冈。"蒂娜一挥手，大军紧随其后。
　　军士坦丁堡，光明荣誉骑士的驻地，光明骑士团总部的所在地，这么重要的军事要塞自然离梵蒂冈比较近，蒂娜带着2万部队只用了几个小时就赶到了梵蒂冈山脚下。
　　"站住。"梵蒂冈山下防御工事前的军队将蒂娜的部队拦了下来。
　　蒂娜对旁边一位光明骑士使了个颜色，那位骑士骑马上前喊道，"这位是军士坦丁堡的牧首大人，这次前来参加教皇冕下的葬礼，快点开门。"
　　光明骑士说完后，工事内不知道在讨论什么，半天没回话。
　　蒂娜揉了揉巨狼形态下小白那柔软的耳朵，"别装了，你都听到了吧，说出来我听听。"
　　幻狼的耳朵比人类至少好用10倍，所以防御工事内的交谈小白听的很清楚。
　　小白眯起眼很无趣的打着哈欠，"里面那几个人类在说什么司祭长彼得，在做什么正事，拖延住我们什么的。"
　　"正事？我看是坏事吧。"蒂娜对着防御工事上大喊，"上面的家伙们听着，我只数三声，再不开门我就把你们这营地给拆了。"
　　"一……"
　　"二……"
　　"塔希妮雅！把这个地方拆了！"蒂娜已经懒的数三了，她直接召唤了塔希妮雅。
　　"喂！！说好的数到三呢？"营地内的士兵们泪流满面。

第532章 哪里公平了！
　　"正事？我看是坏事吧。"蒂娜对着防御工事上大喊，"上面的家伙们听着，我只数三声，再不开门我就把你们这营地给拆了。"
　　"一……"
　　"二……"
　　"塔希妮雅！把这个地方拆了！"蒂娜已经懒的数三了，她直接召唤了塔希妮雅。
　　"喂！！说好的数到三呢？"营地内的士兵们泪流满面。
　　"蒂娜大人，交给我了。"塔希妮雅摇身一变，化成一头70米长的银翼飞龙。
　　"嗷～～～～～"一声龙吟响彻整个梵蒂冈。
　　"龙族！！竟然是龙族！"
　　"快跑啊！救命！"
　　营地内的士兵呼喊着四处逃命，根本没有做任何反抗。
　　塔希妮雅变身后那庞大的身躯什么都不用做，单纯冲过去就把防御工事给撞了个稀巴烂，接着她还用脚踩着营地内的其他建筑。
　　"全军前进！！"蒂娜小手一挥，带头冲过防御工事，营地内的士兵哪里敢阻拦，纷纷退到一边，任由蒂娜和光明骑士们上山。
　　"塔希妮雅，上来。"蒂娜对营地内的塔希妮雅招了招手。
　　"我来了哟，蒂娜大人。"塔希妮雅变回人形跳到蒂娜怀里，两人骑在小白背上向着梵蒂冈山顶冲去。
　　不过她们来到半山腰就不得不停下来，蒂娜远远就看到大军在山腰上摆出各种方阵。
　　梵蒂冈军队总指挥艾瑞斯（417）得到了消息，有人带军队冲破山下防御工事威胁梵蒂冈，所以他立刻率领大军在梵蒂冈山腰上依靠有利地形摆开阵型。
　　"前面的军队听着，再往前踏入圣地梵蒂冈一步，杀无赦！"梵蒂冈军队举起武器摆出战斗阵型。
　　"杀！！杀！！杀！！"梵蒂冈军队发出整齐的呼喊声，这是一支足以让教皇骄傲的军队。
　　"艾瑞斯！你带着这么多部队在这干嘛呢！想要造反啊！"蒂娜根本不顾前方有多少人，直直的骑着小白跑到艾瑞斯面前问话。
　　梵蒂冈的军队中多数是光明骑士，对牧首大人那身黑色的主教袍是再熟悉不过了，所以他们根本没有阻拦就让蒂娜跑到了艾瑞斯面前。
　　"完蛋了，被彼得那王八蛋给坑了！"艾瑞斯大老远就看到那个紫色双马尾过来了，直喊糟糕。
　　"哎哟，这不是牧首大人啊，您消消气，借我多少个胆子我也不敢攻击您啊。"艾瑞斯嬉皮笑脸陪不是。
　　"那你这个阵容是什么情况？"蒂娜口气缓和了一点。
　　"我也不知道，彼得司祭长突然给我消息，说有人带着军队要攻击梵蒂冈，所以我才带兵下来防御的。"艾瑞斯如实回答。
　　"糟糕！彼得那家伙要狗急跳墙了！"蒂娜焦急的对艾瑞斯说道，"快带着你的人马去梵蒂冈，要快！"
　　"塔希妮雅，我们走。"蒂娜说完跳到变成银翼飞龙状态的塔希妮雅背上，向着梵蒂冈山顶飞去。
　　"哇靠！那个银发女孩竟然是龙族！"艾瑞斯愣愣的看着飞走的塔希妮雅。
　　旁边士兵询问道，"将军，山下的光明骑士已经被我们拦下来了，是否要攻击？"
　　艾瑞斯拍了下那位士兵的脑袋，"攻你个屁，放他们过去，全军向梵蒂冈山顶移动，而且要快！"
　　此时梵蒂冈山顶的大圣堂中，十几个装备精良的骑士围成一圈面向外围，他们的保护圈内，站着一个17岁左右金发碧眼的美丽少女，还有一个十岁左右的男孩。
　　在这些骑士的外围是数百名梵蒂冈的光明骑士，他们身后还有11名穿着黑袍的人，在那些黑袍人的身后，一个身穿华丽长袍的中年人正虎视眈眈的看着那位少女。
　　"蕾米主教，我也只是想把图斯卡少爷接到我这里抚养而已，你带着他要离开梵蒂冈，这让我很为难。"中年人面带和蔼的微笑。
　　原来那位少女就是继承自己父亲职位，梵蒂冈现任的红衣主教蕾米（427），而她身边的男孩就是教皇唯一的儿子图斯卡。（145）
　　"彼得，收起你那张虚伪的嘴脸，你故意调走我手下的宗教裁判所士兵和艾瑞斯的梵蒂冈守卫军，不就是为了要在此时抓住图斯卡少爷吗！"蕾米将图斯卡拉到身边，义正言辞的说道，"教皇冕下生前将图斯卡少爷交给我来照顾，而且我也答应过蒂娜不会让任何人伤害图斯卡，今天除非我死了，不然你别想碰图斯卡一根头发。"
　　"哈哈哈哈哈～～～原来你都知道了。"彼得笑的很猖狂，"那就去死吧！动手！"
　　"杀！！"彼得的手下呼喊着冲向蕾米。
　　"大家豁出性命保护主教大人！杀！！"蕾米的护卫与彼得的手下混战在一起。
　　叮叮当当～～～斗气在大圣堂内乱窜，鲜血染红了地毯。
　　蕾米的护卫虽然都是高级剑士，可是彼得的手下实在太多了，而且这些人都是光明骑士的正规军，是梵蒂冈的精锐，战况一时陷入僵局。
　　"够了。"彼得一声令下，双方停止打斗分开了。
　　冷冷看了眼地上躺着的50多具自己人的尸体，彼得看向身边的11位黑衣人，"你们就这样看着，不准备动手吗？"
　　黑衣人的头领摇了摇头，"教皇冕下生前没有给我们任何命令帮助你，我们只服从下一任的教皇，所以……你们请继续。"
　　"哼，那我现在就登上教皇的位置，让你们从此听命于我。"彼得伸出手指蕾米，光属性的能量在他手中聚集。
　　"彼得！你要干什么，图斯卡少爷在这里，你就不怕误伤他吗？"蕾米惊讶的说道。
　　"误伤？哈哈哈哈！！一切阻挡我成为教皇的东西都要被抹杀！光箭术！！"随着彼得狂笑的声音，六发光箭从他手中飞出。
　　"保护主教大人！"蕾米的护卫用身体挡住了光箭术的轨迹。
　　砰！！！千钧一发之极，大圣堂的屋顶突然破出一个大洞，一头70米长的银色飞龙落了下来，挡在蕾米与彼得之间。
　　叮叮叮～～六发光箭打在银翼飞龙银色的鳞片上纷纷被弹飞了。
　　"彼得司祭长，多年不见，你人没长大，胆子倒是变大了不小嘛。"少女好听的声音从银翼飞龙头顶上传来。
　　听到这个声音，彼得的笑容定格了，"不……不可能……圣都离梵蒂冈有那么远的距离，你怎么会那么快就到了！蒂娜……阿尔杰斯！"
　　蒂娜从塔希妮雅头顶上跳了下来，蕾米的护卫自动行礼并让开一条路。
　　"蒂娜，你终于回来了。"蕾米紧紧握住蒂娜的双手。
　　"蕾米，谢谢你帮我照顾图斯卡。"蒂娜回以一个微笑。
　　"师傅，师傅，你回来真是太好了，教父和母亲都不见了。"图斯卡很粘人的抱着蒂娜手臂，显然格里的事情蕾米没有告诉他。
　　蒂娜用手摸了摸这个便宜徒弟的小脑袋，"我一会再给你圣都带来的礼物，现在我要找彼得司祭长算算账。"
　　蒂娜摸了摸塔希妮雅的爪子，"塔希妮雅，帮我照顾好身后的蕾米和图斯卡。"
　　"蒂娜大人，交给我了。"
　　嘭～～塔希妮雅变回人形，将蕾米和图斯卡护在身后，以她的实力，这个圣堂里的所有人一起上都很难打倒她。
　　蒂娜面无表情的的笔直向彼得走去，挡在她路上的尸体，桌椅，武器全都自动向旁边飞走。
　　众人惊讶的看着眼前不可思议的一幕，蒂娜就像主宰一切的神那样，没有东西可以阻挡她的脚步。
　　"这是什么力量？魔法还是斗气？"连彼得也瞪大眼睛不敢相信。
　　穿越者战争中，蒂娜分别与死神温蒂…艾克贝鲁特，大贤者雷蒂丽…达古露萝德，开启者露菲娜…亚尔珍特这些大陆上的顶级强者交过手，特别是与露菲娜一战，她从大陆排名no.2的塔西雅和no.3的露菲娜两人战斗中学到了许多东西。
　　战争结束后在圣都的几个月里，蒂娜还与奥兹切磋过很多次，这位第八魔王虽然泡妞不行，不过对于刺客和潜行者的武技方面的确有很多独到的见解。
　　现在的蒂娜无论是在斗气操纵方面还是战斗经验方面都与之前有着天壤之别。
　　蒂娜此时已经爆发了暗杀者斗气，暗杀者斗气可以将自己隐形，那当然也可以在斗气化形的形态下让斗气化形出的物体隐形，得益于塔西雅所教授的控制斗气方法，即使爆发斗气也很难让人察觉。
　　现在蒂娜斗气化形出两只隐形的巨大骷髅手臂，将她面前的物体全部拍飞，在不具备魔瞳和感知能力的魔法师或者普通士兵看来，就好像是那些物体自动让开的。
　　"你们都傻站着干什么？杀她！杀了她！"彼得指着光明骑士们喊到。
　　光明骑士冲过去把蒂娜围在中间，却没有一个人敢靠近她。
　　"放肆！！"这两个字蕴含着蒂娜暗杀者斗气和魔瞳的气场震慑，离她比较近的前排光明骑士两脚一软全跪在地上，后面几排光明骑士都被震退好几步，实力比较弱的当场就昏厥了过去。
　　"吾就是蒂娜…阿尔杰斯，光明女神阁下最忠实的仆人，教皇冕下亲封的牧首，执掌大陆所有的光明骑士。"蒂娜冷冷的环视着四周的光明骑士，身上散发出阵阵威压。
　　"现在告诉我，你们在光明女神像面前发誓效忠的是谁？"
　　"是……是牧首大人……"光明骑士中有几个人支支吾吾的说着。
　　"这就是为伟大的女神阁下效忠的光明骑士吗？这就是让大陆上所有骑士们都仰望的光明骑士吗？这就是你们毕业时，在女神像面前发誓时用的声音吗？回答我！"
　　"是您！牧首大人！"光明骑士们整齐而洪亮的回答着，甚至连蕾米的护卫也一起说道。
　　光明骑士们静静的看着这个双马尾的少女，她是军士坦丁堡的牧首，所有光明骑士宣誓效忠的对象，战功卓绝，实力强大，只有这样的强者才是他们真心愿意效忠的牧首。
　　蒂娜点了点头，语气中带着欣慰，"很好，这才像是女神的骑士，现在我命令你们带着受伤或者阵亡的战友去门外等候，没有我的命令不许进来。"
　　"是！！牧首大人！！"光明骑士们收起武器，对蒂娜行礼之后带着战友们整齐的离开了圣堂。
　　"蕾米，你带着图斯卡也出去吧，塔希妮雅，你护着她们。"蒂娜轻声说道。
　　"蒂娜大人要小心哟。"塔希妮雅挥了挥小手带着蕾米她们也走出了圣堂。
　　"你！还有你！你们！！你们给我站住！我才是你们的主人！我才是！"彼得发疯般的怒吼，可惜光明骑士们头也不回的离开了，没有一个人回头看过他一眼。
　　砰～～圣堂的大门被关上了，现在里面只剩蒂娜，彼得，还有那11个黑袍人。
　　"你们杀道盟是什么意思，想帮彼得吗？"蒂娜冷冷的看了眼那11个黑衣人。
　　"别误会，教皇冕下生前没有留下任何御旨，所以我们杀道盟在新教皇这件事情上保持中立，我等只服从下一任教皇的命令。"领头的黑衣人露出一个笑容，"而且为了公平起见，我不是派人给你也送信了嘛。"
　　"哪里公平了！"彼得愤怒的指着黑衣人，"难怪我封锁梵蒂冈所有的消息还是被她知道了，原来是你暗中给她通风报信！"

第533章 你不埋，我埋！
　　"你们杀道盟是什么意思，想帮彼得吗？"蒂娜冷冷的看了眼那11个黑衣人。
　　"别误会，教皇冕下生前没有留下任何御旨，所以我们杀道盟在新教皇这件事情上保持中立，我等只服从下一任教皇的命令。"领头的黑衣人露出一个笑容，"而且为了公平起见，我不是派人给你也送信了嘛。"
　　"哪里公平了！"彼得愤怒的指着黑衣人，"难怪我封锁梵蒂冈所有的消息还是被她知道了，原来是你暗中给她通风报信！"
　　黑衣人没理彼得，"你们两位的事情我不想管，等哪位成为新教皇的时候通知我们一下就好了，就此别过。"
　　唰～～11个黑衣人一起消失在原地。
　　"那么现在……彼得司祭长大人，我们该好好谈谈了。"蒂娜迈着优雅的步子向彼得走去。
　　"我们之间没什么好谈的，你去死！去死！"彼得伸出手聚集光能量。
　　唰唰唰～～光箭一道道的向蒂娜飞去。
　　"御劲！！"蒂娜用斗气在面前凝聚成一堵隐形的盾牌，光箭术打到上面全部被弹开了，而她却继续迈着步子向彼得走去，没有影响半点速度。
　　御劲这种力量本来就是塔西雅创造出来用来防御斗气攻击的，对像光箭术这种能量型魔法也是非常有效果，所以无论彼得如何攻击，对蒂娜都造不成任何伤害。
　　砰～～砰～～砰～～彼得不要命的释放着光箭术，那些光箭被蒂娜的御劲弹开后向四周飞去，桌子，椅子，墙壁，窗户等东西全部都留下了光箭打出的窟窿。
　　蒂娜离彼得越来越近，双方之间的距离很快被缩短到3米。
　　"光之障壁！！"看到这么近的距离，彼得立刻释放防御魔法。
　　"光箭术……"蒂娜抬手间发出一道光箭。
　　噗～～～蒂娜的光箭术无需念咒和聚集光能量，瞬发出手，在彼得释放防御魔法之前就穿过了他的肩膀，鲜血洒在圣堂洁白的墙壁上是如此的刺眼。
　　"啊！！你！！你竟然敢！！啊！！我的肩膀！！"彼得倒在地上惨叫着捂住不停冒血的肩膀，从拜入教皇格里门下之后，他就平步青云，享受荣华富贵，何时受过这么重的伤。
　　蒂娜俯视着彼得因为疼痛而扭曲的脸，"说，你是不是参与了暗杀教皇的这件事。"
　　蒂娜听到格里被暗杀的消息后就开始怀疑教廷内部有内鬼，就算雷恩的实力可以强大到灭掉整个梵蒂冈，但他也不可能悄无声息的杀掉教皇，因为有杀道盟在。
　　蒂娜曾经在教皇家中作为图斯卡的老师住过一段时间，拥有探测神术的她知道，杀道盟每天24小时都至少有50名以上的潜行者在暗中保护教皇，肯定有人透露了潜行者的位置，不然雷恩哪会如此容易就杀掉格里并且扬长而去。
　　"你算什么东西，我为什么要告诉你，你连人类都不是，你这个怪……"
　　噗～～～一道光箭射穿了彼得的大腿。
　　"啊！！我的腿！！我的腿！！"彼得抱着大腿在地上惨叫。
　　蒂娜走到彼得面前蹲下，摘掉兜帽露出那张可爱的小脸，满脸笑容甜甜的问道，"司祭长大人，伤口还疼吗？"
　　"你这个畜牲！你竟然这么对我，你知道我是谁吗？你一定会有报应，像你这种怪物，光明女神芙蕾雅阁下一定会降下神罚让你从这个世界上消失的！"彼得冒着冷汗破口大骂。
　　蒂娜什么都没说，重新戴上兜帽默默站起身，眼睛看向大圣堂的天花板，嘴中吹着猥琐的口哨，抬起手指慢慢对准了彼得的另一条腿。
　　噗～～～一道光箭射穿了彼得另一条腿。
　　"啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的腿！！！"
　　无视了彼得杀猪式的惨叫，蒂娜蹲下来摘掉兜帽，继续和蔼可亲的问道，"司祭长大人，伤口还疼吗？"
　　"疼疼疼疼疼！！"彼得早已疼的死去活来，现在最容易从嘴里说出的词就是"疼"
　　"嗯嗯嗯～～疼就对了。"蒂娜点了点头，甜甜的笑道，"现在的情况是我站着，你趴着，我是老板，你是俘虏，既然是俘虏就要履行应尽的义务，所以游戏规则就是，我问，你答，明白了吗？"
　　彼得点了点头，没敢啃声，现在他两条腿都在噗噗往外冒血，如果被面前这个该死的双马尾继续在身上开洞，那双手就不够用了。
　　"那我们开始吧，雷恩为什么要杀教皇？"
　　"我不知道……"
　　"他是用什么方法杀掉教皇的？"
　　"我不知道……"
　　"他还有多少同伴参与这次事件？"
　　"我不知道……"
　　"杀掉教皇后他又去了哪里？"
　　"我不知道……"
　　"你说……如果彼得司祭长身上被捅出六个窟窿他能活多久？"
　　"我不知……"声音哑然而止，彼得突然醒悟，"别冲动！我没乱讲，我真的不知道，他只是跟我说能让我当上教皇，然后我就把杀道盟的布置图给了他。"
　　"你怎么会有杀道盟的布置图？"蒂娜愣了，老狐狸那么精明的人，怎么会算错这一步。
　　"教皇一直都不信任杀道盟，因该说他不信任所有人。"彼得说道这里脸上浮上一丝怨恨，"他暗中把布置图交给我，希望我在他遇到危险的时候能去救他，同时却又派其他手下暗中监视我，你也一样，他从来就没有相信过你。"
　　"老狐狸啊，你这个狐疑的性格最后果然还是把你自己给害死了。"蒂娜耸耸肩，"我从来没有想过从老狐狸身上得到什么，他信不信任我，与我没有半点关系。"
　　蒂娜拍了拍愣住的彼得肩膀，"我倒是很好奇，你为什么会想到把老狐狸给杀了？想当教皇也不用下此毒手嘛。"
　　"你和蕾米手握重兵，怎么能理解我的压力！"彼得不甘的说道。
　　蒂娜瞬间明白了，教皇格里万一驾崩，黑色派系的牧首蒂娜拥有大陆所有光明骑士的指挥权，红色派系在前任红衣主教蕾米父亲的多年经营下，宗教裁判所中也拥有很多忠心耿耿并且强大的属下。
　　反观彼得白色派系一支，除了那些进行公益事业的神父和那些战时打打后勤的牧师，根本没有什么能拿出来和另外两个派系相抗衡，所以彼得才想出暗杀教皇后挟持教皇唯一的儿子图斯卡，在异界大陆玩一把"挟天子以令诸侯。"
　　蒂娜无奈的摇头，所谓当局者迷，蒂娜自己一直都没想过当教皇，而蕾米因为父亲的事情对教廷心中愧疚只想继承红衣主教的位置，对教皇宝座没有半点兴趣，如果彼得没有做出今天这一步，作为教皇唯一的徒弟，白色派系的最高神职，未来他成为教皇也不一定就是空想。
　　"那个老东西，不但处处牵制我，还公开承认你是他的徒弟，这让我怎么面对大陆上所有人的眼光，他早就想好把教皇位置留给图斯卡了，一直只把我作为一件工具在不停的利用…………"彼得破口大骂，说着格里生平所做。
　　蒂娜没有说话，看着窗外被微风吹动的树木，她想起了那个每天只会装十三的师傅里卡尔德，还有那个永远也睡不醒的瞌睡剑圣塔西雅。
　　"格里也许不是一位好领导，但他却是一位不错的师傅，他教会了你一身本领，又把你提到司祭长的位置上。"蒂娜身上杀气腾腾，"但你是怎么对他的！你是怎么对待自己恩师的！你这个人渣没有理由活下去！"
　　蒂娜抬手间瞬发5道光箭术，光箭准确击中了彼得的心脏。
　　"明明……教皇的……宝座……就在……眼前……"彼得没有任何挣扎的机会就倒在血泊中断了气。
　　杀了彼得，蒂娜心里却没感觉多开心，想到死去的里卡尔德，想到现在还沉睡着的塔西雅，蒂娜心情怎么会好，她默默转身走出了大圣堂。
　　"蒂娜你没事吧，嗯？彼得呢？"看到蒂娜独自走出大圣堂，蕾米第一个走上去询问道。
　　"彼得司祭长旧伤复发，在大圣堂回归女神阁下的怀抱了。"蒂娜满脸虔诚。
　　蕾米愣了10秒才反应过来，她把蒂娜拉到没人的角落里，"你那么随便就把他给杀了，有没有想过怎么和白色派系的人交代，权术也不是你这么玩的呀。"
　　蒂娜很淡定的拍了拍蕾米肩膀，"亲爱的米米，你不用担心，这还交代什么？我都说了彼得病死了，他们敢多嘴？杀一个是杀，杀一百个也是杀，老子管杀不管埋！"
　　"行，你行，你不埋，我埋！"蕾米总算明白了，今天她要为面前这位优秀的军事家，二流的政客，三流的神职人员……擦屁股！

第534章 梵蒂冈山顶上的神器
　　蒂娜很淡定的拍了拍蕾米肩膀，"亲爱的米米，你不用担心，这还交代什么？我都说了彼得病死了，他们敢多嘴？杀一个是杀，杀一百个也是杀，老子管杀不管埋！"
　　"行，你行，你不埋，我埋！"蕾米总算明白了，今天她要为面前这位优秀的军事家，二流的政客，三流的神职人员……擦屁股！
　　蕾米遣散了广场上的所有人，然后带着自己那10位光明骑士亲信进了大圣堂，没过多久，光明骑士们扛着一个大口袋出来了。
　　蒂娜看明白了，那口袋里肯定是彼得的尸体。
　　"看什么？一起走吧。"蕾米拉着蒂娜就往远处走。
　　"你带着尸体准备去哪？"两人来到一个有大烟囱的高大建筑面前，蒂娜问道。
　　"梵蒂冈教廷火刑处。"
　　"去那地方干嘛？"
　　"烧了呗。"蕾米无所谓的说着。
　　"我擦！你比我还狠！"
　　两个美女带着十个肌肉男，扛着个大口袋心急火燎的冲进教廷火刑处，把管理火刑处的宗教裁判所红衣修士们吓了一跳，还以为有人来砸场子呢。
　　不过当看到蕾米的时候他们笑了，老板来了怕什么，不就是监督工作嘛，咱们烧人可效率了，一烧一个准。
　　当看到蕾米旁边的蒂娜时，他们笑不出来了，而且心里升起一股不好的预感，这位牧首大人可是无论到哪里都要出人命的主啊！
　　很快预感应验了，要烧的那位也从口袋里被拎出来了，当看到那位被烧的是彼得司祭长后，修士们哭了。
　　"红衣主教大人……真的要对这位……动用火刑？"修士泪流满面，这真的不敢烧啊！
　　"这不叫火刑，这叫火化，赶紧烧吧，把灰装好了，我要带走。"蕾米找了个椅子坐下，淡定的喝着茶，一副我看着你烧的架势。
　　修士们的脑海里浮现出诸如，暗杀，政变，教皇宝座，毁尸灭迹等等字眼，不过无论哪个字眼好像都对自己这边有利，看着那位双马尾牧首大人和自家老板有说有笑的样子，看样子烧司祭长是好事。
　　红衣修士们常年在梵蒂冈工作，对这边的形式也了解，军士坦丁堡和宗教裁判所如果联合起来干的话，就算教皇现在还活着，也要被撸翻！
　　修士们一想通，动手也就麻利多了，没过多久，彼得就被烧成了灰，标签着彼得司祭长的骨灰盒被递到了蒂娜手中。
　　蒂娜很随意的把骨灰盒往桌子上一丢，"这玩意一会再说，先带我去看看老狐狸的尸体吧。"
　　蕾米点了点头，带着蒂娜来到了梵蒂冈的某个地下室。
　　"你进去吧，教皇的尸体在里面，我一个女孩子家不方便。"走到门口，蕾米停下脚步。
　　"那倒是，一个男人的尸体。"蒂娜点了点头走了进去，然后她突然醒悟好像自己也是女的啊，"你妹的！那老子就可以随便看吗！"
　　满脸不爽的走进去，发现里面有几个红衣服的修士在整理文件，在梵蒂冈穿红衣服的不用想都知道肯定是宗教裁判所。
　　蒂娜所指挥的光明骑士团长主要职责是战时进攻，战后防御这些单一的事情。
　　蕾米的宗教裁判所要负责的工作相对起来就比较复杂，暗杀，侦查，行刑，拷问，监督，等等都在其行政管理内，当然验尸也是必要的一环。
　　"教皇冕下身上一共有两处伤口，下体是咬伤，脖子上被利器切开的伤口是致命伤，创口薄且非常平整，完全看不出是切开的，我们查遍了梵蒂冈的书籍，很奇怪，居然没有找到对应的武器。"验尸官面无表情的说着。
　　蒂娜撇撇嘴没吭声，阿尔杰斯家族的至宝，真魔钢龙剑如果能出现在梵蒂冈的历史书上，那才真会奇怪呢。
　　此时蒂娜和验尸官正在存放教皇尸体的小房间里。
　　教皇的尸体就那样摆在一张床上，尸体上盖了一层白布，蒂娜走过去看了一眼，怒气冲冲的问道，"怎么回事？教皇冕下的头颅还没有缝回去？"
　　验尸官表情很无辜，"这是彼得司祭长的命令。"
　　"哎～～去把你们缝尸体的针线拿过来吧。"蒂娜叹了口气，搬把椅子坐到格里的尸体旁边。
　　验尸官很快拿了针线过来就离开了，还有好几个杀道盟的潜行者等着他去验尸。
　　"老狐狸，好久没见，没想到我们再次见面的时候您老人家却躺了，所以很多时候我总说嘛，平时你不要计较那么多，现在好了，人死了，钱没花完。"蒂娜嘴中随意的说着，手里却很仔细的缝补着格里的头颅。
　　"老狐狸啊老狐狸，你一定没想到吧，生前万人之上的你，死了没摆在大圣堂，却丢在这个小雅间了，不过你放心好了，今晚再坚持一下，明天我就把你接出去，保证让你死后也受万人敬仰。"
　　蒂娜仔细的检查了一下格里的伤口，摆了几下，觉得脑袋不会掉了，她才站起身拍了拍身上的尘土，露出一个微笑。
　　"我知道你心里惦记着什么，放心好了，教皇的位置一定是图斯卡的，谁敢乱抢，我第一个弄死他！"
　　蒂娜走出了那个地下太平间，蕾米还在门口等着。
　　"看完教皇了？"蕾米明知故问。
　　"谢谢你啦，这次终于浑身舒畅了。"蒂娜把目光看向天空中那洁白的太阳，"新的教皇人选你已经决定好了吧？"
　　"哎～～～可惜年纪太小了，以后我们有的累了。"蕾米满脸疲惫。
　　"是啊，年纪小了点，不过你的措辞好像不对，是你累，我可不累。"蒂娜说完拔腿就跑。
　　"等等！蒂娜！你什么意思！给我站住！"
　　蒂娜转身做着鬼脸，"哔～～我这种常年的甩手掌柜，你还想让我累？做梦去吧～～"
　　半个月后震惊大陆的消息出现了，梵蒂冈的教皇格里因病去世，格里的徒弟彼得因为伤心过度不久后也去世了。
　　光明教廷的军士坦丁堡牧首和宗教裁判所的红衣主教两位最高掌权一致决定，由前任教皇冕下唯一的儿子，图斯卡……乌尔班，来继承教皇之位。
　　几天后隆重的教皇加冕仪式开始，图斯卡穿着比他人还大的教皇袍，头上歪戴着比他脑袋还大的教皇桂冠，在蒂娜和蕾米一左一右的牵手下坐上了教皇的宝座，乌尔班二世正式加冕为教皇，同时也是历史上最年轻的教皇。
　　无论皇权对于这位十多岁的小教皇持什么态度，他们此时却无法忽视牧首与红衣主教的联手，因为在光明教会成立至今，军士坦丁堡和宗教裁判所都没有像今天这般齐心，在蒂娜与蕾米的齐头并进下，光明教会在大陆的实权到达了前所未有的顶峰。
　　由于彼得被蒂娜所杀，白色派系的司祭长位置空缺，蒂娜以前在帝都工作过的教堂里，曾经有一位教她和米丽娜光明教义的妮娜修女长（151），而且她好像和尤妮卡也比较熟，本着肥水不流外人田的想法，蒂娜把她连升数阶，直接跳到司祭长的位置上。
　　虽然白色派系中有些人略有微辞，不过在妮娜刚正不鄂的性格和经验丰富的工作表现下，他们很快就没话讲了。
　　新任教皇的加冕仪式过后就是格里丧礼了，蒂娜把丧礼安排的很隆重，也算是对格里栽培的感恩吧，不过这让大陆上的人们无法理解，一个已死的教皇还有什么好利用的？
　　无论彼得生前干了什么错事，最后蒂娜还是决定把他的坟墓建在格里的旁边，这对生前尔虞我诈的师徒两，让他们在下面心平气和的谈吧。
　　忙完了所有事，就该进行梵蒂冈的正常工作了，然后某个双马尾就开始偷懒了……
　　金色的长发扎着两个麻花辫，蔚蓝色的眼睛显的很元气，蕾米面无表情的看着面前这个和图斯卡差不多年纪的小女孩。
　　今天早上这个小女孩突然过来说自己代替蒂娜做文职工作，而那位牧首大人则是不知道去哪里打混去了。
　　"呃……你是米丽娜？"蕾米尽量让自己显得和蔼可亲。
　　"是！主教大人！"米丽娜很正经的回答，看上去她有点紧张。
　　"你可以先学着写一下这些文件，有什么不懂的可以问我。"蕾米把一叠文件递给米丽娜。
　　然后在蕾米的目瞪口呆中，米丽娜很快速的把那些文件全部做完，而且一点不错，最后还习惯性的签了名。
　　蕾米的眼神变了，"米丽娜，我想请问一下为何你在最后签的却是蒂娜的名字？"
　　米丽娜很不好意思的吐了吐小舌头，"对不起，我平时一直是这样做的，所以一时改不回来。"
　　"喔……平时啊……"蕾米抽动着嘴角拿起那份文件，然后对比着之前军士坦丁堡送来的文件，上面的名字和字迹一模一样……
　　"原来如此，一直以来都是你在处理军士坦丁堡的政务，作为牧首找人代笔也就算了……"蕾米脸色一变，怒吼着把文件丢在地上，"连名字都要别人帮你签！你到底要有多懒啊！"
　　"阿涕～～～"消极怠工的某个双马尾狠狠打了个喷嚏，然后无所谓的说道，"嘛～嘛～又不知道是哪个美女在想我了。"
　　此时蒂娜和塔希妮雅正坐在梵蒂冈最高塔楼顶上看着天空中洁白的太阳。
　　"无论怎么对视都不会刺眼，而且整整两个小时都没有移动一下，这个太阳果然有问题。"蒂娜喝了口塔希妮雅递过来的橙汁。
　　"我早就说过了，那上面是光明女神芙蕾雅的神器，只是不知道长什么样。"小白趴在旁边吃东西。
　　蒂娜想起团长跟她说过的事情，如果团长说的都是实话，那天空中的那件神器就是将整个悬浮大陆飘浮在空中的动力装置，那么牛叉的东西她真的很想看看长什么样。
　　其实蒂娜的真实想法是看看能不能取下来，那可是真的神器，不是小白那种山寨货！
　　"上去看看！"某个不怕死的双马尾站起来说道。
　　"咳咳～～"小白被噎住了，"你想找死吗？那可是女神的神器！"
　　"那玩意每天挂在上面，看上去不会动的样子，我们就远远的瞄一眼，只瞄一眼！"
　　"盯～～～～小白眯起眼，把狗脸伸到蒂娜旁边，"你不会是想把那个神器据为己有吧？"
　　"啊哈，啊哈，塔希妮雅宝贝，跟我一起去天上兜兜风吗？"蒂娜干笑着转移话题。
　　"蒂娜大人想去哪，我就跟着～～"塔希妮雅元气的说完后变成了银翼飞龙。
　　"啊啊啊～～你们这两个笨蛋！"小白也跟了上去。
　　"出发～～～"蒂娜一挥手，塔希妮雅展翅高飞，向着天空中的太阳飞去。
　　看着脚下的梵蒂冈越变越小，蒂娜真有点害怕了，她还真没飞过那么高。
　　"快看，就是那个！"变成圣剑的小白说道。
　　蒂娜抬头一看，那个太阳的真身原来是一个巨大的白色光球，上面散发出纯洁的光系能量，照的她全身暖洋洋的。
　　"靠近点看看。"在远处观望了光球十多分钟，发现没有危险后，蒂娜对塔希妮雅说道。
　　塔希妮雅飞的越来越近，蒂娜和小白满脸戒备，可那个光球却一直没有反应，双方的距离接近到了十多米。
　　蒂娜这次看清了这个光球，足足有一个足球场那么大，纯白色，里面什么都看不清。
　　没看到神器的影子，蒂娜很不甘心，不过她又不敢伸手去摸光球，于是她用探测神术看了一下，想看看里面有没有东西。
　　探测！！爱蕾诺亚……芙蕾雅，职业至高天使，等级999级。
　　"什么！这不可能！这个名字！这怎么可能！"蒂娜不敢置信的看着那个巨大的光球，刚才那个探测出来的名字绝对不会错的，爱蕾诺亚……芙蕾雅，光明教会的创始者，整个芙蕾雅大陆的保护者，就连大陆的历史用的都是爱蕾诺亚大陆历，她就是大陆所有人心中的女神，光之女神，真正的女神！

第535章 天使的烦恼
　　探测！！爱蕾诺亚……芙蕾雅，职业至高天使，等级999级。
　　"什么！这不可能！这个名字！这怎么可能！"蒂娜不敢置信的看着那个巨大的光球，刚才那个探测出来的名字绝对不会错的，爱蕾诺亚……芙蕾雅，光明教会的创始者，整个芙蕾雅大陆的保护者，就连大陆的历史用的都是爱蕾诺亚大陆历，她就是大陆所有人心中的女神，光之女神，真正的女神！
　　"为什么女神会一直在梵蒂冈的山顶上悬浮着？看来这件事团长也不知道，那就让我来查清楚吧，魔瞳！"蒂娜使用魔瞳想找到光明女神芙蕾雅的确切位置。
　　"不好！！蒂娜大人小心！"塔希妮雅一声惊呼打断了正用魔瞳扫描光球的蒂娜。
　　等蒂娜反应过来的时候塔希妮雅已经展开翅膀飞出几十米了，转头看了眼身后，蒂娜吓了一跳，那个巨大光球里正在不停释放光箭术。
　　一个足球场大小的光球同时放出的光箭术，那密集的程度即使是蒂娜也傻眼了。
　　"笨蛋！猪头！脑残！"小白的声音在蒂娜脑袋里炸开锅了，"谁让你用魔瞳的啊！那个光属性的神器感应到你身上的黑暗力量了，现在它要弄死你！怎么办！怎么办！"
　　"还能怎么办！跑啊！"蒂娜转头发现那些光箭术铺天盖地的飞来，根本没有一丝空隙可以躲开，而且光箭术本来就是以速度著称，不知为何这些光箭术的速度比普通的还要快出几倍。
　　"这样不行，塔希妮雅太危险了，解除召唤！"眼看光箭们就要击中塔希妮雅，蒂娜解除了召唤。
　　塔希妮雅化成一道白光飞进蒂娜的身体里，然后她自己却开始快速向梵蒂冈掉了下去，光箭们没有停下，继续在追击，而且越来越近。
　　"斗气化形！"眼看光箭近在咫尺，蒂娜只好爆发斗气，蓝色的半身骷髅将她的身体覆盖起来，并且同时将小白变化成音速之剑。
　　啪啪啪～～～蒂娜挥舞手中音速之剑，攻击速度达到最快，光箭们纷纷被蒂娜的攻击打中并脱离了轨迹，少数击中蒂娜的光箭也被御劲所化解。
　　"为什么你不解除我的召唤！？"
　　"我们好兄弟，有福同享有难同当！"
　　"去你妹的好兄弟，你正在用你的好兄弟挡光箭！咦？那是什么……我擦！极光术！"
　　蒂娜抬头一看，果然从巨大的光球中射出一道50厘米宽的光束，这可是圣阶才能释放的光系魔法，极光术。
　　"快躲！快躲！"小白炸毛了。
　　"我也想躲啊！可老子又不会飞！"蒂娜在向下落，怎么可能自由行动，"好兄弟，全靠你了！"
　　蒂娜把小白幻化成钢铁之剑的形态，然后用那巨剑的剑刃挡住自己纤细的身体。
　　叮～～～极光术击中了钢铁之剑，发出一声撞击声，蒂娜感觉自己就像被火车撞了一样，她估计如果在地面上挨这一下，现在也已经飞起来了。
　　"你丫的居然拿我当挡箭牌！你…你…你死定了……"小白说到后面带着哭腔了。
　　蒂娜伸出脸看了一下，她也快哭了，因为那个巨大的光球中又飞出两道极光术，第一道一米宽，第二道两米宽，那威力光看那大小就知道有多厉害了。
　　极光术是光箭术的升级版，无论是速度和威力都是天差地别，那两道极光术转眼就到了蒂娜面前。
　　"御劲全开！！"蒂娜把全部斗气集中到面前，依然把钢铁之剑护住身体。
　　砰！！铛！！一米宽的极光术直接打穿了蒂娜的御劲攻击到了钢铁之剑上，小白所幻化成的圣剑自然是坚不可摧，不过蒂娜的小手却不是这么靠的住了。
　　"哎哟！我去！"强大的力量把蒂娜震的双手一麻，圣剑脱手而去，脑海里传来小白的声音。
　　"兄弟～～我以后为你报仇～～"
　　看着那两米宽的极光术越来越近，蒂娜抽搐着嘴角说道，"其实……报仇什么的……我觉得现在我还是可以抢救一下的……啊啊啊啊啊！"
　　抱着两米宽的极光术，蒂娜笔直向梵蒂冈山顶飞去。
　　轰！！！众人只看到一道白光落下，然后就是一声巨大的爆炸声。
　　梵蒂冈街道上被爆炸产生的气浪弄的一片狼藉，百姓们趴在地上不敢抬头，生怕被气浪吹走。
　　灰尘散去后，艾瑞斯带着梵蒂冈的军队来到了事发地点。
　　看着面前成为废墟的神殿，艾瑞斯皱起眉，"大家小心，在附近寻找一下有没有什么可疑的东西或者人。"
　　"啊疼疼疼疼疼疼疼～～"小女孩萌萌的声音从废墟里传来。
　　哐～～艾瑞斯和光明骑士们一起拔出武器警惕的看着声音传来的方向。
　　砰咚～～一块大石头被一双洁白的小手推开，然后从碎石堆里爬出一个银色长发的女孩子。
　　"真是的，我也就只是想赚点外快嘛，要不要这么玩命呀，异界都没有保险的说。"女孩子站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　她有着一头齐腰的银色长发，湛蓝色的眼睛，一颗犬牙从嘴中露出一点点显的很可爱，头上戴着大大的白色帽子，穿着红黑相间的长袖衫和短裙，长袖衫外面还有一件白色的披肩。
　　"咳咳～～真是麻烦，怎么突然变成库特莉的样子了。"蒂娜疑惑的看着自己这身行头，然后她发现艾瑞斯和光明骑士们正目瞪口呆的看着她，脸上难以掩饰那惊讶的表情。
　　"看什么看，没见过我吗！好像你们的确没见过我变身的样子呢……"蒂娜捂着额头在考虑一会如何解释。
　　"天……天使！！"
　　"真的是天使！！"
　　"消失了3000多年的天使再次降临梵蒂冈了！"
　　"哇啊！女神万岁！一定是女神阁下派来帮助我们的！"
　　光明骑士们欢呼着手舞足蹈起来。
　　"天使？"蒂娜愣愣的看着那些光明骑士，然后她猛然感觉到身后有点沉重，原本以为是有石块在肩膀上，现在转头看去……她傻了。
　　左右两对白色的羽翼正在蒂娜的身后轻轻挥舞着，羽翼上释放出淡淡的光属性白光，照在人身上暖暖的很舒服。
　　"我擦！老子成鸟人了！"蒂娜抽着嘴角，伸出手摸向背后的翅膀，结果……没摸到！那翅膀像活的一样灵巧的躲开了蒂娜的小手。
　　刚才蒂娜没去多想，现在感觉就不对劲了，因为她只觉得背上像扛着什么东西一样，对那四片羽翼却没有任何感觉，就更别提控制了。
　　"可恶啊！为什么抓不到！"蒂娜使出浑身解数去抓身后的翅膀，然后她悲剧了，库特莉那萝莉身板和小胳膊小腿压根就摸不到背上。
　　"天使大人……您……不要紧吧……"
　　艾瑞斯和光明骑士们呆呆的看着蒂娜在那里手舞足蹈的不知道在干嘛，关心的询问道。
　　"没事，我怎么会有事呢，刚才只是着陆时候出了一点意外，现在我调整一下身后的翅膀，呵呵……呵呵……"蒂娜干笑着回答。
　　唰～～蒂娜身后四片羽翼突然伸展开，释放出磅礴的光能量，洁白的光芒将附近照的雪白，显的异常神圣。
　　"噢！！赞美你！美丽的天使！"众人跪倒在地，仰视着蒂娜。
　　但蒂娜一点也笑不出来，她不停抽搐着嘴角，不知道干什么好，"那……那个翅膀……好像在装逼？"
　　"对哦，我现在是天使，可以飞了啊！"看了眼身后的翅膀，蒂娜猛然醒悟。
　　"飞翔吧！我的翅膀！"于是她决定立刻付诸于行动，慢跑，起跳，挥舞翅膀，动作一气呵成，蒂娜感觉自己的双脚浮空了起来。
　　砰！！某双马尾落地的声音。
　　滋～～面部着地后在地上滑出十米的声音。
　　"天使大人！！"众人惊悚了。
　　"啊！！这个可恶的翅膀！！它一定是故意的！！"蒂娜爬起来毫无形象的继续开始抓翅膀，可惜还是抓不到。
　　"魔王变身，魔王变身！魔王变身！"蒂娜很悲剧的发现自己变不回去了。
　　"天使大人，你要不要紧？"艾瑞斯走过去轻声询问。
　　"没有，现在我要回去了。"蒂娜一把推开艾瑞斯，气鼓鼓的走了。
　　梵蒂冈的百姓们沸腾了，因为他们在街道上居然看见了天使。
　　蒂娜气鼓鼓的走在大街上，那情况就跟皇帝出游一样，今天她算是知道什么叫强势围观了。
　　梵蒂冈所有的男女老少都在街道上自发的站成两排，让美丽的天使大人从中间走过，虽然这位天使大人的脸颊高高鼓起好像有点生气……
　　"妈妈，你看，那是天使。"小孩指指点点。
　　"好漂亮，亲爱的，那就是神典中所说的天使吗？"少女满脸红晕。
　　"老伴，没想到我们在有生之年还可以看到天使降临梵蒂冈。"老爷爷和老奶奶们老泪纵横。
　　唰～～～蒂娜身后的羽翼再次舒展开并且释放出比刚才强大的光能量，圣洁的光能量照耀在路边的行人身上，他们几乎同时跪拜了下来。
　　"我擦！这个爱装逼的翅膀！"蒂娜捂着脸加快速度跑回了大圣堂。
　　一进入大圣堂，牧师们立刻围了上来，不过蒂娜没心情理他们。
　　"天使大人，请问你需要……"
　　"别挡路！"
　　"天使大人……"
　　"闭嘴！
　　"…………"
　　"闪开！"
　　一路骂骂咧咧回到自己的房间，蕾米和米丽娜正在那里研究文件，看到顶着四片羽翼的库特莉走进来，她们傻眼了。
　　"天使！！天使降临梵蒂冈了！"蕾米惊讶的说道。
　　"天使个毛！是我！蒂娜！"蒂娜气鼓鼓的走到桌子旁坐下，拿起茶杯灌了一口。
　　"蒂娜姐姐～～"米丽娜见过蒂娜变成过库特莉的样子，所以不是那么惊讶。
　　"哎呀，还是我家米丽娜乖，来摸摸头。"蒂娜很开心的抱着米丽娜。
　　米丽娜嘟起嘴，"蒂娜姐姐真坏，明明就是天使，竟然还骗了我那么久，天堂好玩吗？"
　　"好玩个头！老子才是真正被骗的那个！"蒂娜炸毛了，她往床上一趴，意识进入了灵魂宝石。
　　此时灵魂宝石内，库特莉正趴在黑棺的背上，眯起眼睛，下巴枕在黑棺脑袋上的绒毛里，一脸的无趣。
　　"本魔王好无聊呀，小黑黑，找点乐子给本魔王消遣一下。"
　　"你这么舒服的姿势还敢说无聊，还有你那奇怪的称呼是怎么回事！"黑棺眯着眼睛动了动耳朵，"你运气不错，乐子来了。"

第536章 库特利与黑棺
　　此时灵魂宝石内，库特莉正趴在黑棺的背上，眯起眼睛，下巴枕在黑棺脑袋上的绒毛里，一脸的无趣。
　　"本魔王好无聊呀，小黑黑，找点乐子给本魔王消遣一下。"
　　"你这么舒服的姿势还敢说无聊，还有你那奇怪的称呼是怎么回事！"黑棺眯着眼睛动了动耳朵，"你运气不错，乐子来了。"
　　"库特莉！快出来，你给我解释一下，这是怎么回事！"蒂娜跑到黑棺身边喊着。
　　由于库特莉趴在黑棺的背上，整个人陷进了绒毛里，所以蒂娜看不见。
　　"笨蛋双马尾，找本魔王有什么好事吗？"库特莉坐到旁边，晃悠着小脚。
　　"为什么我突然变成了你的样子，而且身上长出四片天使的翅膀？"蒂娜大声质问。
　　"什么！！你竟然长出翅膀了！"库特莉跳起来，声音比蒂娜还大，"你被高阶光魔法击中了吗？"
　　蒂娜用拇指尴尬的抓了抓脸颊，"一不小心……被两米宽的极光术击中了……"
　　"笨蛋！笨蛋！笨蛋！两米宽的极光术你都不躲！你以为自己是圣斗士？打不死吗！"
　　"你以为我不想躲开吗……不对！明明倒霉的是我，好像你比我更生气啊！"
　　"废话，那个翅膀只有在被高阶光魔法造成致命伤的时候才会发动！"
　　两人一副要打起来的样子。
　　"吵什么嘛，不就是因为个翅膀嘛。"黑棺有气无力的伸出巨大的爪子把两个人分开，接着抓起库特莉往背上一丢。
　　"可以摘掉吗？"蒂娜满脸期望。
　　"这个……真的做不到……"黑棺摇了摇头，"那是库特莉的翅膀，怎么可能摘掉嘛。"
　　"库特莉的翅膀！那可是天使的翅膀啊！"蒂娜瞪大眼睛惊讶的看向库特莉。
　　"哼哼哼～～害怕了吧，愚蠢的人类，本魔王有天使的翅膀是不是很拉风很吊！"库特莉双手抱胸，一脸得意。
　　"第七魔王是天使？你这么吊！黑暗女神她老人家知道吗？"
　　"你真是什么都不懂耶，本魔王是堕落天使！艾尔玛娜也是堕落天使，你不知道吗？"库特莉双手抱胸鄙视着蒂娜。
　　"艾尔玛娜？谁啊？"蒂娜感觉这名字有点熟悉。
　　黑棺打着哈欠在旁边解释，"魔王中排名第一，傲慢君王，安吉…艾尔玛娜…拉尔莫，你佣兵团的老板，最近上天堂那位。"
　　"本魔王在投入女神阁下之前可是在天堂中掌管伊甸园的六翼智天使！"某魔王的下巴已经抬到了正常人无法达到的高度了。
　　"什么智天使，不就是个整天在伊甸园里调皮捣蛋的小鬼嘛。"黑棺在旁边打着哈欠。
　　"你这个家伙！整天就知道抹黑本魔王！"库特莉在黑棺背上，上窜下跳。
　　"嗯？六翼？可我为什么只变出了四翼？"蒂娜疑惑的问道。
　　"………………"库特莉整个人愣住了。
　　"安吉也堕落天使啊……那她也有像你那样的翅膀吗？"蒂娜若有所思的继续说道。
　　库特莉两次都没有回答，可爱的小脸上好像还有一丝尴尬。
　　"既然你是堕落天使，为什么从来没看到你用过那翅膀？我感觉那翅膀很厉害的样子。"蒂娜回想着库特莉与温蒂当时的战斗。
　　虽然蒂娜不知道自己说错了什么，但她看到库特莉的表情时立刻感觉不妙。
　　因为某魔王的表情正从尴尬慢慢变成了不爽，然后从不爽正在向愤怒发展，魔王大人在隐忍，这不妙，非常不妙。
　　"咳咳～～"蒂娜觉得应该说些什么，不然对面魔王大人生气的时候是很可怕的，"天使翅膀这么珍贵的东西，魔王大人不拿出来使用一定有着特殊的理由吧。"
　　库特莉的脸色稍微缓和了一下，"那是当然，本魔王自然是有很特别的理由啦！你这种卑微的人类是没有资格知道的！"
　　"其实没什么大不了的理由，某个笨蛋学着别人堕落，不但没有成功还发现自己弄丢了两片翅膀变成了四翼。"黑棺无视了旁边库特莉越来越黑的脸色，无所谓的说着。
　　"更搞笑的是她居然还没有堕落天使独有的黑色羽翼，这算哪门子堕落天使？冒牌的吧！哈哈哈哈～～"黑棺很没形象的长开狗嘴狂笑，"在天堂无所不知的智天使，到魔界却变成了彻头彻尾的笨蛋，我不知道是要为昔日对手变成笨蛋而感到高兴，还是应该为现在身边多了个猪一样的队友而感到伤心。"
　　"啊！！可恶！！你是故意的吧！每次总是在关键时刻拆本魔王的台！"库特莉愤怒鸟，她拼命扯着黑棺背上的皮毛。
　　黑棺眯起眼打着哈欠，用爪子把库特莉像拎小猫一样拎起来放到地上。
　　啪～～～无懈可击的一巴掌，地面上出现一个狗爪印，某魔王脸朝下被拍扁在里面。
　　蒂娜抽了抽嘴角，没去看库特莉，她现在有很多疑问，"不对吧，如果库特莉真是堕落天使，她为什么不用这个翅膀？"
　　"她以前经常用，每天顶着四翼在魔界招摇过世，可那是在魔界，她还以为自己在天堂呢，结果悲剧了。"黑棺用爪子撑着下巴，一副闲聊的样子。
　　"当时库特莉在魔界没有排名，整天又不务正业，只知道在魔界闲逛顺便调皮捣蛋，魔王排行榜第十的露米娅可是个正统魔王，她是个强大，残暴，喜欢吃人，厌恶天使，疑心病很重并且伴有轻微脑残的家伙，有一次她很直接的在路上拦住了库特莉，质问她是不是天堂派来的卧底，从那天起，我就再也没有见过库特莉使用过翅膀了。"
　　"喔，原来是这样，真奇怪，你这口气怎么好像在旁边观看的路人一样。"蒂娜笑着说道。
　　"本来就是嘛，当时我也在旁边，那两个家伙为了这点小事差点打起来，我还去帮忙劝架，肯定能看到啦。"黑棺淡定的说着。
　　"你不是召唤生物？"蒂娜不淡定了，她一直以为黑棺是库特莉召唤出的东西。
　　"哈哈哈哈～～召唤生物～～哈哈哈哈～～"黑棺笑的合不拢嘴。
　　"呵呵呵呵～～～"库特莉在旁边笑的更开心，"别人竟然把你当成召唤生物，所以说嘛，路人脸真可怕……哎哟！"库特莉再次被拍进土里。
　　收拾完库特莉，黑棺眯起眼看向蒂娜，"实话告诉你吧，由于我的身体浑身漆黑，又喜欢在安静中带给别人死亡，所以魔界的众人都称呼我为黑棺，魔界72位魔王之一，排行第18位，**魔王……黑棺，但其实我真正名字是库特莉……亚芙卡。"
　　"**魔王？库特莉！为什么你的名字会……"蒂娜一愣，这个黑狼居然也是魔王而且名字和那位一模一样。
　　"都说到这个份上，我也懒得隐瞒，其实我才是真正的库特莉……亚芙卡，琪露诺的姐姐。"
　　“你是琪露诺的姐姐？那她呢？”蒂娜指着库特利。
　　"愚蠢的人类，这位可是数次荣登…教廷最想干掉魔王…宝座的黑棺大人！"库特莉不知何时已经来到蒂娜身边，犹如好兄弟一样拍着她的肩膀，"他最擅长的就是用娇滴滴的女孩子，摆出各种极度羞耻的姿势**那些色迷心窍的男人们来啪啪啪，然后在他们没防备的时候一口吃掉。"
　　"不是吧……吃人？"蒂娜头上落下一丝冷汗。
　　"吃人怎么了，黑棺可是非常挑食的，实力太差的人不吃，长的太丑的不吃，没什么名气的也不吃！"库特莉伸出手慢慢的数着。
　　"又帅！实力又强！名气又大！你光吃高富帅？难怪被教廷通缉。"蒂娜不停的擦汗，她今天算是弄明白了，那72位魔王中估计脑子都不正常。
　　"不是所有的魔王都喜欢吃人，不过人类也的确是在魔族的菜谱之内。"黑棺无所谓的说着，"库特莉说的也没错，我融合许多死去的美女尸体，然后利用她们的外貌**那些绝世强者，最后趁机把他们吃掉。"
　　蒂娜疑惑的看着面前巨大的黑狼，"你这就不厚道了，大家都是魔王，你怎么跑到人家第七魔王的灵魂宝石里去了，还跟她叫一样的名字？"
　　"一个连堕落天使都不是的家伙也算是魔王？实话告诉你吧，真正的第七魔王其实就是我！"
　　"什么？你才是第七魔王！那库特莉算什么？还有你刚才不是说自己是18魔王吗？"蒂娜惊讶的问道。
　　"某种程度来说，她也算是第七魔王，这就要从某个想当堕落天使的笨蛋说起了。"黑棺用爪子指了指正在往他背上爬的库特莉。
　　"权天使艾尔玛娜与至高天使芙蕾雅在天堂中由于意见不合而大打出手，当时艾尔玛娜离开天堂的时候带着一批天使来到魔界投靠黑暗女神克拉维丝阁下，这些天使受到魔界黑暗力量的侵蚀全部成为了堕落天使，不过其中也有例外，比如某个只是为了贪玩而想成为堕落天使的笨蛋。"
　　"胡扯！！本魔王是真心想在魔界生活下去的，贪玩什么的是根本不可能存在的！虽然魔界比天堂稍微好玩了那么一点点……"库特莉很大声的说着，但她的眼睛却看向了别的地方，而且最后一句话显然已经出卖了她。
　　"没有用身体去感悟黑暗力量，只想着贪玩的家伙被侵蚀的只会更严重，体内的光能量和魔界的黑暗力量在她身体内打架。"黑棺叹了口气，一副恨铁不成钢，"等我发现这个家伙的时候，她正趴在地上一动不动的等死。"
　　"哪有不动……"库特莉想反驳。
　　"噢，说错，时不时抽搐一下而已。"黑棺没给她机会。
　　"那段时间我和莱茵家族的第一任家主打了一架，光之神剑太厉害了，把我的诱饵给打坏了，我到处找漂亮的诱饵准备报仇，正好发现路边挺尸的库特莉，于是我就把这个半死不活的家伙捡起来用了，我到现在为止都一直在后悔着当时的决定。"黑棺捂着脸显得非常后悔。
　　"把这个捣蛋鬼和我身体融合之后，我悲剧的发现她不但有自己的思想，我还没有办法控制她，更可悲的是受她身上光能量的影响，我居然对人类没有了食欲，我靠！魔王不吃人，还算是魔王吗？更何况是严重挑食的我！"黑棺显得有点激动。
　　"承认了！承认自己挑食了！"库特莉在黑棺耳朵旁边喊。
　　耳朵一动，自动屏蔽了某魔王的话，黑棺继续说道，"不过也有好处，我的实力大涨，并且不再惧怕光魔法，后来我去找过莱茵家族长打过，那小子很得瑟的拿出光之神剑，然后被我打的像猪头一样，要不是后来光明女神芙蕾雅出现并救了他，那天我肯定能弄死他。"
　　"哼哼哼～～都是因为本魔王的功劳，你才可以这么牛叉的！"库特莉站到黑棺头顶上很霸气的说着。
　　"凭着对光魔法的免疫和强大的力量，我很快就爬到了第七魔王的位置上。"黑棺打着哈欠，"我一直喜欢躲在幕后阴人，很讨厌在别人面前抛头露面，而库特莉又最喜欢到处惹事，我们两个很合得来，平时没事的时候她就整天在外调皮捣蛋，如果打起来来，她赢不了就让我出马，久而久之大家都认识了库特莉，而我这个真正的魔王却渐渐被淡忘了，后来黑暗女神阁下告诉我，有人自称新的第18魔王，我都打不起兴致找那家伙麻烦。"
　　"原来是这样，第七魔王其实是两个魔王。"蒂娜此时开始明白自己的职业来源了，龙纹的力量是来自于阿尔杰斯家族的血脉，亡灵魔法是莱茵家族的血脉，能使用许多光属性魔法是依靠库特莉的天使力量，暗黑斗气是利用了黑棺的力量，只有刺客这个职业才是她本来的力量，想到这么多力量都在自己身上，蒂娜笑了。
　　"笨蛋双马尾，你在傻笑什么呢？真难看！"库特莉皱起眉头。
　　"没有，我只是突然觉得自己好像也算是有主角光环吧，只是这个光环是七拼八凑弄出来的。"蒂娜笑了笑言归正传，"那翅膀在我背上弄不回去，怎么办？"
　　"凉拌！！"库特莉和黑棺一起说道。
　　"不带你们这么没义气的吧，好歹我们都那么熟了……"
　　"谁和你熟啦！"库特莉没义气的说道。
　　"那是库特莉的翅膀，你在无意中释放出来，除非库特莉操纵你的身体，不然就只有靠你自己来恢复了。"黑棺倒是很客气的回答了。
　　"喔！喔！笨蛋双马尾，让本魔王来控制你的身体吧！只要唰～～一下，那翅膀就没有了。"库特莉很要好的搭着蒂娜肩膀。
　　"然后唰～～一下，梵蒂冈就没有了！"想到这位魔王大人上次在阿奴比斯堡垒干的那些坏事，蒂娜根本没有考虑就回答了，"没门！"

第537章 这个可以有备份
　　"那是库特莉的翅膀，你在无意中释放出来，除非库特莉操纵你的身体，不然就只有靠你自己来恢复了。"黑棺倒是很客气的回答了。
　　"喔！喔！笨蛋双马尾，让本魔王来控制你的身体吧！只要唰～～一下，那翅膀就没有了。"库特莉很要好的搭着蒂娜肩膀。
　　"然后唰～～一下，梵蒂冈就没有了！"想到这位魔王大人上次在阿奴比斯堡垒干的那些坏事，蒂娜根本没有考虑就回答了，"没门！"
　　库特莉抱住黑棺的爪子哭喊着，"呜呜～～～小黑黑～～她欺负我～～"
　　"还有人敢欺负你这个小霸王？"黑棺淡定的眯起眼，"拜托你专业点可以吗，好歹流些眼泪出来吧，另外我好像又听到了某些奇怪的称呼……"
　　"你这个吃里爬外的狗东西！"库特莉开骂了。
　　"理论上说，我长的比较像狼，实际上我属于魔王类，跟狗没有半点关系。"黑棺依然很淡定。
　　"臭狗！笨狗！狗狗狗！"
　　"我看你是皮痒了……"
　　"反对暴力！！咿呀！！"
　　无视了还在争吵的一狼一人，蒂娜闷闷不乐的回到现实世界，那两位都帮不了忙，难道要顶着库特莉那张萝莉脸一辈子当鸟人？
　　"你怎么在这里？"蒂娜醒来后疑惑的看着面前的尤妮卡，此时尤妮卡正在旁边研究着蒂娜的翅膀。
　　"我听说梵蒂冈降下天使了，就立刻赶过来，结果是你这个家伙变的。"尤妮卡身上有许多灰尘，蒂娜瞬间明白了，一定坐团长那个"人肉发射装置"来梵蒂冈的。
　　"尤妮卡！你的魔王之力不是可以吸收魔法和斗气吗，能把这个翅膀也吸收掉吗？"蒂娜醒悟道。
　　"这哪需要魔王之力，我现在就帮你扯了她！"尤妮卡站起来就扑向蒂娜。
　　唰～～四片羽翼瞬间消失了，随着羽翼的消失，蒂娜也变回了原来的样子，尤妮卡扑了个空，却把蒂娜压倒在身下。
　　蒂娜的脸埋进了尤妮卡的胸脯内，闻着那淡淡的体香，感受着脸上的柔软，心神一阵荡漾。
　　不过没享受多久尤妮卡就爬起来了，"你看，不是一下子就解决了。"
　　"你是怎么做到的？"
　　"天使的翅膀都有一定的自我思考能力，可以在主人受到危险的时候自动使用，当然也可以在自身感受到威胁的时候自动消失。"尤妮卡整理的裙子，"你还记得以前在阿奴比斯堡垒我跟你说过的话吗？封印琪露诺是比较方便，可是库特莉在旁边就麻烦了。"
　　蒂娜点点头，"你以前的确跟我说过。"
　　"为什么库特莉麻烦？那是因为我的魔王之力有个最致命的弱点，就是没有办法吞噬光能量。"尤妮卡很认真的说道。
　　蒂娜明白了，库特莉如果使用光魔法阻碍尤妮卡，的确很难同时对付库特莉和琪露诺。
　　"对了，我来这里主要是有一个非常好的消息要告诉你。"尤妮卡脸上绽放出花儿般的笑容，"你哥哥迪恩要结婚了！"
　　"结婚！！"蒂娜想到了那个和自己一起长大的便宜哥哥。
　　"是呀，这是请帖，快准备红包给你未来嫂子吧。"尤妮卡笑着从口袋里掏出一个大红喜帖，"迪恩特地咨询了穿越者们才知道在我们老家的习俗，结婚要送红帖子，所以他做了许多这样的帖子专门送给穿越者。"
　　"那还等什么？我们快走吧！"蒂娜拉着尤妮卡就往门外跑，她们要去福尔斯郡，参加迪恩的婚礼。
　　………………………………………………
　　等蒂娜她们到福尔斯郡的时候，整个福尔斯郡已经装扮一新，在路上随处可见喜庆的装饰品，还有节日才能出现的食物，所有的郡民都在为他们年轻的郡守大人感到高兴。
　　来到郡守府，迪恩正在试着一件结婚时穿的衣服，看到蒂娜和尤妮卡，他笑着和她们两打招呼。
　　"哥哥～～"蒂娜跑过去左看右看，"嗯嗯～～果然帅多了，所以说嘛，不只是结婚的女人漂亮，结婚的男人也很帅。"
　　"可惜我不擅长这种装扮，你帮我参考一下？"迪恩笑着把结婚的用的衣装脱了下来。
　　"其实我也不是很懂这些啦。"蒂娜皱起眉，她的确不懂。
　　"你们别看着我呀，虽然我是造物主的右手，可我没结过婚。"尤妮卡表示自己这方面不行。
　　环顾了一圈，就只剩下在旁边看着婚纱发呆的塔希妮雅了。
　　"塔希妮雅，你觉得我穿这件衣服怎么样？"迪恩试探着询问，其实他对这个吃货龙没抱多大希望。
　　塔希妮雅睁大眼睛从上到下扫视了迪恩三圈，"我觉得呢……既然迪恩大人是龙骑士，那结婚是不是应该穿铠甲，那样比较符合规矩！"
　　龙族的规矩，平时什么样，结婚时候就应该是什么样子，火龙是红色，地龙是绿色，风龙是黄色，当然，它们不用穿衣服，只需要洗个澡就可以了。
　　"对！就穿铠甲！"蒂娜弹了个响指，"我们要来一个龙骑士般的浪漫婚礼。"
　　"龙骑士般的婚礼？"迪恩疑惑的把目光看向尤妮卡。
　　"我……身为造物主的右手……竟然输给了一个龙族……"尤妮卡躲在角落里画着圈圈。
　　很快到了结婚的日子，按照格雷马尼的习俗，这天新郎要到新娘家中迎娶新娘。
　　所以很早的时候格雷马尼街道上就人潮涌动，大家伸长了脖子等着目睹福尔斯郡的郡守大人风采，不过更多的人是为了看那位郡守的排场。
　　大家都在想会是百人队伍还是千人队伍，因为今天的新娘可是格雷马尼大公兰迪亚唯一的妹妹莉莉姆，不提她的知书达礼，不停她的美貌出众，光是那大公妹妹的身份就不是普通贵族可以高攀的。
　　时间匆匆而过，就在老百姓的脖子已经发酸，大腿开始抽筋，若干人已经中风的时候，一个巨大的黑影从他们头顶略过。
　　众人抬头，一头身长70米，浑身被银色鳞片覆盖的飞龙在格雷马尼上空盘旋。
　　"是龙族！！"
　　"快逃命啊！"
　　"等等，上面有人。"
　　惊慌的百姓们很快发现在飞龙的背上站着一位身穿金色铠甲的骑士。
　　所有人都安静了下来，抬头仰视着那位高高在上的骑士，可以驾驭龙族的骑士，人类中顶峰的存在……龙骑士。
　　"嗷～～～～"一声响彻云霄的龙吟过后，银色飞龙落在了大公城堡的门口，兰迪亚早已在那里等候了。
　　"我说蒂娜，亏你想出这嗖点子，如果你不是提前通知我的话，估计我现在正在逃跑的路上。"兰迪亚皮笑肉不笑的对身边的蒂娜说道。
　　蒂娜耸耸肩，"还不是为了给你这大公面子，用飞龙来迎娶你的妹妹，那不要太拉风啊。"
　　"这次算你说对了。"兰迪亚脸上带着得意之色。
　　那位金色铠甲的骑士从银翼飞龙身上跳了下来走到兰迪亚面前，摘掉头盔露出迪恩那张英气逼人的脸。
　　这身龙王铠甲是尤妮卡花了几天几夜才重新修补好的，虽然失去了所有的功能，但重在好看。
　　"兄弟，欢迎来格雷马尼。"兰迪亚笑着伸出拳头。
　　"既然是兄弟，何必那么客气。"迪恩也伸出了拳头。
　　两人的拳头碰撞在一起，就如同十年前两人在魔兽森林所做的誓言一样。
　　（32章）
　　"重新认识一下，我！兰迪亚……格雷马尼，以后会成为大公的男人！"
　　"我！迪恩……阿尔杰斯，以后会成为英雄的男人！"
　　"迪恩，以后就拜托你了！"
　　"交给我吧！你的宏伟目标就由我来帮你实现！"
　　兰迪亚回忆着童年时两人的话，抬起头来认真的看着迪恩，"就像我们童年时一样，迪恩，我唯一的妹妹就拜托给你了！"
　　迪恩的眼神异常的认真，"交给我吧，我会用自己的生命来保护莉莉姆！"
　　"哈哈哈哈～～那还等什么，你美丽的新娘正在那里等着你。"兰迪亚笑着走到一边。
　　他的身后，克丽丝正扶着身穿洁白婚纱的莉莉姆从城堡内缓缓走出。
　　看着朝思暮想的迪恩，莉莉姆的小手紧紧的握着婚纱。
　　"别紧张，把你一直想说的话，说出来吧。"克丽丝在莉莉姆耳边轻声为她打气，然后松开手静静的走到一边。
　　迪恩对克丽丝微笑着点点头，然后快步走到莉莉姆面前，单膝下跪，此时任何的语言都已经多余，他只是简单而像带着发誓一般的语气问道，"你愿意嫁给我吗？
　　我最美丽善良的未婚妻。"
　　"我愿意。"没有任何的考虑，等待了整整十年的话终于在今天亲耳听他从口中说出。
　　蒂娜走过去打开一个小盒子，里面放着一颗闪耀着金色光芒的钻石戒指。
　　得知迪恩即将结婚，阿尔杰斯家族管家菲利普亲自带着这个盒子来找迪恩。
　　那是阿尔杰斯家族世代为龙骑士之妻准备的戒指，据说这个戒指可以感应到龙骑士的生命波动。
　　"当这个象征我家族的戒指戴在你手上的那一刻开始，你就是我一生的伴侣，我唯一的挚爱，无论发生什么，我都会用生命来保护你，爱护你。"迪恩将戒指取出，小心翼翼的戴在莉莉姆手指上。
　　莉莉姆激动的看着手上戒指，喜悦的泪水从眼中滑出。
　　"亲她！亲她！"蒂娜在旁边喊着。
　　"我靠！注意形象，这可是我妹妹的婚礼！"兰迪亚跳脚了。
　　"亲她！亲她！"越来越多市民开始呼喊。
　　蒂娜对兰迪亚耸耸肩，"这次真不是我喊的……"
　　迪恩对众人露出阳光的微笑，然后将莉莉姆拦入怀里，亲上了那一抹粉唇。
　　迪恩与莉莉姆十年的感情，在今天终成眷属。
　　"噢！！！"市民们欢呼着向迪恩与莉莉姆投掷鲜花，祝福这一对夫妻。
　　"我美丽的妻子，我们回家吧。"迪恩温柔的说道。
　　"回家？"莉莉姆没弄明白。
　　"当然是福尔斯郡，我们两人的家。"
　　"啊～～～"在莉莉姆的惊呼声中，迪恩用公主抱的姿势将她拦腰抱起，爆发红色斗气跃上塔希妮雅头顶。
　　"塔希妮雅，我们走，回福尔斯郡。"
　　"嗷～～～～"塔希妮雅展开双翼呼啸着气浪腾空而起，在众人的祝福中飞向福尔斯郡。
　　克丽丝用手帕轻轻擦着喜悦的眼泪，"迪恩，莉莉姆，祝你们幸福。"
　　蒂娜则是一脸坏笑的推了推兰迪亚，"看什么呢，你妹妹已经嫁人了，还在胡思乱想，你果然是妹控！"
　　"首先我刚才看的是塔希妮雅，其次我不是妹控。"兰迪亚一脸正经的转头看向蒂娜，"最后…我们该谈一下塔希妮雅落地后的赔偿问题，那么庞大的身躯，把整个路面都压塌了，修整路面需要赔钱，路面这段时间无法使用又需要赔钱，附近店面最近的损失还是要赔钱，还有……"
　　"哎哟～～哎哟～～我的头，我的头疼病又犯了，牧师～～我需要牧师～～呃……"蒂娜毫无形象的倒在地上挺尸，而且怎么救都救不醒。
　　"我擦！别以为你装死就可以没事了！"兰迪亚靠近蒂娜恶狠狠的说道。
　　蒂娜突然抬起头说道，"有种你鞭尸啊……哎哟～头疼～回光返照了～～呃……"然后她哀嚎着再次倒在地上继续挺尸。
　　兰迪亚傻眼了，“你丫现在好歹也是个牧首吧？竟然还能这样不要脸，好！你行！老子鞭给你看！来人啊，把我的鞭子和蜡烛拿过来！！”
　　"今天是大喜的日子，你们两个敢不敢别闹！"克丽丝用刚才擦眼泪的那块丝帕不停的擦汗。
　　迪恩带着莉莉姆回到福尔斯郡后又举行了盛大的婚礼，福尔斯郡的百姓，虎人族，穿越者都参加了这次婚礼。
　　结婚仪式结束后宴席规模空前巨大，从郡守府一路摆到了城门口，几乎所有的人都来喝喜酒了。
　　亚特鲁虽然在前线打仗，还是忙里偷闲给迪恩这个老同学送来了贺礼，卡洛斯，文斯顿，克蕾雅这些迪恩的老同学虽然由于身份原因无法来参加，但他们送上的贺礼却给了迪恩很大的面子。
　　尼奥所率领的穿越者部队向格雷马尼移动，中途也来到福尔斯郡参加迪恩的婚礼，他的队伍里也带着还在沉睡中的塔西雅。
　　迪恩立刻表示想将塔西雅留下来照顾，不过尼奥显然不会让他如意。
　　"塔西雅是我们佣兵团的核心人员，再怎么说也该由我们来保护她的安全。"尼奥冷着脸回答，根本不给新郎官面子，眼看婚礼就要擦出火花，还好蒂娜及时出现。
　　只见蒂娜坏笑着从怀里掏出一个记忆水晶，尼奥的脸色就开始变的苍白起来。
　　"你上次不是说那是唯一的原件吗？"尼奥咬牙切齿的想着在圣都发生的那件办公室脱衣门事件。
　　"上次那个是原件没错啊，可我没说这玩意没有备份呀！"蒂娜的表情很天真很无辜也很欠揍。

第538章 更可怕的敌人
　　"塔西雅是我们佣兵团的核心人员，再怎么说也该由我们来保护她的安全。"尼奥冷着脸回答，根本不给新郎官面子，眼看婚礼就要擦出火花，还好蒂娜及时出现。
　　只见蒂娜坏笑着从怀里掏出一个记忆水晶，尼奥的脸色就开始变的苍白起来。
　　"你上次不是说那是唯一的原件吗？"尼奥咬牙切齿的想着在圣都发生的那件办公室脱衣门事件。
　　"上次那个是原件没错啊，可我没说这玩意没有备份呀！"蒂娜的表情很天真很无辜也很欠揍。
　　虽然满脸杀气，但尼奥还是同意将塔西雅暂时存放在福尔斯郡。
　　迪恩的父母找不到，莉莉姆的父母又都逝世了，师傅为父，塔西雅被作为父亲一辈接受了迪恩与莉莉姆的行礼，虽然全程她还在睡觉…………
　　蒂娜的护卫队长潘森，迪恩的护卫队长皮尔斯，从蒂娜那里听说尼奥女装很漂亮，于是这两位今天放假的闲散人士拎着酒壶找到了生闷气的尼奥，想把他灌醉然后让其穿女装。
　　刚才被蒂娜捉弄之后，正想找人麻烦的尼奥面无表情的看着这两位……以前不熟……现在更不想认识的猥琐家伙，只回答了两个字"可以"
　　在接下来爆发的一场"福尔斯郡重量级喝酒比赛"中，尼奥一脸淡定的从开始一直喝到那两位仁兄找不到东南西北，都没有变过半点脸色，接下来就是精彩的惩罚时间了。
　　晚上的余兴节目很精彩，烂醉如泥的潘森在尼奥的桌子上，随着尼奥拍手的节奏很风骚的不停扭动臀部开始跳起脱衣舞，而皮尔斯则是在旁边搂着自己的大嘴鸟伴唱着"征服"，时不时还亲上它两口。
　　众人都被潘森和皮尔斯的友情出演而逗乐了，就连一直冷着脸的尼奥也露出一丝会心的微笑。
　　蒂娜知道这位第5魔王灵魂宝石的使用者其实活的很辛苦，父亲的反目，母亲的逝去，兄弟的背叛，从此他失去了笑容，一直活在安吉的阴影之下，成为她的一个牵线木偶。
　　现在安吉被封印了，尼奥对接下来的生活也许非常迷茫，但所做的一切都将为自己而活，蒂娜真心希望尼奥的未来也可以一直带着这样的笑容。
　　相对于被逗乐的尼奥，潘森和皮尔斯就不那么乐观了，相信在他们酒醒了以后再也不会想被人提起今天晚上发生的事情吧……
　　尤妮卡做了许多烟花，晚上释放了一次烟花表演，这位造物主的右手，今天晚上已经彻底沦为别人的杂工。
　　克丽丝没有来，但她很体贴的让格雷马尼的穿越者都来庆祝了，凄惨的战争刚结束，无论是前线还是后防线，大家都需要放松。
　　蒂娜坐在城楼顶上，看着天空中放出五彩缤纷的烟花，听着城中人声鼎沸，在这一刻，原住民，异族，穿越者，他们的心都连在一起享受着幸福和快乐。
　　蒂娜高高举起红酒杯，对着天空中的一轮明月，脸上带着淡淡的笑意，"安吉小姐，露菲娜，还有那些为了统一大陆而牺牲的穿越者前辈们，也许在这里……你们的愿望已经被实现了……"
　　将红酒撒在地上用来祭奠已经逝去的同伴，塔希妮雅在旁边帮蒂娜又倒了一杯。
　　"蒂娜大人，我们一起喝吧。"塔希妮雅天真的笑着。
　　也许是月色和礼花的照耀，蒂娜觉得今天的塔希妮雅比往常还要美丽。
　　"嗯，一起喝，不过你先喂我吧。"蒂娜的眼神中带着一抹坏笑。
　　"好的。"塔希妮雅将自己酒杯放到蒂娜嘴边，看着蒂娜将酒喝完。
　　"果然是好酒。"蒂娜由衷的感叹，"这次换我来喂你吧。"
　　"好呀，蒂娜大人喂我，嗯？"塔希妮雅疑惑的看着蒂娜。
　　因为蒂娜此时正在喝自己酒杯中的红酒，突然她一把抱住塔希妮雅，然后将自己的唇印在了那一抹粉唇上。
　　蒂娜的舌头探进塔希妮雅的嘴中，充满酒香的液体随着两条缠绕着的小舌缓缓流进塔希妮雅的口中。
　　蒂娜恋恋不舍的离开了那诱人的香唇，"今晚的酒是不是特别的好喝。"
　　塔希妮雅惊呆了，等她反应过来，脸上已经染上了两朵红晕，"蒂娜大人好坏啊……"
　　"哈哈哈～～"蒂娜笑的很坏。
　　塔希妮雅低着头轻声说道，"蒂娜大人，刚才的感觉真好，还可以再来一次吗？"
　　"嗯，只要是你的要求，我怎么可能拒绝。"蒂娜将脸慢慢凑过去。
　　"蒂娜大人……"塔希妮雅微红着脸闭上了眼睛。
　　两片粉唇再次贴在一起，互相拥抱着对方，紧紧的拥抱，在这一刻，两人的世界里都只有对方。
　　砰～～～砰～～～五颜六色的烟花照耀出两位少女拥抱在一起的身影，她们心中都希望就这样拥抱着直到永远……永远……
　　同一时间，格雷马尼的悬崖堡垒正在上演一场激烈的战斗。
　　大批身穿格雷马尼正规军装备的士兵正在堡垒城墙上与一些2米多高，长着獠牙和绿色皮肤的人形生物在战斗。
　　这些人形生物特别强壮，他们挥出的斧头没有士兵可以格挡，几乎是一击毙命，而士兵们手里的单手剑却无法刺穿他们强壮的身体，战况完全是一边倒。
　　一位浑身是血的骑士跑到箭楼顶部，对着一位年轻人说道，"领主大人，敌人攻势太猛，我们顶不住了，您快撤退吧。"
　　"撤退？往哪里撤？我用十年辛苦经营起来的部队，就在今天晚上全军覆没了，明明有这么好的机会，大公的位置唾手可得，为什么！为什么老天对我如此不公！"年轻人愤怒的咆哮着。
　　他就是杰尔…德尔维普，依靠安吉和蒂娜的帮助杀死两位哥哥之后登上领主位置的德尔维普郡领主（22章），同时也是一位非常有野心的领主。
　　前段时间他收到一封信，得知安吉死了，黑蔷薇佣兵团一盘散沙，他知道机会来了。
　　所以今天晚上他想趁着迪恩新婚，格雷马尼空虚之际带大军穿过西部悬崖堡垒，然后夜袭格雷马尼发动政变，只可惜他的部队在半路却与另一支部队相遇，两军在郊外大战一场，杰尔的军队几乎没有反抗的机会就被杀的大败，他只能带着残余部队退到西部悬崖堡垒内消极防守，没想到对方居然紧追不舍，直接攻城。
　　"哈哈哈～～"看着城墙上自己的士兵开始溃散，杰尔知道大势已去，他笑的很凄惨，"没想到啊，真是没有想到，几年前我为了方便自己能够夺得大公位置，破坏了西部悬崖堡垒的精密抛石器（354章），结果现在我的生命受到了威胁却没有了这些抛石器的保护，这真是莫大的讽刺，讽刺！呃……"
　　一把匕首刺穿了杰尔的胸膛，他转头看向刚才那位骑士，"为什么要……"
　　"人类就是麻烦，总是那么多愁善感。"那位骑士将杰尔一脚踢到墙边，转身离去。
　　杰尔倒在血泊中，心中却想起了那位蓝色头发，蔚蓝色眼睛的少年。
　　"你最好不要想做那些对兰迪亚不利的事情，好好把你的那分野心收起来，我的手上沾满了贵族和异族的鲜血，不差多你一个。"
　　"咳咳……迪恩…阿尔杰斯…如果当初我听你的话……也许就不会……"杰尔的瞳孔慢慢放大，他的生命和他的野心一起消失在这个不平静的夜晚。
　　格雷马尼首都的黑蔷薇佣兵团内，克丽丝正穿着一件睡裙准备休息。
　　叮叮叮～～～她床边的铃突然极速振动起来。
　　克丽丝脸色大变，她立刻换了衣服向城堡跑去，刚才那个铃是她在格雷马尼首都城外的森林里布置的隐形结界，只要有重量超过50公斤的物体触碰到那个结界，铃就会响一下，而此刻铃声如此绵长，可见绝对不是一般人或者小动物可以做到的，至少是一支数量超过一万人的军队。
　　此时格雷马尼首都城外的森林里，一个骑着白色巨狼，身穿魔法袍的男人将地上一根细丝拿了起来。
　　"哼，探测用的隐身结界，看来我们已经被对方发现了。"男人一挥手，细丝被烧成灰烬，"命令所有部队，加快行军，天亮前务必赶到格雷马尼首都前。"
　　深夜中的格雷马尼显得如此安静，平民们都因为白天的庆典而在熟睡，而城堡中却早已乱作一团。
　　正规军，预备军，甚至是治安部队，格雷马尼首都中所有的部队都被集合了起来，他们按照兰迪亚的命令带好武器装备就全部赶往了南门。
　　空荡荡的城堡中只剩下兰迪亚一个人手持权杖坐在大公的宝座上。
　　嘎吱，大门被打开，克丽丝牵着凯特（389章）焦急的走了进来，来到兰迪亚面前。
　　"兰迪亚，你都准备好了吗？"克丽丝询问道。
　　兰迪亚点了点头，"我就一个孤家寡人，哪需要那么多排场。"
　　"我已经把城里的穿越者都集中在了东门，如果南门失守，他们会杀出一条血路带着你们两个到港口坐船去找迪恩。"克丽丝将凯特拉到兰迪亚身边，"凯特就交给你了，你一定要保护好她。"
　　"克丽丝姐姐，我要跟你在一起。"凯特抓着克丽丝的手不放。
　　"敌人就在城外，你不要再任性了，听话，跟着兰迪亚。"克丽丝温柔的安慰道，然后挣脱凯特的手，快步冲出了房间，现在她要马上去南门。
　　商业都市格雷马尼三面环海，只有南门可以由陆地进入都市，为了方便通商，南门没有建造城墙，但今天的南门却竖立着一堵8米高的城墙。
　　克丽丝来到南门的时候，这里已经开战了，正规军正在与一支100人的敌方斥候部队交战。
　　克丽丝一到南门，立刻就有几十名身穿炼金师装束的人向她行礼，这些炼金师都是黑蔷薇佣兵团建筑部留在总部内驻守的人员。
　　"克丽丝大人，城墙已经建造完毕，只可惜准备过于仓促，高度只有8米，厚道只有5米。"领头的炼金师说道。
　　"在这么短的时间内让你们做出如此浩大的工程真是难为你们了。"克丽丝点了点头，"现在你们立刻带着家眷赶到东门准备撤退吧。"
　　"什么！撤退？那大人您呢？"
　　"你们都不是战斗系职业，留下来只会白白牺牲，穿越者战争已经牺牲了太多的同胞，我不想看到再有同胞为了这些没有意义的战争而牺牲宝贵的生命了。"
　　"不，格雷马尼也是我们的家，我们要留下来奋战到底！"
　　"够了，这是命令！"克丽丝冷着脸，大家知道这位大姐头有多固执，所以炼金师们只好很不情愿的退出了战场。
　　等克丽丝来到城墙上的时候，战斗已经结束了，100人的部队面对数万名正规军的围攻显然不是对手。
　　"他们怎么爬上城墙的？我们损失了多少人。"克丽丝开始研究一具敌人的尸体。
　　克丽丝在格雷马尼属于伯爵级别的贵族，而且多次上过战场，所以将士们都很尊敬她。
　　"禀报伯爵大人，他们是用绳索爬上城墙的，这些家伙真难对付，我们损失了600多名弟兄才把他们杀掉。"
　　2米多高，嘴中向上长着两颗獠牙，身穿链甲，头戴全覆盖式头盔，手持铁斧，身后背着爪子状的绳索。
　　"在被完全包围的状态打出以一敌六的战绩，擅长使用斧头，身体强壮，士气高昂，而且还长着獠牙，在这个大陆上能拥有这种战斗力和外表的种族也只有那个了……"克丽丝面沉如水。
　　太阳从海平面升起，阳光照在克丽丝脚边那具敌人的尸体上，这次所有人都看清了他们刚才战斗的敌人是什么了。
　　"半兽人！"众人惊呼，没有想到生活在大陆西南角沙漠中的半兽人居然会长途跋涉进攻大陆最北部的格雷马尼。
　　"格雷马尼还真是块香馍馍，不只是人类，就连半兽人都想咬上一口吗？"克丽丝闭上眼睛沉思，她觉得事情绝对不是那么简单。
　　她留在格雷马尼没有参加迪恩的婚礼，其主要原因就是为了提防杰尔发动政变，可她万万没有想到，杰尔没等到，等到的却是更可怕的敌人。

第539章 消耗战
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界腹黑之龙骑士》更多支持！
　　太阳从海平面升起，阳光照在克丽丝脚边那具敌人的尸体上，这次所有人都看清了他们刚才战斗的敌人是什么了。
　　"半兽人！"众人惊呼，没有想到生活在大陆西南角沙漠中的半兽人居然会长途跋涉进攻大陆最北部的格雷马尼。
　　"格雷马尼还真是块香馍馍，不只是人类，就连半兽人都想咬上一口吗？"克丽丝闭上眼睛沉思，她觉得事情绝对不是那么简单。
　　她留在格雷马尼没有参加迪恩的婚礼，其主要原因就是为了提防杰尔发动政变，可她万万没有想到，杰尔没等到，等到的却是更可怕的敌人。
　　太阳升起后，当大家看到了城外的情况，所有人倒吸一口冷气。
　　穿着链甲戴着铁盔，手持战斧的半兽人步兵方阵向着南门缓缓移动，其数量至少有6万以上。
　　在这支装备精良的半兽人步兵方阵身后是黑压压一片的狼骑兵，狼骑兵身上的半兽人也是装备精良，巨狼们步伐整齐训练有素，这样的精英部队居然有1万左右。
　　"半兽人生活在沙漠地区，那里缺少金属矿，而且他们炼铁技术很差，这些半兽人手里的武器装备到底是谁给他们的……"克丽丝想了一会突然醒悟，"难道是西征时候……安吉小姐……你真是给我们留下了一个**烦！"
　　几年前人类西征半兽人的时候，安吉为了笼络半兽人一族的先知萨尔，将许多人类的武器装备送给了他（265章），安吉活着的时候，萨尔惧怕安吉的强大不敢动手，得知安吉现在被封印到天堂之内，这位野心勃勃的穿越者先知就开始不安分了。
　　可半兽人是如何穿过伊西斯的层层防卫，悄无声息来到格雷马尼首都前的？这让克丽丝百思不得其解。
　　远处观看着自己大军的萨尔面带自信的笑容，这两支部队都是他按照地球上特种兵的训练方法培养出来的，半兽人强壮的身体，搭配铁一样的纪律和精良的装备，无论和大陆上任何一支步兵部队交战都不会落下风。
　　至于后方的那8000狼骑兵，那是萨尔的底牌，和大嘴鸟一样，狼骑兵也是魔兽骑兵，不过大嘴鸟骑兵在阿奴比斯堡垒一战损失惨重，数量上已经远不及萨尔的狼骑兵了。
　　就算今天迪恩来救援，萨尔也有自信用数量上的优势让迪恩吃不了兜着走。
　　"先知阁下，是否要下令攻城？"传令兵询问道。
　　"让大军就地休息，一个小时后全军攻城！"
　　看着远处城墙上那稀少的士兵，萨尔笑了，兽人族传来的消息果然没错，格雷马尼首都现在兵力空虚，只要攻破那道8米高的城墙，城内的财宝和黄金就都是他的了，带着这些财宝原路返回半兽人的领地后就可以依靠地形阻挡敌人的反击，不过那时人类未必有闲功夫来攻击他们半兽人，因为还有更大的敌人等着他们对付……兽人族。
　　"没想到半兽人居然下了这么大的本钱。"克丽丝看了下四周，这些正规军是当年跟着兰迪亚攻打格雷马尼时存活下来的部队，都是上过战场的老兵，对如此强大的敌人依然可以保持平静的心态。
　　不过治安部队和后备军的脸上却都已经出现了恐惧之色，这些罗密欧的旧部，他们长年养尊处优，哪里见过这种阵势，更何况敌人还不是人类。
　　克丽丝叹了口气，"这样下去，会输……"
　　半兽人的战斗力本来就强过人类许多，再加上精良的装备和高强度的训练，如果他们攻上城墙，治安部队和后备军虽然有8万人，但可能在瞬间就溃散，数量只有2万不到的正规军，根本抵挡不了6万之众的半兽人，用不了多久就会被全灭，那么接下来就只剩下被单方面的屠杀了。
　　半兽人大军已经来到了城墙下，他们没有急于进攻，全部就地坐下休息，他们这是在保存体力并且等候攻城器送来。
　　克丽丝惊讶的看着那些半兽人，"虽然休息却武器不离手，眼睛还不停向四周巡视，这支部队很难对付。"
　　克丽丝现在已经明白如果直接硬碰硬，这场仗一定会输，先不说这6万半兽人重装步兵的战斗力有多强，光是那8000狼骑兵，就算迪恩来增援了，也未必能赚到便宜。
　　"紧闭城门，没有我的命令，不许出城迎敌，还有，妄图后退者……杀！"克丽丝大声说完后从城墙上跳了下去。
　　城墙上的军队惊讶的看着克丽丝独自一人向半兽人大军走去。
　　克丽丝从道具栏中取出连射弩和女妖之剑，从容的走向最近的半兽人步兵方阵。
　　半兽人步兵很快就发现了一位橙色披肩发的女孩正向他们走来。
　　一个半兽人步兵嬉笑着站起身走过去拦住了克丽丝，"人类，陪我们玩玩吧。"
　　两米多高的半兽人站在克丽丝面前就像大人和小孩一样明显。
　　"萨尔在哪？"克丽丝用半兽人一族的语言冷冷的说道。
　　那位半兽人步兵收起了嬉笑之容，打开头盔盖子冷笑着说道，"你是什么东西，竟然敢直呼先知大人的名字，区区一个人类也……"
　　声音哑然而止，一根秘银箭矢从头盔盖子缝射进了那位半兽人步兵的脑袋。
　　"我没空陪你玩。"克丽丝将拿着连射弩的左手轻轻放下，面无表情的从他身边走过。
　　扑通一声，那位半兽人的尸体倒在了地上。
　　"那个女人竟然敢杀我的兄弟，杀了她！"四个半兽人步兵一起冲过去将克丽丝围住。
　　"萨尔在哪？"克丽丝淡淡的问道，这次回答她的是一把半兽人步兵的斧头。
　　身子一偏轻松躲开斧头的攻击，右手女妖之剑刺进对方腋下铠甲薄弱之处，然后将刺变砍，劈进前方半兽人的脖子中，左手连射弩同时射出两发箭矢准确命中旁边另一个正举起斧头的半兽人步兵面部和喉咙。
　　向前几步退出包围圈，两个呼吸间，克丽丝的身后已经倒下三具半兽人的尸体。
　　"杀！杀了你！"克丽丝身后的半兽人愤怒的冲向她。
　　"废话连篇。"克丽丝弯腰躲过从头顶呼啸而过的斧头，转身一剑砍断半兽人的一条腿，在他失去平衡倒地之前一脚将他踢飞起来，左手连射弩射出六箭。
　　噗噗噗～～秘银箭矢全部击中多个致命位置，半兽人的尸体扑通一下掉在地上死的不能再死了。
　　"萨尔！！你有本事就出来！我们好好谈谈！"克丽丝用扩音水晶大声的说着。
　　萨尔在远处早已看见了这边的情况，他冷笑着说道，"让我出去？格雷马尼已经大势已去，我们没有什么好谈的吧，来人啊！命令部队消灭这个女人，我要把她的脑袋挂在旗杆上。"
　　嘭～～～嘭～～～半兽人进攻的战鼓被敲响，一个半兽人重装步兵千人方阵随着战鼓的击打声向克丽丝走去。在他们身后还有100名狼骑兵作为增援。
　　"无论如何我也要守好这座城市，这座城市中有我和团长美好的回忆，而且我也答应过蒂娜，要守护好这里……"克丽丝将连射弩装满弹药，面对强大的敌人，她没有一丝胆怯。
　　"杀！！为了部落！！"半兽人步兵呼喊着发动了冲锋。
　　克丽丝抬手就射，对面有一千名两米多高的半兽人步兵，连射弩根本不用瞄准就能轻松射中目标，几名半兽人被射中要害倒地，不过更多的半兽人填补上了他们的空缺，阵型没有任何混乱。
　　咔嚓，连射弩的弹药再次用尽，克丽丝重新装填后还没举起连射弩，半兽人的前排已经冲到她面前了。
　　克丽丝向后跳跃躲开几把斧头，利用身体瘦小的优势，落地后迅速冲进方阵中。
　　"啊！！！！！"半兽人步兵只看到一道橙色的身影冲进了队伍里，接着就爆发出一声响彻心扉的尖叫。
　　这是女妖之剑释放出的心灵尖嚣，靠近克丽丝的半兽人全部倒在地上七孔流血而死，相隔一段距离的也都头晕眼花无法动弹。
　　趁着他们眩晕的时机，克丽丝挥舞女妖之剑在方阵中杀出一道道血光。
　　"还好我没有出去和她见面，没想到这个女人竟然这么厉害。"萨尔心有余悸的想到，"不过她竟然没有使用斗气就和我的步兵硬碰硬……难道说……她根本不会斗气！"
　　想到这里，萨尔命令部队一个方阵，一个方阵的围攻克丽丝，用士兵的数量来消耗她。
　　克丽丝的身手的确很好，不使用斗气的情况下都可以在方阵中肆意砍杀半兽人，每一次攻击的都是链甲的薄弱位置，每一次攻击都是致命的。
　　可惜她只是炼金师，没有斗气，也无法使用高阶的魔法，这个职业其实已经决定了克丽丝并不适合上战场。
　　消灭第一个方阵后，克丽丝踩在洒满鲜血的草地上，身边没有一具能动的尸体。
　　消灭第二个方阵后，她的身边还有几个半兽人捂着伤口在惨叫，克丽丝没有机会补刀，因为面前第三个方阵已经冲到了她面前。
　　如果说一对一是克丽丝的强项，那现在这样的人海战术绝对是她的弱点，陷入包围又没有大范围攻击技能，还进行着连续高强度的战斗，克丽丝的情况越来越危险。
　　虽然克丽丝利用穿越者可以复活的优势立刻恢复了伤口，但战斗中损失的体力和魔法值是没有办法靠复活来恢复的。
　　在消灭第三个千人方阵之后，克丽丝已经开始气喘了，看着身边有许多半兽人挣扎着站了起来，她咬了咬牙，只能向前冲去，因为第四个方阵已经将她包围了。(小说《异界腹黑之龙骑士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第540章 痛苦魔王的力量
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《异界腹黑之龙骑士》更多支持！
　　在消灭第三个千人方阵之后，克丽丝已经开始气喘了，看着身边有许多半兽人挣扎着站了起来，她咬了咬牙，只能向前冲去，因为第四个方阵已经将她包围了。
　　克丽丝躲开左边呼啸而过的斧头，女妖之剑砍中对方脖子却无法将其砍断，连射弩射穿左边半兽人的脑袋，根本没有时间换弹药，身后半兽人的攻击已经到了，用连射弩勉强挡住身后的斧头，左边又一个半兽人攻了过来。
　　"土墙！！"克丽丝放开手中连射弩，释放一道土墙挡住了身后的敌人，用女妖之剑砍杀掉左边的半兽人，但右边却无法再防御，手臂上被砍出一道狰狞的伤口，没有机会使用恢复魔法了，在克丽丝受伤的那一个停顿，就有数把斧头劈向了她。
　　"你们这些家伙！火球术！水球术！地刺术！"克丽丝背靠着土墙连续释放多种属性魔法，乱七八糟的魔法打的面前包围她的半兽人一阵慌乱。
　　足足打了5分钟，魔法才停了下来，面前躺着一地被烧焦，骨折，刺穿的尸体，克丽丝不停喘着粗气，即使是她也无法连续使用那么多次魔法而不累，而她的面前至少还有几百名半兽人步兵正准备发动攻击。
　　"四支千人方阵就这么难对付，那边可还有6万多半兽人，我一个人果然还是有点勉强吗……什么！"背后一股杀气袭来，克丽丝快速向旁边闪避。
　　砰～～克丽丝刚才背靠的土墙被一个黑色的狼爪给穿透了。
　　"狼骑兵！"根本没有时间让克丽丝去考虑那堵土墙能坚持多久，狼骑兵正从四面八方向她扑来。
　　"看来只能正面突破了！"克丽丝从道具栏中拿出另一把连射弩，并且对着正面的狼骑兵射出数箭。
　　克丽丝有想过去射巨狼，但她担心秘银箭矢无法身穿四阶魔兽的身体，更何况这个魔兽还披了链甲。
　　狼骑兵无论实力还是装备都比半兽人步兵好了不是一个档次，他们身穿全身甲，手持盾牌和斧头，胯下巨狼也是身披链甲。
　　铛铛铛～～狼骑兵举起盾牌挡住了克丽丝的箭矢，他虽然在防御，不过巨狼却依然可以攻击。
　　巨狼的爆发力在这时候显现出来，眨眼间就来到了克丽丝面前，张开那血盆大口咬了过去。
　　克丽丝等的就是这个机会，她将连射弩挡住了巨狼的大嘴，右手女妖之剑刺向巨狼脖子，那是巨狼最大的弱点。
　　"什么！"克丽丝惊讶的发现女妖之剑虽然刺进了巨狼的脖子，却远没有达到致命的位置，经验丰富的她瞬间明白了原因，半兽人一定在巨狼的脖子附近加厚了链甲。
　　噗～～～计算错误的克丽丝来不及收回女妖之剑就被巨狼背上的狼骑兵一斧头砍断了右手。
　　"火球术！"丝毫不顾右手的鲜血不停往外喷洒，在被砍断手臂的瞬间，克丽丝松开左手连射弩，释放一发火球击中了狼骑兵的头盔。
　　但狼骑兵身穿全身甲，普通的火球在他身上燃烧不了一会就消失了，燃烧不到皮肤的火球，光是那点热量对常年生活在沙漠中的半兽人没有半点效果。
　　眼看火球失效，克丽丝跳起来躲开狼骑兵们的包围，可她小看了那些巨狼的跳跃力，一头巨狼从身后跳起，如钢铁般坚硬的脑袋狠狠撞在克丽丝背上。
　　咔嚓，骨头碎裂的声音中，克丽丝如同一个断了线的风筝般飞到城墙上撞出了许多裂纹，随着她的身体慢慢滑下，把城墙抹上了一层刺眼的红色，她就那样倒在城墙下没有再动一下。
　　"死……死……死了！"
　　"伯爵大人死了！"
　　"这不可能！！那我们怎么办！"
　　"救命！！我不想死！！"
　　城墙上本来就士气低落的后备军眼看这一幕之后，心里防线已经崩溃了，他们纷纷丢盔弃甲开始逃命，正规军的长剑却拦住了他们逃命的道路。
　　"伯爵大人有命，妄图后退者，杀！"
　　"杀！杀！杀！"正规军全部拔出武器怒视着后备军。
　　后备军不敢动了，他们可以看的出来，这些正规军不是开玩笑的。
　　城墙上剑拔弩张，城堡内的两人也在争吵。
　　"凯特，你不能去南门！"兰迪亚拉住了凯特。
　　"为什么我不能去，克丽丝姐姐在那里冒着生命危险战斗，我怎么能安心，你放开我！放开！"
　　"南门太危险，你实力那么弱，过去肯定会送命的！"
　　"我就要去！就算死，我也要和姐姐大人在一起。"
　　"都什么时候了，你还要那么任性的发大小姐脾气！"
　　"我任性，那你呢？你为什么不去帮助姐姐大人！你这个贪生怕死的懦夫，你这个没用的男人……"
　　啪～～～清脆的耳光声打断了凯特的声音。
　　"你……你竟然打我……"凯特捂着脸颊不敢置信的看着兰迪亚。
　　"你说的没错！也许我是个贪生怕死的懦夫，也许我是个没用的男人，但我不会像你这样去拖克丽丝的后腿！而且我也不允许任何人去拖她的后腿！"兰迪亚激动的说完后平复了一下心情，闭上眼睛缓缓坐回位置上，"自我懂事起，她就一直陪伴我长大，我相信她一定能做到……因为她是绿色蔷薇，格雷马尼的守护神！"
　　凯特惊讶的看着兰迪亚，犹如第一天认识一样，这个威严，自信，眼神锐利的大公，真是她所认识的那个兰迪亚吗？
　　凯特没有发现，自己对这个兰迪亚已经萌发出一种不一样的感情。
　　城堡中的争吵已经停止，城墙上的战斗却还在继续。
　　"咳咳……是我太天真了吗……只用炼金师的力量去和千军万马战斗果然不行……"背坐在城墙下的克丽丝吐出两口鲜血后站了起来。
　　她浑身是血，断臂上还在噗噗的往外冒血，看上去弱不禁风，可包围着她的狼骑兵们却没有发动攻击。
　　"狼骑兵在干什么，让他们快点把那个女人干掉。"远处指挥的萨尔心里隐隐有种不安，那位叫雷恩的龙骑士曾经跟他说过，格雷马尼有一个很难对付的怪物常年驻扎在里面，只有当格雷马尼真正遇到危险的时候，那个怪物才会露出自己锋利的牙齿，这就是为什么作为一个商业都市的格雷马尼，能够在数千年中都没有被攻破的原因。
　　狼骑兵们早就想攻击了，可无论他们怎么指挥，巨狼们都只敢站在远处低声撕吼，甚至有几只已经开始往后退了。
　　巨狼是高阶魔兽，不像人类那样只靠双眼来看东西，而现在…魔兽的本能告诉它们，面前的这个人类很危险，靠近的后果只可能是……死！
　　"有多少年没有把这种力量用在战场上了……100年？500年？
　　还是1000年？"克丽丝断裂的手臂开始快速愈合，身上的鲜血也慢慢消失。
　　空气中的气压陡然升高，在克丽丝身边100米内的生物呼吸开始困难，双腿发软，心里浮现出一种对未知生物的恐惧感，这是黑暗力量在空气中含量越来越浓，对大脑神经产生了影响造成的。
　　暗黑斗气从克丽丝身上散发出来，并且在她头顶形成一个巨大的黑球，"我答应过蒂娜，会保护格雷马尼，保护好佣兵团和我们的家，为了达成这个愿望，即使是使用了禁忌的力量，我也在所不惜……魔王变身！"
　　呼～～～暗黑斗气化成一张大嘴将克丽丝吞噬了，吞噬掉克丽丝之后，这个球体迅速变大。
　　轰！！！球体突然破碎，黑暗力量向四周扩散，吹飞了200米内所有的东西。
　　一个60米长，上半身是人类，下半身是虫子的怪物从球体内爬了出来，他有着男人的上半身，肌肉异常强壮，双手各拿着一把镰刀，头上长着两个恶魔才有的角，可怕的是他长着三个脑袋，中间那个是恶魔，左边那个是蟾蜍，右边那个是猫头鹰。
　　怪物足足有50米长的下半身与虫子一样长满了爪子和腹手，看上去既恶心又可怕。
　　先知萨尔吓的差点从巨狼身上掉下来，他惊恐的看着那个怪物，嘴唇颤抖着说道，"这个难道！难道是圣典中记载的魔界72位魔王中的一位，排行第6位的魔王，率领着魔界50个军团的统帅，痛苦之王……帕尔！"
　　帕尔直起上半身就有10米多高，缓缓睁开琥珀色的魔瞳，用藐视的眼神看着面前6万多名半兽人。
　　"数千年前，吾等魔族刚踏上悬浮大陆的时候，被两位女神围攻，为了补充兵员，只好让魔族士兵与兽人族交配产下半兽人，真是没有想到，这些不魔不兽的杂种现在居然还可以称霸一时。"帕尔脸上露出了嗜血的笑容，"不过没关系，只要你们能为本魔王带来快乐就好了，哈哈哈哈～～"
　　帕尔的笑声尖锐又刺耳让人胆寒，半兽人纷纷捂住耳朵。
　　在远处指挥军队的萨尔头上冒出了冷汗，"没有想到，守护格雷马尼的怪物居然是这个魔王……"
　　"痛苦的**吧！半兽人杂种们！"帕尔举起手中8米长的镰刀向着面前的半兽人方阵挥了过去。
　　轰～～～夹杂着暗黑斗气的巨大镰刀滑过方阵，半兽人步兵根本无法抵挡，所到之处全是残肢断臂和残缺不全的尸体。
　　半兽人在被帕尔攻击之后才从震惊中恢复过来，他们已经不需要先知的指挥了，杀掉面前的怪物才是最重要的。
　　"为了部落！！"
　　"杀！！！"
　　6万多的半兽人步兵发动了总攻击，他们怒吼冲向帕尔，远距离投射着飞斧，近距离直接发动冲锋。
　　"哈哈哈哈哈～～来吧！来吧！让本魔王更愉快一点！"帕尔身上有暗黑斗气外衣，那些飞斧打在他身上全部被弹开了。至于那些攻击下半身的半兽人则是连那昆虫的外壳都打不出划痕。
　　"死吧！死吧！痛苦吧！惨叫吧！哈哈哈哈～～"帕尔双手的镰刀在半兽人大军中连续挥舞，一个个头颅和四肢飞向空中，战场上到处是惨叫声，地面上撒满了鲜血，内脏还有半兽人残缺不全的尸体。
　　在第6魔王可怕的力量面前，这些半兽人的铠甲和武器都跟纸做的一样，他们无法防御任何攻击，帕尔每一次挥舞镰刀都会带起一阵腥风血雨，同时也会取走无数的生命。
　　"这样还不够，还要更多……更多的惨叫和哀嚎！"帕尔闭上眼睛听着战场上的声音，他另外两个脑袋缓缓活动了起来。
　　呼～～～右边猫头鹰的脑袋中喷出一道火焰，这种火焰非常奇怪，它的燃烧很缓慢，半兽人步兵们惨叫着在地上打滚，却没有办法扑灭身上的火焰，被活活的烧死。
　　噗～～～左边蟾蜍的脑袋中喷出的则是一道绿色的水柱，被这种绿色液体沾到的半兽人身上开始慢慢腐烂，一直烂到就剩一堆骨头为止。
　　城墙上的格雷马尼正规军和其他士兵已经傻眼了，他们不知道该欢呼还是该逃跑，他们只能看着战场上的情况，眼神中充满了惊讶和恐惧。
　　这已经不是打仗了，这完全就是屠杀，在第6魔王的力量面前，无论是半兽人还是狼骑兵，全是蝼蚁，不，连蝼蚁都不如。
　　帕尔双手挥舞暗黑斗气镰刀，左边蟾蜍脑袋喷着腐烂的液体，右边猫头鹰喷着致命的火焰，犹如一台永不停止的生命收割机器，大肆虐杀着半兽人。
　　6万多半兽人眼睁睁的站在那里看着帕尔杀死自己的战友，然后再杀死自己，面对这样的怪物，他们已经绝望了，对自己的命运感到了绝望。
　　"太可怕了，这个怪物太可怕了。"先知萨尔惊恐的喊着，"快！快把那个东西拿出来！"
　　身边的护卫很快取来一个精美的长方形盒子。
　　萨尔擦掉不停冒出的冷汗，颤抖着手，把盒子里的东西拿了出来，目光看向远处的第6魔王，"那个龙骑士说过，只要用这个东西就一定能杀死那个怪物…………"
　　在格雷马尼受到攻击的时候，就已经派出了人马送信给附近请求支援，而其中速度最快的就要属大陆最强情报机构……杀道盟。
　　咚咚咚～～房间的门被人轻轻敲响。
　　蒂娜睁开眼看了下窗外的天空，这才刚到清晨。
　　轻轻在旁边熟睡的塔希妮雅额头上落下一吻，在帮睡姿很不雅的小白盖上被子，蒂娜才起身整理了下衣物走到门口。
　　"什么事？"看到门口是杀道盟的信使，蒂娜的脸色立刻沉了下来。
　　并不是因为信使打扰到她休息，相反的，是蒂娜命令杀道盟密切监视大陆几个主要城市，信使的出现预示着这几个城市出现了重大问题。
　　"禀报牧首大人，格雷马尼首都的分部发来消息，格雷马尼首都正在被半兽人围攻。"信使恭敬的说道。
　　"什么时候受到的攻击？"蒂娜握紧双拳。
　　"晚上开始包围，现在估计已经开始攻城了……"
　　"我知道了，你下去吧。"蒂娜说完后转身走进房间，"两个大懒虫，快起来，我们去格雷马尼吃早餐。"
　　蒂娜没有叫上其他人，昨天晚上福尔斯郡几乎所有人都狂欢了一夜，现在让他们起床去打仗，先不说他们能不能起的来，就算全拉起来了，往那一站，一个个哈欠连天，又能有多少战斗力。
　　还好塔希妮雅变成飞龙之后速度很快，新的福尔斯郡又离格雷马尼并不是很远，没过多久就到了。
　　此时天空阴沉沉的正在下着小雨，蒂娜坐在塔希妮雅背上俯视着地面上的格雷马尼。
　　虽然已经是中午，街道上却没有半个人影，没有血迹，没有打斗的痕迹，看起来半兽人没有进入街道。
　　蒂娜松了一口气，不过当她来到南门的时候心又一紧。
　　格雷马尼的南门则完全不同，南门前8米高的城墙已经被摧毁，城墙的各个位置都有很大的缺口，到处是正规军和预备队的尸体，横七竖八的躺在城墙附近。
　　南门外的平原则已经被鲜血染成了红色，到处是火焰的和浓烟，还有好多大坑，半兽人的尸体厚厚的覆盖在南门外，几乎连踩脚的位置都没有了。
　　"这到底是怎么回事？"蒂娜从天空中落下，并且将塔希妮雅和小白解除了召唤，她担心一会遇到可怕的敌人。
　　落地后蒂娜不由倒吸一口冷气，刚才在天空中还没看清，落地后才发现半兽人的尸体实在是太惨了。
　　缺胳膊，断腿，腰斩，从中间一分为二的，烧焦的，腐烂的，踩扁的，内脏被掏空的，半边脑袋不见的，各种各样的残缺尸体，根本没有一具是完整的，即使是蒂娜这种常年在战场上打滚的人也有点喉头发酸。
　　蒂娜深吸两口气，调整了一下心态，还好下雨了，不然光这臭味也能熏死她了。
　　蒂娜在平原上向着一个方向走着，她能感觉到这是克丽丝灵魂宝石的反应，可是这次的反应很特别，应该说是强烈，非常强烈的灵魂宝石反应，以至于蒂娜刚到格雷马尼街道的时候就感觉到了。
　　凭着灵魂宝石的反应，蒂娜终于找到了克丽丝。
　　克丽丝背对着蒂娜，双手各持一把短柄镰刀，弯着腰不知道在做什么。
　　蒂娜皱起眉头靠近了一些，这次她看清了克丽丝在干什么了，她在用镰刀割肉，一块一块的割！而被她割的对象就是那位半兽人先知萨尔。(小说《异界腹黑之龙骑士》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)

第541章 绿色蔷薇的陨落
　　蒂娜皱起眉头靠近了一些，这次她看清了克丽丝在干什么了，她在用镰刀割肉，一块一块的割！而被她割的对象就是那位半兽人先知萨尔。
　　"求……求求你……杀……杀了我……求求……"萨尔嘶哑着喉咙请求着。
　　此时他仰面躺在地上，手脚都被砍断，肚子上被开了个大口子，里面的内脏都暴露在外面，刚才克丽丝割的正是他胸口肋骨上的肉。
　　"喔～～开膛破肚，这样都没有死，半兽人的身体……不，穿越者的身体果然很厉害呢！"克丽丝说着用镰刀从萨尔肚子里勾起一截肠子在他眼前左右摇摆着，"才刚刚兴奋起来，不会让你死了呢，哎呀，手抖了一下。"
　　噗～～～肠子被镰刀切成了两截，鲜血混合着腥臭的液体喷洒在萨尔脸上。
　　"啊！！！！"萨尔发出痛苦的惨叫。
　　"太棒了，实在是太棒了，这种惨叫声，这种哀嚎声，多一点，再多一点，哈哈哈哈～～""克丽丝狂笑着用手上的镰刀不停切割着萨尔的肠子，手法非常精准，没有伤及其他器官却可以给他带来地狱般的痛苦。
　　"喔？对了，我忘记你已经无法复活了。"克丽丝用手将萨尔的脸掰过来对准自己的眼睛，由于用力过猛，手指刺穿了萨尔的脸颊，"你放心好了，我会一点一点的慢慢让你享受痛苦的快感……"
　　"克丽丝姐姐？"虽然灵魂宝石的反应告诉蒂娜面前的少女一定是克丽丝，不过她还是试探着问了一下。
　　明显当克丽丝听到蒂娜的声音时，整个人颤抖了一下。
　　"快……快……快……快……"克丽丝支支吾吾想说什么，可是嘴巴好像不受控制的不停重复同一个字。
　　蒂娜看着克丽丝慢慢转过身来，克丽丝的脸上没有任何表情，她有一双琥珀色的眼睛，而那双美丽的眼睛正在流泪。
　　"双魔瞳！这！这不可能！"当克丽丝整个身体转过来的时候，蒂娜的瞳孔由于惊讶而迅速放大。
　　她看到克丽丝胸口上插着一把匕首，一把漆黑的匕首，和当初插在雷蒂丽胸口上那把一模一样……暗魔匕首！
　　"快……快……快逃！蒂娜！"克丽丝终于哭着喊出了这句话，不过同时她双手的镰刀比声音更快向蒂娜砍去。
　　轰！！！镰刀击中地面后爆发出一阵扇形暗黑斗气波。
　　蒂娜一直都处于警戒状态，所以当斗气波释放的时候她已经跳到了空中。
　　蒂娜现在知道那些半兽人尸体为何会变成那样了，现在她脚下那些被斗气波击中的半兽人尸体全部支离破碎变成无数块碎肉，显然他们生前也享受过同样的待遇。
　　"克丽丝姐姐，快住手。"蒂娜瞬发十多束光之箭。
　　叮叮叮叮～～光之箭被克丽丝身上的暗黑斗气外衣全部弹开了。
　　"蒂娜！快躲开！"克丽丝爆发暗黑斗气扑向空中的蒂娜。
　　"好快！！召唤圣剑！"蒂娜不得已召唤出小白变化成的圣剑。
　　铛！！镰刀和圣剑碰撞在一起。
　　"哇啊！！"蒂娜不敌克丽丝，被强大的暗黑斗气吹了出去，如炮弹般撞在了南门城墙上砸出一个洞。
　　克丽丝化成一道黑光快速来到城墙前，静静的站在那里看着蒂娜撞出的洞。
　　"克丽丝姐姐，你到底怎么了？那把暗魔匕首是哪里来的？"蒂娜从洞里爬出来，大声喊着。
　　看了眼四周躺满了格雷马尼正规军的尸体，琥珀色的双魔瞳里流出了眼泪，克丽丝紧紧抓着手中的镰刀，"对不起……对不起……各位……我辜负了你们……"
　　"集中精神，你一定可以克服暗魔匕首对你的影响！"蒂娜慢慢靠近克丽丝。
　　"做不到的蒂娜，我试过了，真的做不到，暗魔匕首已经彻底改变了我的心智，把我改造成了第6魔王帕尔的性格。"克丽丝松开手，两把镰刀燃烧着黑色的火焰消失了，"你看，我可以控制自己的行动，但是我杀了城墙上所有的战友，是我！你知道吗！是我！"
　　"不要责怪自己，你是被灵魂宝石操纵了……"
　　"不！你错了！灵魂宝石没有操纵我，是我心甘情愿杀死他们的，杀死他们的时候，我永远无法忘记他们死前看我的眼神，是那么的惊讶，是那么的无助，可是我当时却感到很快乐很高兴！为什么明明流了眼泪却做不出哭的表情，因为我的心在哭泣，我的身体却很高兴。"克丽丝面无表情的看着蒂娜，"被暗魔匕首击中之后我得到了双魔瞳，利用双魔瞳的力量，我看清了灵魂宝石的内部，没有第6魔王帕尔，没有魔族，没有人回应你的声音，里面什么都没有！"
　　这时蒂娜想到了雷蒂丽，那个同样拥有双魔瞳的大贤者，"雷蒂丽之前的确说过，当灵魂宝石契合度达到100%的时候，灵魂宝石内的魔王就会和穿越者融合。"
　　"大贤者雷蒂丽？那个发明灵魂宝石的女孩子？融合？哈哈哈哈哈～～不！情况比她说的更加糟糕！"克丽丝脸上终于有了表情，不过那却是冷笑，"你有没有想过为什么灵魂宝石一但离开我们的身体，我们就会有性命危险？为什么？其实我们早就已经死了，比如我，在我得到灵魂宝石的那一刻开始，原本的克丽丝就死了，站在这里的一直都是第6魔王，痛苦之王帕尔！"
　　"不可能！这怎么可能！"蒂娜瞪大眼睛不敢相信。
　　"如果我猜想的没错，事实的确是这样，雷蒂丽隐瞒了这件事情。"克丽丝笑了，但她笑的很凄惨，"女神战争中，魔王是无法被杀死的，所以当初雷蒂丽就想出了杀死魔王的唯一方法……替代！灵魂宝石的真正作用就是将魔王的力量和性格慢慢转移到穿越者身上，暗魔匕首就像一把钥匙，它加快了这个过程，帕尔已经和我融合在一起了，不！是我已经替代了帕尔，现在站在你面前的是新的第6魔王，克丽丝……索尔达特！"
　　探测！！克丽丝……索尔达特，职业魔王，等级99级。
　　看到这个数据，蒂娜惊讶的站在原地半天说不出话来，她知道克丽丝说的一定是真的，可这个真相实在太可怕了，这就表示在不久的将来，塔西雅，尼奥，尤妮卡，自己，还有佣兵团所有拥有灵魂宝石的穿越者在以后都会变成魔王或者高阶魔族。
　　难怪之前几个周目中安吉只是稍做手脚，人类就被完全毁灭，原来所谓的穿越者和佣兵团，根本就是另一个版本的悬浮大陆魔族登陆部队。
　　"快走吧蒂娜，趁我还能控制自己杀你的欲望。"克丽丝抬起头看着天空中的雨，灰暗的天空中，不知何时雨已经下大了。
　　"那又怎么样！"蒂娜拍着胸口喊到，"那个一直陪伴着我，照顾着我，为我做饭，为我担忧的克丽丝姐姐，即使你是第6魔王帕尔，即使你是新的第6魔王，即使你是一个双手沾满鲜血的罪人，我对你的感情也永远不会变！"
　　克丽丝惊讶的看了会蒂娜，"谢谢你……蒂娜……我变成这样，你还相信着我。"她的脸上露出了以前那温柔的微笑。
　　当蒂娜看到那个微笑的时候，有一瞬间她甚至以为此时还在格雷马尼的佣兵团里，克丽丝做好了早餐等着她和迪恩起床。
　　"谢谢，你的话让我想通了许多，是的，无论我是克丽丝还是第6魔王，都改变不了你对我的感情，其实我也一样，心里难以割舍对你的感情。"克丽丝的声音打断了蒂娜的回忆，"可是我无法保证完全融合之后的克丽丝还是不是原来的我，为了防止以后第6魔王伤害你和大家，请你现在就杀了我！"
　　"克丽丝姐姐，你知道自己在说什么吗？"蒂娜在向后退，可惜她的身后是城墙，无法继续后退。
　　"我没有开玩笑，穿越者无法自杀，只要你杀了我，未来就不会有第6魔王了。"克丽丝的表情很严肃。
　　"我……我怎么可能杀你……"蒂娜摇着头。
　　"放心吧，我已经把暗黑斗气撤销了，以现在你的力量，只要用手中的圣剑，一定可以做到的。"
　　“不用这样，只要等到尤妮卡来了，她的吞噬能力一定可以救你的。”蒂娜挣扎着说道。
　　克丽丝看了眼远处格雷马尼的街道，“来不及了，等尤妮卡来的时候，整个格雷马尼，我花了一生心血所建筑成的回忆，全部会被我亲手埋葬掉。”
　　"克丽丝姐姐！你不懂吗？我……我怎么可能下的了手！"蒂娜大声的喊着。
　　"果然是这样……既然你杀不了我……那你就去死吧！"克丽丝手中出现一把镰刀突然砍向蒂娜。
　　"糟糕！！"蒂娜反射性的用圣剑格挡，可是却挥了个空，她立刻知道自己上当了，可惜已经晚了，一个黑影出现在自己面前。
　　噗～～利刃刺穿肉体的声音。
　　蒂娜看着克丽丝近在咫尺的笑脸，感受到右手上那温热的液体，眼泪再也无法止住，"不！！！！克丽丝姐姐！！"
　　"对不起蒂娜，姐姐骗了你一次，这是第一次，也将是最后一次……"克丽丝温柔的搂着蒂娜的头，将她枕在自己胸口上，"千万不要自责，这是姐姐自己的选择。"
　　"是我的错，都是我的错。"蒂娜紧紧抱住克丽丝泣不成声。
　　"不关你的事，这是我的命运，在我选择灵魂宝石的时候已经定下的命运，但我不憎恨这个命运，因为在我的一生中能遇到大家，遇到你，虽然这个命运的结局有点不完美……"克丽丝用手指帮蒂娜擦拭着眼泪，动作细心又认真。
　　"只可惜在我生命即将结束的时候也无法向她表白……算了，有可爱的妹妹在临终前陪伴我也不错。"克丽丝微笑着说完后在蒂娜额头上轻轻落下一吻，"为了我，你一定要好好的活下去，永别了，我最爱的妹妹……"
　　砰！！！一声脆响，蒂娜发现自己怀里一空，克丽丝已经破碎成无数蓝色的光点消失在空气中。

第542章 兽王哈代的野心
　　"只可惜在我生命即将结束的时候也无法向她表白……算了，有可爱的妹妹在临终前陪伴我也不错。"克丽丝微笑着说完后在蒂娜额头上轻轻落下一吻，"为了我，你一定要好好的活下去，永别了，我最爱的妹妹……"
　　砰！！！一声脆响，蒂娜发现自己怀里一空，克丽丝已经破碎成无数蓝色的光点消失在空气中。
　　扑通，蒂娜跪在地上，抱紧双臂，犹如克丽丝还在怀里一样，雨水混合着泪水从她脸上不停落下。
　　"是我的错，都是我的错，如果我当初没有妇人之仁，如果我当初杀了先知萨尔，那克丽丝姐姐就不会死！不会死……"蒂娜使劲锤着地面，手被砸出了血都毫不在意。
　　叮～～一颗透明的宝石被蒂娜的手打飞到一边，她的眼睛睁大着看向那颗飞走的宝石，那是灵魂宝石，克丽丝的灵魂宝石。
　　"不！不！不要走！不要离开我！"蒂娜连滚带爬的来到灵魂宝石边，伸出双手颤抖着将灵魂宝石紧紧捂在掌心放在胸口上。
　　"不要离开我，不要，克丽丝姐姐，我们说好在战争结束以后会一直在佣兵团幸福的生活，为什么你要骗我！为什么你不守诺言！为什么……为什么……为……噗！！"蒂娜喷出一口鲜血倒在了地上昏迷了过去。
　　灵魂宝石内部………………
　　黑棺打着哈欠一脸无聊的看着库特莉，"现在她气血攻心，灵魂力量极度脆弱，是个好机会，你怎么不去占据她的身体？"
　　"啰嗦～啰嗦～啰嗦～本魔王现在没有心情～～"库特莉用小手拍着黑棺的脑袋。
　　黑棺把狼嘴张大到一个难以形容的地步，用惊悚的表情看着库特莉，"我认识你上万年了，无论做什么坏事的时候你都是精神百倍，今天你居然说没有心情？难道是大姨妈来……"
　　嘭～～～黑棺的脸被一个白色的大帽子击中了。
　　"你想让本魔王把你的大姨妈打出来吗！"库特莉双手抱胸，低头皱起眉头，"本魔王对刚才那个女人所说的话很在意呀。"
　　"你说她的灵魂宝石内部是空的？"黑棺揉着脸想到了克丽丝的话。
　　"如果那个女人所说是真的，在穿越者得到灵魂宝石之后，原本宝石内的魔王就会消失并且融合到那位穿越者身体里，可为什么本魔王没有受到影响？"库特莉摇晃着脑袋满脸不可思议。
　　"是啊，这的确是个问题……"黑棺罕见的没有和库特莉唱反调，两位魔王陷入了沉思。
　　蒂娜发现自己好像又回到了刚到格雷马尼的时候，凯琳，里卡尔德，克丽丝，安吉，还有佣兵团里许多的朋友都没有死。
　　克丽丝经常在家中为她和迪恩做饭，吃完饭后，迪恩去练剑，蒂娜则要去佣兵团图书馆里工作，结果偷懒打混又被安吉教训了一顿，晚上回家，克丽丝已经做好晚饭在门口微笑着等她了，生活平淡却很快乐。
　　蒂娜睁开眼睛，看到的是雪白的天花板，自己正睡在一张很普通的木头床上，她认识这里，这个很普通的小房子是蒂娜和迪恩刚到佣兵团的时候在团长那借了钱买的。
　　为了这栋不起眼的小房子，蒂娜还作为房奴被团长欺负了好长时间。
　　转过脸看到小白那张可爱的萝莉脸，那个家伙正在蒂娜旁边睡的喷喷香，一只小脚丫搭在蒂娜身上，完全无视了某双马尾病患。
　　蒂娜尝试着坐了起来，发现塔希妮雅趴在床边的桌子上，看样子也是睡着了。
　　蒂娜微笑着摇了摇头下了床，拿起一件衣服帮塔希妮雅盖上，轻手轻脚的走出了房间，她暗暗发誓，不能再让那些关心她的人受到伤害了。
　　走到阳台上，太阳悬挂在天空的正中间，看样子应该是中午了。
　　"醒了？"奥兹的声音从房顶上传来，然后他非常灵活的从房顶跳下，来到蒂娜身边，"睡了一个多月，我觉得也该醒了。"
　　"克丽丝姐姐的确是死在了我的手上，你想报仇的话就尽管来吧。"蒂娜认真的看着奥兹。
　　奥兹却很悠哉的双手搭在阳台栏杆上看着远处，"大姐头的事情我已经从小白那里了解到了，也是她把你背回了格雷马尼，你不必把事情都拦在自己身上，我知道这些人中，亲手送大姐头上路的你比谁都痛苦。"
　　"虽然你这么说，可杀克丽丝姐姐的人是我，这一点永远不会改变。"蒂娜也扶着栏杆，脸上充满了哀伤。
　　"事情我们已经全部查清了，奇格纳斯兽人族的兽王哈代秘密联系了半兽人一族的先知萨尔，他给萨尔开了路，让半兽人大军可以绕开伊西斯的防守从奇格纳斯出兵攻打格雷马尼。"
　　"哈代为了什么帮助半兽人？"蒂娜想起了那个被库特莉整的很惨的兽王。（191章）
　　"一切都是为了他的野心。"奥兹叹了口气，"安吉活着的时候处处牵制着哈代，现在安吉死了，他用半兽人的力量去攻打格雷马尼，然后他假借援助兰迪亚为名进军人类世界，他不只是想到兽王，还想当整个大陆的王！"
　　蒂娜闭上眼睛陷入了沉思，奥兹就算不继续说下去，她也已经明白了，那个在背后给哈代和萨尔送消息，以及给大陆所有强者送那封"安吉已死"信的人就是雷恩了。
　　"好了，你也别太自责了，既然你醒了，大姐头的葬礼也可以举行了。"奥兹指了指蒂娜的右手，"你一直握着灵魂宝石，我们都拿不出来，那是大姐头唯一活在世间的证明，就让它永远葬在她的墓里吧。"
　　蒂娜抬起右手，由于握的太紧，时间又太长，整只右手都麻痹了，不过她还是能感觉到手中握住的正是克丽丝的灵魂宝石。
　　"我有一个请求，葬礼的那天，我希望能亲自把这个灵魂宝石放到姐姐的棺木内。"蒂娜眼睛中含着泪水。
　　"这个当然可以，你能不能别一副快哭出来的表情，我最怕女人哭了。"奥兹抓了抓头发，转过身轻声说道，"大姐头就从来不哭，她是个很体贴很温柔的人，无论我有多少牢骚，无论我有什么困难，她都会尽心尽力的为我着想，为我分担……"
　　"所以事先声明一下，如果找到了雷恩那个混蛋，请一定要让我亲手宰了他！"虽然说着很随意的话，可背对着蒂娜的奥兹身上此时却爆发出滔天的杀意。
　　蒂娜是第一次看到奥兹如此生气，即使没有看到奥兹的表情，她也可以想象到那一定是非常可怕的。
　　"嗯，虽然我也很想第一个杀他，如果有机会的话，一定会先留给你。"
　　"咱们佣兵团就属你最了解葬礼了，所以葬礼的神父就交给你了。"奥兹摆了摆手离开了。
　　葬礼的那天，佣兵团所有的重要成员都来了，就连团长也从圣都赶了过来。
　　在场几乎所有人都落泪了，只有团长和尼奥没哭，不过那两个人的表情也不好看，一个哭丧着脸，一副要哭不哭的样子，另一个满脸杀气，简直要杀人全家的样子。
　　看着身边泪如雨下的蒂娜，尤妮卡用手帕擦了擦眼角的泪水，轻声提醒道，"蒂娜，时间不早了，让克丽丝入土为安吧。"
　　蒂娜点了点头，走到棺材边，将灵魂宝石放了进去，并且亲自盖上了棺盖。
　　尼奥和奥兹分别抬起棺材两边，把棺材放进了墓地里。
　　尤妮卡将一束白色的花放到克丽丝的棺材上，闭上眼睛说道，"愿你在另一个世界过的幸福，吾之挚友……"
　　滋～～～蓝色的电弧从尤妮卡脚下向四周移动，不用动手填土，克丽丝的墓地自动封闭并且建筑起来，连墓碑都竖起来了。
　　克丽丝的墓不远处有另外两个墓，其中一个是里卡尔德，另一个则是安吉，无论他们在生前有过节还是有仇恨，大家都希望这三位带动黑蔷薇佣兵团辉煌的强者，在死后能够在另一个世界快乐的生活。
　　丧礼结束以后，大家都四散而去，团长却把蒂娜单独叫了过去。
　　看到蒂娜梨花带雨的脸，团长苦笑着说道，"有时候还真是羡慕你们，作为女神的我，是没有办法流眼泪的。"
　　"你找我不会就是为了看我流眼泪吧？"蒂娜此时才明白，原来不是团长不想哭，而是没法哭。
　　"一个月前，雷恩来了圣都。"团长一副神不守舍的样子，"他找到了通往拉姆之塔的传送门，并且用龙骑士的血启动了传送门。"
　　"一个月前的事情，你怎么现在才讲。"蒂娜皱起眉，克丽丝出事以后，尤妮卡和许多强大的穿越者必定会赶回格雷马尼，圣都严重空虚，这明显是雷恩早就预料到的事情。
　　"讲了又能怎么样，你们那会都在追查克丽丝的死因，没有多余的精力管这些事情，而且我当时还处于克丽丝被杀的打击中，如果当时能联想到是雷恩那个家伙干的，我拼了老命也绝对要把他留下来。"
　　团长恨恨的说完后，脸色又变的忧郁起来，"现在我已经告诉你了，下一步你准备怎么办？"
　　"雷恩的事情到时候再说，我先要找另一个害死克丽丝姐姐的帮凶算算账。"蒂娜现在准备去趟奇格纳斯的比蒙国找兽王哈代麻烦。
　　"所有直接或者间接害死克丽丝姐姐的人……都要死！"蒂娜冷冷的说着，身上无意中释放出紫色的斗气。
　　"哦，雷恩的事情就由你来传达给大家吧，我先回圣都了。"团长说完后哭丧着脸转身就走，连蒂娜身上的紫色斗气都没有在意。
　　"团长……"蒂娜叫住了她，"克丽丝姐姐的事情已经过去了，你就不要太伤心了。"
　　"过去了吗……"团长深深的叹了口气，"像我这种拥有永恒生命的女神，见到人类的生死离别其实也很多了，我的妻子塞西莉亚，你的师傅里卡尔德，还有许许多多的人……"
　　"只是和她朝夕相处了一千多年，突然不在了，有点不习惯而已……"团长脸上有无尽的悲伤，她转过身寞落的向外走去。
　　看着表情完全出卖了内心的团长大人，蒂娜只能摇头叹息，一千多年的感情，这绝对不只是一句"不习惯"那么简单，平时一直笑嘻嘻的团长今天却没有露出过任何笑容，可见克丽丝的死对她打击真是非常大。
　　…………………………………………
　　就在蒂娜帮克丽丝举行葬礼的时候，大陆西北部的比蒙国正在调兵遣将。
　　金碧辉煌的大殿上，兽王哈代坐在王座上俯视着下边的群臣。
　　"陛下，斥候部队已经先行出发，请问大军何时跟进。"一位熊人族将军恭敬的问道。
　　"不急，斥候部队那边有什么消息？"哈代把目光看向另一名臣子。
　　"陛下请放心，我们狐族的斥候部队是大陆上最强的，此番出征我军一路通行无阻，奇格纳斯那群人类看到我们兽人族的军队早就吓跑了。"一位狐人族的将领说道。
　　"奇格纳斯从一开始就属于我们比蒙，这里的人类不是问题。"哈代的嘴角微微勾起一个弧度，"派出狼族先锋部队，命令他们打通奇格纳斯到格雷马尼的道路，我们要先占格雷马尼，以格雷马尼为跳板，再灭科斯塔利欧，重新建立比蒙帝国，最后征服整个大陆，我们要让大陆上的所有种族知道，我们比蒙帝国又回来了。"
　　"吾王英明！！吾王英明！！"大殿中的兽族将领们跪地一起齐呼。
　　"哈哈哈哈～～"哈代站起身大笑起来，隐忍了两千多年，处心积虑的训练和培养大批精锐，终于可以一展宏图了。
　　人类世界刚刚经过一场大战，无论是军队还是强者都损失惨重，哈代完全相信以现在兽人族的军事实力，称霸大陆，统制人类绝对不是空想。
　　而一直牵制他的安吉小姐也死了，也就是说连黑暗女神都不会干预他的行动，统制大陆指日可待。
　　此时的哈代仿佛已经看到他登上了高高在上的王座，他的脚下臣服着大陆上所有的种族，并且一起称呼他为……比蒙皇帝。

第543章 这根本就是放嘲讽！
　　另一边的蒂娜已经告别了尤妮卡和佣兵团的众人，带着塔希妮雅和小白向奇格纳斯出发了。
　　小白作为专用坐骑现在已经非常称职了，巨狼形态的她背着蒂娜和塔希妮雅连续奔跑了三天就赶到了奇格纳斯境内。
　　不过进入奇格纳斯境内后蒂娜她们的行进速度就不得不放慢了。
　　蒂娜没有带军队和其他穿越者，因为蒂娜有自信以她现在的实力一对一和哈代单挑可以完虐他，更何况某个双马尾最喜欢在单挑的时候背后捅刀子了。
　　大陆上已经经过了太多的战争，无论是穿越者还是原住民都经不起更大的牺牲了。
　　为了将牺牲减少到最低，蒂娜决定用最原始也是最有效的方法对付哈代……暗杀！
　　一进入奇格纳斯境内，蒂娜就解除了塔希妮雅和小白的召唤，独自一人雇了个车夫和一辆马车，很低调的向比蒙国驶去。
　　坐在马车上悠哉的走了一个多星期，看着离比蒙国越来越近，蒂娜脸上的冷笑越来越深。
　　去往比蒙国的一路上到处都是成群结队的兽人族士兵，虽然他们分开走，互相装作不认识，可惜对于兽人族这种以族群为单位的制度中，同样的狐人族却要分开走，这跟本就是是一副不打自招的样子，蒂娜用脚趾头也能猜到哈代想干什么。
　　"人类好不容易得到了和平，我绝不会让你破坏，看来我又多了一个杀你的理由了，哈代。"蒂娜脸上带着嗜血的笑容，"可是要如何混进比蒙国的皇宫呢？
　　"老板，我们再走一天的路程就可以到比蒙国的首都了。"那位车夫好心的提醒着蒂娜。
　　车夫的声音唤醒了沉思的蒂娜，"哦，比蒙国有什么特别新奇好玩的东西吗？"
　　"当然有啦！比蒙国的花街可是大陆上久负盛名啊！那里有清纯的兔人族，妖娆的狐人族，御姐范十足的狼人族！"车夫的特殊嗜好让蒂娜不停的擦汗。
　　"你不知道，上次我去比蒙国，在那里找了个狐人族的女孩，那个胸，还有那个腰，真是让我回味无……啊！！！"只听见车夫一声惨叫，车厢外瞬间平静下来。
　　蒂娜反应极快，在车夫惨叫的同时，她已经爆发斗气进入隐形状态并且跳出了车厢。
　　蒂娜跳到车厢外之后发现马车旁边站着一个身高8米的黑色巨猿，长长的獠牙，背上还有一双巨大的蝙蝠翅膀。
　　那个车夫已经没救了，他的上半身在刚才惨叫的时候就被黑色巨猿吃了，现在巨猿正在吃另一半。
　　黑色巨猿看不见进入隐遁状态的蒂娜，吃完车夫后，它开始翻车厢，发现车厢里空空如也后，它才展开双翼飞走了。
　　"比蒙国怎么会有这种怪物？"蒂娜没有理会那个巨猿，她来比蒙的目标只是为了暗杀哈代。
　　坐马车离比蒙国只有一天的路程，对于蒂娜这种速度来说只需要一个小时，不过她越是往比蒙靠近，就越觉得情况不对。
　　路上有大量的鲜血，武器装备还有打斗的痕迹，却没有发现一具尸体，而且天空中还时不时飞过刚才那种黑色的巨猿，就好像它们是在巡逻一样。
　　"巡逻！！"蒂娜被自己的想法吓了一跳，一个可怕的念头浮上脑海，"如果真是这样……那麻烦就大了！"
　　找了个安全的山洞，蒂娜心念一动，来到了灵魂宝石内。
　　库特莉是那种精力旺盛，耐力持久，一调皮起来就永远都停不下来的"永动机"，想让她停下来不捣蛋，除非她挨揍了。
　　这次也是如此，蒂娜一到灵魂宝石内就发现库特莉在拔黑棺的胡须，黑棺趴在地上一副爱理不理的样子，看来她并不担心自己的胡须。
　　"哟～～笨蛋双马尾，今天怎么有空来找本魔王了？"库特莉揉了揉手臂问道。
　　"没什么事情，只是来看看你而已。"蒂娜很淡定的说着，"你怎么在拔黑棺的胡须？"
　　"竟然能够无聊到来看魔王，笨蛋双马尾的世界……本魔王表示不懂。"库特莉耸耸肩表示无法理解，"本魔王最近发现自己的空间袋里有几样很好玩的破烂，准备修好后拿出来玩玩。"
　　库特莉摘下头顶上白色的大帽子，然后把小手伸进帽子里摸索了一会，从里面拿出一把银色的长弓，不过却没有弓弦，"这破烂缺了弓弦，本魔王感觉黑棺的胡须好像挺合适的，就想拔一根下来试试。"
　　把魔王的胡子拔下来当弓弦，也只有这个无法无天的第七魔王大人能干的出来，蒂娜没有接话，只是静静的在旁边看着库特莉的一言一行。
　　"破烂？这玩意是老子在女神战争时从精灵族那弄来的战利品，是神器！神器你懂吗！"黑棺抬起脑袋瞪了库特莉一眼，然后叹了口继续躺下休息，"算了，像你这种智商捉急的家伙也不会明白。"
　　"神器？就这破烂也叫神器吗？"库特莉把弓甩来甩去，又丢在地上踩了几脚，"唉～唉～不好玩，小黑黑～～本魔王想雷神之锤了。"
　　蒂娜：盯～～～～
　　"谁让你贪吃，雷神之锤被贝鲁塞巴布给骗走了，现在看你怎么办，不过那锤子不在你手里也不错，至少不会打扰我休息了，喔耶～～我感觉整个世界都清净了。"黑棺的狗脸上露出一个笑容，不过比起笑容，她这个表情更像是嘲讽。
　　"啊～～可恶啊～～本魔王一定要把你的胡子拔下来当弓弦用！"库特莉又开始进行她的拔胡子大业了。
　　蒂娜：盯～～～
　　"笨蛋双马尾……你今天有点不一样呀，怎么老是盯着本魔王看？"库特莉歪着脑袋问道。
　　"不必在意，我只是想更深入的了解一下你。"蒂娜面带真诚的微笑。
　　"深入？了解本魔王？什么嘛，别一副怪叔叔的口气，笨蛋的想法真是无法理解呢……咿呀！！"库特莉突然打了个冷颤向后跳出十多米，双手护在胸口上，脸上露出一副戒备的样子看着蒂娜。
　　"真是讨厌！和本魔王朝夕相处在一起，你的萝莉控属性终于觉醒了吗！"
　　"怎么可能觉醒那种奇怪的属性啊！喂！！"蒂娜不淡定了。
　　"本魔王早就应该想到的，以前琪露诺和本魔王在一起，最后变成了萝莉控，现在你又觉醒了萝莉控之魂，都是本魔王的错，都是可爱惹的祸！"库特莉一副悲天悯人的样子。
　　蒂娜彻底囧了，"所以我才想解释萝莉控属性什么的根本没有那回事啊，另外这属性跟你又有半毛钱关系啊！魂淡！"
　　库特莉一副知心好姐姐的样子，拉起蒂娜的小手放在了黑棺毛茸茸的爪子上，"不过你放心，只要跟着你的黑棺姐姐，就一定会把你从萝莉控的深渊中解救出来，并且来到御姐控这条光明大道上。"
　　"话说……御姐控什么的好像也算不上是多么光明的吧……"蒂娜抽着嘴角。
　　"那个……请问一下……"一只毛茸茸的黑爪子竖了起来，黑棺再也无法装睡了，"为什么我突然拥有了引导别人成为御姐控这种奇怪的兼职了？"
　　"不要狡辩了小黑黑，你之前找来当诱饵的那些公主啊，绝世美女啊，贵族大小姐啊，还不全是大胸！细腰！一脸诱惑的御姐！"库特莉嘟起嘴叙述着黑棺的黑历史。
　　"好像也不全是那样的吧，好歹还有个飞机场，不是吗？"黑棺坏笑着把目光看向库特莉的胸口。
　　"喔！！你这是在自寻死路！魔王百裂脚！我哒哒哒哒哒哒～～～"库特莉彻底愤怒鸟，她跳起来对准黑棺的脸就是一阵猛踢，不停的踢，无限踢。
　　无视了两位活宝，蒂娜离开了灵魂宝石，经过这次的深入了解再加上平时与库特莉的交谈，蒂娜已经大概知道库特莉的情况了。
　　魔界72位魔王之一，排行第7位，欲望之王……库特莉…亚芙卡，是一个残忍，自大，极度以自我为中心，目空一切，一肚子坏水，对任何人，任何事都充满兴趣，调皮捣蛋和做坏事又根本停不下来的一个无节操笨蛋。
　　"魔王变身！"黑暗能量包裹住蒂娜之后，很快将她变成了库特莉的外貌。
　　轻轻踩了踩地面，仔细检查了一下身上的衣物还有一头银色的长发，蒂娜满意的点了点头，"很好，这个外貌果然和库特莉一模一样，喔！对了！"
　　蒂娜摘下头顶的白色大帽子，把手伸了进去在里面摸索着，"我记得刚才库特莉就是这样做的，这个不是，这个也不是，嗨！找到了！"
　　蒂娜从帽子里取出一把银色的长弓，这是刚才库特莉在灵魂宝石内拿出来过的神器。
　　看着面前这把没有弓弦的神器，回想着克丽丝当初所说的话，蒂娜却一点也高兴不起来，"连库特莉的东西都一起变过来了，所谓的魔王变身，果然不只是单纯的变身吗…………"
　　没节操的把神器放进了自己的道具栏，蒂娜重新把帽子戴好后向着比蒙国首都跑去。
　　本来速度就很快的蒂娜，魔王变身后得到所有属性增加200%的加成，速度更胜以往，只见地面上一道细小的白色身影快速在树林中穿梭而过。
　　一个小时都不到，蒂娜就来到了比蒙首都城外，虽然上次蒂娜进比蒙国是坐的马车，但她相信这绝对不是比蒙首都原来的样子。
　　四处冒着火光，浓烟滚滚，倒塌的房屋，破损的街道，到处都是打斗的痕迹，鲜血沾满整座城市，但却诡异的看不到任何一具尸体。
　　抬头看了眼首都天空中成千上万只飞来飞去的黑色巨猴，蒂娜的猜测没有错，最糟糕的事情发生了，魔族已经从最接近拉姆之塔的奇格纳斯登上悬浮大陆了。
　　嘭～～～蒂娜身后传来重物落地的声音，还有咕噜咕噜的撕吼，那是动物们饥饿时才会发出的声音。
　　蒂娜不用回头就知道身后是那个长着翅膀的巨猿，现在天空中到处是那玩意在乱飞，她被发现只是早晚的事情。
　　既然同为魔族，那库特莉好歹也算是个魔王，应该不会被攻击，所以蒂娜才特地跑到灵魂宝石内去观察库特莉，想学的更像一点。
　　"嗯，冷静，想想平时库特莉遇到这种状况会做何反应……"蒂娜认真的点了点头。
　　蒂娜整理了一下帽子，利落的转过身，双手抱胸，挑着眉头与巨猿对视。
　　"杂兵，竟然敢直视本魔王，你这是自寻死路！"蒂娜说完后就后悔了，"尼玛！！入戏太深了，虽然库特莉平时的确是这样讲话的，可这完全就是放嘲讽啊！喂！"
　　巨猿愣在原地，5秒后他爆发出一声怒吼，"嗷～～～～"
　　看着天上越来越多的巨猿向这边飞来，蒂娜捂脸，"太好了！太完美了！嘲讽成功，这次死定了啊！！"

第544章 皇宫里的两位大人
　　"杂兵，竟然敢直视本魔王，你这是自寻死路！"蒂娜说完后就后悔了，"尼玛！！入戏太深了，虽然库特莉平时的确是这样讲话的，可这完全就是放嘲讽啊！喂！"
　　巨猿愣在原地，5秒后他爆发出一声怒吼，"嗷～～～～"
　　看着天上越来越多的巨猿向这边飞来，蒂娜捂脸，"太好了！太完美了！嘲讽成功，这次死定了啊！！"
　　"库特莉大人复活了！"
　　"真的是库特莉大人！"
　　"库特莉大人万岁！！"
　　在蒂娜疑惑的表情中，巨猿们围成一圈，全部跪在她的面前。
　　15分钟后，蒂娜坐在领头的巨猿肩膀上正向着比蒙皇宫飞去。
　　"女神战争时期，老朽跟着库特莉大人四处征战，吃遍各个种族的男女老少，直到现在还回味无穷。"领头的巨猿边擦口水，边用魔族语言说着某些可怕的话题。
　　蒂娜很郁闷，因为她发现自己竟然能听懂这奇怪的语言，现在她扮演库特莉，如果不表示一下怎么行。
　　"哼哼哼～～既然这样，那就真心实意的感谢本魔王吧！"蒂娜摆出库特莉的招牌得意笑容。
　　"感谢您，伟大的库特莉大人！"巨猿感谢完之后继续说道，"后来您出征悬浮大陆，带上了18兵团和25兵团，可把我们第64兵团的弟兄们羡慕坏了，谁知这却是我们最后一次见到您了。"
　　巨猿飞的很快，说话间已经来到了皇宫门口。
　　"库特莉大人，我们只能送您到这里了，皇宫中的两位大人不允许我们进入。"巨猿们降落到皇宫门口，却不敢走近半步，看来魔族间的等级观念很强。
　　蒂娜从巨猿肩膀上跳了下来，挥了挥手，"没问题，接下来的路就由本魔王自己来走。"
　　"库特莉大人，您能复活继续统帅我们真是太好了。"领头的巨猿真诚的说着。
　　蒂娜没有回话，她只是苦笑着转身向皇宫内走去，因为她心里明白，巨猿们口中的库特莉恐怕永远也无法复活了。
　　皇宫保存的非常完好，几乎没有打斗的痕迹，不过尸体却很多，在蒂娜往大殿走的路上，至少有几百具尸体，其中男女老少都有，应该是住在皇宫内的侍从，以那两位的实力，杀这些侍从的确不用费多大的劲。
　　蒂娜刚才就询问过巨猿，这次魔族登陆部队的总指挥由两位魔王担任，至于是哪两位，巨猿们身份低微，没有资格知道。
　　"你身上那股特殊的香味我可是大老远就闻到了呢。"一踏入金碧辉煌的大殿就立刻传来年轻人的声音。
　　"香味你妹！身为魔王居然一口怪叔叔的语气！"蒂娜学着库特莉的样子。
　　大殿的王座上，一个长相普通，穿着一身破布衣服，病怏怏的少年正在那里把玩着手中的匕首，看到蒂娜瞪大眼睛怒视着他，他却大笑了起来，"哈哈哈～～抱歉，我忘记现在自己的样子和原来不一样了，首先恭喜一下，你终于复活了。"
　　探测！！安杜马里，职业魔王，等级99级。
　　"别以为你换了马甲本魔王就不认识你了，倒数第一的安杜马里大叔！"蒂娜对王座上的少年做着鬼脸。
　　蒂娜没有乱说，她的确认识这个少年，以前在魔武学院上学的时候，这位魔王大人就试图暗杀过卡洛斯，后来被冥界的带刀祭司苏诺打败。（87）
　　他就是魔界72位魔王中，排行第72，幻影之匕……安杜马里。
　　"叫我大叔？你好像比我还要老吧？"安杜马里抽了抽嘴角，"我很好奇，你是用什么方法复活的？"
　　"不知道，本魔王睁开眼睛的时候就已经在奇格纳斯境内了。"蒂娜睁着眼睛说瞎话。
　　依靠克拉维丝的力量复活的时候位置也几乎是随机的，所以安杜马里也没有多想，"另外9位魔王没有复活吗？"
　　"你无法感应他们的位置吗？"灵魂宝石可以互相感应，蒂娜猜想这也是魔王间的一种力量。
　　"说起这事情就来气，我的肉体还在拉姆之塔内，现在过来的是灵魂，不但只能发挥原本实力的百分之三十，连魔瞳和暗黑斗气都用不出来，弱爆了。"安杜马里的表情很郁闷。
　　"嗯，不能用魔瞳和暗黑斗气，实力下降了不少。"蒂娜严肃的说着，心里早就乐坏了，难怪当初被冥界的苏诺打的连还手机会都没有。
　　"何止不少，根本就是下降了一大截，十年前我还在这个大陆被一个紫色双马尾的小丫头给打败了，如果是原来的身体，绝对可以秒杀她啊，越想越气，不过这次我留了个心眼，找了个肉搏型的帮手。"安杜马里把目光看向大殿的角落，"阿斯莫德，别玩那个兽人了，过来我们叙叙旧。"
　　蒂娜顺着安杜马里的视线看去，在大殿阴暗的角落，一个穿着破布裙的长发女孩面无表情的的拉着一根绳子，一拉一放，嘭～～物体落地的声音。
　　"我和女人没什么话可说。"少女完全没有语调的说完后又开始拉绳子。
　　嘭～～物体再次落地的声音。
　　"这是谁啊，让本魔王看着很不爽的女人。"蒂娜挑了挑眉头，然后她看到了那个落地的重物，居然是兽王哈代。
　　哈代的双手双脚怪异的扭曲着，看样子是被人强行折断了，此时他被绳子绑着倒吊着，脑袋随着阿斯莫德拉绳子的动作不停与地板接触，地面上已经有一大滩鲜血。
　　"耐力十足，床上功夫了得，还有n个老婆，经验丰富的兽王大人，前～戏～还没有做完，你就已经射了？"阿斯莫德面无表情的踢了兽王下体几脚，对方没动。
　　"你的前戏未免也太重口了吧！"蒂娜嘴角抽搐，"安杜马里，这个女人到底是谁？"
　　"魔界72位魔王中，排名第32位，**之王……阿斯莫德。"安杜马里耸耸肩，"她喜欢重口味关我啥事，我只想找个帮手，至于她想对别人怎么样，我可不想管。"
　　虽然看上去很残忍，不过事实上魔族对于人类的看法和人类对于鸡鸭鹅的看法其实是一样的……可以肆意屠杀并且食用的动物。
　　感觉和那个喜欢**的女魔王没有共同话题，蒂娜向安杜马里问道，"本魔王记得你们都被封印在拉姆之塔里，还有一堆能飞的蜥蜴看守着，怎么现在能到处乱跑了？"
　　"我们的本体被封印在拉姆之塔依然没有办法出来，不过多亏了那个叫道格拉斯的家伙，他利用死灵法师的力量把我们的灵魂召唤到一些年轻的尸体上。"
　　"莱茵家族的道格拉斯？他不是英雄的后代吗？"蒂娜没想到这件事情除了雷恩，连道格拉斯居然也掺了一腿，而且安杜马里在十年前就在悬浮大陆出现过，也就是说道格拉斯早在十年前就已经在预谋了。
　　蒂娜冷笑着想起那个每次见面都笑容满面喊着亲爱表妹的道格拉斯，"隐藏的够深啊，我亲爱的表哥！"
　　"是啊，我也很奇怪，莱茵家族的光之神剑在女神战争时期给我们魔族造成了不小的困扰，当时他主动要求帮助我的时候我也很纳闷。"安杜马里举起手指了指自己，"不过他后来却提出要求，让我帮他杀几个人，我现在这个外表其实只是个死人而已，除了变身后拥有30%力量用来杀人外也没什么特别作用，那边的阿斯莫德也是用同样的方法召唤过来的。"
　　"可是外面那些巨猿你们是怎么带上悬浮大陆的？"蒂娜疑惑的问道，她总感觉拉姆之塔一定是出事了。
　　"那是一个多月前的事情了，女神战争时期魔族的死对头龙骑士，居然亲自来到拉姆之塔解开了351层到399的封印，至少有15位魔王重获自由。"
　　"什么！魔王的封印被解除了！"蒂娜惊讶的说完后感觉自己也是魔王，这样说肯定不好，于是补了句，"那你怎么还在这占着死人身体不放？"
　　"妈的，三千多年没见面，你那张嘴还真是一点变化也没有！只会放嘲讽！"安杜马里顿时感觉膝盖中了一箭，皮笑肉不笑的说道，"真是对不起了！我正好不在那15位之中……"
　　蒂娜点了点头，很同情的拍了拍安杜马里的肩膀，"嗯嗯嗯～～所以嘛，人丑就是这样，不必太伤心。"
　　"虽然你说着安慰的话，可为什么我听着却感觉更伤心了……"
　　"然后呢？女神阁下复活了没有？"蒂娜问出了最关心的问题，如果克拉维丝复活了，那人类恐怕就真完蛋了。
　　"女神阁下不但没有复活，我们还遇到了一个**烦。"安杜马里的表情变的异常严肃，"那几位复活的魔王立刻攻向拉姆之塔的下层区域，受到了巨龙们的顽强抵抗，虽然我们最后将巨龙们压制在1到50层，不过15位魔王也死的就剩2位了……"
　　"哦，那不要紧，反正魔王不会死。"蒂娜想到魔王们都会复活。
　　"这就是我想说的麻烦事情，那几位死去的魔王……没有再复活！"安杜马里咬牙切齿的说着，"明明已经过了一个月，他们却还没有复活过来，一定是哪里出了问题，我们现在的战力严重不足，51层到100层的风暴领域已经快要压制不住了。"
　　"那你还有闲功夫带着一个**女魔王来悬浮大陆抽兽人……"蒂娜撇撇嘴小声嘟囔着。

第545章 别开枪，自己人
　　"这就是我想说的麻烦事情，那几位死去的魔王……没有再复活！"安杜马里咬牙切齿的说着，"明明已经过了一个月，他们却还没有复活过来，一定是哪里出了问题，我们现在的战力严重不足，51层到100层的风暴领域已经快要压制不住了。"
　　"那你还有闲功夫带着一个s～m～女魔王来悬浮大陆抽兽人……"蒂娜撇撇嘴小声嘟囔着。
　　"别以为我听不到，我还不是来找援军的啊！我们兵分两路，一边找那个龙骑士帮忙，一边来悬浮大陆找失踪的魔王，原本以为悬浮大陆排名前十位魔王中好歹复活几个能用来打仗的，结果却复活了一个排名第七却几乎没用的家伙。"安杜马里表情很郁闷。
　　"本魔王可是很厉害的战斗力呢！刚才你说几乎没用……难道还有完全没用的魔王？"
　　"你妹……"
　　"你骂本魔王！你再骂一句试试！魂淡！"蒂娜卷起袖子露出雪白的小胳膊。
　　"我说的是你妹琪露诺！"安杜马里靠着王座两眼无神的看着天花板，这一刻，他感觉自己老了几岁，"算了，你大小也算是个排名前十的魔王，智商总比你妹强一点，以你的实力去拉姆之塔守塔的话因该……"
　　"不要！不要！绝对不要！本魔王才不要去守塔呢！"蒂娜双手双脚一起用，犹如考拉般抱着大殿里的柱子不松手。
　　"我居然认为这个笨蛋是魔王，伟大的生命女神啊！请你教训一下刚才那个鬼迷心窍的我吧！"安杜马里用头撞着王座反醒，然后他发现真正应该反醒的，是那个正抱着柱子的孙子。
　　"现在是魔族生死存亡的关键时刻，由不得你任性，走！守塔去！"安杜马里开始扯蒂娜的手臂。
　　"15个老东西死的就剩2个，你却让本魔王去守塔，现在真正面临生死存亡的是本魔王啊，不去！不去！生死存亡什么的最讨厌了！守塔什么的最讨厌了！"蒂娜就像爬虫一样敏捷的躲开安杜马里的手，在柱子上爬来爬去，反正她就是抱着柱子不松手。
　　"别以为你抱着柱子我就拿你没办法了！"抓不到蒂娜的安杜马里也是怒了，他一拳打在柱子上。
　　砰～～石头柱子怎么抵挡的住魔王的一拳，一声脆响后，柱子断成两截。
　　"咿呀！！"某个魔王惨叫着和柱子一起掉到地上。
　　"哈哈哈哈～～叫你抱着不放，走！跟我守塔……人呢？"安杜马里笑着跑到倒塌的柱子边，却发现蒂娜不见了。
　　环视了一圈整个大殿后，安杜马里看着面无表情的阿斯莫德……醉了。
　　"安杜马里，你用那么奇怪的表情看着我干什么，我对你可没有半点性趣……奇怪，怎么感觉背上有点重……"阿斯莫德面无表情的说着。
　　"肯定啊，那么大一个没节操的魔王正抱着你呢！"安杜马里捂着脸。
　　"本魔王对你也没兴趣！"蒂娜就像考拉一样整个人吊在阿斯莫德的后背上，此时正对安杜马里做着鬼脸，一副"你有种来打我啊！"的欠揍样子。
　　"好吧，你赢了……是我的错，我压根就不应该把你这个没节操的家伙当魔王。"安杜马里郁闷的坐回宝座上。
　　蒂娜从阿斯莫德背上跳下来，小跑到安杜马里身边，"嗯，知道错就好，女神阁下说过，知错能改就是好魔王。"
　　安杜马里看了看身边那张可爱的小脸，他没敢接话，因为他怕继续和这个家伙交谈下去会忍不住想扁她。
　　"呐～呐～安杜马里，你对那个龙骑士了解多少。"蒂娜背靠着王座，眼睛看向大殿外。
　　"龙骑士？我也不清楚，反正他突然出现后就解开了封印，不知道他有什么目的。"安杜马里皱着眉。
　　"目的和动机都不知道，你们也敢和他合作，什么时候咱们魔族变的那么好说话了，而且他一解开封印，魔王们就无法复活了，这很难让我不怀疑他……"
　　蒂娜在抹黑雷恩，她心里非常明白，雷恩绝对不是那个让魔王无法复活的人，如果雷恩真是那么正义的人，他就没有必要花那么多心思把悬浮大陆搞的乌烟瘴气了。
　　"的确，那个龙骑士很有嫌疑，不过我们暂时没有证据证明是他搞的破坏。"安杜马里对同为魔王的库特莉所说之话深信不疑，对于那位以前的死敌龙骑士显然也是早就不信任了。
　　"既然这样，那就应该先监视龙骑士的一举一动，一发现问题，就地正法！"蒂娜还真希望雷恩能被魔王们弄死，虽然这样有点对不起奥兹。
　　"现在他和道格拉斯去魔族的禁地寻找材料，暂时没法监视。"想了一会，安杜马里说出一件惊人的事情，"等到他们回来也不能明目张胆的监视他们，我们更不能动他，因为那个龙骑士说有办法复活克拉维丝阁下。"
　　蒂娜的眼睛慢慢睁大，不但道格拉斯和雷恩一起去了地上世界，而且他们还声称能复活女神，这个消息实在太劲爆了。
　　"那你们更加不能轻举妄动了，至少要等女神阁下复活后才能再图大计。"蒂娜认真的说道，"我怀疑光明女神芙蕾雅一直都隐藏在梵蒂冈。"
　　"什么！光明女神在悬浮大陆！看来是我太莽撞了，现在已经有3个军团，100多万飞行部队准备登上悬浮大陆，你说怎么办吧。"
　　蒂娜吓了一跳，100多万只那种黑色的巨猿如果登上悬浮大陆，那人类就算没有被毁灭，也差不多快绝种了，更何况这100多万魔族军队中必定有更可怕的怪物存在。
　　"迅速撤军，守住拉姆之塔，等到女神阁下复活之后进行反攻，为了能够拖延敌军，我会留在这里继续监视光明女神。"蒂娜大义凛然的说着。
　　"嗯，看来事情也只能这样，多加小心，女神的荣光会照耀着你。"安杜马里从王座上站了起来，"阿斯莫德，别玩那个兽人了，我们该走了。"
　　"好不容易兴奋起来，结果那么快就要走了，安杜马里，你很讨人厌啊。"阿斯莫德拍了拍身上的破布裙，面无表情的走出去了。
　　安杜马里耸耸肩跟着往外走，走到门口时他突然停下脚步，嘴角抽搐的说道，"说了那么多，最后你还是不用守塔，为什么我有种被你骗了的感觉……"
　　蒂娜吹着口哨，把目光看向天花板，直接无视了安杜马里的询问。
　　等到那两位魔王离开，蒂娜瘫软的坐在地上，此时她才开始害怕起来，刚才那两位魔王如果识破自己的身份，恐怕今天不死也要掉层皮，特别是那个阿斯莫德，看样子她根本就没有变身就徒手干掉了哈代，那实力简直逆天了。
　　一个第32魔王就有如此强大的实力，排位再往前的魔王不知道有多强了，不能再让雷恩复活魔王了，而且听安杜马里的话，雷恩好像准备复活克拉维丝，这可是件关系人类命运的大事。
　　想到这里，蒂娜立刻站起来走出宫殿，现在她要马上回去通知尤妮卡和团长。
　　比蒙首都天空中的黑色巨猿已经不见了踪影，看来他们应该是撤回拉姆之塔了。
　　蒂娜召唤出塔希妮雅和小白，日夜兼程的返回了格雷马尼。
　　"你说什么！雷恩想要复活克拉维丝！"尤妮卡脸上闪过惊讶与恐惧，在女神战争中与克拉维丝有过接触的她深深明白对方的恐怖。
　　"不用多想了，咱们现在就去拉姆之塔，阻止克拉维丝复活，顺便干掉雷恩那个混蛋。"奥兹看上去很兴奋，他很想去拉姆之塔干掉雷恩。
　　尤妮卡皱着眉头想了一会，"看来也只能这样了，重新组建女神搜索队，阻止克拉维丝复活。"
　　"女神搜索队？我已经听到过许多次，但却不知道这到底是一支什么队伍。"蒂娜疑惑的问道。
　　"这些解释起来太麻烦太费时间，等有机会再说，现在我们先去寻找队友和进入拉姆之塔的钥匙。"尤妮卡拿出地图指着东北边和东南边。
　　"人族的钥匙在魔武学院的欧德院长那里，由我去一趟科斯塔利欧拿就可以了，另外我去过好几次矮人族的铁炉堡，和那里的山丘之王比较熟悉，矮人族的钥匙我应该也可以借到，兽人族的钥匙就辛苦奥兹去偷了。"
　　"放心吧，偷那群家伙的东西，我可是没有半点负罪感。"奥兹笑的很邪恶，一副惯犯的样子。
　　"蒂娜你去大陆东南位置的低语森林，去向精灵族女王借钥匙。"尤妮卡把一个银色的徽章交给蒂娜，"这是光明女神守护者的信物，你带着它去找精灵族的先知拉菲尔，他同样也是女神的守护者之一，他一定会把你引荐给精灵女王。"
　　"那队友呢？"蒂娜看着手中的银色徽章，很普通的造型，但摸在手中却可以感觉到一丝强烈的光能量。
　　"你完成那件事之后就在低语森林等我们，找队友会比找这些钥匙更麻烦，这个给你。"尤妮卡把一个传送卷轴递给蒂娜，"好了，大家各自行动吧。"
　　"是！"奥兹眨眼间不见了。
　　"喔～可以坐飞机了～出发～～"蒂娜撕开传送卷，化成一道白光飞走了。
　　"辛苦你们了，蒂娜，奥兹。"尤妮卡把目光看向梵蒂冈的方向，"芙蕾雅阁下，希望您能保佑我们……"
　　蒂娜用传送卷在空中飞舞，"这才叫高端，团长就只会用人肉大炮，还是尤妮卡好……"
　　"一点也不好！"华丽的飞到目的地之后，蒂娜悲剧的发现自己被一群穿着黑袍的死灵法师给包围了。
　　面对几十把快要戳到脸上的骷髅法杖，蒂娜露出自以为最可爱的笑容，然后缓缓举起了双手，"别……别开枪！自己人！"

第546章 某人的师傅
　　蒂娜用传送卷在空中飞舞，"这才叫高端，团长就只会用人肉大炮，还是尤妮卡好……"
　　"一点也不好！"华丽的飞到目的地之后，蒂娜悲剧的发现自己被一群穿着黑袍的死灵法师给包围了。
　　面对几十把快要戳到脸上的骷髅法杖，蒂娜露出自以为最可爱的笑容，然后缓缓举起了双手，"别……别开枪！自己人！"
　　蒂娜脸上在笑，心里却快哭了，这群死灵法师她都认识，穿越者战争初期，温蒂……艾克贝鲁特带着黑龙魔导师团的死灵法师们攻打边境城市，最后被蒂娜打败后撤回奥尔特乌斯，面前这帮人毫无疑问就是黑龙魔导师团。（478）
　　所谓仇人见面分外眼红，看着面前这些满脸杀气的死灵法师，蒂娜在感叹"异界总是那么小"之余，还在心里狠狠骂了一句，"尤妮卡大人！你这样坑队友到底要闹哪样！"
　　"少来这一套！谁跟你自己人！别以为我们不认识你，战场上把我们整的那么惨，弟兄们，弄死她！"死灵法师们显然没有忘记蒂娜在边境城市打仗时干过的好事。
　　"你们在干什么？没事做了吗！"一个没有什么语调的声音冷冷的传来。
　　死灵法师们集体转身，行礼，动作行云流水，毫无刚才那种群殴的架势，"艾克贝鲁特大人，我们发现了一个间谍。"
　　"温蒂～～温蒂酱～～～"蒂娜在人墙后面边跳边挥手，"是我，是我哟，你最好的挚友！"
　　别人也许不知道，可蒂娜心里明白，真正的温蒂已经被冥界女神卡洛琳请到冥界喝茶去了，面前这位其实是安吉原本的属下，拥有伪装神术的战舞宗师，凯莉……依梅露塔。（488）
　　"既然是间谍，就用你们的方法处理好了。"凯莉面无表情的看了蒂娜一眼，然后转身离去。
　　"我擦！这货绝对还惦记着上次我骗她金币那件事情！"蒂娜跳脚了，不带这么没义气的啊。
　　"喔！！我们的方法……"死灵法师一起说道，然后把目光看向蒂娜。
　　看着满脸淫～笑～慢慢走向自己的死灵法师们，蒂娜对着凯莉的背影大喊，"温蒂酱～～我这里有你的好友凯莉妹纸带来的信，如果我在这里念出来的话，恐怕会不大方便吧！"
　　凯莉猛的站住，嘴角抽搐的转过身，看着面带纯洁微笑的蒂娜，冷冷的吐出三个字，"算你狠！"
　　十分钟后，凯莉的办公室…………
　　"你说要去低语森林？"凯莉说完后在书架上找着东西。
　　"是啊，为了维护世界和平，为了拯救人民于水火，为了……咳咳！！"不停吃着水果的蒂娜终于被呛到了，"顺便说一句，这水果真好吃，哪来的？"
　　"从精灵族士兵尸体上搜出来的……"凯莉从书架上拿出一份地图放在桌子上，看到正在大吐特吐的蒂娜，她很好心的补充了一句，"我说的是这份地图……"
　　"我靠！！你敢不敢一次说完！"蒂娜抹了抹嘴，她已经没有胃口了。
　　"这里是奥尔特乌斯防守精灵族进攻的前哨站，从这里往东就能进入低语森林，然后你就按照这份地图上的标记走上几天估计就能到精灵族的村子。"凯莉用笔在地图上画好记号，然后把地图递给蒂娜。
　　"怎么样，要不要和我一起去拯救世界，像你这种实力强劲的穿越者一定能帮上忙。"蒂娜诱惑着凯莉。
　　"你觉得我是那种很有正义感的人吗？"凯莉面无表情的说道，"虽然我对自己的实力很有信心，但我同样也知道，想要参加这次的女神搜索队，我明显还不够格。"
　　蒂娜不明白凯莉是什么意思，不过既然对方不同意，她也不好勉强，收起地图，迈开步子离开了前哨站。
　　啃着在前哨站带出来的干粮，蒂娜看着地图在低语森林里走了三天也没看见半个人影，蒂娜开始怀疑这张地图的正确性了。
　　接着她没看地图，凭着自己优越的方向感觉又走了两天，然后她发现自己彻底迷路了。
　　"召唤小白大人！！"某个迷路的家伙对小白改用了尊称。
　　白光一闪，银发萝莉形态的小白出现了，她向四周看了看，然后眨巴了几下眼睛，"双马尾，又迷路了吧。"
　　双手抱胸，脸上露出得意洋洋的笑容，蒂娜点了点头，"哼哼哼～～就算是像本魔王这种资深专家级冒险者，也会偶尔迷失在人生的道路上……"
　　小白认真的点了点头，"哦，其实咱还有点事，就先回去了。"
　　"别啊！小白大人，我错了，我错了行不！"蒂娜泪流满面的抱着小白的大腿，她发现自己最近说话时不时就会出现库特莉那种嘲讽语气。
　　"嗯，让咱带路也可以，下个月的伙食……你懂的。"小白萝莉露出了大叔般的笑容。
　　"那是必须的啊，无论是格雷马尼的海鲜，奥尔特乌斯的烤肉，奇格纳斯的野味，科斯塔利欧的蛋糕，只要是您老人家需要的，只要开口一定做到！"蒂娜一副壮士断腕的表情，为了保护世界，她也是拼了。
　　"其实呢，咱只对魔兽森林比较熟悉，像低语森林这种魔兽稀少的地方，光凭气味分辨的话，也是稍微有点困难，不过像咱这种无论如何都不会迷路的未来魔兽之王，找到位置也只是时间问题，喔呵呵呵呵～～"
　　"解除召唤……"
　　唰～～～白光一闪，小白还没笑多久就被蒂娜送回了老家。
　　"既然自己也找不到路，就别说的像专家一样，老子最讨厌装十三的魂淡了！"蒂娜恨恨的骂了几句，然后独自根据天空的太阳分辨位置，向着东面笔直前进。
　　又走了几天，蒂娜终于看到人了，不，确切的说应该是精灵。
　　尖尖的耳朵，水蓝色的眼睛，金色的短发，是个精灵族的小萝莉，外表看上去12岁左右的样子。
　　不过这位小萝莉的情况却不像外表那么乐观，被捆的像个粽子一样吊在树上，连嘴都被堵上了。
　　蒂娜发现她的时候，这位萝莉正紧张的盯着蒂娜猛看，一脸的戒备，可惜被绑住了没法逃脱。
　　这就要怪蒂娜这身装扮了，黑色的主教袍笼罩着全身，黑色的兜帽几乎盖住了整张脸，只露出一张小嘴和紫色双马尾。
　　这种一套黑的造型就和长年驻扎在前哨站上的死灵法师们一个样子，那些死灵法师经常和精灵族打仗，时不时就把精灵族的尸体变成他们手中的傀儡，用丧心病狂来形容他们一点也不为过。
　　但是蒂娜她不知道，所以当小萝莉盯着她的时候，某个双马尾也很淡定的反盯了回去。
　　蒂娜可不只是简单的盯着，她的嘴角开始露出笑意，小手摸着下巴，眼睛眯成一条缝，一副打量商品的怪叔叔造型。
　　"这种捆绑的方式太高端了，下次有机会一定要把小白也这样绑起来吊着试试。"蒂娜似乎已经看到此刻吊在树上的是某小白。
　　看到蒂娜色迷迷的眼神，小萝莉机械性的把头转向别处，假装没看到蒂娜，但额头上冒出的冷汗已经出卖了她，她被蒂娜的怪叔叔表情吓坏了。
　　蒂娜研究完这种高端的捆绑方式之后，开始问正事了，"这里距离精灵族的村子还有多少距离？"
　　小萝莉虽然被吊着，却还是猛烈的挣扎了一会，看上去很愤怒。
　　蒂娜觉得精灵族讨厌人类，想正大光明的问恐怕不行，严刑逼供？又怕这萝莉的小身板顶不住，所以她决定换个办法。
　　唰～～一道光箭术准确切断了系在树上的绳子，蒂娜伸出双手接住某个软粽子，然后从道具栏取出匕首割开了绳子，把小萝莉放了出来。
　　那小家伙一点也不含糊，摘掉嘴里的破布，二话不说，撒腿就跑，一溜烟就没影了。
　　"哟呵，两条小腿跑的倒是挺快的嘛，不过和我比速度，你还差的远……"蒂娜紧随其后。
　　蒂娜现在可是大陆排行前十的强者，加上鬼步这种顶尖的移动技能，一个精灵族的小萝莉哪能逃出她的手掌心。
　　偷偷跟随小萝莉跑了不到一个小时，蒂娜终于来到了一条峡谷的入口，然后她被发现了，不过这次是被一个男精灵发现了。
　　"人类，独自进入低语森林，说出你的目的。"一个身穿秘银轻甲，用布蒙住双眼的男精灵，用略有生疏的通用语说道。
　　"精灵族的待客之道有点特别啊。"蒂娜不喜欢这个男精灵，因为他长的太帅，蒂娜也不喜欢这种情况，因为现在太危险。
　　蒂娜可以感觉的到，四周的大树和草丛里至少隐藏着二十几个精灵正手持长弓瞄准着她的脑袋和胸口。
　　"对待朋友，我们会用最美丽的花朵，对待敌人，我们会用最致命的长弓。"那位男精灵从背上取下一把魔法长弓瞄准了蒂娜，"最后问一句，人类！为什么要来我族的村子！"
　　蒂娜皱眉，看来精灵族对人类的仇恨的确很大，还好尤妮卡给了徽章，不然想要拿到精灵族的钥匙，估计少不了一场大战了。
　　"我是来找精灵先知拉菲尔的，请你们通传一声，就说光明女神的守护者之一前来找他。"蒂娜懒散的说完后就往旁边的树上一靠，一副你们不帮我找先知，我就赖着不走的样子。
　　精灵们没办法，只好派了几个人去找拉菲尔，总不能让这个双马尾的人类就一直坐在村子门口吧。
　　原本先知这种职业造型在蒂娜的心里一直认为是头发花白的老头，但拉菲尔时彻底颠覆了她的观点。
　　金发碧眼，24岁左右的男人样子，用风流倜傥，英俊潇洒来形容这位先知一点也不为过。
　　"你有事找我？"拉菲尔的声音充满了磁性，如果他去人类世界的话，光凭这声音就是一个活脱脱的少女杀手。
　　"先知大人，请看这个。"蒂娜拿出了银色徽章交给拉菲尔。
　　拉菲尔看了一会徽章，转身对那位男精灵说道，"大地守护者，这个女孩是我的朋友，是否可以让她随我进入村子。"
　　"既然是先知大人的朋友，自然是可以的，请吧。"那位蒙着眼睛的帅哥让开了路。
　　拉菲尔握紧银色徽章带头走进峡谷，蒂娜拉低兜帽尽量让别人看不到她的长相，然后双手插在袖子里，一副世外高人的样子。
　　"你是蒂娜……阿尔杰斯，对吗？"走到半路，拉菲尔故意走慢了一点，与蒂娜并排走在一起，轻声问道。
　　"你认识我？可我没见过你啊。"蒂娜想了想，感觉自己的确没见过拉菲尔。
　　"我们第一次见面的时候，你才刚学会魔王变身，记得你用的时候还把我吓了一跳，悬浮大陆出现魔王，那可真不得了。"拉菲尔也没让蒂娜多猜，"还记得你有一次带了一群人打劫亚特鲁的马车吗，那时候其实我和亚特鲁就一起坐在那辆马车里。"（111章）
　　蒂娜想起第一次与亚特鲁见面的情景，不过随即她就有了一个问题，"嗯？？？你和亚特鲁是什么关系？"
　　"我是她的师傅。"
　　"唉！！！？？？"蒂娜愣住了，以前的确听亚特鲁曾经讲过她的师傅是精灵族，只是没想到居然还是个先知。

第547章 需要开开荤
　　蒂娜想起第一次与亚特鲁见面的情景，不过随即她就有了一个问题，"嗯？？？你和亚特鲁是什么关系？"
　　"我是她的师傅。"
　　"唉！！！？？？"蒂娜愣住了，以前的确听亚特鲁曾经讲过她的师傅是精灵族，只是没想到居然还是个先知。
　　"出了什么事？尤妮卡大人绝对不会平白无故把这枚徽章给别人。"拉菲尔的表情严肃了起来，不过声音还是放的很低。
　　"有人想复活克拉维丝，我们正准备去拉姆之塔阻止他。"蒂娜也放低声音，两位强者放低声音说话，附近的人除非靠的很近，否则根本听不到。
　　拉菲尔脚步一顿，显然被这个消息吓了一跳，不过他很快就调整了回来，"消息可靠吗？"
　　"绝对可靠，已经有15位魔王复活了，另外有两个魔王登上了悬浮大陆，这个消息是从他们口中套出来的，这次我来低语森林就是为了来借精灵族的钥匙。"
　　"钥匙在精灵女王的手里，她是新上任的女王，我跟她也不是很熟，只能把你引荐给她，至于怎么借钥匙就看你自己的本事了。"拉菲尔事实求是的说着。
　　"我手里有一把你们精灵族祖先的神器，我相信那位女王新登基，需要能立威的东西。"蒂娜说的是自己从库特莉手里"拿"来的那把银色长弓。
　　"如果她不愿意，又想拿回那把神器，怎么办？"拉菲尔顾忌的很全面。
　　"嗨！要债也不是这样玩的吧？"蒂娜震惊了。
　　"什么要债，你这只能说是物归原主。"看着越来越近的大门，拉菲尔提醒道，"一会到了村子里，你低调点，顺便把自己身上的魔法道具收起来别在外面给别人看，小心那些熊孩子们缠着你，你不给的话又抹不开面子。"
　　"不会吧？他们大人不管吗？"蒂娜这回惊悚了，初次见面，还不是同一种族，就向别人要魔法道具这种高档货，他们是小孩还是土匪？
　　"精灵族的小孩子就是大家的孩子，我们都是一个整体，不分你我，除了自己的武器，衣服和爱人之外，都是大家的东西，我们是集体社会，你们人类不会明白的。"
　　"嗯，我明白了，这些小孩的思想就是你们大人教的……"蒂娜确实明白了，这里所有的男女老少都是土匪，而且是一伙集体土匪。
　　两人走在村里的路上，先知带着一个人类进了村子，被注视那是肯定的。
　　年长的精灵还好，碍于面子，他们只能偷偷看一眼然后该干啥干啥去，那群小孩子就不一样了，哗啦一下围了上来，眨巴着好奇的大眼睛不停打量着蒂娜。
　　蒂娜完全相信，如果不是旁边有拉菲尔，估计这群好奇心旺盛的小鬼会冲上来把她裙子都撕了看看里面长的跟他们是不是一个样。
　　好奇心最终战胜了理智，一个小孩从后面偷袭蒂娜，想掀起她的主教袍。
　　砰～～小孩没有碰到蒂娜就被御劲给弹飞了。
　　在这么一个危机四伏的地方，蒂娜一直用御劲护在自己身体周围，一个没有斗气的精灵族小孩碰到御劲哪会有好果子吃。
　　反作用力把小孩弹飞了十几米，趴在地上哇哇大哭。
　　这一哭可不得了，路上所有的成年精灵都拿出了武器，拦在蒂娜路上瞪着她。
　　"干嘛？这是要打劫了？"蒂娜转头看向拉菲尔。
　　"我都跟你说要低调了，现在你自己摆平吧。"拉菲尔耸耸肩站到旁边一副看好戏的样子。
　　"果然是集体土匪，连你也这副德行！"蒂娜撇撇嘴，表情阴冷的看向对面拦路的精灵，身上散发出阵阵杀气，"想找死吗？"
　　人多势众，又占尽主场优势的精灵们怎么会怕蒂娜的威胁，他们纷纷拉开弓弦瞄准蒂娜。
　　人再怎么客气也会有个底线，更何况蒂娜本身对精灵族就没什么好感，"我只说一次……让开！"
　　看着面前还是没动的精灵们，蒂娜彻底被激怒了，为了能够救更多的人而牺牲少数人，这个道理她在穿越者战争中就已经领悟了，所以她并不介意在这里大开杀戒。
　　轰！！蒂娜身上爆发出紫色的斗气，她不再隐形身上的斗气了，斗气化形成一个10米多高，燃烧着紫色斗气的半身骷髅笼罩住蒂娜，紫色的火焰向四周扩散，地面受不了高温的燃烧发出噼啪，噼啪的开裂声。
　　蒂娜可以和迪恩一样使用火属性斗气，所以紫色斗气也蕴含着火属性，紫色斗气与火焰融合在一起，看上去就像紫色的火焰。
　　拦路的精灵受不了火焰的高温，不停向后退，他们惊讶的看着那个双马尾的女孩静静站在那里，身边的地面却在不停燃烧并且范围不断在扩大。
　　"紫色的斗气，而且燃烧着紫色的火焰，还有这个由斗气凝聚成的巨大骷髅又是如何变出来的，这到底是什么力量！"拉菲尔惊讶的看着蒂娜，他从来没有见过紫色的斗气，而且紫色斗气也没有在任何史书中记载过。
　　蒂娜的右眼变成了琥珀色，而左眼却变成了碧绿色，她抬起头看着自己头顶的职业名字，露出一丝微笑，"你永远都和我在一起，克丽丝姐姐……"
　　蒂娜……阿尔杰斯，职业影王，等级1级。
　　影王，刺客阶级最高的进阶，蒂娜杀死克丽丝之后，在极端的痛苦与悔恨中进阶成了影王。
　　克丽丝其实是团长从战场上捡回来的孩子，橙色的头发，湛蓝色的眼睛，她一直跟在安吉身边学习炼金术，双方以师徒相称，都在人体炼金方面有不错的进展。
　　比起安吉那些极端和危险的炼金术，克丽丝却偏向于将炼金术用于人体，加强体质，最后她成功将炼成阵与自己双眼融合在了一起，创造出特有的能力……远距离炼金。
　　由于炼成阵的影响，克丽丝的双眼变成了碧绿色，团长趁机将她引荐给以拥有碧绿色双眼为特征的索尔达特家族。
　　看到这个同样拥有碧绿色双眼的女孩子，索尔达特家族的长老们只以为这是家族中某个不争气的小鬼在外留下的私生子，在子嗣单薄的家族中，克丽丝很快就被收留了。
　　克丽丝即将消失前在蒂娜额头上落下的一吻，其实是将自己体内的炼成阵转移到了蒂娜身上，这种远程施法能力可以让蒂娜在左眼所看到的50米内任何位置上释放魔法。
　　如同蒂娜头发一样的紫色斗气，这是影王独有的斗气颜色，在保留原本暗杀者斗气的隐形能力的同时，紫色斗气不但对使用者的所有属性有大量提高之外，还能缓慢恢复体力。
　　"真是碍眼，既然你们想死，那我就成全你们。"蒂娜身后的半身骷髅手中出现一把燃烧着紫色火焰的斗气剑。
　　看着骷髅将斗气剑举起来，拉菲尔感觉到蒂娜并不是在开玩笑。
　　"住手！都停下，这位是我请来的贵客，你们怎么能如此无礼。"拉菲尔假装生气的指责那些精灵，实际上他是在救他们。
　　"是，先知大人…"精灵们立刻一哄而散，跑的没影了。
　　蒂娜收回斗气，现在还需要这位拉菲尔帮忙，没必要撕破脸。
　　"先知大人，现在我可以回答你刚才的问题了，如果精灵女王不愿意给我钥匙，我就硬抢！"蒂娜双手插在袖子里，低头从拉菲尔身边走过。
　　两人继续走了好一段路才进入峡谷内，峡谷内是一个美轮美奂的世界。
　　一棵像大山般巨大的树竖立在峡谷中间，它的树枝向两边延伸，就像大桥般连接着峡谷的两侧悬崖，茂密的树叶覆盖着悬崖顶部，阳光透过树叶照进峡谷内染上了一层淡金色。
　　大树的树枝上建造着各种供人居住的建筑，建筑的造型就和精灵族本身一样优雅，美丽还有……装逼。
　　大树的下面是一个巨大的广场，精灵们在这里唱歌跳舞，广场的外围被各种各样的建筑包围起来，弓箭作坊，果子作坊，皮甲作坊，锻造作坊，还有很多蒂娜不知道的作坊，俨然就是一个小型城市。
　　大树的顶部建造着许多华丽巨大的建筑，材料非常昂贵，看上去金光闪闪非常漂亮。
　　"那些都是精灵族的行政管理部门，还有女王的寝宫，那个最大的建筑是精灵议会，重要的会议就会在那里举行。"拉菲尔提醒着。
　　蒂娜点了点头，很正经的摸着下巴思考，"我只是在想，精灵女王是不是会把钥匙藏在她的住处。"
　　"你！你想干什么！事情还没有下定论，千万不要贸然行事。"拉菲尔快哭了，他突然有种引狼入室的感觉。
　　在拉菲尔的一惊一乍中，两人来到了他的住处，拉菲尔先走进去，蒂娜跟在他的身后，一进门就听到一个熟悉的声音传来。
　　"师傅，我让你去找野味，野味呢！"
　　"这附近哪有动物能杀，你就不能吃水果吗？"拉菲尔有气无力的说着。
　　"水果！又是水果！一天三顿都吃水果，有你这么照顾病患的吗？小心老了没人给你送终！"
　　"我擦！！你又用这个威胁我！你敢不敢换个别的理由！"拉菲尔爆粗口了。
　　蒂娜从拉菲尔身后走出来，看向那个发出声音的人。
　　火红色的长发，湛蓝色的眼睛，美丽的脸蛋，凹凸有致的身材，一个标准的御姐。
　　"亚特鲁！你怎么在这里？"
　　"这应该由我来问才对，亲爱的你怎么来低语森林了？"亚特鲁翘着二郎腿坐在床上，她的右手绑着厚厚的绷带。
　　"我有点事情，你这手是怎么了？"蒂娜坐到床边看了下亚特鲁的手，看样子伤的很重。
　　"穿越者战争进行到了最关键的时候，魔兽森林附近的一个小国居然发动了对科斯塔利欧的侵略，我带兵前去镇压，
　　当时我还以为是一个星期能搞定的事情，结果那个小国身后的势力太大了。"
　　亚特鲁跳下床，走到桌子旁拿了个水果咬了一口，"一开战我就感觉不对劲，对方几个领头的实力都不在我之下，一交手我就知道糟了，其中不但有一位大陆六大剑师之一的水之剑师，还有穿越者混在军队中。"
　　"然后有个小鬼，逞强好胜，为了鼓舞士气，被人砍了胳膊，单手还继续战斗，一副准备当独臂大侠的造型。"拉菲尔在旁边阴阳怪气的说着。
　　"那是战术！战术你懂吗！"亚特鲁吼完拉菲尔，转头对蒂娜说道，"那个在幕后指挥小国侵略帝国的人你也认识，就是帮助你攻下梵蒂冈的穿越者尼可丝，安吉一死，她就露出了狐狸尾巴。"（420）
　　蒂娜想到了那个足智多谋的小女孩，"那现在战况如何？"
　　"现在整个大陆都期盼着和平，她要发动战争根本就是作死，科斯塔利欧的炎之大剑师安德鲁，奥尔特乌斯的地之大剑师巴鲁卡斯，魔武学院的院长欧德，艾尔萨，尼奥，还有许多穿越者们都加入了战斗，估计用不了多久战争就会真的结束了。"
　　亚特鲁说完后把手里的水果往桌上一丢，撒开嗓子喊，"这水果我都吃的想吐了，师傅大人，说好的野味呢！野味呢！"
　　"我不是说了吗，附近根本没有动物可以猎杀啊。"拉菲尔一副头疼的样子。
　　"外面那些长着四条腿，雪白的肉团不能吃吗？"亚特鲁指着窗外，大树下的草原。
　　"肉团？"拉菲尔莫名其妙的看向窗外，然后他震惊了，"什么肉团？那些是独角兽的幼仔！你说能吃吗？"
　　精灵族也是有骑兵的，成年的独角兽骑兵可以成为非常强力的近战部队，为了能大批量拥有这种部队，就像迪恩饲养大嘴鸟一样，精灵族也饲养独角兽。
　　以美丽著称的独角兽，小时候却长的很讨喜，不但肉嘟嘟的，身上还长着厚厚的绒毛。
　　"你别逼我，我已经吃了一个多月的水果了，现在我看什么都像肉团，一会我就出去抓几个精灵族的熊孩子进来开开荤，反正他们不是人类，吃起来卡蹦脆，我是完全没有负罪感的。"

第548章 不带你这么玩的！
　　"你别逼我，我已经吃了一个多月的水果了，现在我看什么都像肉团，一会我就出去抓几个精灵族的熊孩子进来开开荤，反正他们不是人类，吃起来卡蹦脆，我是完全没有负罪感的。"
　　"逆徒！！你敢！"拉菲尔感觉胃疼。
　　"我不敢？你有种等着！"
　　在接下来等候精灵女王召见的几天里，拉菲尔很辛苦，他不但要看着那个对独角兽幼仔虎视眈眈的徒弟，还要防备越来越没有耐心，准备去抢钥匙的蒂娜。
　　女王召见的通知终于来了，拉菲尔带着蒂娜来到了精灵议会。
　　精灵议会是一个庞大的建筑，这里是精灵族的权利中心，却不像人类的元老院那样嘈杂，这一点蒂娜必须承认，精灵族的处事方式确实比人族更为优雅，然后蒂娜必须再承认，精灵族比人类更会装十三。
　　明明一件1+1=2的事情，他们却一定要编出一大堆理由说服对方，简单的事情一下子就变的复杂了，而就其原因，也只是一个装十三的混蛋想要让一群装十三的混蛋知道，他很会装十三。
　　美丽高挑的精灵女王坐在一个做工精巧的花瓣型王座上，一脸祥和清雅，她身上那件华贵的精灵羽衣吸引了蒂娜的注意，因为那衣服实在是太薄太透明了，精灵女王不穿内衣这么重要的事情难道蒂娜会乱说？
　　"蒂娜小姐，听说你有一笔交易想和我谈谈？"精灵女王淡然的问道，明显拉菲尔已经跟女王讲过一点。
　　"有人想复活黑暗女神克拉维丝，我们准备去拉姆之塔阻止事情发生，所以想问你借一下精灵族的钥匙，作为交换，我可以提供一件神器。"蒂娜直奔主题。
　　雷恩在地上界收集复活黑暗女神的材料，不知道什么时候就能收集完，现在已经没有那么多时间跟这群装十三的精灵们磨叽了。
　　"圣灵羽衣是我们精灵族世代相传的神器，从女神战争结束以后这件神器就从来没有外借过。"精灵女王表情淡定，语气儒雅。
　　蒂娜有点愣了，原来尤妮卡嘴中所说的钥匙其实是一件神器，那玩意可不怎么好借，不过那并不表示她就会这样放弃了。
　　盯～～～蒂娜面无表情的看着精灵女王。
　　盯～～～精灵女王也很淡定的看着蒂娜。
　　看着火药味越来越重，拉菲尔快哭了，他只能躲在角落里擦汗，使劲擦，不停的擦。
　　蒂娜虚空一抓，从道具栏里取出那把库特莉在女神战争时抢来的战利品，一边用手抚！摸！着银色的弓身，一边吹口哨，那口哨的调子要多猥琐就有多猥琐。
　　"嗯……这是一把神弓，我们来谈谈关于借圣灵羽衣的过程细节吧。"精灵女王面不改色，语气平淡。
　　"……"蒂娜手一抖，她没话可说了，大婶！您老人家也太没原则了吧。
　　"圣灵羽衣是一件只有精灵族才能使用的神器，我不但可以借给你，还可以让你在低语森林中选一个精灵陪你一同前往。"精灵女王以为蒂娜不同意，所以加大了筹码。
　　"成交！"买一送一，还能挑个精灵族美女全程陪同，这么好的事情蒂娜怎么会拒绝。
　　什么沐浴更衣，斋戒三日，杂七杂八的商量了一大堆莫名其妙的细节，听的蒂娜直打瞌睡，不过最后还是同意过几天把羽衣交给蒂娜。
　　"拿着慢慢耍吧。"蒂娜毫不在意的把神弓丢给精灵女王，反正那玩意是从库特莉那里抢来的，她一点也不心疼。
　　"恕不远送。"精灵女王看都没看那弓一眼，淡淡的说道。
　　明明喜欢那弓的要死，却要装出一副身外之物的样子，蒂娜对这种装十三的家伙嗤之以鼻。
　　走出精灵议会后，蒂娜一个人无聊的在精灵族村子里乱转，现在她需要找一个能使用圣灵羽衣的精灵族美女。
　　转了几圈，她开始发愁了，那些美女们虽然每个都很漂亮，但每一个都很冷淡，一副爱理不理的样子，蒂娜可不想找一个像精灵女王那样的神级装逼犯陪她去拉姆之塔。
　　正在瞎溜达着，蒂娜发现了一抹红色的背影，走近一看，果然是手臂上绑着绷带的亚特鲁。
　　此时亚特鲁趴在马场旁的栏杆上，手里拿着一捆不知名的草料，用没受伤的手喂着跑过来吃东西的独角兽幼仔。
　　红发美丽的御姐，给雪白色毛茸茸的独角兽幼仔喂食，这是多么美丽的一副画面啊，不过前提是要忽视御姐狼一样的眼神，不停流出的口水，还有她嘴里不知不觉中说出的真心话。
　　"肉团……肉团……好像很好吃的样子……呵呵……呵呵……"亚特鲁的口水在流。
　　"别整天想着吃肉团了，看看那边吧。"蒂娜指了指不远处，成年独角兽父母们睁大眼睛一动不动的盯着亚特鲁，一副随时要群殴她的样子。
　　"亲爱的，你怎么跑这来了？"亚特鲁擦了擦口水，不再看幼仔们。
　　"钥匙弄到手了，可惜要精灵族的女孩子才能使用，我正在找合适的人。"蒂娜说出这话后立刻就后悔了。
　　"呐～呐～亲爱的，我和你那么熟，你一定会选我的对吧？"亚特鲁很亲热的往蒂娜肩膀上靠过去。
　　"你又不是精灵……"蒂娜不动声色的躲开了亚特鲁。
　　亚特鲁耸耸肩，表情很为难，"虽然我不喜欢，但我的身体里的确也流着精灵族的血，所以那个钥匙我也能用。"
　　"你还有伤在身，不大方便吧？"蒂娜面带微笑。
　　"区区一点小伤，和维护世界和平相比不算什么。"亚特鲁也在笑。
　　"我怎么忍心让你这么一位伤残人士冒这个险呢！"蒂娜的笑容越来越深。
　　"亲爱的，你这算是骂人吗？你就老实告诉我吧，你带不带我去？"
　　"低语森林里大把的美女等着朕去挑选，怎么会选你这个跟～踪～狂～嘛！所以我也老实告诉你，不带！"
　　"当真不带？"
　　"必须不带！"
　　"很好！"亚特鲁抓起蒂娜的手就拉着她往广场上走。
　　"怎么地？想打架吗！别以为用暴力就能让我带着你去拉姆之塔，而且你现在也未必打的过我。"
　　亚特鲁回头对蒂娜露出一抹邪邪的笑容，"你不是想带精灵族的美女去拉姆之塔吗？我让你见识一下精灵族真正的美女。"
　　两人很快来到广场，蒂娜四周看了一圈，发现都是美女，不过那些美女还是那么优雅和冷淡，连话都说的不多。
　　亚特鲁把蒂娜拉到广场中间，在蒂娜莫名其妙的眼神中，她拉开嗓子大声的喊。
　　"这个人类有女王的通行证，可以带一个美女离开低语森林去外面的世界，任务是跟班，其它时间可以自由活动。"
　　亚特鲁这话一出，那可不得了，山崩地裂，惊涛骇浪，蒂娜一瞬间就淹没在精灵美女们的香躯之下。
　　美女们完全没有平时的优雅，淡定什么的更是浮云，她们有的抱头，有的拽腿，有的拉胳膊，还有更多扯衣服的，动作是那么的整齐，口号是那么的统一。
　　"选我！选我！选我！选我！"
　　这些精灵族的美女们瞬间化身为超市大减价时的大婶们，把蒂娜一顿猛挤。
　　"救……救命……亚特鲁大人……对不起……请务必原谅我这一次！！"从一堆女人嘈杂的声音中传出蒂娜微弱的呼救声。
　　感觉差不多了，亚特鲁拍了拍手笑着说道，"其实我跟大家开个玩笑而已。"
　　唰～～～三秒内，刚才还被一堆女人包围的蒂娜就剩下了独自一人趴在地上，广场上的精灵美女们依然在优雅从容的做着自己的事情，好像刚才什么都没有发生过一样。
　　"呐～呐～亚特鲁，你会负责的吧？我感觉已经变不回原来的自己了。"被众多美女摧残过的蒂娜一脸哀怨的说着。
　　"别废话了，你就说吧，选我还是选她们。"
　　"我们那么多年老同学，我肯定要选你啊！"
　　"不要勉强啊。"亚特鲁邪笑着。
　　"一点也不勉强！"蒂娜义正言辞。
　　后来蒂娜才从亚特鲁那里知道，精灵族除了打仗的军队之外，其他人是不允许走出森林的，如果被发现就会被赶出低语森林，永远无法回来。
　　所以说，有这么好一个出去玩又不用受罚的机会，谁都想去啊。
　　蒂娜带着亚特鲁去了精灵议会交代了关于人选的事情。
　　"可以。"女王依然淡定而优雅。
　　在低语森林小住了几天，尤妮卡和奥兹先后到达。
　　尤妮卡一到精灵族，就受到了拉菲尔的热烈"欢迎"
　　"居然派这么危险的一个双马尾来我族借……不对，是抢圣灵羽衣，尤妮卡大人，请务必为在下解释一下原因！"拉菲尔打着小报告。
　　"这个嘛，我看精灵族的大家不是都很好的在装十三嘛，那表示我所预料最糟糕的情况没有发生吧。"尤妮卡笑着说道。
　　"尤妮卡大人！为什么你已经提前想到了，难道在借不到之后您就准备让那个双马尾直接抢吗？您这样做，把精灵族放到了什么位置，当初我等守护者签订协议的时候好像没有这一条，另外还有……"
　　没等拉菲尔继续说完，尤妮卡就站起来，左手放在胸口，右手指着天空，满脸的神圣与纯洁，"这都是女神的旨意，一切都是为了正义与和平……"
　　"……"拉菲尔说不下去了，连女神和正义你都搬出来了，不带这么玩的啊！

第549章 第十魔王
　　没等拉菲尔继续说完，尤妮卡就站起来，左手放在胸口，右手指着天空，满脸的神圣与纯洁，"这都是女神的旨意，一切都是为了正义与和平……"
　　"……"拉菲尔说不下去了，连女神和正义你都搬出来了，不带这么玩的啊！
　　"大家把钥匙都拿出来吧。"尤妮卡拿出一个造型古朴的铁皮面具，"这是矮人族的钥匙……魔眼面具，戴上它之后会看不见有生命的东西，但却可以看到原本隐藏的物体。"
　　奥兹拿出一个银色的戒指，"兽人族的恶魔戒指我已经到手了。"
　　蒂娜则是拿出一件纯白色的薄纱裙，"圣灵羽衣我也拿到了呢。"
　　"蓝石项链我也拿到了，这样的话钥匙就几乎凑齐了。"尤妮卡把脖子上一串蓝色的项链取下来放在桌子上和其它几件神器摆在一起。
　　蒂娜看了眼桌上的神器问道，"钥匙凑齐了，那接下来就是找队友喽？"
　　"是啊……这个就有点麻烦了。"尤妮卡双手抱胸低头沉思。
　　"这还不容易？把大陆上最厉害的人都叫过去不就行了。"蒂娜已经想到了许多名字。
　　"真不好意思，那就不是女神搜索队，而是逗比自杀队了。"奥兹耸耸肩。
　　"拉姆之塔的情况不是你可以想象的，里面不但环境恶劣，还布满了魔族，有许多魔族擅长精神内魔法，还有控制或者引导人类心中的欲望，当年的女神搜索队在拉姆之塔后期的一段日子我永生难忘。"尤妮卡的脸上有愤怒更有哀伤。
　　"那日子真没法形容，每往上移动一层都要踩着自己队友的尸体前进，而最坑爹的是杀掉这些队友的人却是我们自己，不过经验却是杠杠的。"奥兹嬉皮笑脸的说着，但他的眼神中却没有丝毫笑意。
　　蒂娜把目光看向旁边的亚特鲁，"不受控制的杀队友吗……"
　　"你……你想干嘛？老子可穿着圣灵羽衣，不受那些东西控制！我告诉你，你可别想干什么公报私仇的事情啊！"亚特鲁惊恐的说着。
　　"切…………"蒂娜叹了口气对尤妮卡问道，"那你准备找什么样的队友？"
　　"这次的女神搜索队与上次不同，不需要太大的阵容，我们只要能暗杀雷恩就可以了，名单我已经想好了，不过她们是否愿意来就不得而知了。"
　　"嗯？还有人不愿意拯救世界？这不等于变相自杀吗？"亚特鲁在旁边搭话。
　　尤妮卡用食指轻轻抓着脸颊，表情很尴尬，"这个怎么说好呢，魔族毁灭人类的话，对她们两位好像的确没有多大关系……"
　　众人：唉！！！！？？？？
　　精灵族藐视人类，所以他们在战争时期不会留俘虏，但那并不表示精灵族没有牢房，相反他们的牢房中所关压的都是一些极度重要或者非常危险的犯人。
　　"这就是精灵族关压最危险犯人的牢房？"看着面前一扇厚重的黑色大门，蒂娜认真的问道。
　　"是的，这里关压着一位精灵族历代女王都闻之色变的大魔头，就连我都没有进去看过里面到底是个什么怪物。"拉菲尔的表情很严肃，"尤妮卡大人，真的需要进入这么危险……不，是非常危险的地方吗？"
　　"危险…………"尤妮卡可爱的翻了个白眼。
　　"非常危险……吗？"奥兹的嘴角在不停抽搐。
　　"别抽了，再抽就更难找到女朋友了，不过某种意义上来说，她的确很危险，特别是长的很像人类的精灵族。"尤妮卡点了点头，"开门吧拉菲尔，我心里有数。"
　　黑色大门被缓缓开启，里面是一个简单的房间，不华丽却一应俱全，房间里没有点蜡烛，只有房顶有一抹很小的阳光射进来。
　　那抹阳光正对着的位置，摆放着一张普通的椅子，上面坐着一位十二岁左右的小萝莉，此时她正抬头呆呆的看着天空，不知道在想什么。
　　红色的眼睛金色的短发，穿着黑色的背心和裙子，上半身里套了一件白色的衬衣，脖子上挂着两个红色的小珠子和一条领带，头发左侧系有一条红色的发带。
　　"刚才有个精灵好像说这里非常危险？"蒂娜戳了戳拉菲尔。
　　拉菲尔没理蒂娜，他认真的观察着面前的金发小萝莉，"尤妮卡大人，我怎么看这个小女孩那么眼熟呢？？"
　　"其实你们很早以前就见过面，你以前看到她的时候，她有……嗯，那么大。"尤妮卡用手在蒂娜头顶的位置上比划了一下。
　　拉菲尔把目光不停在蒂娜和那个萝莉间游离，然后他的表情也跟着不停变化，皱眉，疑惑，惊讶。
　　拉菲尔瞪大眼睛不敢置信的指着那个小女孩，嘴唇不停颤抖，"她……她……她……是露米娅！"
　　蒂娜听到这个名字之后也觉得耳熟，她很快想起黑棺曾经讲过关于库特莉翅膀的事情，当初库特莉不再使用天使翅膀的原因就是露米娅质问过她……你是不是天堂派来的卧底！
　　蒂娜立刻问道，"露米娅？是那个悬浮大陆登陆战时，黑暗女神派出的十位魔王中第十魔王？"
　　"猜对了，但是没有奖品。"奥兹在旁边热烈鼓掌，"话说尤妮卡，你准备用什么方法把露米娅骗出去？"
　　尤妮卡没说话，只是用甜甜的笑容静静的看着奥兹。
　　奥兹也没说话，只是转过头淡定的吹着口哨，不过他头上已经有冷汗在往下滴了。
　　1分钟过去了……2分钟过去了……5分钟过去了……
　　尤妮卡还是保持刚才的微笑，静静看着奥兹。
　　"不是吧尤妮卡，卖队友也不能这样卖吧！"奥兹憋不住了。
　　"没办法呀，这群人里面就你是男人。"尤妮卡耸耸肩。
　　"拉菲尔！拉菲尔呢？"奥兹找着拉菲尔，然后他愣了。
　　"露米娅……露米娅……露米娅……"拉菲尔抱着脑袋蹲在地上，陷入意志混乱状态。
　　"别看了，这里能用的就剩下你了。"尤妮卡拍了拍奥兹的肩膀。
　　"为什么是我？凭什么是我，外面大把的精灵男人，为什么……"
　　不等奥兹说完，尤妮卡就咳嗽了两声，左手放在胸口上，右手指着天空，满脸的神圣与纯洁，"这是女神的旨意，一切都是为了正义与和平！"
　　"我擦！居然对我用这一招！"奥兹现在充分理解拉菲尔当时的感觉了。
　　不过尤妮卡把女神她老人家都搬出来了，奥兹只好带着视死如归的表情向露米娅走去，但是他那两条腿抖的频率有点高……
　　探测！！露米娅，职业魔王，等级99级。
　　"好安静呀，我一直以为除了懒惰魔王之外，其他魔王都会到处做坏事。"蒂娜疑惑的看着露米娅。
　　"首先呢懒惰魔王也会干坏事，只是她很懒，一年都干不了几件，然后呢，你面前这位也不完全是露米娅。"尤妮卡怕蒂娜误解，继续解释道，"如果说露菲娜的灵魂宝石是安吉的失败作品，那封印并且制作第十魔王露米娅的灵魂宝石就是雷蒂丽这一生最大的污点。"
　　"失败了？"蒂娜想到了唯一的可能。
　　"是的，由于魔王的力量与普通魔族相差太多，第一块封印魔王的灵魂宝石失败了，虽然封印成功，但是当这位魔王的灵魂宝石给予穿越者之后当场就被反噬了。"
　　尤妮卡叹了口气，"值得庆幸的是第十魔王没有完全复活，不但身体变成了小女孩，就连力量也与之前有着天壤之别。"
　　"那奥兹还这副样子？"蒂娜指了指走路像机器人跳舞的某人。
　　"虽然露米娅实力大不如前，可她脑残的毛病好像更加严重了，男人都不想靠近她……"
　　蒂娜明白了，那位穿越者恐怕根本就不是被反噬，而是替代露米娅成为了新的魔王，可能是这个替代的过程速度太快，导致大脑出现了一点记忆混乱。
　　"hi～～好久不见，小米娅～～"奥兹很正经的打招呼。
　　露米娅不再呆呆的看着天花板，她把红宝石般的眼睛转向奥兹，"本小姐美吗？"
　　蒂娜记得黑棺曾经对露米娅做过以下评语，"魔王排行第十的露米娅，她可是一个正统的魔王，强大，残暴，喜欢吃人，厌恶天使，疑心病很重并且伴有轻微脑残的笨蛋魔王。"（536）
　　在场几位都对露米娅有所了解，所以这个问题大家都觉得很难回答，露米娅以前的外表无疑是一个大美女，不过这位美女的黑历史却也是十位魔王中最多的！
　　奥兹先生是一位不折不扣的绅士，在库特莉与琪露诺面前他都可以毫无顾忌的拍马屁，面前依然是一位萝莉，面对女性，他从来只会说恭维话。
　　咔～～面带阳光的微笑，奥兹的牙齿在如此微薄的光线下依然可以闪了一下，"噢！！美丽的露米娅小姐，您的气质非常高雅，容貌也很有特色，您就像那夜空中的明月那样，诡异而又多变，让人过目难忘。"
　　"是～～这样吗？"露米娅歪着脑袋呆呆的看着奥兹，一直看到奥兹背后开始冒冷汗，她才说出了下一句，"那么，你愿意娶本小姐吗？"

第550章 这不公平的待遇是怎么了！
　　咔～～面带阳光的微笑，奥兹的牙齿在如此微薄的光线下依然可以闪了一下，"噢！！美丽的露米娅小姐，您的气质非常高雅，容貌也很有特色，您就像那夜空中的明月那样，诡异而又多变，让人过目难忘。"
　　"是～～这样吗？"露米娅歪着脑袋呆呆的看着奥兹，一直看到奥兹背后开始冒冷汗，她才说出了下一句，"那么，你愿意娶本小姐吗？"
　　奥兹的笑容彻底坍塌在他的脸上，喜悦，悔恨，痛苦，挣扎，在他那张英俊的脸上不停的变化。
　　"活了几千年，第一次有女孩子问我这个问题，而且还是个大美女，可尼玛为什么她却是第十魔王露米娅！！要同意吗？可她只是个萝莉，这不是犯罪吗！不同意吗？为什么我有一种以后再也没有机会的感觉！"
　　奥兹的扯着头发内心无比的挣扎，最后他决定寻求场外观众的意见，抽筋式的转过头看向身后的亲友团，"请问……我要同意吗？"
　　亲友团立刻开始鼓掌，时不时还有人叫好。
　　尤妮卡：恭喜恭喜！
　　蒂娜：天赐良缘！
　　亚特鲁："天生一对！"
　　然后三人一起伸出中指，"叫你嘴贱！"
　　"尤妮卡大人！您也跟着她们两个闹？形象！形象呢？"奥兹气的要命。
　　尤妮卡翻了个可爱的白眼，"我让你想办法把露米娅骗走，结果你竟然勾引起小萝莉了，虽然你没有女朋友我可以理解，但饥不择食也不带你这样的吧？"
　　"骗露米娅和勾引小萝莉……有区别吗！魂淡！"奥兹泪流满面，他稳定了一下心情，转过身对露米娅露出一抹更加阳光的微笑。
　　"小米娅，其实外面像我这种英俊潇洒，风流倜傥，人家人爱，花见花开，举世无双，空前绝后，绝无仅有的好男人好爷们好…………哎哟！"一只鞋准确命中了奥兹的后脑勺。
　　奥兹幽怨的摸着脑袋转过头，看到尤妮卡那张气鼓鼓的脸，"前面的修饰词太多啦！等你说完世界都已经被毁灭好几次了魂淡！"
　　奥兹与尤妮卡从女神战争时期就已经认识了，尤妮卡是那种直来直去的性子，有什么说什么，想干什么就干什么，所以奥兹深深的明白，再这样拖延下去，那位村姑打扮的丫头绝对会跑过来在众人面前揍他，绝对会！
　　"其实外面像我这种……咳咳，好男人其实外面多的是，撒～～我们去找男人吧！"奥兹泪流满面，"我擦，为什么有种成为基佬的感觉！"
　　"是～～这样吗？"露米娅把脑袋从左边歪到右边，再从右边歪到左边，考虑了好长一段时间，直到奥兹阳光的表情都有点僵硬了，她才站起来拍拍自己的裙子，笑着说道，"那好吧，我们出发～～"
　　双手向两边伸直成一条直线，竖起手指，双脚并拢，摆出一副十字架的姿势，露米娅迈出小脚向外走去。
　　"不许走！"拉菲尔跑到露米娅面前挡住了路，"尤妮卡大人，让精灵族差点面临危险之后，您又要帮助这位第十魔王越狱，请务必解释一下其中的理由！"
　　"这是女神的旨意，一切都是为了正义与……"
　　"我擦！你又来这个！不行，就算你把女神阁下搬出来，这次也不行！"拉菲尔已经不吃这一套了。
　　"拉菲尔酱，做人不要那么执着嘛，等事情结束以后，我保证一定把露米娅带回来，ok？"尤妮卡好言相劝。
　　"拉姆之塔魔族众多，先不说你们能不能带着她回来，如果她毫发无损的回来了，很有可能就是精灵族被毁灭的时候。"拉菲尔双手各凝聚出一把魔法剑，"就算我拼上性命，也不会让第十魔王离开低语森林！"
　　"我这么客气和你说话，你竟然一句都没听进去！你还真当我是好惹的？"尤妮卡单手叉腰，另一只手指着拉菲尔，她的直脾气又上来了。
　　奥兹捂脸，完蛋了，马上要干架了。
　　"我实话告诉你，今天你拦不拦着都没意义，黑暗魔王想越狱，我看精灵族谁拦的住。"尤妮卡说完推了把露米娅，"上！露米娅，让这个精灵知道你的厉害！"
　　"愚蠢的人类，想挑战伟大的黑暗魔王本小姐吗！现在把你轰杀至渣！黑暗领域！"露米娅身上散发出黑色的能量。
　　"暗黑斗气？不对啊，这根本没有半点压迫感嘛。"蒂娜疑惑的看着露米娅身上散发出的黑暗力量，那些力量只是简单的向四周散开，没有摧毁任何物体，看上去没有任何危害。
　　"好好看着吧，第十魔王，黑暗之王露米娅的真正力量。"尤妮卡脸上带着必胜的微笑。
　　黑雾在露米娅四周形成一个直径50米的圆形范围，里面漆黑一片，看不见里面任何的东西。
　　"可恶，竟然是黑暗领域，数千年前的恶梦再次降临了……"拉菲尔脸上露出绝望的表情。
　　"尤妮卡，为什么拉菲尔这么害怕露米娅？"看着露米娅在释放黑雾，旁边的蒂娜问道。
　　"数千年前的悬浮大陆登陆作战，由于库特莉的捣蛋，后面登陆的八位魔王分别被传送到了四面八方，第十魔王露米娅则被传送到了精灵族居住的低语森林，然后精灵族就倒霉了，整个低语森林被笼罩在黑雾中整整三个月，一直到后来雷蒂丽把露米娅封印之后才重见阳光。"
　　看了眼正在移动的那团黑雾，尤妮卡继续解释道，"在这充满黑暗力量的黑雾中，无法使用任何能产生光源的魔法，连火都点不着，无论是人类还是魔族甚至是天使，一但进入这个领域就很容易迷失方向，女神战争时期这位黑暗之王可是让我们吃尽了苦头，所以雷蒂丽创造出灵魂宝石的时候，连女神芙蕾雅阁下也希望第一个被封印的是露米娅。"
　　蒂娜严肃的看着那团黑雾，"露米娅真是个厉害的对手……"
　　黑雾里传来露米娅的笑声，"呵呵呵呵呵～～你来抓我啊～笨蛋～笨蛋～"
　　随着露米娅的笑声，黑雾开始高速直线移动。
　　砰！！！物体撞到墙壁的声音。
　　"啊呜！！"露米娅的惨叫声。
　　"她……不会是撞墙了吧？"蒂娜抽搐着嘴角。
　　"啊～～真是拿她没办法，这个笨蛋魔王……"尤妮卡用手捂着额头，"顺便说一句，以现在这个笨蛋魔王的力量发动黑雾的话，估计她自己也看不见外面的东西……"
　　蒂娜，奥兹，亚特鲁，"好弱！！"
　　"不弱啊，是个很好用的战斗工具吧……魔瞳！"尤妮卡的右眼变成了琥珀色的魔瞳，然后她淡定的走进了黑雾。
　　"魔瞳！"释放出魔瞳的蒂娜发现魔瞳居然可以看清黑雾里的东西，而更让她惊讶的是她看到尤妮卡已经把倒在地上的露米娅拎了起来，没错，是拎！就像拎包一样！
　　"去吧！露米娅！"做出抛宠物球一样的姿势，尤妮卡将露米娅丢向了拉菲尔。
　　"战斗工具！！"众人惊悚了。
　　"啊呜！！！"随着露米娅向拉菲尔飞去，那团50米范围的黑雾也一起移动起来。
　　"可恶，什么都看不见了，呃……"黑雾很快就将拉菲尔笼罩了进去，然后他脖子一疼就失去了知觉。
　　"好疼啊，贝鲁塞巴布。"露米娅捂着脑袋，黑色的雾气渐渐散去，尤妮卡站在拉菲尔身后，显然刚才就是她趁着黑雾笼罩的时候打晕了拉菲尔。
　　"嗯？居然能认出我，记忆恢复了？"尤妮卡笑着伸手在露米娅脑袋上摸索着，"发带还在，看来是刚才倒地时撞到脑袋恢复了一部分记忆。"
　　"不要摸本小姐的头，会变笨的！"露米娅跳起来跑到蒂娜面前用手指着蒂娜的鼻子，"库特莉，老实交代吧，你是不是天堂派来的卧底！"
　　蒂娜看了一会露米娅认真的表情，她说出了很中肯的意见，"看来病情依然没有好转，绝对不能放弃治疗。"
　　"露米娅，该走了。"尤妮卡拉着露米娅的小手往外走。
　　结果这位小萝莉居然甩开尤妮卡的手退后好几步，双手叉腰下巴朝天，"像本小姐这种身份尊贵的魔族，才不要和你们这几个二流魔王在一起呢，外面广阔的世界才适合本小姐去随意漫步，任意遨游！"
　　"是～是～是～大小姐就应该去外面广阔的世界漫步与遨游……"尤妮卡有气无力的的说完，然后掏出了神罚之链，"不过在您老人家任意遨游与漫步之前，先跟我走一趟拉姆之塔吧！"
　　"贝鲁塞巴布，你想干什么，对本小姐这样高贵的魔王……咿呀！！！救命啊～～救命～～救～～呜呜～～"
　　不但把露米娅捆成了粽子，尤妮卡还果断把她的嘴给堵上了。
　　"很好，解决一个烦心的家伙，接下来就是拉菲尔了。"将捆成粽子的露米娅交给奥兹，尤妮卡走向晕倒的拉菲尔。
　　"抱歉啦，为了拯救世界，就只好委屈一下你了。"看了眼倒在地上的拉菲尔，尤妮卡拿出了神罚之链，被这个链子缠住的话，魔法和斗气都无法使用了。
　　"尤妮卡大人，请务必让我来！"蒂娜迅速跑到尤妮卡身边。
　　"你不会想做什么奇怪的事情吧？"
　　"怎么会呢，一切都是为了正义与和平！"蒂娜表情无比纯洁。
　　两个小时后，拉菲尔醒了，不过他惊恐的发现不但自己被以一种奇怪的捆绑姿势吊在天花板上，浑身上下使不上劲，而且身上还被扒的只剩下一条内裤，而那唯一内裤的作用却是塞在嘴里防止他喊叫…………
　　此时的蒂娜她们已经离开了低语森林……
　　"精灵先知的装备，啊～～我已经闻到了金币的味道。"蒂娜很猥琐的看着手中拉菲尔的衣物。
　　"那个老头身上的装备能值几个钱，看把你乐的。"亚特鲁在旁边鄙视。
　　"没关系，我还有这个。"蒂娜拿出一个记忆水晶在亚特鲁面前晃了晃，"我相信精灵族先知的**一定能卖个好价钱，喔呵呵呵呵呵～～"
　　"用这样的队伍拯救世界真的没有问题吗…………"尤妮卡用手捂着脸走在队伍最前面，突然她停下脚步向蒂娜问道，"你的圣痕让我看看。"
　　"没了。"蒂娜老实的回答，自从圣都那场安吉被封印，柯罗娜消失之后，不只是她的圣痕和龙之力无法使用，就连梦中那个充满时钟的房间也消失了。
　　"什么！没了！"尤妮卡跑到蒂娜身边，抓起右手看完了，再抓起左手看，"真的没了，这怎么可能嘛，圣痕是阿尔杰斯家族血脉的象征，只要你还活着，圣痕就不应该消失呀。"
　　"但实际上它就是消失了。"蒂娜耸耸肩表示无奈，"而且我记得艾尔萨手上的好像也消失了。"
　　"没有龙骑士可进不了拉姆之塔。"尤妮卡皱起眉头想了一会，然后小手一挥，"走，改变路线，去福尔斯郡，找你哥。"
　　蒂娜觉得尤妮卡在浪费时间，因为随着女神柯罗娜的消失，以她力量所产生的圣痕应该也会随之消失。
　　找到蜜月刚过完的迪恩之后，尤妮卡说明了来意。
　　迪恩点点头将右手的秘银手套摘下来，然后蒂娜傻眼了，那龙纹形状的圣痕清晰的刻在迪恩右手背上。
　　蒂娜掀桌了，"尼玛！！老子是后妈养的吗！为什么你的圣痕没有消失！这种不公平的待遇是怎么回事！"

第551章 根本无法沟通啊！！
　　迪恩点点头将右手的秘银手套摘下来，然后蒂娜傻眼了，那龙纹形状的圣痕清晰的刻在迪恩右手背上。
　　蒂娜掀桌了，"尼玛！！老子是后妈养的吗！为什么你的圣痕没有消失！这种不公平的待遇是怎么回事！"
　　"本来我是不想让一位新郎冒险去拉姆之塔，不过看来这次只好辛苦你跟我们出趟远门了。"尤妮卡叹了口气，表情很无奈。
　　"我只是个新郎，又不是什么娇滴滴的千金大小姐，为什么不能去拉姆之塔，而且我也不放心蒂娜一个人去拉姆之塔。"迪恩笑着说道。
　　"喂，贝鲁塞巴布，你听到没有，像本小姐这种娇滴滴的千金大小姐，是不适合去拉姆之塔那种地方的！"嘴巴重获自由的露米娅在旁边喊着。
　　"是～是～是～像露米娅小姐这种娇滴滴的千金大小姐是不适合去拉姆之塔的……"尤妮卡有气无力的说着，然后拿起桌上一个苹果堵住了露米娅的嘴。
　　"其实刚才奥兹背她进来的时候我就想问了，这位全身绑满神罚之链的小妹妹是谁？"迪恩对这个小萝莉很好奇。
　　"不用在意她，只是一张在拉姆之塔用的通行证而已。"尤妮卡无所谓的说着，"把你们的武器装备都准备好，接下来我们就去找另一张通行证吧。"
　　众人：另一张通行证？
　　迪恩和莉莉姆告别，两位新婚夫妻在离别时依依不舍的样子深深刺激到了奥兹那幼小的心灵。
　　整整三天，他的头顶上阴云不散，嘴中还不停的嘀咕着，不，那已经可以称之为诅咒了，"现充去死……人生赢家去死……秀恩爱……死的快……"
　　几天后，尤妮卡带着众人来到了阿奴比斯堡垒。
　　"尤妮卡大人，请问一下，您来阿奴比斯堡垒，准备干什么……"蒂娜表情严肃，心中隐隐有不好的预感。
　　"喔，没什么，你跟着就好了。"尤妮卡很随意。
　　从进入堡垒之后，蒂娜的眼皮就跳个不停，一直等到尤妮卡带着她来到雷蒂丽的实验室里，她最担心的事情终于发生了。
　　"尤妮卡大人，请问一下，您所谓的另一张通行证是什么……"蒂娜表情从严肃正在向恐惧转变。
　　"没什么，你进去就知道了，顺便说一下，最好你还是变成库特莉的样子。"尤妮卡面带微笑。
　　"为什么？"
　　"那样一会你挨揍的时候，就不会那么容易升仙了……"
　　"我擦！！你果然要把她放出来吗？"蒂娜现在的表情只能用惊悚来形容了，"不行！绝对不行！把她放出来，先不说她愿不愿跟着我们去拉姆之塔，运气不好的话，还没到拉姆之塔，我们就被她全玩死了！"
　　"有没有人告诉你，你现在的样子就跟拉菲尔一模一样？"尤妮卡在笑，不过她的左手已经拎起了露米娅，右手呈手刀状蓄势而发。
　　"尤妮卡！你这个样子该不会是想……不对！你一定是想打晕我的吧！"
　　"怎么会呢？像我这么善解人意的前辈……说吧，你到底变不变库特莉！"
　　"我变…我变还不行吗？"蒂娜最终屈服了。
　　一行人跟着尤妮卡和变身后的蒂娜走进了一个地下大迷宫。
　　"真厉害，竟然在阿奴比斯堡垒下面有这么巨大的一个迷宫。"迪恩由衷的感叹道，"真想见见这个迷宫的建造者。"
　　"喔，没事，她现在正迷路在里面，一会肯定能让你见到她。"尤妮卡推了推蒂娜，"别愣着了，把你家的小捣蛋叫出来吧。"
　　"可恶啊，把她放出来之后，看你怎么办。"蒂娜嘟着嘴说完后深吸一口气，对着迷宫里大喊一声，"琪露诺！！！开饭啦！！！"
　　"哇啊！！！开饭啦！！！人家来啦！！"
　　嘭～～嘭～～嘭～～随着小女孩可爱的回应声和迷宫墙壁被撞穿的声音，在烟雾弥漫中，一个蓝色短发，蓝色连衣裙的小女孩扑到了蒂娜怀里。
　　"姐姐～姐姐～开饭了吗？今天吃什么？人家想吃西瓜！"琪露诺流着口水说完后突然发现了旁边的露米娅，"哟～～露米娅，你好。"
　　"呸呸呸～～"露米娅吐掉了嘴中的苹果，"本小姐现在这个样子，你是从哪里看出来好啦！你个笨蛋琪露诺！"
　　"嗯……你不好吗？"琪露诺皱起眉头研究了一会被绑成粽子的露米娅，"姐姐～姐姐～刚才说好的西瓜呢？"
　　"喂！！！你就这样忽视本小姐了吗？还是说比起本小姐，西瓜更重要！"
　　啪啪啪～～尤妮卡拍着手掌，"两位魔王大人，安静一下，现在我们就先来做一个非常好玩的游戏吧。"
　　"好玩的游戏？"琪露诺和露米娅被勾起了兴趣。
　　"是啊，是啊，这个游戏不但好玩，而且还能锻炼身体，开发智力，寓教于乐延年益寿无所不能！"尤妮卡犹如王牌推销员附体，把两个萝莉说的一愣一愣。
　　"不过在这之前我们先要做一个准备动作……就是用这个金灿灿的链子把自己华丽的绑起来。"尤妮卡又掏出两条神罚之链，"不过我知道你们两位一定没有办法把自己绑起来，所以这么高难度的事情就交给我和库特莉来办吧！"
　　"虽然听不懂你说的，不过总感觉很厉害的样子。"琪露诺的脑袋反应没那么快。
　　"是～～这样吗？"露米娅倒是听懂了，她歪着脑袋问道，"原来是这样，本小姐之前还以为你把本小姐绑起来只是为了满足自己那恶趣味的嗜好和调，教萝莉……呜呜！！"
　　苹果重新被塞回露米娅嘴里，尤妮卡已经不想再听这个笨蛋说下去了。
　　10分钟后…………
　　"我说……尤妮卡，你这样干真的没问题吗？"蒂娜抽搐着嘴角。
　　"安心啦，就算是黑暗女神克拉维丝被封印，也就最多是这种排场了。"尤妮卡很满意自己的作品。
　　迷宫内的一块空地上，琪露诺全身被绑满神罚之链，只留出一个小脑袋和胸口前一点点位置，她的四周有八块绑满神罚之链的石柱，而琪露诺则被用链子悬空吊在八块石柱中间。
　　"我不是这个意思啊喂！！你这样虐待一个萝莉真的没有问题吗，而且你哪来那么多神罚之链？"
　　"我是造物主的右手你忘记了吗？其实神罚之链就是我锻造出来的。"
　　"其实我觉得，如果我们在拉姆之塔遇到了雷恩，你可能会被他第一个弄死……"
　　蒂娜没话讲了，原来教皇格里手里那些用来烧人肉串的神罚之链就是出自您老人家的手啊，难怪教皇对尤妮卡那么尊敬，至于雷恩……你没看到教皇的脑袋都搬家了吗，你这位发明出害死雷恩老婆刑具的人估计也没什么好下场。
　　"姐姐～～姐姐～～你怎么不一起玩呀？呵呵呵～～"琪露诺在空中嬉笑着像荡秋千一样荡来荡去。
　　蒂娜捂着脸没理吊着的那位笨蛋，"尤妮卡，你不会打算就这样绑着她上路吧？"
　　"这才是第一步，接下来我会把琪露诺的思想压制回灵魂宝石内，让雷蒂丽重新回来，然后你再以姐姐的身份说服她，让她跟着我们去拉姆之塔。"
　　"不行！绝对不行！把那个腹黑又病娇的萝莉放出来情况只会更加糟糕！你不知道，她根本就是脑子有病，不知道下一秒会干出什么疯狂的事情来……"蒂娜否决道。
　　"好吧，那就只好委屈你和琪露诺沟通一下，反正你是她姐姐，让她在路上安分一点应该不难吧？"尤妮卡的笑容很纯洁。
　　"刚才我们谈到哪里了，哦对，你不是要把雷蒂丽召唤出来吗？还等什么，快动手吧！"蒂娜觉得好歹跟正常人类沟通会比跟魔王沟通要简单一点，更何况这个魔王还是个笨蛋！
　　"你确定？"尤妮卡问道。
　　"嗯！确定了！"
　　"不改了？"
　　"当然不改了！"
　　"不后悔？"
　　"怎么会后悔嘛……"
　　"好吧，那就开始了，魔王之力……吞噬！"尤妮卡张开小嘴。
　　"啊咧？怎么人家感觉好困的样子……呼呼～～"琪露诺打着哈欠闭上了眼睛，身上的黑暗力量被尤妮卡快速的吞食着，随着黑暗力量的减少，琪露诺的身体开始发生变化，蓝色的短发变成了齐腰的金色双马尾，蓝色的连衣裙也变成了黑红相间的哥特贵族装。
　　没过多久，被吊着的琪露诺就变成了雷蒂丽，不过雷蒂丽还在沉睡中，她的胸口上插着一把漆黑的匕首。
　　"呼～～～终于搞定了，现在就差最后一步了。"尤妮卡走到沉睡着的雷蒂丽身边，将她胸口上的暗魔匕首拔了出来，"睡了那么久，你也该醒醒了吧？老朋友！"
　　雷蒂丽缓缓睁开眼睛，湛蓝色的双眼环视了房间一圈，嘴角微微上翘，洋娃娃一般美丽的脸上带着妩媚的微笑。
　　"哟西，一勾！蒂娜酱！"尤妮卡推了把蒂娜。
　　"喂！！请说国语好吗？"蒂娜战战兢兢的向雷蒂丽走去，现在她深刻的体会到当初奥兹被派去勾搭露米娅的感觉了。
　　"hi～～好久不见，小蒂丽～"蒂娜很正经的打完招呼之后，她很想抽自己一下，这台词根本就和奥兹当时的一模一样啊。
　　雷蒂丽眨巴着湛蓝色的双眼，略有惊讶的看着蒂娜，蒂娜不得不承认，雷蒂丽虽然只是个萝莉，可那张美丽，精致的洋娃娃脸的确很吸引人。
　　"也许……雷蒂丽没有想象中那么难以沟通吧！"蒂娜刚浮起这个想法就立刻后悔了。
　　雷蒂丽的嘴角微微勾起，湛蓝色的眼睛半垂下来，露出那副慵懒又妩媚的表情，嘴中轻声说着，萝莉甜美的声音中又带着一丝诱惑与性感，不过她说的话就不是那么好听了。
　　"将我放在迷宫内进行了几个月的放置play之后，现在又要进行捆绑play吗，姐姐大人的口味还真是特别呢～～"
　　蒂娜一个潇洒的转身，跳到尤妮卡身边，抱着她的大腿哭喊道，"尤妮卡大人！对不起！！我与她根本无法沟通啊！！！"

第552章 放弃的好快
　　"将我放在迷宫内进行了几个月的放置play之后，现在又要进行捆绑play吗，姐姐大人的口味还真是特别呢～～"
　　蒂娜一个潇洒的转身，跳到尤妮卡身边，抱着她的大腿哭喊道，"尤妮卡大人！对不起！！我与她根本无法沟通啊！！！"
　　"死开啦，碍事的家伙。"尤妮卡把蒂娜一脚踢开，三步两步走到雷蒂丽身边，开门见山的说道，"现在雷恩想要复活克拉维丝，我们要去阻止他，说吧，你跟不跟我走。"
　　"呵呵～～几千年了，尤妮卡，你这直来直去的脾气真是一点也没有变化呢。"
　　"彼此彼此，你那说话带狐狸精味道的脾气不也没有半点变化嘛。"
　　"这叫妩媚，你一辈子都不会明白什么叫女人味。"雷蒂丽把目光看向四周的众人，"第二魔王，第七魔王，第八魔王，第十魔王，加上我第九魔王，还有龙骑士和精灵，看来你并没有说谎，的确是想去拉姆之塔。"
　　"对对对，所以我们一起为了世界和平去打倒雷恩吧。"尤妮卡拍着雷蒂丽的肩膀说道。
　　"但是你好像搞错了一件事情，以前我身为穿越者的时候就对保护世界没有半点兴趣，而现在我已经是第九魔王琪露诺，那就更加不会去做那些无聊的事情了。"
　　"哼，早就知道你会那么说了。"尤妮卡脸色聚变，掏出暗魔匕首，"哼哼哼～～你要不去，小心我手里的暗魔匕首到处乱插。"
　　"真是多余，即使你重新用暗魔匕首把我变回琪露诺，也无法改变你要花很多精力和时间来拉我去拉姆之塔。"雷蒂丽面不改色。
　　"谁说我要插你的？"尤妮卡把蒂娜一把拉过来，将暗魔匕首顶在她脖子上，"我要插的是她。"
　　蒂娜眨巴着眼睛愣了半天才反应过来，"尤妮卡大人！是不是哪里搞错了！？"
　　"尤妮卡！你什么意思！"雷蒂丽的脸沉了下来。
　　"雷蒂丽，聪明的你应该知道，如果我把暗魔匕首刺进你姐姐的身体里会发生什么吧？"尤妮卡已经完全融入了反派角色，"你最好答应我的一切要求否则～哼哼哼～～后果你付不起。"
　　"尤妮卡大人，你不会真的捅吧？"蒂娜偷偷问道。
　　"不到万不得已我真的不想这么做……"尤妮卡再次化身正义人士，"为了世界的和平，为了千千万万受苦的同胞，你最好不要乱动，不然我怕自己控制不住。"
　　"不动！你试试被刀子顶着还能不动！"蒂娜双腿那个抖啊。
　　"好，我答应你。"雷蒂丽叹了口气说道，"不过你也必须归还我的苍龙之翼和姐姐的紫电战锤。"
　　"嗯…………好吧。"尤妮卡考虑了一会最终还是答应了。
　　雷蒂丽很快被放了出来，她获得自由之后就跑到蒂娜身边检查着她的身体。
　　"姐姐大人，有没有哪里受伤？"雷蒂丽焦急的问道。
　　"好像……你才是真正应该被担心的人吧？"蒂娜干笑着，"你突然对我这么好，还真有点不习惯。"
　　"我已经想通了，与其抗拒灵魂宝石，到不如顺从它，顺从它给我的那些感情，我是你唯一的妹妹，是你最亲密的人，相隔数千年，我们终于可以在一起了。"雷蒂丽微笑着握住蒂娜的手，湛蓝色的眼中有泪花在闪动。
　　蒂娜张了张嘴，没敢搭话，其实她很想告诉雷蒂丽，你真正的姐姐其实是一头乌漆麻黑的狼型生物。
　　啪啪啪～～～尤妮卡在旁边鼓掌。
　　"姐妹俩经过数千年的辗转，度过无数个悲欢离合，朝思暮想的夜晚，终于相认了，这么深情的画面，连我这种铁石心肠的人都被感动的差点落泪。"尤妮卡擦了擦丝毫没有出现的眼泪，"但是你们两个魂淡能不能等到世界被拯救之后再叙旧！"
　　"说到拯救世界，你带着第十魔王好像不只是为了打倒雷恩那么简单吧？"雷蒂丽的脸上重新恢复到原来那种妩媚又带有深意的微笑。
　　"果然什么事都瞒不了你啊，如果这次有机会，我就把克拉维丝的肉身破坏掉。"尤妮卡说出了一件让大家没想到的事情。
　　"所以我说你做事总是那么不经过大脑，拉姆之塔绝对不是你想的那么简单，还好把我唤醒了，不然真不敢想象你们会把姐姐大人害成什么样子。"雷蒂丽走到露米娅身边，开始解开她身上的神罚之链。
　　"这个家伙就不用绑着了，有我看着她，谅她也翻不起浪来。"
　　"呵呵呵呵～～本小姐重获自由啦，现在要去哪里吃人好呢？"露米娅伸展双手摆出平时那副十字架的姿势向前走。
　　咚！！！雷蒂丽的小拳头准确击中露米娅的后脑勺。
　　"哎哟！！"露米娅倒地不起，等她再爬起来的时候眼神已经变了，"这是哪里？我刚才不是在精灵族的牢房里吗？"
　　"这里已经不是低语森林了，你最好跟着我们，不然迷路的话会很麻烦的呢。"雷蒂丽像哄骗小孩一样。
　　"哦，知道了。"露米娅说完后很安静的开始发呆。
　　"这是怎么回事？"蒂娜疑惑。
　　"露米娅的灵魂宝石非常不稳定，有时候是一个天真烂漫的小女孩，有时候是一个没有主见的少女，当初设计这快灵魂宝石的时候我就是为了方便控制她才创造出第二种性格的，结果不知道哪里出了问题，经常出现的却是那个到处捣乱的小女孩性格。"
　　"那你怎么让她变的听话？"尤妮卡也很好奇。
　　"这和我们穿越者老家电视机不清晰时的解决办法是一样的……拍一下就好了！"雷蒂丽表情淡定。
　　"我靠！这算哪门子办法！！"蒂娜跳脚了，接下来去拉姆之塔的一路上，难道要一直不停拍着露米娅的脑袋？
　　"姐姐大人不用担心，露米娅就交给我来解决好了。"雷蒂丽很主动的包办了最辛苦的活。
　　蒂娜眯起眼，"虽然我很高兴你包办了最辛苦的工作，但是请把你放在我胸口上的手拿开好吗？"
　　雷蒂丽极不情愿的把安禄山之爪收了回来，一脸欲求不满的样子，"姐姐大人真是的，姐妹俩亲密的身体接触，为大家奉献出杀必死的画面，难道不是普通日常的一部分吗？"
　　"你所说的根本就不是普通日常吧！分明是18禁啊魂淡！"
　　"真是的，明明心里那么想要，却还要装出一副很正直的样子，大不了我也让你摸一下好了嘛。"雷蒂丽解开披风，很大度的挺了挺胸。
　　看着雷蒂丽那张脸红的小脸，蒂娜把目光下移，实话实说，"你……有什么可以摸的地方吗？"
　　咔嚓～～雷蒂丽感觉自己心里好像有什么东西碎了一样。
　　"去死……去死……去死……去死……所有胸部大的女人……都去死……"雷蒂丽躲在角落里画圈圈。
　　"如果你们两位不介意的话，可以走了吗？消灭克拉维丝必须争分夺秒啊。"尤妮卡举起拳头满脸兴奋。
　　奥兹眨巴着绿豆大的眼睛，"什么时候我们去拉姆之塔的目的从干掉雷恩升级到了干掉女神这么高难度了！蒂娜酱？"
　　蒂娜同样眨巴着绿豆大的眼睛，"现在的难度还不高，如果再让某个村姑打扮的野丫头继续自我膨胀下去，接下来就算演变成……促进人族与魔族繁荣稳定和平的发展下去这么荒唐的目的，我也一点都不会惊讶哟，奥兹酱。"
　　两人对视一眼，都从对方的眼神中看出了共鸣，"快去拉姆之塔！"
　　"尤妮卡大人，那还等什么呢？拯救世界！赶紧的！"奥兹一手拉着尤妮卡，另一只手拽着露米娅，嬉皮笑脸的说着。
　　"是啊！是啊！尤妮卡大人的命令，我们是义不容辞啊！"蒂娜一手拉着尤妮卡，另一只手拽着雷蒂丽，满脸笑容的说着。
　　尤妮卡莫名其妙的被那两位拉了出去，迪恩和亚特鲁并肩走在她们身后。
　　"你相信这个尤妮卡吗？"亚特鲁用只有他们两人能听到的声音说道。
　　"为什么问我这个？"迪恩面无表情的回答，却同样也压低了声音。
　　"因为你是蒂娜的哥哥，是她最值得信任的人。"亚特鲁面带邪笑，"我尝试过调查尤妮卡，结果很意外，尤妮卡这个名字根本不存在于这个大陆的历史中，造物主的右手，就好像凭空出现一样，而且她的目的让我很怀疑，世界和平这种虚无缥缈的事情也有人去追求吗？又或者她只是打着这个幌子想干别的……"
　　"即使不相信又能如何，现在只有她能带我们去拉姆之塔。"迪恩面沉如水，一点也没有惊讶，显然他也早就想到了，"只要保护好蒂娜，她是什么人，目的又是什么，我无所谓。"
　　亚特鲁点了点头，两人之间又沉默了起来。
　　到了地面上之后，雷蒂丽为大家表演了一次安吉经常用的传送魔法阵。
　　随着脚下红色魔法阵的出现，众人消失在原地，接着眨眼间来到了圣都存放炉石传送门的那个地下室。
　　"哇啊，果然还是安吉的传送魔法比较好，噗～～一下就到了，又快又省事！"蒂娜竖起大拇指。
　　"又快！呕～～又省事！呕～！个屁！"奥兹跑到角落里边呕边骂，"雷蒂丽！你丫是故意的吧！呕～～～"
　　"他怎么了？"蒂娜指了指奥兹。
　　"别理他，老毛病了，有人晕车，有人晕船，这家伙比较奇葩，他晕魔法阵，女神战争时候就是这样，用一次晕一次，晕一次吐一次。"尤妮卡耸耸肩。
　　雷蒂丽很乖巧的搂住蒂娜的手臂，"姐姐大人，那个魔法阵是我发明的哟，安吉只是偷学了而已。"
　　"那我可以学吗？"蒂娜两眼放光。
　　"当然可以。"雷蒂丽从道具栏里取出一本有蒂娜巴掌那么厚的大书递给蒂娜，然后笑的很灿烂很高兴很甜，"这是炼金术入门上册，等姐姐大人全部学会之后还有中册和下册，接着是炼金术中级上中下三册，高级上中下三册，人体炼金术，元素炼金术，还有……"
　　啪！！炼金术入门上册重新回到了雷蒂丽手上。
　　"其实啊，我觉得传送魔法阵什么的真不太适合我，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈～～"蒂娜干笑着。
　　众人：放弃的好快！！

第553章 前往拉姆之塔
　　"其实啊，我觉得传送魔法阵什么的真不太适合我，啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈～～"蒂娜干笑着。
　　众人：放弃的好快！！
　　"时间紧迫，我们先开启传送门吧。"蒂娜转移话题，她走到六座雕像中间，割破自己的手腕，让鲜血流到魔法阵上，这个魔法阵可以开启一扇通往拉姆之塔的传送门，不过开启的条件却是阿尔杰斯家族的鲜血。
　　"这玩意坏了吗？"蒂娜流血流的脸都白了，那魔法阵硬是半点动静都没有。
　　"我说过了，没有圣痕是不行的。"尤妮卡推了把迪恩，"别看了迪恩，你上！"
　　迪恩疑惑的走到蒂娜旁边，学着她刚才的样子割破自己的手腕，鲜血一沾到魔法阵就冒出刺眼的金光。
　　"不公平啊！！没天理啊！这分明是后妈养的！！"蒂娜在旁边骂街了，看到不远处若有所思的雷蒂丽，她跑过去问道，"这魔法阵不是你发明的吗？怎么这玩意还认人啊！"
　　雷蒂丽依然和平时一样带着那妩媚的笑，"这个传送门是我按照秩序女神柯罗娜的要求制造的，魔法阵的开启条件是阿尔杰斯家族的鲜血，可现在看来，恐怕真正的条件是圣痕使用者的鲜血，那位秩序女神居然连我都一起骗了。"
　　随着迪恩鲜血的不断注入，在他身边出现了一座金色的传送门。
　　"好了，大家出发吧，嗯？你干嘛？"蒂娜带头走过去，却被雷蒂丽给拉住了。
　　"雷恩…阿尔杰斯，我和他打过几次交道，对于他的行事作风我还是有几分了解的，那个家伙……不蠢！"雷蒂丽的脸上露出那颇有深意的妩媚微笑。
　　滋～～一条红色电弧在雷蒂丽脚边闪过，从泥土里钻出一个岩石傀儡，这是高阶炼金术傀儡，是炼金术师的专利，身为贤者的雷蒂丽使用这种傀儡自然不在话下。
　　在众人疑惑的眼神中，岩石傀儡迈开步子走进了传送门，大家静静的看着传送门。
　　"岩石傀儡被干掉了。"雷蒂丽的脸上带着果然如此的表情，"传送门的位置被改动了，现在从这个门进去的话会被直接传送到魔族的大本营，被数以万计的高阶魔族围攻。"
　　"能不能重新制造传送门的目的地？"蒂娜皱起眉问道。
　　"来不及了，岩石傀儡一出现在魔族大本营，我们使用这个传送门的事情就已经暴露了，雷恩一定会加快复活克拉维丝的时间。"雷蒂丽的确十分聪明，"现在唯一的办法就是突破悬浮大陆的结界，直接去地上世界。"
　　"我们又没有交通工具，怎么去？"尤妮卡在旁边插嘴。
　　"我记得姐姐大人进攻阿奴比斯堡垒的时候曾经召唤过龙族，如果我没有记错的话，那是银翼飞龙，银翼飞龙是可以突破结界的。"雷蒂丽面带微笑。
　　"对啊，召唤塔希妮雅！！"随着蒂娜的召唤，银色披肩发的塔希妮雅出现在她身边。
　　"蒂娜大人～～早上好～～"塔希妮雅亲热的搂着蒂娜，用胸部紧紧贴着蒂娜，"蒂娜大人，今天想吃什么吗？我学会了几个新的菜式，马上就做给您吃，还是说……您～想～吃～我～"
　　"吃！！吃你个头！这个无耻的女人是谁！"雷蒂丽面红耳赤的用手指着塔希妮雅，"这个！这个可恶的胸部！多么的不要脸！多么的淫！乱！放开那个姐姐大人！让我来！"
　　"喂！！让谁来这根本不重要好吗！"蒂娜很无奈的看着雷蒂丽把塔希妮雅从身上扒开。
　　塔希妮雅把食指放在下巴上，歪着头萌萌的问道，"你好，请问你是哪位？"
　　"在询问别人之前，不是应该先做自我介绍的吗？可恶的大胸女人！"雷蒂丽面色不善。
　　"你好～～我叫塔希妮雅，是和蒂娜大人约定了未来的人。"塔希妮雅元气的举起手。
　　雷蒂丽明显被震退了好几步，不过她很快又向前几步表情严肃，"你好！我是雷蒂丽，是永远和姐姐大人在一起的妹妹！"
　　"呵呵……呵呵……刚才我好像在雷蒂丽的话里听出了不甘示弱……身为大贤者……错觉……一定是错觉。"蒂娜捂住脸自我安慰。
　　"喔～～原来是将来的妹妹呀，以后也请多多关照。"塔希妮雅满脸笑容的说道。
　　塔希妮雅说完"妹妹"两个字之后，蒂娜可以清楚的看到雷蒂丽一副受打击的样子，喂！！不要在这种地方受打击啊！
　　"就算是妹妹，也是永远和姐姐大人在一起的存在！"
　　"嗯……可是妹妹始终是要嫁人的呀，就像女皇陛下的妹妹，虽然实力强大，身份尊贵，最后还不是嫁人了。"塔希妮雅实话实说。
　　"不会的！除了当姐姐大人的老婆外，我谁也不要！"雷蒂丽脸红着喊出来。
　　"老婆？"塔希妮雅皱起眉头想了好久才转头看向蒂娜，"蒂娜大人，老婆是什么？"
　　噗～～～雷蒂丽吐血了，即使是绝顶聪明的大贤者阁下也对付不了可怕的天然呆。
　　塔希妮雅疑惑的看着蒂娜，等待着回答。
　　蒂娜却汗如雨下，如果说出老婆的定义，龙族那可怕的占有欲，极有可能会让塔希妮雅和雷蒂丽大打一架。
　　"那个……这个……今天的天气真不错啊！"看着地下室那乌漆麻黑的天花板，蒂娜转移着话题。
　　"真是个幸福的魂淡啊！除了契约龙族，连刚认识的妹妹也要下手吗！"一个阴沉的声音传来。
　　蒂娜感觉到背后一阵发凉，转头看去，原来是奥兹身上正在散发着如有实体的怨念。
　　对于这位几千年单身，最终进化成隐王的奥兹先生，蒂娜露出了一个灿烂的微笑，粉唇轻启，"关你屁事！"
　　"尤妮卡大人！！哇啊！！我好不甘心啊！"奥兹跪在地上抱住尤妮卡的大腿，一把鼻涕一把泪的哭喊着，"快看看那个脚踏两只船的魂淡蒂娜，别人都说吃饭要给别人留汤，她这已经不是什么留不留汤的问题了，她连锅底的渣都不给我们留啊！而且你看那得瑟的样子，请尤妮卡大人为我主持公道，维护正义，保护世界和平……哎哟！"
　　尤妮卡根本不等奥兹说完就把他的脑袋按在土里使劲的踩，"可恶啊！我的裙子上都沾到鼻涕了！去死！去死！去死！"
　　修理完奥兹之后，尤妮卡走过去把吐血的雷蒂丽拎了起来，"你这个姐控闹够了没有，先送我们去奇格纳斯之后你再慢慢的吐吧。"
　　雷蒂丽使用了传送魔法将众人转移到奇格纳斯最偏远的北边。
　　这里气候寒冷，寒风刺骨，除了雷蒂丽穿着长裤和披风之外，队伍中其他的女孩子们都穿着裙子，不过由于实力的原因，寒冷对她们起不了什么作用，除了某个村姑打扮的少女。
　　"阿涕～～～好冷啊，所以我才讨厌到奇格纳斯来。"尤妮卡搓着双手一副很冷的样子，但她却和其他队友一样面色红润，并没有被冻伤。
　　蒂娜此时才注意到尤妮卡一年四季身上穿着都很厚，厚布裙，雪地靴，手上还戴着超厚的手套，可她看上去的确很冷，并不像装的。
　　"尤妮卡为什么看上去很冷？"蒂娜拉了拉雷蒂丽，她觉得这位智多星一定知道。
　　"姐姐大人有所不知，尤妮卡曾经在女神战争时期被我……应该是被琪露诺打伤过，虽然侥幸活了下来，冰系魔法的结晶却一直在血液中凝聚着，身体时不时会冻住，苦不堪言，后来得到灵魂宝石之后虽然利用吞噬力量吸走了结晶魔法，可是经过了数千年结晶的折磨，身体本能的会特别怕冷。"
　　"呃……琪露诺那么厉害？"蒂娜有点纳闷，那个蓝发小萝莉看上去并不强。
　　"琪露诺经常说的是什么话？"雷蒂丽不答反问。
　　"那个捣蛋鬼经常说的嘛……"蒂娜想了一会，"人家是最强的？"
　　"是的，她没有说谎。"雷蒂丽回答的很简洁。
　　"对了，你这个每天喊着人家是最强的姐控，不会是故意把我们传送到这么冷的地方吧！嗯！"尤妮卡活动着手指的关节，发出咔嚓咔嚓声。
　　雷蒂丽很潇洒的一甩自己的金色双马尾，露出一个迷人的微笑，"是又如何，封印了魔王，保护了悬浮大陆，创造了灵魂宝石，对于战功标榜的本贤者大人，难道你还敢打我……"
　　嘭！！击打的声音。
　　"姆q！！！"雷蒂丽抱着脑袋蹲在地上，"可恶的贝鲁塞巴布，居然连身为大贤者的我也敢打！"
　　“现在我扁的只是一个爱作弄人的小鬼而已……”尤妮卡表情淡定。
　　"蒂娜！！你什么时候让塔希妮雅带我们去地上大陆，我一秒钟都不想再待在这个冻死人的鬼地方了。"尤妮卡转头对旁边的蒂娜说着。
　　看着那挥动着的小拳头，蒂娜哪里还敢怠慢，立刻在塔希妮雅耳边边轻声说了几句，换来的却是塔希妮雅的嬉笑声。
　　"好痒啊，蒂娜大人，放心好了，交给我啦。"塔希妮雅元气的说完后摇身一变，化成银翼飞龙。
　　"出发吧各位～"蒂娜一挥手，众人跳到塔希妮雅背上。
　　"嗷～～～"一声龙吟，塔希妮雅展开双翼腾空而起，穿过海岸线，向着奇格纳斯北方海域飞去。
　　"马上要到结界了，准备承受碰撞。"雷蒂丽提醒着大家。
　　塔希妮雅的的速度开始加快，众人纷纷抓住塔希妮雅背上的鳞片。
　　砰～～～玻璃般破碎的声音，塔希妮雅在结界上撞出一个大窟窿飞了出来。
　　结界里面的悬浮大陆现在是下午，而外边的世界现在却是晚上，漆黑的夜空中挂着一轮明月。
　　蒂娜转头看向那个被撞破的结界，发现它正在自动填补那个撞破的窟窿，由于结界的原因，很快悬浮大陆就隐身起来，再也看不见了。
　　"塔希妮雅，向那座高塔飞。"雷蒂丽指着远处的拉姆之塔，即使在很远的距离，这座高耸入云的巨塔都是那么显眼。
　　随着塔希妮雅向着拉姆之塔的方向飞去，尤妮卡的眉头却皱的越来越紧，"太奇怪了，按照道理来说，我们突破了结界，立刻就会被在附近巡逻的巨龙发现才对，可是现在居然连一头都没有发现。"
　　"不是没有发现，而是没时间管。"雷蒂丽指了指拉姆之塔四周。
　　现在塔希妮雅已经飞到很接近拉姆之塔的位置了，随着雷蒂丽的手指向的方向，大家立刻明白了原因。
　　拉姆之塔已经被魔族彻底包围了，外围平原上各种各样类型的魔族将这里围了个水泄不通，而且数量庞大，一眼望过去，根本望不到头。

第554章 根本就没有习惯！！
　　现在塔希妮雅已经飞到很接近拉姆之塔的位置了，随着雷蒂丽的手指向的方向，大家立刻明白了原因。
　　拉姆之塔已经被魔族彻底包围了，外围平原上各种各样类型的魔族将这里围了个水泄不通，而且数量庞大，一眼望过去，根本望不到头。
　　不过让蒂娜等人感到奇怪的是……魔族们只是站在拉姆之塔门口，围而不攻。
　　塔希妮雅在拉姆之塔周围盘旋，却根本没有发现任何可以进塔的门或者窗户。
　　就算是塔希妮雅，想要围着拉姆之塔飞一圈也要很长时间，蒂娜记得上次来拉姆之塔的时候，水之巨龙布鲁斯曾经跟她讲过，拉姆之塔每一层的高度都在20米以上，而直径却在800米以上。
　　塔希妮雅绕着拉姆之塔飞了几圈，地面上的魔族们也只是看着她，丝毫没有攻击的打算，这让蒂娜疑惑不已。
　　"小心！快躲开！"随着迪恩的喊声，塔希妮雅侧过身，一道黑色的光束从她身边飞过。
　　众人向光束发射的地方望去，拉姆之塔的墙壁上正慢慢长出一些黑色水晶，显然刚才的光束就是那水晶发射出来的。
　　黑色水晶颜色慢慢变深，当水晶颜色变成深黑色的时候，一条黑色光束再次向塔希妮雅发射了过去。
　　"哦？拉姆之塔的自动防御功能被开启了吗？难怪附近的天空中无论是巨龙还是魔族一个都没有。"雷蒂丽若有所思的微笑着，"那是黑曜石水晶，它对所有靠近拉姆之塔的飞行部队会进行无差别攻击，不过要注意的是它释放出的黑光束即使是龙族那坚硬的鳞片也吃不消。"
　　"当初为了能关掉自动防御功能，我们牺牲了无数的战友……雷恩，你居然将这个防御功能又开启了！"尤妮卡牙关咬紧。
　　"大家快看！"雷恩指向拉姆之塔，众人望去，纷纷倒吸一口冷气，在拉姆之塔的墙壁上正在不停生长出黑曜石水晶，数量非常惊人，虽然现在塔希妮雅还能躲开攻击，不过数量继续增长下去就真的危险了。
　　"这样子不行，塔希妮雅太危险了，要降落才行。"看着塔希妮雅的情况越来越惊险，蒂娜焦急的说着。
　　"降落？下去和那么多魔族硬拼吗？"奥兹指了指地面上的魔族。
　　"那就先撤退到别的地方吧。"迪恩说出比较中肯的方法。
　　"没用的，附近都是魔族的地盘。"不过雷蒂丽的冷水很快就泼过来了，"当年为了可以进攻悬浮大陆，克拉维丝把魔族的许多大城市和要塞都搬到了这附近，现在我们一但离开拉姆之塔太远，飞行魔族一定会对我们发动攻击，那样只会更加危险。"
　　唰～～唰～～唰～～所有的水晶都瞄准了塔希妮雅，瞬间释放出数以百计的黑色光束，这种覆盖式的攻击就算是塔希妮雅也无法躲开。
　　"斗气化形！"蒂娜和迪恩同时爆发斗气，在塔希妮雅身上盖上一层紫色与红色相间的厚重铠甲。"
　　砰～砰～砰～黑色光束打在塔希妮雅身上发出剧烈的碰撞声，斗气化形成的铠甲在光束的攻击下一层层的被打破，蒂娜和迪恩不停释放斗气补充到破损的位置。
　　攻击只坚持了不到一分钟，但对蒂娜和迪恩来说却显得如此漫长。
　　"姐姐大人好厉害，这种黑光束就连成年巨龙都能被击落，您居然用斗气就挡下来了。"雷蒂丽满眼星星状。
　　"少拍马屁了，黑曜石水晶的充能时间是多久？"蒂娜喘着粗气，这样爆发斗气体能消耗很大。
　　"2分20秒。"雷蒂丽指了指拉姆之塔，那里的黑曜石已经快要充能完毕了。
　　"我擦！居然装填速度那么快，就算挡住这一轮，下一轮攻击我们可就危险了。"蒂娜咬了咬牙准备再次释放斗气，这时状况突变，拉姆之塔底层，原本坐着不动的魔兽突然骚动起来。
　　绿，蓝，红，三道光从拉姆之塔中飞出，在空中化成三头巨龙落到魔族堆中，他们的体型比塔希妮雅还要大出很多。
　　蓝色的巨龙吐出的是高压水柱，魔族们被水柱击中后飞到半空，充能完毕的黑曜石水晶把目标瞄准到了飞到空中的魔族身上，一束束黑光发射出去，将那些魔族打的支离破碎，而塔希妮雅的情况立刻轻松了许多。
　　"吐息～～"红色的巨龙吐出两道炽热的火焰，被火焰碰到的魔族瞬间烧成灰烬，两道火焰化作两堵火墙，将火墙中间的魔族与其他两边彻底的分开。
　　"狂暴风刃～～"绿色的巨龙对着两堵火墙中间的魔族们吐出数道巨大的风刃，风刃所过之处只留下魔族残缺不全的尸体。
　　"塔希妮雅，快下去！"蒂娜指着三头巨龙在地面上创造出的真空地带。
　　塔希妮雅迅速降落到两堵火墙中间的位置，跑到三头巨龙身边。
　　绿色的巨龙大声喊着，"塔希妮雅，快沿着我们打出的路进拉姆之塔，快！"
　　"杀！！！"
　　"杀光他们！！"
　　随着一开始的错愕，魔族们已经清醒过来，呼喊着向蒂娜她们的方向冲去，后方的魔族也不停释放着魔法。
　　火球，水弹，雷球，各种各样的魔法，飞斧，石块，标枪各种投掷武器，像雪花一样向蒂娜她们飞去。
　　"水之障壁！！"随着蓝龙的念咒，地面上竖起一道百米多高的水墙，将魔族们的攻击全部化解了。
　　"流星火雨！！"红龙也开始念咒，天空中落下无数巨大的火球。
　　"布鲁斯，妮佩姬，别恋战了，快回拉姆之塔！"绿色巨龙大喊一声，与另外两头巨龙且战且退，向拉姆之塔后撤。
　　此时的蒂娜她们已经来到了拉姆之塔的第一层入口处，这扇大门并不大，只有10米左右，塔希妮雅只能变回人形跟在蒂娜身后走了进去。
　　蒂娜一进门就看到上百名同样颜色瞳孔和同样颜色头发的"双色"人站在里面闲聊着。
　　"娜娜宝贝～～"蒂娜根本没反应过来，就被一个黑发黑瞳的美丽少女紧紧搂进了怀里，没错，是紧紧的，紧到蒂娜感觉自己快要窒息了。
　　"娜娜宝贝～～你还是和以前一样可爱～～"黑发少女用脸使劲在蒂娜脸上蹭啊蹭，"不亏是柯罗娜大人的后代～～好软啊～～好香啊～～"
　　"提亚玛特！你想失礼到什么时候！"一个金发金瞳的英俊少年将蒂娜和提亚玛特强行分开。
　　"性无能！别打扰我们女孩子间的亲密接触！"提亚玛特的手指已经戳到那位金发少年的脸上了。
　　"男人婆！在这么多人面前叫我性无能，你到底要有多么不给我面子啊！"金发少年拍掉了提亚玛特的手。
　　"在这么多人面前叫我男人婆！你想打架吗？性无能！"
　　"怎么？你以为身为纯爷们的我！会怕你吗！"
　　满脸怒气的两人，将额头顶在一起，挤来挤去。
　　蒂娜捂着额头不停的摇头，这两位她可都是认识的，金发少年是善龙之王…巴哈姆特（339），另一位黑发美女则是他的亲妹妹，恶龙之王…提亚玛特（341）
　　"现在都什么时候了，你们两兄妹还有空在这吵！"大门外走进来一个面容严肃的中年大叔。
　　蒂娜一眼就认出了这个大叔，他就是塔希妮雅的父亲，守护拉姆之塔51到100层，风暴之领域的风之巨龙…塔尔斯（340）
　　"爸爸～～～"塔希妮雅开心的跑过去扑进了塔尔斯的怀里。
　　"我的宝贝女儿，来，让爸爸看看，嗯，越长越漂亮了。"原本严肃的样子立刻烟消云散，此时的塔尔斯只是一位慈祥的父亲。
　　"哟，蒂娜，好久不见！"一位蓝色头发的帅哥走了进来。
　　"是啊，布鲁斯大哥，我们有好几年没见了。"蒂娜笑着和他打招呼。
　　这位英俊的年轻人就是原本守护拉姆之塔顶楼400层，传送门位置的水之巨龙…布鲁斯。（338）
　　"真是没办法，就由我来给大门加护吧。"提亚玛特走到大门口，"妮佩姬，快进来，我要封印大门了。"
　　"哼，这群魔族连热身都不够。"一位身材性感，红色长发的美丽御姐走进了大厅。
　　这位冷艳的御姐就是原本守护拉姆之塔300层，咎火之领域的炎之巨龙…妮佩姬（339）
　　"时之封印！！"提亚玛特身体内飞出数条漆黑的锁链，那些锁链将大门紧紧的锁住，无论外面的魔族如何攻击，大门就是纹丝不动。
　　"这是秩序女神的时之封印？没想到你也会啊。"蒂娜惊叹着，这个封印魔法甚至可以把安吉封印住，封印这种大门完全不在话下，难怪刚才拉姆之塔外面的魔族只是围而不攻。
　　"没有这回事，和柯罗娜大人比起来，我还差的远，虽然我能使用这种魔法，不过封印过后却不能远离被封印的物体，不然就会失效。"提到柯罗娜的时候，提亚玛特的脸上明显露出了一丝温柔。
　　"你就是迪恩吧，你好，我是龙王巴哈姆特。"在众人忙着封印大门的时候，巴哈姆特却很热情的与迪恩交谈起来。
　　迪恩不了解这位善龙之王，所以也没多防备，该说和不该说的都说了。
　　话题没谈多久就结束了，然后巴哈姆特的脸就开始变的难看起来了。
　　"尤妮卡，你带着这种阵容准备干什么？"巴哈姆特脸色不善的质问尤妮卡。
　　"你不早就知道了，还要明知故问。"尤妮卡不以为然。
　　"你知道自己在做什么吗，数千年前人类远征军那么强大的阵容都被全灭了，这次带了十个人都不到你就想强攻拉姆之塔，这分明就是在自杀。"
　　"放心好了，我已经吸取了上次的教训，这次我们以潜入为主，不会贸然发动攻击。"
　　"不行！管你潜入还是强攻，这个队伍里不但有龙族的同胞，甚至还有柯罗娜大人的后代，身为龙王，我绝对不允许她们发生任何意外。"巴哈姆特很坚持。
　　"我说巴哈姆特，无论做人还是做龙，都不要那么固执嘛，你可以把我们这支小队当成……嗯……嗯……对！拉姆之塔旅游团！"尤妮卡很开心的说着。
　　"旅游你妹啊！"巴哈姆特彻底愤怒了，"你当拉姆之塔是什么地方，旅游景点吗？还是说你把我们这些龙族都当成景点的保安！"
　　"巴！哈！姆！特！"尤妮卡的直脾气上来了，"给你点面子，你就当自己真是老大了，实话告诉你，今天你同意也行，不同意也罢，我们是一定要进去旅游的！"
　　"虽然我也很担心娜娜宝贝，不过她们的出现也许是一种契机。"提亚玛特摸着下巴说道。
　　"哎～～～我也知道继续这样僵持下去不行，都是那个可恶的雷恩害的。"巴哈姆特叹了口气，不再与尤妮卡大眼瞪小眼了，"大家既然已经来到了拉姆之塔，想必对这里的情况也有所了解了吧，不过我现在要告诉你们，拉姆之塔的情况比你们想象中还要糟糕。"
　　巴哈姆特挥了挥手示意蒂娜她们跟上，在他的带领下，众人来到了一座两米高的黑色水晶雕像前。
　　"这是安吉？"蒂娜一眼就认出那个雕像是安吉的样子。
　　"准确来说，应该是黑暗女神像。"巴哈姆特用脚踹了几下女神像，没有对它造成任何损伤，"这玩意是黑曜石水晶做成的，不但坚不可摧，还会自我再生，根本无法破坏。"
　　"这个应该就是塔内的传送装置吧？"蒂娜想起第一次来拉姆之塔的时候，布鲁斯用光明女神像传送的事情。
　　"是啊，不过变成黑暗女神像之后，我们就无法使用它了。"提亚玛特在旁边补充，"这座塔的设计非常克制我们，通往楼层的大门全部在30米到40米之间，能够让魔族或者魔王通过，却无法让巨龙一族通过，我们变成人类形态通过大门却是人体最虚弱的时候，极易受到攻击，魔族看中了这一点，在每个楼层大门都布置了大批部队，有些地方甚至还有魔王把守。"
　　"整整一个多月，我们根本无法向上层区域推进，而下层的魔族又对第一层虎视眈眈，我和提亚玛特没办法分身离开，所以她刚才说你们的出现是一种契机，不过这个契机也充满了危险，因为我们无法支援你们。"
　　巴哈姆特走到蒂娜身边笑着说道，"来吧，伟大的龙骑士，去摸那个女神像吧，看看会发生什么。"
　　"潇洒哥，你这一副推销商品的奸商模样可完全颠覆了你的形象啊。"蒂娜撇撇嘴刚想迈步，手却被雷蒂丽给抓去了。
　　"姐姐大人，怎么能让这么脏的雕像玷污您那洁白的双手……"雷蒂丽脸上带着一抹颇有深意的微笑，然后转头对后面说道，"喂，那个叫迪恩的家伙，还不赶快去摸。"
　　"我明明就是你姐姐大人的哥哥，你对我们两人的态度相差未免也太大了吧，而且我的手就可以随便乱摸吗……"迪恩捂着额头走到黑暗女神像面前，将手放了上去。
　　唰～～圣洁的白光从女神像中释放出来，只是眨眼间，那座原本漆黑的安吉雕像就变成了一个散发着紫色光芒的少女水晶雕像。
　　圣洁的微笑，双手合十成祷告状，身后六片天使的羽翼，这副雕像的外貌简直和梵蒂冈的光明女神像一模一样。
　　"原本魔族可以使用的黑暗女神像，只要龙骑士摸过了就会变成光明女神像，女神像的作用就像传送门一样，可以让使用者能够在拉姆之塔内有其他女神像的位置自由的传送。"巴哈姆特解释着，却发现众人都把目光看向了蒂娜。
　　原本以为某个双马尾一定会跳起来开骂，后妈养的，不公平，没天理，说好的金手指等等话，不过现在她好像很从容的样子。
　　"真是的，大家怎么用那种目光看我，放心好了，我已经习惯了。"蒂娜表情淡定，"不就是后妈养的嘛，我懂，我懂，这个世界上充满了不公平和潜规则，就算是像我这么优秀的人，也无法逃脱没有金手指就没法愉快玩耍的命运……（以下省略3000字的牢骚）"
　　众人："根本就没有习惯嘛！！"

第555章 你知道的太迟了
　　"真是的，大家怎么用那种目光看我，放心好了，我已经习惯了。"蒂娜表情淡定，"不就是后妈养的嘛，我懂，我懂，这个世界上充满了不公平和潜规则，就算是像我这么优秀的人，也无法逃脱没有金手指就没法愉快玩耍的命运……（以下省略3000字的牢骚）"
　　众人："根本就没有习惯嘛！！"
　　"好了，大家出发吧，等雷恩回来就晚了。"尤妮卡迈开步子往前走。
　　"我很好奇，那么多龙族守着第一层的大门，雷恩怎么才能进来？难道别的地方还有入口？"蒂娜问道。
　　"有啊，你上次来的时候不是就从那进来的嘛。"巴哈姆特指了指上面。
　　"你是说……400层的传送门雷恩居然可以使用！"蒂娜傻眼了，"潇洒哥！你的意思是……我们要一层一层的往上爬，还要冒着生命危险消灭途中各种小怪和boss，那个雷恩却只要一摸女神像就到了，这到底要有多么的不公平啊！"
　　巴哈姆特耸耸肩，"我也知道这很不公平啊，可你们的牛脾气导游完全不听我的啊。
　　"导游小姐，我们能不能就在这里浏览一下附近的景点名胜……"蒂娜满脸正经，一副专业游客的样子。
　　"这点名胜算什么！继续往前走，我保证你能看到这辈子都没见过的景点！"尤妮卡一把抓住蒂娜的衣领，拖着她往楼梯走。
　　蒂娜泪流满面的被尤妮卡拖着，"这辈子都没见过……见过之后就只能等下辈子了吧！"
　　队员们零零散散的跟了上去，塔希妮雅也与塔尔斯告别。
　　"爸爸～～我要跟着蒂娜大人去上层了哟。"
　　"可是上面太危险了，你还是留下来吧！"塔尔斯挽留道，作为一名父亲，他实在不忍心让女儿犯险。
　　"我跟蒂娜大人说好了，会和她永远在一起，谁也不能让我和蒂娜大人分开的，即使是爸爸也不行。"塔希妮雅的表情少有的严肃。
　　"哎～～女大不中留，去吧，注意安全。"看到女儿如此认真，塔尔斯只能苦笑着摇头，"塔希妮雅……你长大了。"
　　"大家等等我～～"塔希妮雅元气的喊着，跟上了队友。
　　"切～～大胸女人，不用陪你那亲爱的爸爸了？"雷蒂丽冷言冷语的嘲讽。
　　"陪蒂娜大人，要比陪爸爸重要～～"塔希妮雅趴在蒂娜背上。
　　感受到背上那柔软的双峰，蒂娜的心神一阵荡漾，"哈哈哈哈～～我也喜欢让塔希妮雅陪哟。
　　"可恶啊～～不就是胸大了点嘛！"雷蒂丽咬牙切齿的在旁边看着她们两个秀恩爱。
　　"别羡慕嫉妒恨了，她们两个能走到现在这一步可是受了无数的磨难和考验。"迪恩在旁边静静的说道。
　　"无数的考验吗？"雷蒂丽正在整理着脑海中关于蒂娜和塔希妮雅所调查出的情报，"好像的确是这样，姐姐大人真是不容易，如果我能早点与她相认，也许就不会受那么多磨难了。"
　　"其实不用那么自责，你与蒂娜现在可以相认也不迟，这也许就是命运的安排，只要以后可以一直幸福下去，之前的一切都不是那么重要了，对吗？"迪恩脸上带着阳光的微笑。
　　雷蒂丽反省了一会，发现没什么用，她很认真的看着迪恩，"就算你对我说出那么感人的话，好感度也不会增加的哟。"
　　"好感度什么的谁要啊！"迪恩的笑容挂不住了。
　　"咯咯咯咯～～～"雷蒂丽笑着转过身背对着迪恩，"也许……你这个人还不错。"
　　迪恩抽了抽嘴角，"你这算是发好人卡吗？"
　　"蒂娜大人，去那边，那边～～"塔希妮雅跳到蒂娜背上，用手指着不远处的建筑。
　　"好，我们去看看～～"蒂娜索性背起塔希妮雅向着她所指的地方跑去。
　　"蒂娜大人，快点，再快点～"
　　"哈哈哈～～看我的超音速～"
　　"哇啊～～好快～～呵呵呵～"
　　"什么东西？"两人从尤妮卡身边呼啸而过，把她吓了一跳，当看到是蒂娜和塔希妮雅之后，她咆哮着追了上去，"你们两个魂淡小鬼，真当我们是来旅游的吗！你们的危机感呢！危机感！"
　　三人你追我赶了十多分钟后，尤妮卡拖着两个头上带包的家伙回到了队伍中。
　　"给我老实一点！"严厉的教训完某两人后，尤妮卡开始郁闷了，"为什么我来到拉姆之塔后，又找回了贝鲁塞巴布作为保姆时的感觉……"
　　拉姆之塔1到50层的入口暂时被龙族所占领，所以蒂娜她们一直走到通往51层的入口处都没有遇到半个魔族。
　　拉姆之塔50层………………
　　唰～～～随着迪恩的触摸，原本漆黑的黑暗女神像变成了洁白的光明女神像。
　　"不错，这样的话，我族就可以在1到50层自由传送了。"一位黑色短发的英俊少年冷着脸说道，他的长相与提亚玛特有七分相像。
　　"他谁啊？一副拽的二五八万的样子。"蒂娜问雷蒂丽。
　　"姐姐大人千万不要小看这个龙族了，他就是恶龙之王提亚玛特的表弟，黑龙一族最强的战士，死亡之翼……耐萨里奥。"
　　"哦，提亚玛特以前的确跟我提起过她有个弟弟，原来是表弟啊，可我不明白为什么龙族还要分善龙和恶龙？"
　　"黑龙一族几乎免疫所有魔法，又对物理有极高的防御能力，所以每一代龙骑士的契约龙族都是黑龙，如此强大的黑龙一族在最早的时候却是所有龙族的恶梦，由于他们的强大，所以他们任意妄为，无恶不作，其他龙族都称他们为恶龙，而黑龙一族的族长自然是恶龙之王了，为了抵抗这一恶霸，其他龙族们自发联合起来与其对抗，他们推举出来的领袖也就成了善龙之王。"
　　雷蒂丽看起来很博学，"双方打的不可开交，都伤亡惨重，后来秩序女神的介入才结束了这场龙族的内战，为了可以让双方不会再打起来，秩序女神用了龙族从来不会使用的方法，联姻！"
　　"联姻？那倒是，龙族们一般是不会和不同属性的巨龙结婚的。"蒂娜知道巨龙一族对纯种的严格，像塔希妮雅这种不纯的银翼飞龙都被放逐到了悬浮大陆，可见巨龙一族对血脉的重视。
　　"在秩序女神的调解下，当时恶龙之王的姐姐嫁给了善龙之王，也就是巴哈姆特与提亚玛特的父亲，后来才生了她们两兄妹，这样的联姻带来最终的结果让双方都非常满意，善龙之王得到了所有龙族的拥戴，黑龙一族也从做恶多端的恶龙摇身一变成了皇亲国戚，名至实归的成为最强龙族，还承担起维持龙族安全的警察角色，哪里还要去干坏事。"
　　"难怪提亚玛特一点也不给她哥面子，原来黑龙一族那么强……"对面这个家伙那么有来头，原本想亲自动手出气的蒂娜决定改变策略……
　　"尤妮卡，我们爬了50层，帮他把水晶修好，他居然连个谢字都没有，分明就是不给你面子啊，弄他，弄死他。"蒂娜在旁边轻声说道。
　　"我大人有大量，不跟一个有恋女情节的黑色蜥蜴计较。"尤妮卡嘴巴很毒，显然肚子里也有气。
　　"恋女情节？什么意思？"看了眼那位黑发帅哥，蒂娜不明白。
　　"你老爸雷恩的契约龙族就是他女儿！当初雷恩逃离阿尔杰斯家族，他女儿不听他的召唤，硬要和雷恩一起私奔，他一气之下冲到悬浮大陆找女儿，要不是巴哈姆特和提亚玛特兄妹两个拦着，估计悬浮大陆都要被他弄掉下来。"尤妮卡嘟起嘴开始爆某位帅哥的黑历史。
　　"现在每天摆着一张杀你全家的面瘫脸，好像全世界都欠他的一样，所以我就说嘛，面瘫什么的最讨厌了，恋女情节什么的最讨厌了。"
　　"我只是去找找女儿，没你讲的那么离谱。"耐萨里奥冷着脸插嘴。
　　"我说的那么小声！你居然也能听到！"尤妮卡惊悚了。
　　"龙族的听力比你想象的要好。"耐萨里奥转头看向蒂娜，"你就是蒂娜…阿尔杰斯吧？"
　　"是！是的！"面对这位一年到头摆着张杀气脸的龙族no1，蒂娜还是有点紧张。
　　"这次你去拉姆之塔的路上可能会遇到雷恩，如果你看到奥妮克希亚，就请告诉她，爸爸已经原谅她了，让她回家吧……"无论，，有多么强大和荣耀，现在的他只是一位父亲。
　　"我该说的都已经说了，你们可以走了。"死亡之翼大人又板着脸开始下逐客令了。
　　队员们只好重新上路，走向通往51层的楼梯。
　　"蒂娜，把她收起来。"走到楼梯口的时候，尤妮卡把众人拦了下来，用手指塔希妮雅，"魔族与龙族之间的仇恨已经不是用人类语言可以形容的了，我可不想一到上面就被群殴。"
　　"解除召唤。"虽然蒂娜很不情愿，不过尤妮卡说的对，而且继续把塔希妮雅带在身边反而容易让她遇到危险。
　　"好了，再往上去就是布满魔族的地区了，我再次申明，我们这次的任务主要是潜入，不是去杀怪升级，所以没有必要和镇守楼层的魔族们大打出手。"尤妮卡掏出一份份红色的小旗子，分别发给每一个人，"这个旗子拥有定位功能，能让我找到某些容易迷路的人。"
　　"可我无论从什么角度看这副小旗子都像是导游用的那种……"蒂娜眯起眼。
　　"我很好奇，到底谁能在这样的塔里还能迷路。"亚特鲁四处张望。
　　"那个会随时迷路的家伙就是你！你！还有你和你！"尤妮卡的食指在蒂娜与亚特鲁之间来回移动。
　　"我们怎么会迷路！"蒂娜和亚特鲁一起喊道。
　　"怎么不会！迪恩稳重的性格我一点也不担心，其他人又都是来过拉姆之塔的，只有你们两个，没来过也就算了，还喜欢惹事，又没团队精神……"尤妮卡掰着手指头，说着说着，她的脸黑了，"尼玛！这么多毛病的家伙我居然还把她们带到塔里来了！"
　　众人：你知道的太迟了！

第556章 私奔是个好提议
　　"怎么不会！迪恩稳重的性格我一点也不担心，其他人又都是来过拉姆之塔的，只有你们两个，没来过也就算了，还喜欢惹事，又没团队精神……"尤妮卡掰着手指头，说着说着，她的脸黑了，"尼玛！这么多毛病的家伙我居然还把她们带到塔里来了！"
　　众人：你知道的太迟了！
　　"算了，都到这里了，那就只好用破釜沉舟的毅力来坚持了，魔王变身！"黑暗力量笼罩住尤妮卡，没过多久能量散去，尤妮卡变成了一个长着恶魔角，身穿黑色性感铠甲的美丽御姐，不过这位御姐手里拿着的却不是武器，而是棒棒糖。
　　嘭～～将棒棒糖塞进嘴里，那位御姐含糊不清的说话了。
　　"别磨蹭了，你们也快变成魔王形态吧。"
　　"你是尤妮卡？"蒂娜仔细的看了看这位御姐，胸大，腰细，翘臀，性感的不像话，和尤妮卡原本那清纯可爱的样子完全相反。
　　雷蒂丽挡在蒂娜面前，用手指着尤妮卡，一脸严肃，"不，姐姐大人千万不要被骗了，她根本不是尤妮卡，我永远不会忘记这张可恶的脸，她就是第二魔王，贝鲁塞巴布，大家快一起击倒她来拯救尤妮卡和赢得战利品吧！"
　　"都什么时候了，你还想要公报私仇！给我觉悟吧！魂淡！"尤妮卡举起了拳头。
　　雷蒂丽脸色巨变，"boss点名了，大家快抱团！"
　　咚！！击打的声音！！
　　"姆q！！！"某位金发双马尾捂着脑袋蹲在地上。
　　"尤妮卡，你变成这副样子是要闹哪样？"奥兹在旁边问道。
　　"我早就想好了，只要我们全部变成魔王的样子，就可以顺利潜入拉姆之塔而不会被察觉。"尤妮卡笑容满面的看向奥兹，"所以请你赶快变身吧，爱～丽～丝～酱～"
　　"不！不要！绝对不要！我才不要变成那副样子。"奥兹在后退。
　　"不要挣扎了，面对现实吧少年！又或者……你想让我帮帮你？"尤妮卡从身后拿出了暗魔匕首。
　　"尤妮卡大人！你不会真想用那玩意捅我吧？"奥兹在后退。
　　"你说呢？"尤妮卡的表情很纯洁。
　　"你！你赢了，我变还不行吗……"奥兹哭丧着脸使用了魔王变身，在黑暗力量的笼罩下，奥兹变成一个戴着绅士帽，身穿晚礼服的黑色兔子。
　　唰～～众人把目光看向这个可爱的动物，不……是魔王。
　　"看什么看，没看过兔子吗！"兔子眯起眼，用毛茸茸的爪子挖鼻屎，那造型完全和奥兹一模一样。
　　"魔王变身～～"蒂娜摇身一边化成库特莉的样子，整理好头上的白色大帽子，双手抱胸，带着得意的坏笑，露出那可爱的小犬牙，嘴中萌萌的声音，"哼哼哼～～愚蠢的人类，胆敢阻挡本魔王前进的道路，全部都要轰成渣渣！"
　　啪啪啪啪～～尤妮卡拍着手，"不错，不错，库特莉差不多就是这个味道了。"
　　"姐姐大人好威武，我感觉已经完全爱上你了！"雷蒂丽两眼放光的盯着蒂娜。
　　"说就说了，你在我身上乱摸什么！你这个该死的姐控！"蒂娜用脚踹开雷蒂丽。
　　"请尽量的鞭打和蹂躏我吧！姐姐大人！"雷蒂丽又粘了上去。
　　无视了那对问题姐妹，尤妮卡把目光看向露米娅，此时她正半垂着眼睛，愣愣的看着天花板，一副快睡着的样子。
　　"露米娅应该也没有问题，虽然尺寸缩小了，但外貌还是和第十魔王一模一样，魔族们应该不会怀疑才对。"尤妮卡重新把目光看向蒂娜的方向，"那么接下来，就剩雷蒂丽了。"
　　"不行！我才不要变成琪露诺的样子！"雷蒂丽伸出双手摆出一个x的姿势，"万一我变成她之后就变不回来怎么办？"
　　"那你总不能用这个样子去上面吧，上面可是有大把的魔族认识雷蒂丽，并且等着把你大卸八块呢。"尤妮卡嚼着棒棒糖。
　　"我早就想好了，冰之镜像！"雷蒂丽身后的地面上冒出一个人型冰块，"这是我制造出的山寨版冰人，与那些低阶的魔族一样能散发出淡淡的黑暗力量，逼真的不像话。"
　　雷蒂丽走到人形冰块面前用手一摸，娇小的身躯就融入到了里面，活动了一下冰人的双手双脚，雷蒂丽伸出两个手指……v
　　"虽然和预想中稍微有点不一样，但最终结果还是可以接受的。"尤妮卡嚼着棒棒糖点头。
　　"导游小姐，我有一个问题。"亚特鲁举起手，"你们都变成魔王上去了，那我和迪恩两个人怎么办？"
　　"你不是有艺人面具嘛，自己随便找个魔族的样子变一下就好了嘛。"尤妮卡说完后走到迪恩身边，从身后拿出一个东西往迪恩嘴上一贴，"至于迪恩，那就更容易了，只要用上这个……当当当～～各位请看，崭新的迪恩来了。"
　　看到迪恩嘴巴上贴着的两片小胡子，众人彻底凌乱了。
　　"崭新个屁！不就是在嘴巴上贴了两片小胡子吗？是你太自信于自己的化妆技术，还是你认为魔族都是脑残！"蒂娜最后还是没忍住。
　　尤妮卡也不生气，吃着棒棒糖，淡定的从身后（为什么又是身后？）拿出一个记忆水晶，开始一张一张的放照片。
　　"这是第一代龙骑士，第二代，第三代，以及雷恩……"
　　随着照片的变化，蒂娜的感叹词也在变化，"什么！我靠！我去！我擦！"
　　"这不科学！为什么每一代龙骑士的长相一点变化都没有，唯一的区别只是胡子不一样了？！"蒂娜感觉整个人都不好起来了。
　　不过迪恩的表情看起来比蒂娜还要糟糕，"为什么我突然感觉自己活在这个世界上和祖先唯一的区别就只是胡子？还是说阿尔杰斯家族龙骑士的真身其实就是胡子！！"
　　"所以我当初得知这一代龙骑士雷恩居然有个女儿的时候真是惊讶了好久呢。"尤妮卡丢掉嘴中的棒子，又换了一个新的棒棒糖塞进嘴里，"不过这些并不重要，只要迪恩装成雷恩的样子，我相信在四位魔王的陪同下，没人会怀疑你是假装的。"
　　"不愧是尤妮卡，真是值得信赖，比我们佣兵团里其他成员靠谱多了。"蒂娜的马屁随口就来，"那我们接下来要去哪一层找雷恩？"
　　"不知道……"尤妮卡表情淡定。
　　"雷恩什么时候能回来？"
　　"不知道……"
　　"前进路上会遇到什么敌人？"
　　"不知道……"
　　"上面一层是什么地方？"
　　"不知道……"
　　"你除了吃棒棒糖还能做什么？"
　　"不知道……"
　　"我擦！！你们别拉着我，让我弄死这个只知道吃棒棒糖的装！逼！导游！"蒂娜彻底愤怒了。
　　砰！！！尤妮卡把手中的棒棒糖狠狠砸在地上。
　　"闹什么闹，计划就是要想出来的，这塔又不是我造的，我怎么会知道那么多！这个队伍的队长是我！你们只要服从命令就够了！听到没有！"
　　众人：是！尤妮卡队长！
　　怒摔棒棒糖和吼完队员之后，尤妮卡从身后拿出一根棒棒糖塞进嘴里，半垂着眼睛，表情淡定，"所以说，我还是威严满满的。"
　　众人：威严个屁啊！
　　跟在某个不靠谱的队长兼导游身后，拉姆之塔旅游团走上了51层，一进入51层，队友们就感觉到空前的压力。
　　拉姆之塔51层到100层，风暴之领域……
　　"导……导游……我们这样从旁边堂而皇之的走过真的没问题吗？"蒂娜的心跳到嗓子眼了。
　　也不能怪蒂娜紧张，整个51层，到处都是魔族，走了十分钟，魔族就一直在她眼前晃来晃去，甚至还有一些跟在队伍后面尾随起来。
　　"别紧张，保持队形，挥舞你们手中的小旗子，就把我们当成旅游团就ok啦！"尤妮卡左手挥舞旗子，右手挥舞棒棒糖。
　　"ok你妹啊！"蒂娜转头看了眼身后跟随的几个魔族，这是一种乌龟形态的魔物，有一米多长，身上长满尖刺，红彤彤的小眼睛，走路很缓慢。
　　乌龟看到蒂娜回头看他们，立刻向旁边跑，躲起来伸出小脑袋偷偷看她，看样子很怕蒂娜。
　　"这几只乌龟是怎么回事？"蒂娜迈开步子走过去，乌龟们拔腿就跑，可惜速度太慢，最后面一只被蒂娜一把抓起来拖着过来了，她自己都不知道，为什么会不怕这些魔物，很可能是库特莉以前经常这么干吧！
　　"这是水狱之领域的魔族，怎么跑这一层来了？"雷蒂丽显然对魔族也有很大了解，"这小东西是两栖类的魔族，在地面上对人类没有什么威胁，不过到了水狱之领域那个到处是水的地方，怎么在水里安全的游泳并且躲开他们身上的尖刺就会成为所有种族头疼的事情。"
　　"别提了，当年我也踩到过这些家伙背上的尖刺，那真是疼啊！"奥兹心有余悸的说着。
　　"这壳好像很硬呢！"蒂娜用手敲着乌龟壳。
　　"别敲了，除了紫电战锤，没有东西能敲破这乌龟身上的壳…………我知道他们为什么会跑到这一层来了！"尤妮卡猛然醒悟，用手指着蒂娜，"当年库特莉就是守护水狱之领域的魔王，他们一定是感受到你身上的黑暗力量所以才跑下来的。"
　　"水狱之领域的魔族尽然随意离开自己的楼层，也就是说……水狱之领域现在没有魔王把守！"雷蒂丽高兴的说道。
　　"太好了，这些普通魔族看来认不出我们，那我们赶快去上面几层吧，只要没有魔王把守，拉姆之塔就并不可怕了，话说……你到底要玩那乌龟到什么时候！"尤妮卡眯起眼看着蒂娜。
　　蒂娜把乌龟背在身后，"哼哼哼～～只要有了这乌龟，以后本魔王的背后就再也没有弱点了！哎哟！"
　　"可你的正面全是弱点啊魂淡！"尤妮卡收回拳头，"都什么时候了，你还在玩，简直和以前的库特莉一模一样，她没事的时候也总是在水狱之领域逗乌龟。"
　　"我看大家太紧张了，舒缓一下气氛。"蒂娜将乌龟放在地上，小家伙四条腿一着地就哗啦一下开溜了。
　　蒂娜看着乌龟的背影淡淡的说道，"我一直以为魔族都是一些危险的生物……"
　　"姐姐大人你有所不知，魔族其实与魔兽极为相似，而且等级观念很强的魔族进化的更加完善，只是黑暗女神向来对魔族们不加管束，任由其四处搞破坏，相比之下魔兽则是很老实的被秩序女神关在魔兽森林之中，所以人类更厌恶魔族。"
　　雷蒂丽走过来抱住蒂娜，"像我和姐姐大人这种进化到最高阶的魔王，完全可以不用管某个只会嚼棒棒糖的家伙，自由自在的私奔！"
　　"私奔什么的用自由自在来形容好像不是很贴切吧……"奥兹在旁边提醒。
　　"胡扯！你这个几千年没有女朋友最后进阶为隐王的家伙是不会明白私奔的浪漫！"雷蒂丽双手合十两眼放光的看着天空。
　　"充满禁忌的恋爱，最终幸福的私奔，私奔的路上，两姐妹在山洞，森林，甚至路边做出各种啪啪啪的羞耻事情，真是太邪恶，太刺激，太性福了！喔呵呵呵呵呵～～"
　　"好想看看上面几层的风景呀，大家出发吧……"就在雷蒂丽说话这段时间，蒂娜拉着大家已经走出一公里了。
　　"姐姐大人！请务必慎重考虑一下私奔的提议～～"雷蒂丽追了上去。

第557章 远征军与搜索队
　　"好想看看上面几层的风景呀，大家出发吧……"就在雷蒂丽说话这段时间，蒂娜拉着大家已经走出一公里了。
　　"姐姐大人！请务必慎重考虑一下私奔的提议～～"雷蒂丽追了上去。
　　旅游团嬉笑打闹着往上面的楼层前进，夜晚很快到来，拉姆之塔里灯火通明，看不到外面的时间，不过蒂娜的确能感觉到自己累了，经过了一天惊心动魄的旅途，大家其实也很累了，商量了一下，众人就地开始吃饭休息。
　　由于不知道附近是否有魔族潜伏着，所以大家都保持着魔王状态吃饭，尤妮卡表演了一次当年哄骗库特莉和琪露诺的厨艺。
　　不得不承认，尤妮卡做的食物非常好吃，而且上菜速度也很快，只见她唰唰唰的取出材料，然后唰唰唰的开始做菜，没过多久，众人面前就摆满了很多造型奇特味道却很好吃的食物，众人吃的速度居然跟不上她做的速度。
　　"可恶的贝鲁塞巴布，当年就是用这种卑劣的手段骗走我的苍空之翼和姐姐大人的紫电战锤。"雷蒂丽一边不停往嘴里塞吃的，一边还不停唠叨。
　　"谁让你们两个小鬼那么贪吃，简直比我这个贪食魔王还过份，不坑你们坑谁！"尤妮卡变成贝鲁塞巴布之后可能是受魔王之力的影响，平时很少吃东西的她，变身后棒棒糖就没离手过，现在更是和雷蒂丽一起抢着吃。
　　"尤妮卡，现在你可以告诉我关于女神搜索队的事情了吗？"利用饭后甜点的时间，蒂娜询问了关于女神搜索队的事情。
　　"可以啊，等我吃完甜点先～～"尤妮卡把最后一块蛋糕塞进嘴里。
　　"啊！可恶的贝鲁塞巴布！那是人家的蛋糕！"雷蒂丽一着急就会露出琪露诺的口气，蒂娜在旁边皱起眉，她发现雷蒂丽的行为和举止越来越像琪露诺了。
　　吃完甜点的尤妮卡开始叙述关于女神搜索队的事情………………
　　女神战争中，光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜组成的联合军被黑暗女神克拉维丝打败，芙蕾雅为了保护人类不被毁灭，将一整块巨大的大陆悬浮到空中，魔族们无法飞那么高，双方的战争一时间陷入了僵局。
　　魔界第一智将，同时也是魔界第一捣蛋鬼的第七魔王库特莉，向克拉维丝提出一个建议，建造一座巨塔，作为飞行部队的休息站，利用巨塔的高度先让飞行部队进入人类居住的悬浮大陆，再设立传送门将魔界大军传送到悬浮大陆。
　　库特莉的计划被克拉维丝采纳了，集结了魔界所有的能工巧匠，日以继夜的施工，用了不到一年时间，这座巨塔就建造完成了，克拉维丝为其命名为拉姆之塔。
　　拉姆之塔建成后，库特莉和琪露诺姐妹俩带着飞行部队首先登上悬浮大陆，展开兽人族歼灭作战，并且架设了通往拉姆之塔的传送门，魔界排名前十的另外七位魔王也陆续登上悬浮大陆，开始人类征服计划。
　　光明女神芙蕾雅注意到这座高塔是魔族后勤补给的关键，她命令天使进攻拉姆之塔，可惜在黑曜石水晶的强大对空能力下，天使们伤亡惨重。
　　得知拉姆之塔固若金汤，芙蕾雅改变策略，她一方面让天使从塔内发动进攻，另一方面与雷蒂丽取的联系，督促她制造灵魂宝石。
　　这时地上大陆状况突变，魔族的首都受到冥王卡洛琳带领的亡灵大军攻击，情况十分危及。
　　卡洛琳也是女神之一，实力不容小视，克拉维丝让魔界排行第一的魔王，傲慢君王安吉…艾尔玛娜，留在悬浮大陆指挥大军，并且招回在悬浮大陆整天捣乱的库特莉和琪露诺，让她们分别镇守拉姆之塔的风暴之领域和水狱之领域，自己则是带着剩余的魔王回到魔族首都反击亡灵大军。
　　克拉维丝并不知道自己的一举一动全部都在芙蕾雅的计算之下，得知克拉维丝回魔族首都，芙蕾雅让天使佯攻拉姆之塔，自己则是召集大军在悬浮大陆对傲慢君王安吉以及其他7位魔王率领的悬浮大陆征服部队进行了猛烈的攻击。
　　只要黑暗女神还活着，魔王们就永远不会死去，所以芙蕾雅的进攻在傲慢的安吉看来完全就等于自杀，可是她错了，战争的天平因为灵魂宝石的出现而产生了倾斜，首先被封印的是在精灵族进行大屠杀的第十魔王露米娅。
　　得到将军被封印的震撼消息之后，露米娅所率领的精灵族歼灭部队军心大乱，很快就在魔兽与精灵们的围攻下被全灭。
　　魔王再强也不是女神的对手，其余6位魔王也陆续被光明女神和秩序女神封印，只剩下安吉一个人受伤带着残余部队逃回拉姆之塔。
　　为了可以永远断绝魔族的侵扰，在芙蕾雅与柯罗娜的号召下，人类，精灵，兽人，矮人，原住民，穿越者，悬浮大陆所有种族都放下仇恨，放下分歧，一起从各自的领土中选出其中最强大的人集合起来，利用魔族的传送门来到拉姆之塔，发动对魔族的远征，这些人就是拉姆之塔远征军。
　　柯罗娜带领巨龙们守住了拉姆之塔第一层，为远征军们打开了通往拉姆之塔的大门，士气旺盛的远征军一路所向披靡，塔中魔族被杀的大败，远征军一直打到风暴之领域才被迫停下来。
　　琪露诺的风暴之领域充满各种陷阱以及许多强大的魔族军队，远征军伤亡惨重，攻势一度被停留在风暴之领域无法前进，每天不但无法进攻，反而要消极防守。
　　后来尤妮卡用计谋骗走了琪露诺的苍空之翼和库特莉的紫电战锤，然后光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜联手封印了琪露诺与库特莉，才让远征军继续向拉姆之塔顶部前进。
　　这时的克拉维丝已经打败了卡洛琳和她的亡灵大军，可等到她赶回拉姆之塔的时候，看到的却是奄奄一息的安吉带着剩余部队在顽强抵抗着女神们的进攻。
　　最宠爱的第七魔王库特莉和第九魔王琪露诺。
　　最尽忠值守的护卫第二魔王贝鲁塞巴布。
　　每天只知道睡觉却让人最省心的第三魔王贝利尔。
　　以及最忠诚的第四魔王萨麦尔，第五魔王马尔巴士和第六魔王帕尔。
　　最逗比的第八魔王爱丽丝，还有最传统的第十魔王露米娅。
　　这些克拉维丝最喜爱的部下，朋友，亲人，全部都被封印了，而且永远都不会再回来了。
　　克拉维丝愤怒了，女神的愤怒是非常可怕的，而黑暗女神的愤怒更是用恐怖都无法形容。
　　克拉维丝带着其余的63位魔王来到拉姆之塔，战况立刻就发生了改变，魔王们每天都对远征军发动一波又一波的攻势，可是却唯独不见黑暗女神的身影，而且魔族的行动很奇怪，他们虽然发动攻势，却每一次都点到为止，一但远征军开始反击，魔族们就返回351层消极防守。
　　光明女神芙蕾雅派出多名天使前去查看第351层到第400层，她们发现一个惊人的信息。
　　原来克拉维丝已经不想征服人类世界了，她现在只想毁灭人类为那些死去的部下报仇，她在拉姆之塔400层架设了巨大的魔导炮，并且用自己身上的女神力量作为弹药，要将整个悬浮大陆从天空中打下来，把人类以及其他种族彻底从这个世界上抹掉。
　　光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜大惊失色，她们在拉姆之塔400层与克拉维丝展开了最后的大决战，没有人知道在400层到底发生了什么，但这的确是女神们最后的战斗。
　　克拉维丝再也没有发动魔导炮，魔族的进攻也停止了，拉姆之塔351层到399层的大门被永远封闭，天使们回到了天堂，巨龙们接手了拉姆之塔的防御工作，三位女神再也没有出现在世人的面前，这一天在大陆上被记载为女神陨落之日。
　　魔族失去了威胁，远征军重新返回悬浮大陆，就在大家以为和平降临的时候，有一个人却站了出来，请求大家的帮助，那个人就是第一代的龙骑士。
　　光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜的消失绝对不简单，为了寻找失踪的女神，必须组建一支强大的队伍，这支队伍数量不需要多，但实力必须要是大陆顶尖，他们就是未来的女神搜索队。
　　战争已经结束了，大家都不愿意参加这种没有意义的事情，和平才是每个人心中所希望的，龙骑士被冷淡的对待也符合实情，原本心灰意冷的他却受到了另一个人的鼓励……莱茵家族的的第一任族长。
　　难道所有人都对和平那么向往？不！总有那么些人对和平嗤之以鼻，他们或是为了家族，或是为了权利，或是为了金钱，或是为了信仰，或是为了报仇，但他们都有一个共同点，这些人很强同时脑子有病！
　　在尤妮卡接下来报出自己所知的参加者名字里，蒂娜惊讶的发现她认识其中大部分的人。
　　第一代龙骑士和手持光之神剑的莱茵家族第一代族长作为这支队伍的两位团长，核心成员包括，大贤者雷蒂丽，隐王奥兹，死神温蒂…艾克贝鲁特，战舞宗师凯莉…依梅露塔，当时还不瞌睡的塔西雅，神官尤妮卡，军士坦丁堡厄瑞涅家族的第一任大剑皇就是米丽娜的老祖宗，还有一些七七八八的名字都是大陆上某些世袭家族的祖先了。
　　由于克拉维丝的消失，拉姆之塔第1层到350层被巨龙一族占领，这些地方是无法看到女神踪迹的。
　　所以搜索队的主要目标是351层到399层这个被封印的真空地带，一路上遇到无数的危险和挑战，这支实力逆天的队伍付出了惨痛的代价突破了过去，最后搜索队在第397层遇到了傲慢君王安吉…艾尔玛娜。
　　安吉声称自己就是黑暗女神克拉维丝，被柯罗娜封印在了这具安吉的躯体里，而其它62位魔王也都被封印在第398层，人类已经不会再有威胁了，她希望能去悬浮大陆见见那几位被封印在灵魂宝石内的魔王们。
　　大家不相信安吉的话，龙骑士和莱茵家族的族长甚至开始攻击安吉，不过很奇怪的是，安吉轻声对他们两人说了点什么之后，两人大惊失色，命令众人保护安吉去悬浮大陆，而他们自己则是带着巨龙一族向着拉姆之塔北边飞去。
　　女神搜索队任务到此就结束了，队员们心灰意冷的回到悬浮大陆，付出了无数强者的生命却只找回了敌方阵营的安吉，而光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜的行踪却一无所知。
　　后来龙骑士和莱茵家族族长回来了，他们伤痕累累，脸上却止不住的兴奋，他们宣布已经封印了克拉维丝，人类从此再也不会受到魔族的威胁。

第558章 雷蒂丽可怕的猜测
　　女神搜索队到此就结束了，队员们心灰意冷的回到悬浮大陆，付出了无数强者的生命却只找回了敌方阵营的安吉，而光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜的行踪却一无所知。
　　后来龙骑士和莱茵家族族长回来了，他们伤痕累累，脸上却止不住的兴奋，他们宣布已经封印了克拉维丝，人类从此再也不会受到魔族的威胁。
　　大陆上的人民互相庆祝，将莱茵家族和阿尔杰斯家族封为英雄的家族。
　　蒂娜明白了道格拉斯为何每天都称自己为英雄的后代，有这么厉害的祖先，他的确值得骄傲。
　　第二天拉姆之塔旅游团继续嬉笑着前进，不过在走到第70层的时候，大家不得不停了下来。
　　这是一个至少有足球场大小的深坑，楼梯很牛叉，只能容纳三个人同时站到上面的方型楼梯，在半空中一格一格的按照一定规律飘浮移动着，而楼梯的下方则是深不见底的大洞。
　　蒂娜把火把往深坑里一丢，只见火把上的火光越来越小，直到看不见火光，还是没有听到火把落地的声音。
　　"卧槽！这到底有多深啊！"蒂娜冲着深坑吼了一句，结果深坑中居然还传出了回音。
　　蒂娜觉得应该请教一下来过这里的几位，"请问各位老前辈当年是怎么过去的？"
　　"还能怎么过去？跳呗～～"奥兹活动着四肢，"好久没有做那么剧烈的运动了，不知道还行不行了，嘿咻～嘿咻～"
　　"嗨！！"奥兹带头跳到了空中的方格楼梯上，没有任何停留，他飞身又跳到远处另一个楼梯上。
　　唰～～唰～～唰～～四周墙壁上飞出无数箭矢，天花板上落下一把把长矛，还有巨大的斧头像挡秋千一样时不时从楼梯旁飞过，一时间整个深坑顶部，箭如雨下，刀光剑影，险象环生。
　　奥兹就像只猴子一样上窜下跳，各种好难度姿势，各种躲箭矢，躲长矛，躲斧头，跳移动楼梯，最后毫发无伤的跳到了对面的通道口。
　　奥兹潇洒的转身，甩了甩兔子耳朵，一脸潇洒的对大家挥手，"喂～～～大家快过来吧，很容易的～～"
　　众人："容易你妹！！"
　　"你们连这么容易的事情也做不到吗？玛丽奥都比你们强呢……"奥兹在远处放嘲讽。
　　"好，让我来！没道理那个连女朋友都找不到的家伙都能做到，我却做不到，不就是超级玛丽奥嘛，小时候我一命通关呢。"蒂娜走到深坑边缘准备起跳。
　　呼～～～深坑中一阵冷风吹过，蒂娜不动了。
　　"亲爱的，你怎么不跳了？"亚特鲁语气很关心，表情很猥琐。
　　蒂娜后退几步与深坑保持一定距离，"跳你妹，这尼玛掉下去肯定没救了啊！"
　　"算了，也只好这样了。"尤妮卡从身后拿出一把做工精巧的蓝色小扇子。
　　"啊！那是人家的苍空之翼，可恶的贝鲁塞巴布！快还给人家！"雷蒂丽一急，说话带了琪露诺的口气。
　　"等会，先过了这里再说。"尤妮卡用苍空之翼往蒂娜肩膀上轻轻一拍，"重力去除！"
　　"啊！怎么回事！"蒂娜的双脚开始浮空，像气球一样在半空中飘动。
　　"姐姐大人，不要着急，就像游泳一样，保持平衡后就可以飞了。"雷蒂丽对蒂娜喊着。
　　蒂娜很快掌握了窍门，如同鸟儿般在天空飞来飞去，最后她优雅的飞到目瞪口呆的奥兹身边，用藐视的眼神看了他一眼，"看什么看，你刚才那种跳来跳去的顶多也就算是杂耍，我这才叫高端！"
　　尤妮卡如法炮制的把其他人送了过去，当她自己飞到对面平台之后，转身看着身后的那些悬浮楼梯，久久没有说话。
　　"数千年前，悬浮大陆的远征军进攻拉姆之塔的时候，在这个地方牺牲的勇士们不知道有多少……"尤妮卡闭上眼睛，脸上浮现出一抹哀伤。
　　看着尤妮卡脸色越来越难看，蒂娜想帮她打打气，"那你当时是怎么过来的？难道和奥兹一样玩杂技？"
　　"喂！我哪里是玩杂技，我那是技术！技术啊！"奥兹跳脚了。
　　"我当时只是一个小小的见习光明骑士，跟在牧师队伍里面打杂，哪里有机会去第10层以上的战斗区域。"尤妮卡叹了口气，"唯一的一次去第15层却也是我最后一次穿上光明骑士铠甲了。"
　　"怎么了？"蒂娜很好奇，众人也把目光看向尤妮卡。
　　"我们被魔王袭击了，队伍里全是牧师和祭司，少数几个光明骑士的那点力量怎么可能与魔王对抗，我是唯一活下来的一个……"
　　"他们只是一些牧师，一些很善良和单纯的人……"气氛一下子沉闷起来，尤妮卡转身迈步头也不回的向前走，"所以我早就发过誓，一定要把克拉维丝永远消灭。"
　　"温蒂好像和你有同样的目标耶，你们两个认识一下的话，一定会有很多共同语言的。"雷蒂丽突然插话。
　　"温蒂？哦，黑龙魔导师团的团长？嗯，下次一定要认识一下。"尤妮卡淡定的吃着棒棒糖，回到原来那种无所谓的样子。
　　"呵呵，那我下次帮你们两个引荐一下好了。"雷蒂丽脸上带着一抹富有深意的妩媚微笑。
　　拐过几个弯，走了很长一段路，雷蒂丽轻轻拉着蒂娜，两人慢慢与前面的队友拉开了一段距离。
　　雷蒂丽一挥手，她和蒂娜被一个透明的空气墙包裹在中间，在这个空间里，外面的人听不到里面人说话，"姐姐大人记得温蒂……艾克贝鲁特吗？"
　　"记得啊，那个蔚蓝色长发的死神。"蒂娜当然记得温蒂，穿越者战争时，这位美女可让她吃了不少苦头。
　　"穿越者战争中我和她处于同一阵营，其实我们两个早在女神搜索队中就认识了，我呢，对那些沉默寡言，心里有阴影的人特别感兴趣呢。"雷蒂丽笑的很天真。
　　"不好意思，我没空聊你那恶趣味的兴趣……"蒂娜准备离开。
　　雷蒂丽赶紧抓着她的手，"姐姐大人别着急嘛，我马上就要说到重点了，当我与她熟悉了之后才知道，她之所以会变成那副冷冰冰的样子，主要是因为她的一个挚友被魔族杀死了，她活着一直都是为了报仇。"
　　"挚友？就像尤妮卡那样？"蒂娜看着不远处的尤妮卡，"大家都背负了不少的东西……"
　　雷蒂丽点了点头，笑着说道，"温蒂的那个被杀的挚友名叫尤妮卡……"
　　"什么！"蒂娜傻眼了，"应该是名字相同吧？你确定不是开玩笑？"
　　"温蒂告诉我，她和尤妮卡是一起长大的好朋友，感情非常好，两人一起参加远征军，温蒂实力强大，所以被分到死灵法师的前线攻击部队中，得知牧师部队被攻击后，她在第一时间来到事发地点，亲眼看到尤妮卡惨死的尸体，由于无法接受好友惨死的现实，温蒂丢下死去的尤妮卡独自逃开了，即使参加了女神搜索队，她也对当时自己的做法充满了自责。"
　　"不可能，尤妮卡不是活着站在那里吗？"蒂娜有点不敢相信。
　　"后方的报告我看过了，牧师队伍中155位牧师，还有护卫的206名光明骑士的尸体全部被找到并且就地被火化，尤妮卡的名字和尸体处理方法同样被记录在报告中。"
　　"我刚才问尤妮卡的时候她居然说自己不认识温蒂，太可疑了。"
　　"也不能光凭一份报告就认定什么吧？"蒂娜虽然在反驳，不过她的心里已经开始怀疑尤妮卡了。
　　"姐姐大人，你太容易被感情左右自己的理智了，既然这样我就说出让你无法反驳的理由。"雷蒂丽表情严肃起来，"我查阅过关于尤妮卡这个人，尤妮卡…露娜…托霸，托霸家族第三十六代嫡女，她不是穿越者！而是一个原住民！"
　　"这怎么可能，尤妮卡不是穿越者？"蒂娜可是亲眼看过尤妮卡从道具栏里拿出过灵魂宝石的。
　　"关于尤妮卡是不是穿越者，我们一会再谈，我们先说说尤妮卡的家族，托霸家族世代都在光明教廷中出任高官，是光明女神芙蕾雅最忠实的嫡系部队，尤妮卡的父亲在女神战争中为了保护芙蕾雅而战死，芙蕾雅把当时只有4岁的尤妮卡接到梵蒂冈亲自养育和教导她，只可惜这位英雄的后裔天资愚钝，喜爱厨艺，生性贪玩，即使到了14岁的时候还只是一个见习骑士，后来悬浮大陆升空，光明女神芙蕾雅发动了远征军，尤妮卡依靠关系挤进了远征军，虽然她因为用计谋骗走了苍空之翼和紫电战锤而受到女神的褒奖，可却在随后魔族的报复中战死在了拉姆之塔第十三层。"
　　蒂娜没搭话，静静的看着雷蒂丽，因为她知道，重点在后面。
　　"刚才我说的那些就是在历史书上所记载的尤妮卡这个人的一生，然后在远征军的战斗结束，光明女神芙蕾雅和秩序女神柯罗娜消失之后，龙骑士发动了女神搜索队，这位原本应该已经死去的尤妮卡小姐却突然出现在拉姆之塔的200多层中，并且依靠强大的实力加入了女神搜索队，其实力之强甚至排到了女神搜索队最前方的探索队中，连实力强大的温蒂都没有资格见到她。"雷蒂丽脸上的笑容越来越深。
　　"女神搜索队彻底结束之后，众人回到悬浮大陆，这位尤妮卡大人就像突然蒸发了一样从大陆上消失了，和她一起消失的还有教廷中所有关于尤妮卡…露娜…托霸，这个人的一切资料，她以为可以瞒过所有人，只可惜我最喜欢记录一切的历史，一直到安吉创建了黑蔷薇佣兵团，尤妮卡大人才再次以"造物主的左手"身份重新出现在了悬浮大陆上。"
　　"如果她不是尤妮卡，那她又是谁呢？"蒂娜面沉如水。
　　"虽然我只是猜测，但最接近也是最糟糕的情况，她可能才是真正被封印了数千年的黑暗女神克拉维丝！"

第559章 区区一只兔子
　　"如果她不是尤妮卡，那她又是谁呢？"蒂娜面沉如水。
　　"虽然我只是猜测，但最接近也是最糟糕的情况，她可能才是真正被封印了数千年的黑暗女神克拉维丝！"
　　"不可能！克拉维丝不是安吉吗？而且她已经被露菲娜封印到了天堂！"蒂娜可是亲眼看到秩序女神喊安吉姐姐，并且封印她的。
　　"安吉是克拉维丝？真是可笑，也只有秩序女神柯罗娜会相信安吉是克拉维丝了，难道连姐姐大人也被骗了吗？"雷蒂丽再次说出了一件让蒂娜无法想象的事情，"虽然搜索队在拉姆之塔找到安吉的时候她声称自己是克拉维丝，她那二流的谎话怎么骗的了我，我见过真正的克拉维丝，无论是性格，外貌，言谈举止，克拉维丝绝对和安吉没有一点相像之处。"
　　"可是大陆四处挂的黑暗女神像不是都和安吉一模一样吗？"
　　"女神像，那也是人建造出来的，克拉维丝与另外两位女神不同，她不喜欢抛头露面，也不喜欢受人朝拜，是一个很宅的女神，魔族本身就算了，作为一名女神，肯定需要让其他物种对自己有所了解，所以克拉维丝就让安吉成了她的形象代言人，安吉……艾尔玛娜……拉尔莫，真正的身份其实是黑暗女神克拉维丝召唤出的使魔！"
　　"使魔！！安吉只是一只克拉维丝的使魔？"蒂娜有点不敢置信。
　　"没错，只是使魔，克拉维丝对这个使魔好像特别好，因为安吉有一种特殊的能力，她可以模仿并且学习别人的武技，魔法，甚至是体质，克拉维丝把刚召唤出来的安吉派到芙蕾雅的天堂之国中学习，希望她能拥有天使那样的体质。
　　克拉维丝的想法很成功，安吉果然不负众望，不但学会了大多数光系魔法，拥有了天使的六翼，其美丽的外表还俘虏了许多天使的心，不过好景不长，动摇芙蕾雅女神权利的安吉，自然和芙蕾雅互相对不上眼，结果还大打出手，最后安吉带着大批天使离开天堂去了魔界，犯了那么大的错，克拉维丝都没有怪罪她，可见对其的宽容程度，而这次的事件也在黑暗女神与光明女神之间埋下了不合的种子。
　　"安吉和芙蕾雅关系紧张，却和秩序女神柯罗娜感情很好，在人类世界学习的那段时间，安吉与柯罗娜还有卡洛琳一起在人类的学院中度过了一段美好的时光，命运喜欢作弄人，克拉维丝发动了女神战争，安吉自然要回到魔族与柯罗娜对立并且战斗，只要克拉维丝不死，安吉就永远不会死，所以后来柯罗娜才一直认为安吉的体内有克拉维丝的灵魂，因为她们两人其实本身就是一体，克拉维丝被封印之后，作为使魔的安吉却一直履行着自己主人毁灭世界的命令，这一点更让柯罗娜下定决心封印安吉。"
　　"你是怎么知道这些的？"蒂娜问道。
　　"佣兵团的那个铁罐头团长你还记得吗？当初柯罗娜使用封印的时候把团长和安吉封印在了一起，而自己却成了灵魂状态四处游荡，拉姆之塔的远征军结束之后，我和温蒂一回到悬浮大陆就被秩序女神柯罗娜找到了，不过当时的柯罗娜已经只是一个灵魂，她的身体被留在了拉姆之塔，她告诉了我们她所了解的一切，作为交换，我和温蒂去拉姆之塔把她的身体找回来并且放到奥尔特乌斯的圣殿里。"
　　"原来团长现在的身体是你们放到圣殿里的！"蒂娜想到了安吉那次将团长的灵魂从她身体里分离的事件。（304）
　　"然后柯罗娜开始了她的计划，我和温蒂也参与到其中，培养露菲娜和另一支穿越者组织，赐予露菲娜和八位守护骑士圣痕的力量，与安吉对着干，在最后阶段封印安吉，虽然中间有一些不受她掌控的事情发生，但最后结果还是另她很满意。"
　　"原来是这样，所以当柯罗娜消失的时候，艾尔萨手上的圣痕也一起消失了。"蒂娜若有所思的说着，可她心里一直很奇怪为什么自己的圣痕也跟着一起消失了。
　　雷蒂丽严肃起来，"可是柯罗娜错了，安吉不是克拉维丝，真正的克拉维丝一直躲在暗中监视着一切事件的发展。"
　　如果安吉不是克拉维丝，那真正的克拉维丝又在哪里？蒂娜这时想到了露菲娜封印安吉时候，安吉最后所说的话。（526）
　　"你们以为把我封印起来就没有事了吗？愚蠢的人类，你们这样做一定会后悔的！"
　　蒂娜的瞳孔因为恐惧而迅速放大，聪明的她结合雷蒂丽所说的话，联想到了认识尤妮卡那么久中她所做的一切事情，不参与佣兵团的工作，长时间看不到人，穿越者战争中，无论是什么重要的战场，尤妮卡一直躲开正面战斗，尽量让安吉与露菲娜接触，最后圣都激烈的战斗，从战斗开始到安吉被封印，直到最后清理战场，尤妮卡才珊珊来迟，接着克丽丝死的时候也是如此，好像一切重要的事情总是那么凑巧的与她擦肩而过，雷恩利用传送门去复活克拉维丝，她却异常积极的寻找队友前往，而且所选之人几乎都是魔王，带着众人来到了拉姆之塔后也是一路风平浪静。
　　"她真的是克拉维丝！"蒂娜捏紧了拳头。
　　"姐姐大人，千万不要冲动，我也只是猜测而已，即使我们猜对了，也不要贸然动手，女神的力量不是那么简单可以对付的。"雷蒂丽伸出手轻轻握住蒂娜的拳头，"姐姐大人，在这个世界上，无论是作为雷蒂丽还是琪露诺，只有我不会背叛你，因为我是你的亲身妹妹，我们身体里流着同样的血。"
　　蒂娜点了点头，看到过克丽丝的情况后，她明白，由于灵魂宝石的原因，变成库特莉也只是时间问题了，万一真的变成了第七魔王，在魔界可以信赖的也许只有琪露诺这一个妹妹了。
　　"放心吧，我不会露出马脚的，你有办法对付她吗？"
　　"只要继续往上层走，我就可以用秩序女神封印克拉维丝的的方法对付她！现在我们只要装成什么都没有发生过就好了。"
　　"嗯，我明白了。"蒂娜摆出一个笑容跟上了队伍，不过她此时心里已经冷静了下来，尤妮卡固然需要提防，但同样也不能完全相信雷蒂丽的一面之词，因为这位便宜妹妹脑子里想的事情没人能猜到。
　　蒂娜叹了口气，"尤妮卡…希望雷蒂丽的猜想都是错的……"
　　"姐姐大人，我什么都知道哟，都知道哟！"雷蒂丽看着蒂娜离开的背影，双手捧着自己的脸，表情变的狰狞起来，"哈哈哈哈～～无论你是克拉维丝还是谁……姐姐大人都是属于我一个人的……"
　　各怀心事的众人继续前进，像刚才那种悬空的楼梯又出现了许多，而且陷阱有越来越多的倾向，滚石，打开门会有箭矢飞出，路中间突然出现的深坑，时不时从墙里面刺出的长矛，天花板会掉下钢刀，脚下会踩到铁锈的钉子等等等等～～
　　为什么会这样？因为数千年前被派到风暴之领域驻守的魔王就是号称魔界两大定时炸弹之一的第⑨魔王琪露诺…亚芙卡，所以这里充满了各个种族，各个位面，各种各样恶趣味的陷阱，不过这些陷阱的共同点却是……很致命。
　　小心翼翼的走了半天，蒂娜理解了风暴之领域的实际情况……不会飞的种族到了琪露诺的游乐场简直就是玩命！
　　还好尤妮卡手中有琪露诺的神器苍空之翼，这把扇子可以产生巨大的风力，同样也可以让人失去重力悬浮起来，依靠这把神器，蒂娜她们才有惊无险的度过了各个陷阱。
　　拉姆之塔的第100层，同样也是风暴之领域最后一层，这里不但竖立着黑暗女神像，还有通往第101层的唯一道路。
　　第100层，这个比足球场还大的空间中，全部都是悬浮的楼梯还有跳板，每一截楼梯只能容纳一个人站在上面，下方则是深不见底的深渊。
　　通往101层的楼梯位于这个广场的最高处，要不停跳跃才能到那里，途中除了要被各种各样的远距离武器袭击，还要面对守护这一层的第九魔王琪露诺。
　　利用苍空之翼的悬浮魔法，蒂娜等人在不触碰机关的情况下缓缓向着最顶端的平台飞去。
　　机关不会对她们有影响，也不用跳那危险的楼梯，至于那位原本守护这一层的魔王大人，则是在做着自己的事情……
　　"姐姐大人，这里好高，人家怕怕～～"雷蒂丽紧紧搂着蒂娜。
　　"首先你根本不会掉下去！然后你这一副在我身上卡油的样子是怎么回事！该死的姐控！"蒂娜的拳头落在了雷蒂丽脑门上。
　　"姆q！！！"
　　众人安全到达顶部平台，迪恩用手在黑暗女神像上轻轻一摸，女神像发出刺眼的白光，变化成了光之女神像。
　　很快离开了风暴之领域，众人踏上了101层到150层的水狱之领域，也就是当年魔界第二号定时炸弹，库特莉…亚芙卡所把守的领域。
　　蒂娜不明白当初是如何建造这座塔的，而她同时也完全无法理解镇守这一层的第七魔王库特莉脑袋里是怎么想的。
　　风暴之领域的琪露诺虽然按照自己的意思把那一层改造成各种各样奇怪的样子，但好歹她还是严守着自己的本分，造出各种陷阱来防御入侵者。
　　相比之下，作为姐姐的库特莉则是彻彻底底把防御入侵者的事情抛到了脑后，专心建造着属于自己的游乐园。
　　水狱之领域内，竖立着各种华丽的建筑，有平房，有豪宅，甚至还有城堡。
　　而所有的楼梯，高台，就连地面，都是建造在水面上的，这里栖息着种类繁多的水系魔族以及两栖类魔族，就像一个大型的水上世界。
　　越往上层走，蒂娜的眼睛越睁越大，水狱之领域内不但有水池，小溪，河流，甚至还有湖泊和巨大的瀑布。
　　"哪里来的那么多水？"蒂娜不明白，在这种密不透风的塔里，是如何让水在里面流动。
　　"拉姆之塔是库特莉想出的馊主意，水狱之领域更是她的游乐场，这些建筑都是她指挥建造的，你可以问问她。"奥兹一副欠揍的模样，"或者你可以拿出一面镜子，自问自答。"
　　"你也可以拿出一副一面镜子然后问问自己的兔子脸挨几拳会变成狗脸！"蒂娜扑上抓住奥兹的脸一阵揉。
　　"别以为使用暴力就能让我屈服，就算是兔子，也是有尊严的！"奥兹伸出毛茸茸的爪子也开始揉蒂娜的脸。
　　"别闹了，想想怎么去上面那一层吧。"迪恩指了指道路尽头的楼梯。
　　"咦！！？？没有通往上一层的楼梯？"蒂娜松开奥兹，跑到楼梯那里左找右看，"是不是有什么机关？"
　　这是一座巨大的楼梯，问题是这个楼梯不是往上面去的，而是通往下面水里。
　　"别找了，想走出水狱之领域，那是唯一的路了。"奥兹梳理着自己被揉乱的毛发，"库特莉把楼梯建造在了水里。"
　　"纳尼！！？？"蒂娜跑到水边把脑袋伸进旁边的河里，水很清澈，可以清晰的看到水底的情况，然后她傻眼了。
　　这条河并不大，不过蒂娜还是看到了河里的东西，街道，房屋，高耸的建筑，那是一座城市的某个地方。
　　蒂娜抬起头，抽着嘴角看向奥兹，"奥兹大人，可以告诉我，那下面是什么吗？"
　　"哦，没什么，一座城市而已。"奥兹很淡定的扣着鼻屎。
　　"噢噢噢！如此淡定的奥兹大人，一定有办法进入那座城市吧？"蒂娜满脸笑容的看着奥兹，她相信当年女神搜索队和远征军肯定有很好的办法进入那座水城。
　　奥兹左手掏着鼻子，右手伸出两根手指前后摆动，眯起眼一脸淡定，"那多简单，游过去就好了嘛……哇啊！！"
　　扑通～～～某个兔子脑袋被按进了河里。
　　"游！！游你妹！你游着试试！什么都觉得简单，区区一只兔子！谁给你的自信！"蒂娜把奥兹的脑袋使劲按在水里。

第560章 绑起来拖走
　　扑通～～～某个兔子脑袋被按进了河里。
　　"游！！游你妹！你游着试试！什么都觉得简单，区区一只兔子！谁给你的自信！"蒂娜把奥兹的脑袋使劲按在水里。
　　奥兹挣扎着抬起脑袋，"以前就是这样的，这地方只能用游的啊！"
　　"开什么玩笑，那座城市看起来那么大。"蒂娜松开了奥兹。
　　"当年我在远征军里打杂的时候，专门负责在水里捞尸体，现在你能安安全全的游着过去都算是祖坟上冒青烟了，你就偷着乐吧！"奥兹用手挤着长耳朵里的水，"我之前也说过，我踩过那只背上长刺的乌龟，你以为我没事在陆地上踩着玩吗？还不是捞尸体的时候被那些龟儿子整的！"
　　"雷蒂丽，那座城市有多大？"既然要游，蒂娜要先打听到那座城市的大小，她相信万事通雷蒂丽一定知道。
　　"那座水城是姐姐大人创造的奇迹。"雷蒂丽双手捂着脸颊，充满了仰慕与崇拜的说道，"水狱之领域101到150层的真正主体其实就是那座水城，其他的建筑，楼梯，围墙等等都是后来加盖在上面的！"
　　蒂娜开始回忆从101层开始走的路，的确按照正常思维来说，那种弯曲的走廊，有坡度的街道，歪七扭八建造的房屋，时不时出现的河道与湖泊的确很违背常理，原来那么多建筑的下面隐藏着一座水中城市。
　　蒂娜此时才醒悟到自己错了，她居然小看库特莉，小看了这位魔界第一军师，比起琪露诺，那位第七魔王才是真正在工作的家伙。
　　"我很好奇，建造了那么大一座水中城市，库特莉好歹也是最后boss，她躲在哪里防守？"蒂娜问道。
　　"城里啊。"奥兹很随意的回答。
　　"她不用呼吸吗？"蒂娜脑海里浮现出某魔王大喊"空气！！本魔王需要空气！！"
　　"库特莉原本就是天使。"从刚才开始就一直独自吃着棒棒糖，眼神没有离开过水底城市的尤妮卡回答了蒂娜的疑问，"天使只是一种能量体，他们是不需要呼吸和进食的。"
　　蒂娜现在是魔王变身的状态，理论上说她现在就是库特莉，所以她把脑袋伸进了水里试验了一下，果然不需要氧气，她同样也了解到另一件事情，不需要进食的某魔王到底要有多么贪吃才能被尤妮卡连神器都骗走了啊！
　　水之城就在脚底下，不过众人的脸色都不好看，蒂娜和迪恩以及亚特鲁是因为不知道面前会有什么陷阱等着他们而感到紧张，尤妮卡，奥兹和雷蒂丽则是因为又要再享受一次那些陷阱而感到郁闷，至于露米娅，她还在看着天花板发呆。
　　身为造物主的右手，尤妮卡自然有许多宝贝，她掏出几个项链给众人分别发了一个。
　　"戴着这个项链就可以在水中随意的呼吸，不过里面储存的氧气只有3个小时，如果时间到了还没有找到去151层的通道，你们就学着像鱼一样在水里呼吸吧！"
　　尤妮卡脸色不善的嚼着棒棒糖，那意思很明显，老子花了那么大的本钱在你们身上，如果连个楼梯都找不到，就永远待在这里当鱼吧！
　　自从尤妮卡变身为贝鲁塞巴布之后，跟她的食欲一起变大的还有那原本就直来直去的脾气，所以她发话之后大家都很自觉的将项链戴了上去然后集体跳河，尤妮卡拉着发呆的露米娅也一起跳进了河里。
　　潜入水中之后蒂娜开始头疼了，水中之城太大了，在一座城市中找通往上层区域的楼梯简直跟大海捞针一样，所以蒂娜决定先询问一下各位专家的意见。
　　"我们要寻找的楼梯在哪个……为什么你们都游在我后面！"蒂娜惊讶的发现自己居然在队伍最前面。
　　"错觉，一定是你的错觉！"众人异口同声。
　　"这里该不会有什么危险吧？"蒂娜眯起眼看着奥兹，因为这货最不会撒谎。
　　"怎么可能嘛，你看水底清澈，连条鱼都没有，远处的城市又是如此的安静，危险什么的，怎么会出…出…出…哇啊！出现啦！大家找掩护！"奥兹尖叫一声躲到蒂娜身后。
　　"我擦！老子什么时候成掩体了！"蒂娜郁闷的看着身后，不只是奥兹，连其他人也一起躲在后面。
　　"你是这里的老大，没有躲在你后面更安全了。"奥兹用手指了指远处城市，"而且那些玩意只有你搞得定。"
　　蒂娜看向奥兹指着的方向，在城里的房屋内，无数双散发着诡异光芒的红色眼睛正在盯着蒂娜等人。
　　"怎么是这些小家伙？"蒂娜抽了抽嘴角，她已经看清隐藏在黑暗中的这些东西了，正是在风暴之领域一直跟在她身后的那些大乌龟。
　　"这些你口中所谓的小家伙，最喜欢成群结队在水里游荡，他们身上都是尖刺，龟甲又是坚不可摧，聚集在一起在水里游动的时候就像一台会移动的钢铁绞肉机，当初不知道有多少远征军死在这些乌龟的手里，一看到这些家伙，我的脚底就隐隐作痛。"奥兹的右腿在抖。
　　乌龟们只是伸出脑袋盯着蒂娜，却没有敢冲过来，看来他们的确很惧怕库特莉。
　　蒂娜带着一惊一乍的众人向着城市游去，一路上风平浪静，那些乌龟形状的魔族果然没有发动攻击，到达城市门口的时候，蒂娜点了点头，认真的想到，"看来奥兹你没有说谎，这座城市还的确很安全。"
　　"那群臭乌龟没有攻过来真是太好了。"奥兹拍着胸口，心有余悸。
　　"这片水域内应该有许多漩涡陷阱，可蒂娜却很熟练的带着我们避开了那些陷阱……"尤妮卡眯起眼，陷入深思。
　　"为什么！为什么就连城市内自动防御的水箭弹幕都没有被驱动！姐姐大人发明出来那么华丽的弹幕还想再看一次的说！"雷蒂丽一脸失望。
　　"一点也不安全！"蒂娜现在只想早点离开这座城市…还有这几个坑爹的队友。
　　"说！通往上层的楼梯在哪？"蒂娜一把掐住奥兹的脖子，怒吼着问道。
　　"放心，不远了，只要从这个正门进去，穿过布满魔族军队和各种陷阱的两个街道，三个居民区，一座城堡，五座迷宫，就能……哎呀！！"奥兹还没说完就被蒂娜丢在地上。
　　"放心你妹！这尼玛也太远了吧！"蒂娜可不想跑那么远，"尤妮卡，如果按照这个速度去找楼梯，等我们上去的时候，克拉维丝早就毁灭人类好几次了，你要想想办法啊！"
　　"没问题，交给我了。"尤妮卡虚空一抓，手中出现一柄淡紫色的单手战锤。
　　"啊！那是姐姐大人的紫电战锤！"雷蒂丽伸手就去抢。
　　"又不是你的锤子，你那么着急干嘛。"尤妮卡淡定的用一只手按住雷蒂丽的脑袋，另一只手挥舞了几下紫电战锤，瞄准了旁边的城墙，"好了，看我的绝招……无敌穿墙术！"
　　轰！！！！紫色的电弧闪过，战锤只是轻轻碰了一下城墙，那个位置就发出一声巨响炸开了一个2米的窟窿。
　　"发什么呆呢，你想走奥兹所说的那些路吗？"尤妮卡一挥手，大家跟在她后面一路向前。
　　轰轰轰～～～水之城中，四处发出阵阵巨响，尤妮卡拿着紫电战锤，一路上笔直向前，任何拦路的建筑都要惨遭被开洞的厄运。
　　"无敌穿墙术～～"尤妮卡淡定的一挥战锤，面前一座豪宅直接被夷为平地。
　　"我靠！！这只是一栋普通的房子，你就不能绕开吗？"蒂娜很郁闷，看了眼身后多处废墟和大坑，她想起一句话很适合形容现在的情况…………地球拆迁办光临水之城。
　　"跟在我身后就好了，现在我只是练练手，一会进到迷宫之后要不停开路，很辛苦的呢。"尤妮卡右手拿着紫电战锤拆房子，左手还不忘从身后取出棒棒糖塞进嘴里补充能量。
　　"为什么我感觉正在嚼棒棒糖的你一点不辛苦……"蒂娜抽了抽嘴角，"你是怎么想出这种砸墙过路方法的？"
　　"这不是我想出来的呀。"尤妮卡停下动作，淡定的看着蒂娜，"这是库特莉想出的方法，因为她经常在水之城中迷路。"
　　"在自己建造的城市中迷路，那个家伙果然是个笨蛋魔王。"蒂娜捂脸摇头，不过她很好奇，照道理来说，这座城市经历了远征军，女神搜索队，以及作为主人的库特莉本人破坏，应该说已经残缺不全才对，为何刚才连一点被破坏的痕迹都没有？
　　咔嚓～～咔嚓～～砖头和木材移动的声音从众人身后传来。
　　众人转身看向身后，刚才被尤妮卡破坏的豪宅居然开始自我修复起来了。
　　"我们要加快脚步，这座城市已经开始自我修复了。"尤妮卡加快了动作，前面挡路的东西被炸成一座座废墟。
　　"这座城市还能复原？"蒂娜拉着雷蒂丽问道。
　　"其实这个水之城是一个巨大的魔族，我们此时正在它的肚子里。"雷蒂丽笑着回答。
　　"………………"蒂娜没话说了，她现在只想等到这次事件结束以后，去灵魂宝石内把那个秀逗的第七魔王脑袋撬开，看看里面长什么样子。
　　在尤妮卡一路横冲直撞，佛挡杀佛，人挡杀人的气魄中，花了几个小时，众人终于穿过了两个街道，三个居民区，一座城堡，五座迷宫，来到了最终boss的地盘，当然，这里没有boss。
　　一个飘浮在水面上的巨大平台，不远处是通往151层的楼梯，楼梯旁边有一尊3米高的库特莉雕像，整个boss房的构造很简单，唯独不见女神像的踪影。
　　看到蒂娜和迪恩东张西望的寻找女神像，尤妮卡好心的提醒道，"别找女神像了，就是那个。"
　　顺着尤妮卡指的方向，蒂娜和迪恩看到的是……左手插腰，右手握拳指着天空，露出犬牙，一脸得意的某个魔王雕像。
　　"这是女神像？开什么玩笑！"蒂娜感觉整个人都不舒服了。
　　迪恩也抽着嘴角过去用手摸了库特莉的雕像一下，在金色光芒的照耀下，库特莉的雕像果然变成了光明女神像。
　　众人：卧槽！！这果然是女神像！
　　"喂喂喂！这样改造黑暗女神像，库特莉真的不会被克拉维丝从魔界抹掉吗？"蒂娜不停抽着嘴角。
　　"我以前说过，克拉维丝对库特莉的宠爱不是你可以想象的。"尤妮卡耸耸肩，"好了，大家向蜃楼之领域出发吧！"
　　151层到200层的蜃楼之领域，这里到处是金子和珠宝，树，建筑，就连地面都是金子做的，但如果触碰这些金色，就会变成一尊尊金色的雕像。
　　四处可见身穿铠甲的雕像，可见数千年前有无数的远征军永远留在了这个领域。
　　金子对于旅游团的众人来说，真不是什么有诱惑力的东西，有个别的除外……
　　"这个雕像可以搬走吗？亲～～"蒂娜满脸笑容。
　　"不行！"迪恩表情严肃。
　　"这个石头可以拿走吗？亲～～"蒂娜一脸祈求。
　　"不行！"奥兹表情淡定。
　　"就拿一个金币，就一个金币行吗？"蒂娜泪流满面。
　　"你这是自寻死路！来人啊！绑起来拖走！"尤妮卡直接怒了。

第561章 想追？也没那么容易
　　"就拿一个金币，就一个金币行吗？"蒂娜泪流满面。
　　"你这是自寻死路！来人啊！绑起来拖走！"尤妮卡直接怒了。
　　在某个双马尾寻死觅活中，旅游团离开了蜃楼之领域，来到201层到250层的默沙之领域。
　　整个默沙之领域就像一个巨大的沙漠，不但有流沙和陷阱，时不时还来上一会沙尘暴。
　　领域内的魔族们疑惑的看着飘在空中的众人，都在猜想，那么多个魔王怎么都跑这一层了。
　　依靠琪露诺苍空之翼的悬浮魔法，沙漠对众人没有任何影响，大家有说有笑的飞向了上面第301层。
　　一踏入301层的咎火之领域，大家就笑不出来了。
　　库特莉的水狱之领域到处都是水，而咎火之领域则到处都是滚烫的岩浆，可以这么说，整个咎火之领域就是一座建立在岩浆里的军事要塞。
　　穿着铠甲的魔族军队在咎火之领域四处巡逻，普通人无法忍受的高温，有毒的气体，各种各样的陷阱，随时会坍塌的地面，时不时喷出的岩浆，无论是谁，来到了咎火之领域，只会感觉自己来到了地狱。
　　蒂娜吐了口唾沫，结果那唾沫还没着地就蒸发了，"卧槽！！这到底要有多热啊！"
　　"来到拉姆之塔果然是个不好的选择啊，当年来咎火之领域的时候就差点把我热死，这回我身上还披了一层兔子毛，死定了啊！"奥兹拼命往外面吐着舌头，妄图可以降温。
　　"为什么我一点都不感觉到热？"亚特鲁一脸淡定。
　　"穿着精灵之衣是免除所有魔法和异常状态的呢。"雷蒂丽也在旁边用冰魔法给自己降温，她的那个冰人一到咎火之领域就融化了。
　　"你们太缺乏锻炼了，区区一点小小的热度就受不了……"尤妮卡淡定的从身后取出一根棒棒糖，结果棒棒糖还没有塞进嘴里就被高温融化了。
　　一根，两根，三根，连续融化了四根棒棒糖之后，缺少食物的尤妮卡大人终于怒了，"快离开这个该死的地方！"
　　没有食物的尤妮卡心情非常不好，她怒气冲冲的走在队伍最前面，驱赶着所有拦路的魔族军队。
　　魔族军队们早就认出这位排行第二的贪食魔王了，看到她一副杀你全家的表情，哪里敢惹，立刻乖乖的让路，这位美女魔王一生气的话可是什么都吃啊！
　　风风火火的来到了350层，也是咎火之领域的最后一层，再往上的50层都是远征军无法突破的地方，虽然女神搜索队攻了进去，却差点全灭在里面。
　　"这个地方好高啊，我们用苍空之翼上去吧。"蒂娜站在一个飘浮在岩浆湖中的圆形平台上，她抬起头看着头顶上一圈圈往上螺旋型向上的楼梯，环形楼梯通往350层的顶部。
　　"不着急去351层，先在这里修整一下，因为再往上的话就没有女神像可以回到拉姆之塔的其他位置了。"这里的温度已经不是那么高了，尤妮卡掏出棒棒糖开始嚼。
　　平台中间竖立着黑暗女神像，迪恩像之前一样走过去伸手准备将其变成光明女神像。
　　迪恩突然停下动作，面色严肃的把目光看向旁边一条漆黑的走廊，"什么人？"
　　"咳咳……别紧张，是我。"一个穿着粗布衣服，病怏怏的年轻人从漆黑的走廊里慢吞吞的走出来，少年眼神空洞，声音也没有任何语调，和当初来到悬浮大陆的安杜马里非常相似。
　　"咳咳，雷恩，你不是说要去399层复活女神大人吗，怎么还在咎火之领域？"少年空洞的目光看向迪恩，显然他把迪恩错认成龙骑士雷恩了。
　　队员们心里一紧，听对面这个年轻人所说的话可以看出他一定认识龙骑士雷恩，而在这个塔里能认识雷恩的也只有一种生物……魔王。
　　蒂娜探测了一下，这位年轻人果然是个魔王。
　　探测！！格拉鲁狄，职业魔王，等级99级。
　　迪恩头上滑下一丝冷汗，他不敢接对面那位魔王的话，因为一但对话中被他看出破绽就避免不了一场恶战。
　　"哟～～格拉鲁狄～好久不见了。"就在情况陷入僵局时，蒂娜很元气的举起手打着招呼。
　　"库特莉！你怎么会在这里？"格拉鲁狄这时才注意到迪恩身后的那几个人，"还有贝鲁塞巴布？爱丽丝？就连露米娅也在！"
　　蒂娜三步两步跑到格拉鲁狄面前，像好哥们一样搭着他的肩膀，"安杜马里没告诉你吗？本魔王已经复活了，而且在本魔王的帮助下，贝鲁塞巴布她们也一起复活啦！"
　　"嗯……安杜马里的确说过，不过……你不是应该在悬浮给我们当内应吗？怎么会……"
　　噗～～～
　　格拉鲁狄话还没说完就发现自己的胸口被一把剑给刺穿了，鲜血正从伤口不停涌出。
　　"库特莉！你知道自己在干什么吗？"格拉鲁狄转头怒视罪魁祸首蒂娜，当双眼对视的那一刹那，格拉鲁狄脸色大变，"你不是库特莉！"
　　"咦！！？？你怎么看出来的？我应该伪装的很像才对。"蒂娜满脸笑容。
　　"咳咳，因为库特莉无论做什么坏事，她的眼神中都充满了天真无邪，而你的眼神中却是贪财，好色，小气以及……"
　　"临死前话太多了，乖乖的安息吧魂淡！"不等格拉鲁狄说完，蒂娜就飞起一脚将他踢进了旁边炽热的岩浆湖里。
　　"原来你们就是雷恩口中的……穿越者……"格拉鲁狄没有做任何挣扎就被岩浆吞没了。
　　"发什么呆，快离开这里！"蒂娜发现不远处的几位队友还处于呆愣状态，她跑过去拉着他们往旋转楼梯上跑，她可不信一位魔王会被岩浆给烫死。
　　"愚蠢的人类，永远融化在炽热的岩浆中吧！"
　　果然，旅游团的众人登上旋转楼梯没跑多远，野兽般的咆哮声就从岩浆湖中传来。
　　轰～～～一个身高30米，手臂和四肢绑着锁链，头上和肩膀上长着恶魔的角，身上流淌着岩浆的人型怪物从岩浆湖里爬了出来扑向蒂娜等人。
　　"大家快闪开！！"蒂娜一声惊呼，众人跳向四周躲避。
　　嘭～～巨人挥舞手臂将一截台阶打的粉碎，接着他双手不停发动攻击，虽然没有击中蒂娜等人，却把环形楼梯破坏的不成样子。
　　"这是什么怪物？"又躲开了散发着火焰的拳头，蒂娜转头看向尤妮卡。
　　"他就是刚才被你踢进岩浆湖里的那位，咎火之领域的守护者，魔界72位魔王排行第28位，惩戒之头盖……格拉鲁狄。"尤妮卡面无表情的说道，"他没有使用暗黑斗气和魔瞳，看来并没有解除封印，应该只是远距离操控了那具人类的身体。"
　　"这些都不重要，现在我们的问题是怎么离开这里。"蒂娜看了眼被格拉鲁狄破坏严重的环形楼梯，焦急的问道。
　　"你们以为来到了我的咎火之领域还能全身而退？我要用岩浆把你们全部融化。"格拉鲁狄举起双手，身上爆发出黑暗斗气，随着黑暗斗气的增强，他脚下的岩浆湖开始暴涨，几个呼吸之间就上涨了十多米，连光明女神像都被淹没了。
　　"真是没办法，我本来还想亲自去干掉雷恩那个魂淡替大姐头报仇，看来这次只好便宜你们了。"奥兹向前几步，背对着众人开始活动手臂和四肢。
　　"别开玩笑了，对方可是真正的魔王。"蒂娜可不想把奥兹独自一人丢在这个危险的咎火之领域，更何况这里还有一位魔王。
　　"放心好了，好歹我也算是第八魔王，对付一个排行只有28位的家伙，我还是绰绰有余的。"奥兹自信的说着。
　　蒂娜还想说些什么，尤妮卡却阻止了她。
　　"奥兹说的对，他留在这里不会有危险，现在最重要的是阻止雷恩复活克拉维丝。"尤妮卡表情严肃。
　　蒂娜不是一个死脑筋的人，从刚才和格拉鲁狄的对话中她知道雷恩已经回到了拉姆之塔，并且也在向399层赶去，看了眼下面还在不断上升的岩浆，她咬了咬牙，"一定要活下来啊，奥兹！"
　　奥兹背对着众人，抬起毛茸茸的爪子，竖起大拇指。
　　"这个魂淡，都什么时候了还要耍酷，走！！"蒂娜一声大喊，众人迈开步子，使出最大的速度向环形楼梯顶部跑去。
　　"想走？没那么容易！"格拉鲁狄一挥手，一道岩浆冲向了蒂娜等人。
　　唰～～寒光闪过，岩浆被从中间切开，向两边飞去。
　　格拉鲁狄定睛一看，面前的岩浆湖里，站着一个30多米高，手持巨大黑色镰刀的黑兔，这正是奥兹，第八魔王，染血黑兔的真正形态。
　　"想追？也没那么容易！"奥兹挥舞着手中的黑色镰刀，划出一道道气浪，身边的岩浆向四周墙壁飞散而去，岩浆湖的水位一下子就降低了很多。

第562章 雷恩留下的陷阱
　　格拉鲁狄定睛一看，面前的岩浆湖里，站着一个30多米高，手持巨大黑色镰刀的黑兔，这正是奥兹，第八魔王，染血黑兔的真正形态。
　　"想追？也没那么容易！"奥兹挥舞着手中的黑色镰刀，划出一道道气浪，身边的岩浆向四周墙壁飞散而去，岩浆湖的水位一下子就降低了很多。
　　"爱丽丝……不！你这个穿越者，你这个冒牌货！我要杀了你！把你的灵魂永远关在咎火之领域内受煎熬！"格拉鲁狄身上爆发出难以想象的热度，化成一个巨大的火球冲向奥兹。
　　"想杀我……就怕你没这个本事！"奥兹爆发暗黑斗气也冲向了格拉鲁狄。
　　轰～～～～～红色的能量与黑色的斗气激烈的碰撞在一起，发出一声巨响。
　　身后的打斗声是如此的清晰，队员们却没有一个人回头去看，因为他们相信奥兹一定可以活下来。
　　队员们跑到环形楼梯的最高处，这里有一阶通往351层的楼梯。
　　"大家小心，再往上面去才是真正危险的地方。"尤妮卡带头往上走。
　　队员们随后跟上，一踏上351层的地板，身后奥兹与格拉鲁狄的打斗声突然停止了。
　　"拉姆之塔每一层都拥有隔音效果，可以完全隔离其他领域的声音。"看着众人担心的脸色，尤妮卡好心的提醒道，"前面是恶魔的回廊，不知道我们有几个人要被留下来……"
　　"为什么要留下来？"蒂娜一脸的疑惑。
　　尤妮卡没说什么，静静的走了许久，来到一个环形走廊前才幽幽的开口。
　　"这个螺旋向上的走廊就是恶魔的回廊，就是这条回廊，将当年的远征军死死的挡在这里再也没有前进一步。"尤妮卡将目光看向众人，"来吧，向前走进回廊，让我看看你们是否有资格继续前进。"
　　蒂娜疑惑的向前走了几步踏进了恶魔的回廊，当她的脚踏上回廊红色的毛毯时，一股寒意直冲大脑，惨叫声，怨恨声，哀嚎声在脑海里不停回荡，虽然这些声音只维持了几秒，却让蒂娜差点趴在地上。
　　深吸一口气，蒂娜发现脑海里什么都没有了，就好像刚才只是错觉一样，转头看向身后的几人，其他人都还好，但是迪恩却脸色苍白的扶着墙壁，一副摇摇欲坠的样子。
　　"哥哥！！"蒂娜立刻跑过去把他扶起来带到了恶魔回廊外，走到回廊外，迪恩的脸色才好了很多。
　　"整个恶魔的回廊都布满了精神魔法的炼成阵，进入回廊的任何生物都会遭受魔法的攻击，无论你是多么厉害的强者，大脑都是脆弱的，脑神经受到持久损害的话，未来很可能变成白痴哟。"雷蒂丽说出了恶魔回廊的真相。
　　"如果真是这样，那第一代龙骑士是怎么穿过恶魔的回廊？"亚特鲁在旁边问道。
　　"阿尔杰斯家族有一件龙王铠甲，只要穿上它就ok啦。"雷蒂丽脸上笑容不减，"可惜那件龙王铠甲在你们攻打阿奴比斯堡垒的时候被我破坏了。"
　　"为什么你们和亚特鲁却没有事情？"迪恩已经从精神魔法中恢复过来了。
　　雷蒂丽耸耸肩，"魔瞳本身就具有释放和防御精神魔法的能力，拥有魔瞳的72位魔王都可以在恶魔的回廊里自由的活动，至于那个半精灵，她身上穿的精灵之衣可以防御一切的物理攻击和魔法攻击。"
　　迪恩一脸歉意的看着蒂娜，"本来还想保护你到399层，看来我也只能送你到这里了。"
　　"没事的哥哥，你在这里休息一下，等解决了克拉维丝的事情，我们很快就回来接你。"蒂娜说完后又走进了恶魔回廊。
　　唰～～～唰～～～两道白光从蒂娜身上飞了出来，化成塔希妮雅和小白。
　　"哇啊！咱的脑袋里好多声音！好吵！好吵啊！要爆炸了！"小白在地上滚来滚去。
　　"蒂娜大人，头，头好疼。"塔希妮雅双手抱着脑袋蹲在地上，看上去很痛苦。
　　恶魔的回廊门口，伤员的阵容扩大了，迪恩，塔希妮雅，小白，大眼瞪小眼的对视着。
　　"为什么就连塔希妮雅和小白也受到了影响？"蒂娜帮塔希妮雅揉着脑袋。
　　"可能她们两个属于你召唤兽的一种，所以同样受到了影响吧。"雷蒂丽一脸妩媚的看着塔希妮雅，"大胸女人，真是太可惜了，看来你已经无法继续跟着姐姐大人了，喔呵呵呵呵～～"
　　"蒂娜大人～～～"塔希妮雅漂亮的大眼睛里升起了雾气，一副快要哭出来的表情。
　　"没关系，你和小白先在这里和哥哥一起休息一下，乖乖的等我回来。"蒂娜温柔的在塔希妮雅脸颊上落下一吻。
　　"嗯，蒂娜大人要早点回来哟，我会一直在这里等你的～～"塔希妮雅很元气的对蒂娜挥舞着小手。
　　告别塔希妮雅她们，蒂娜和队员们走进了恶魔回廊，这条环形向上的回廊中徘徊着许多强大的魔族，因为蒂娜她们的外表是魔王，所以这些魔族对她们没有任何威胁。
　　走完了恶魔回廊之后是一片伸手不见五指的漆黑领域，甚至无法点灯或者使用照明魔法，这里就是351层到370层的黑暗领域。
　　"使用魔瞳，小心身边的陷阱。"尤妮卡提醒着众人。
　　"我不会魔瞳怎么办？"亚特鲁耸耸肩。
　　"真是的，拉着我的手。"蒂娜没好气的伸出手。
　　"我就知道亲爱的不会放弃我。"亚特鲁邪笑着抓住蒂娜的小手，"好软哟，好舒服，嗯，还香香的，不知道我有多少个夜晚都梦到了像现在这种牵手的美梦。"
　　"哦，这样啊，那你一定没有梦到后面的情节……"蒂娜脸上带着灿烂的笑容，小手使劲一捏。
　　咔嚓，骨头碎裂的声音。
　　"噢！！！！"亚特鲁的惨叫声在黑暗领域内飘荡。
　　利用魔瞳可以看透黑暗的优势，队员在黑暗领域内有惊无险的前进，并且很快来到了370层的尽头，一扇巨大的门前。
　　40米高，20米宽，整扇大门就像一张恐怖的脸，这张脸上画满了数量庞大又复杂的魔法阵，这就是魔族最强的防御兵器……鬼面之门！
　　"鬼面之门上记载了500多种魔族的防御魔法，400多种魔族的攻击魔法，拥有自动防御和自动修复功能，可以说是整个世界上最先进的防御兵器了。"雷蒂丽表情崇拜的说着。
　　"那这个门怎么打开？"蒂娜疑惑。
　　"姐姐大人，以前我就和你说过，尤妮卡为什么要把你和我还有露米娅带上？还不是为了把我们几个当通行证来用。"雷蒂丽的笑容很深。
　　"既然知道，就别废话了。"尤妮卡拉着露米娅来到鬼面之门面前，让露米娅把手放在大门上。
　　"鬼面之门，你的主人来了，快开门。"尤妮卡冲着门喊。
　　机械性的声音从大门上传出，"身份识别正确…………黑暗之王露米娅大人，欢迎您回来。"
　　嘎吱嘎吱～～～大门开始缓缓打开。
　　唰～～唰～～唰～～鬼面大门打开的同时，从门的另一面飞过来数道寒光。
　　"姐姐大人小心！！"雷蒂丽突然把蒂娜扑倒在地，就在蒂娜倒地的一瞬间，蒂娜看见一把漆黑的匕首从她面前飞过。
　　亚特鲁穿着精灵之衣，匕首从她身上穿过，没有造成任何伤害。
　　"无聊的小把戏。"尤妮卡伸手一抓就握住了同时飞向她的匕首，可当她看清手里的匕首时却皱起了眉头，"暗魔匕首！够毒的啊，雷恩！"
　　"雷蒂丽，谢谢你，还好有你提醒，不然中了暗魔匕首可就真的麻烦了。"蒂娜站起来拍了拍身上的衣服感谢道。
　　"不，姐姐大人，我们的麻烦才刚刚开始。"雷蒂丽收起了平日的笑容，把蒂娜拉到了她的身后，面无表情的看着鬼面之门。
　　蒂娜伸出脑袋顺着雷蒂丽的目光看去，露米娅还是保持刚才伸手摸门的样子背对着蒂娜她们一动不动。
　　"呵呵呵呵……咯咯咯咯……哈哈哈哈哈！！！"露米娅发出疯狂的笑声。
　　"露米娅？你没事吧？"感觉有点不对劲的蒂娜，大声的询问着。
　　"当然没事，本小姐从来没有像今天这样感觉良好。"露米娅缓缓转过身，在她的胸口，腹部，手臂上分别插着6把暗魔匕首。

第563章 揍死你丫的
　　"露米娅？你没事吧？"感觉有点不对劲的蒂娜，大声的询问着。
　　"当然没事，本小姐从来没有像今天这样感觉良好。"露米娅缓缓转过身，在她的胸口，腹部，手臂上分别插着6把暗魔匕首。
　　滋～～～黑色的电弧在露米娅身边乱窜，空气中飘动着大量的黑暗力量，露米娅的身体发生变化，整个身体从萝莉一下子变成了少女，金色的短发变成了长发，火红色的眼睛变成了琥珀色的魔瞳。
　　并拢双腿，伸直双手，摆出一个十字架的姿势，露米娅抬起脑袋深吸了一口气，"本小姐复活了！"
　　"那你就再死一次吧！"尤妮卡虚空一抓，手中出现一把巨大的战斧，一个跳跃来到露米娅身后一记横斩。
　　呼～～～战斧就像砍到空气一样将露米娅砍成两截，变成两截的露米娅化成一股黑雾消散在空气中。
　　"黑暗分身！"尤妮卡迅速转身将战斧挡在面前。
　　铛！！！一把黑暗斗气化成的长矛重重的打在了战斧上，强大的惯性把尤妮卡整个人推出了十几米，地上留下两条划出的痕迹。
　　"尤妮卡，你以为还能像以前那么简单就对付本小姐吗？"黑色的雾气在远处凝结出露米娅的样子，她高傲的看着尤妮卡，"本小姐是魔界排名第十，黑暗之王……露米娅大人！愚蠢的人类，准备好承受无尽的黑暗吧！"
　　露米娅身上爆发出惊人的暗黑斗气，而且这些暗黑斗气开始化成一个个巨大的怪物。
　　"姐姐大人，看来我只能陪伴你到这里了。"雷蒂丽面沉如水。
　　蒂娜立刻明白雷蒂丽是想和奥兹一样留下来抵挡露米娅，"不行，我怎么能把你一个人留在这里，我们要一起……呜呜！！"
　　蒂娜没有机会说话了，因为雷蒂丽已经用自己的粉唇封住了她的唇，软软的，还有一股茉莉花的清香，少女那羞涩的吻是如此的甜美。
　　依依不舍的分开双唇，雷蒂丽羞红的脸蛋上带着真诚的笑容，"初吻一定要献给最爱的姐姐大人……"
　　"雷蒂丽，你……"
　　"姐姐大人，没时间了，快走！"在蒂娜还因为刚才那突然的一吻没有反应过来时，雷蒂丽已经将蒂娜推向了尤妮卡，"快带姐姐走，我来对付露米娅。"
　　"别想离开本小姐的黑暗领域，鬼面之门，关！"露米娅双手合十，嘴中吟唱着魔族的咒语。
　　咔嚓～～咔嚓～～鬼面之门开始缓缓关闭。
　　雷蒂丽一甩披风，十几把燧发火枪插在地面上，她的脚下浮现出一个炼成阵，"魔弹术……乱射！"
　　砰砰砰砰～～～电光火石间，雷蒂丽快速拔出地上的燧发火枪对着露米娅射出十多枪。
　　黑暗斗气化成的巨兽将露米娅笼罩在黑雾中，用魔核制造出的高压魔法子弹呼啸着击中黑雾，发出一阵阵巨大的撞击声，虽然没有击中露米娅，却让她的精神全都用于防御，没有再驱动鬼面之门。
　　"干的好！"尤妮卡一把抓起蒂娜的手，强行把她拉进了鬼面之门的另一边。
　　"不！雷蒂丽，我们可以一起走的，还有机会！"蒂娜冲着对面的雷蒂丽大喊。
　　雷蒂丽摇了摇头，只是微笑着，静静的看着蒂娜，看着鬼面之门缓缓关闭，"姐姐大人……我们一定会再见面的……一定会……"
　　嘭，鬼面之门彻底的关上了，完全听不到门另一边的声音，也不知道另一边正在发生着什么。
　　"雷蒂丽不会有事的，我们继续前进吧，时间不多了。"尤妮卡说完后转身就走。
　　"站住！尤妮卡！"蒂娜冷冷的叫住了尤妮卡，"奥兹，哥哥，雷蒂丽，他们都被留在了下层区域生死未卜，而你现在却像没事人一样继续执行着任务，为什么你能如此淡然，请给我一个解释。"
　　"你这话是什么意思？你对我的指挥有什么意见吗！"尤妮卡的脸色开始难看了。
　　"是的，很有意见，我觉得这次的任务根本就是自杀！"蒂娜几乎是用吼的。
　　亚特鲁站在旁边不说话，只是看向尤妮卡的目光也带着质问。
　　"蒂娜……你从一开始就没发现吗？我们这次来拉姆之塔，就是跟送死没两样。"尤妮卡闭上眼睛，表情缓和下来，"如果克拉维丝复活，悬浮大陆上所有的生物必然会被全灭，与其坐以待毙，倒不如试着反击一下，也许还有希望。"
　　"从在悬浮大陆召集队员开始，我就从来没有说过能活着走出拉姆之塔……"尤妮卡转过身，迈步向前走去，"奥兹，迪恩，雷蒂丽，当她们进入这个搜索队的时候，其实他们心里比谁都清楚，这是一次有去无回的任务，但他们无怨无悔，依然在战斗着，为了他们，我绝对不能在这里停下脚步……"
　　"可是……可是……"蒂娜还想说什么，却被亚特鲁给阻止了。
　　亚特鲁苦笑着摇了摇头，"我知道你想说什么，但那些已经不重要了，现在是371层，还有28层，只要阻止雷恩，一切就都结束了。"
　　蒂娜点了点头，和亚特鲁一起跟在尤妮卡身后。
　　看到身后赶来的两人，尤妮卡露出一个会心的微笑，"谢谢你们……"
　　三人一起来到了372层的入口。
　　尤妮卡拿出武器严肃的说道，"虽然很接近黑暗女神了，不过我们绝对不能松懈，蒂娜从安杜马里那里得来的消息如果正确，那被雷恩复活的15位魔王还有两个活着，格拉鲁狄我们已经见到了，还有一个肯定就在障血之领域内防守，对手是魔王，一出手就要全力以赴，不然会送命！"
　　蒂娜和亚特鲁面沉如水，两人纷纷取出武器，准备迎接一场苦战。
　　拉姆之塔372到397层是障血之领域，可当蒂娜她们三人进入372层时却愣住了。
　　蓝天，白云，晴朗的天气，时不时有微风吹过三人的脸庞，在她们不远处，是一座中世纪的城市，高耸的城墙上还有许多士兵在巡逻。
　　"真奇怪，障血之领域原来就是这个样子的吗？尤妮卡？"蒂娜转头看向身边的尤妮卡，发现她脸上全是惊讶的表情。
　　"不，不，这不可能，这绝对不可能！"尤妮卡没有理蒂娜，独自向城市走去。
　　蒂娜和亚特鲁对视一眼，都不明白尤妮卡怎么了，不过现在也只好跟上去了。
　　城门口的士兵没有阻拦她们，进入城市之后，街道，商店，行人，一应俱全，三人手持武器在街道上行走，居然没有士兵来询问，一切都如此反常，没有魔族，没有陷阱，更没有魔王。
　　"不可能，这怎么可能。"看着熙熙攘攘的人群，尤妮卡不停重复着同样的话，脸上的表情也越来越惊讶。
　　尤妮卡似乎很熟悉这里，她领头走在前面，轻车熟路的走过一条条马路和巷子，来到一座宫殿前。
　　蒂娜认得宫殿前的标志，那是光明教会的标志，而且附近站岗的也都是光明骑士。
　　"大家小心一点……这里很怪异……"尤妮卡冷着脸走进了宫殿，蒂娜和亚特鲁紧随其后。
　　砰，宫殿的大门被尤妮卡一脚踢开，里面的人排成几排，似乎在做着什么仪式。
　　蒂娜知道这是什么仪式，她甚至参加过好几次这种仪式……光明教廷神职人员的晋级仪式。
　　尤妮卡带着蒂娜和亚特鲁拨开人群向前走去，队伍最前面站着一位金发的少女，温柔，美丽，优雅简直就是为了衬托她而创造的词语。
　　尤妮卡停下来了脚步，满脸不可思议，"不，不可能，怎么会是您？芙蕾雅阁下！"
　　呼～～～6片纯白色的天使羽翼从少女身后展开，空气中散发着磅礴的光能量，却没有给人造成任何压迫感，反而让人对那位少女充满了亲近之感。
　　"许久不见了，露娜，你长大了。"芙蕾雅温柔的微笑着，她的笑容就像一抹阳光，可以温暖任何人的心。
　　"欢迎来到天堂，那边的两位朋友也可以一直留在这里。"芙蕾雅把目光看向蒂娜和亚特鲁。
　　"天堂？你忽哟谁呢，刚才我还在拉姆之塔，现在……怎么可能！"蒂娜惊讶的看着面前的一幕。
　　不知何时，迪恩，塔希妮雅，小白，克丽丝，已经站在了芙蕾雅身后。
　　"蒂娜大人，我们一起在这里生活吧。"
　　"双马尾，这里有好多食物哟。"
　　"蒂娜，哥哥会一直保护你，无论在哪里。"
　　"一起生活吧，我最爱的妹妹。"
　　"能和大家一起生活……这里真好……"蒂娜的双眼空洞，嘴中机械性的重复着同样的话。
　　"父亲！母亲！"而亚特鲁的面前则是出现了她的双亲。
　　"孩子，我们再也不会分开了，再也不用理会世俗的那些恩怨情仇，来吧，我，你，还有你的父亲，我们三人一起在这里快乐的生活，好吗？"
　　"是啊，什么皇帝的宝座，什么阴谋诡计，什么富贵荣华都是过眼云烟，我现在只想和最爱的妻子和孩子一起快乐的生活。"
　　"和父亲还有母亲一起快乐的生活下去……真是美好……"亚特鲁双眼的神采渐渐消失，与蒂娜一样不停重复着同样的话。
　　"露娜，你怎么现在才来参加晋级仪式，今天可是你升职为圣殿正骑士的日子，大家都在等你了。"一个身穿光明骑士铠甲的中年人对着尤妮卡微笑着挥手。
　　尤妮卡皱了皱眉头，面无表情的看着那位中年人，"大叔你谁啊？我认识你吗？"
　　"我是你父亲，萨乌尔……托霸！"中年大叔明显一愣，脸上带着不快之色，不过很快被父亲的慈爱所盖过，"连你父亲都不认了？你这个孩子，都那么大了还调皮，等晋级仪式结束以后看我怎么收拾你。"
　　萨乌尔和蔼可亲的用手在尤妮卡头上揉了几下，然后下一秒就被尤妮卡一脚踢翻在地。
　　"我都已经说了不认识你了，你丫的居然还敢在我身上动手动脚，想死是吧，老子成全你！"尤妮卡向前几步，一脚踩住刚想爬起来了的萨乌尔，举起拳头就是噼里啪啦一顿揍。
　　"该死的痴汉，怪叔叔，揍死你，揍死你丫的！"萨乌尔连挣扎的机会都没有就被尤妮卡打的再也站不起来了。

第564章 残虐之恶镰
　　"我都已经说了不认识你了，你丫的居然还敢在我身上动手动脚，想死是吧，老子成全你！"尤妮卡向前几步，一脚踩住刚想爬起来了的萨乌尔，举起拳头就是噼里啪啦一顿揍。
　　"该死的痴汉，怪叔叔，揍死你，揍死你丫的！"萨乌尔连挣扎的机会都没有就被尤妮卡打的再也站不起来了。
　　"果然是你……3000多年前突破我死亡障幕魔法，并且直接来到398层遇到艾尔玛娜的就是你吧！尤妮卡……露娜……托霸！"
　　一个阴森的声音从天空中传来，随着声音的出现，整个世界开始像玻璃一样出现裂缝。
　　砰！！！障幕的世界破碎了，露出了障血之领域真正的样子。
　　"这是什么鬼地方！"蒂娜已经清醒了过来，她发现四周的景物完全变了。
　　这是一个陈旧肮脏的牢房，巨大的牢房内布满了刑具，还有成千上万个房间建造在各个位置，房间里关压的是各个种族的生物，有人类，精灵，兽人，等等，他们身上全是伤口，有几个甚至是致命伤，但他们却没有死，就好像这里就是折磨他们的地狱一般。
　　脚下踩着深到脚裸血水，空气中弥漫着让人作呕的腐烂味道，耳边传来各种语言的惨叫声和求饶声，三人的心里受到极大的冲击。
　　"这就是障血之领域真正的样子吗？"亚特鲁握紧了手中的剑。
　　"没错，看样子这里应该是障血之领域397层的斩魔之座，只剩下1层就能见到克拉维丝了，大家不要松懈！"尤妮卡双手虚空一抓，右手战斧，左手长剑。
　　"你们以为自己会有命去找女神阁下吗？"一个阴森的声音在整个斩魔之座中回荡。
　　"在那里！"蒂娜指着不远处高台上的一个宝座。
　　巨大的宝座全部由骷髅骨架拼凑而出，宝座上坐着一个美丽的少女，漆黑的长发垂到地面，刘海挡住了半只眼睛，另一只琥珀色的魔瞳正用藐视的眼神盯着蒂娜她们。
　　探测！！！提莫丝，职业魔王，等级99级。
　　提莫丝轻轻的鼓掌，"精彩，真是太精彩了，你叫尤妮卡对吗？居然可以第二次破解我的障幕魔法，这个魔法是用黑暗斗气催发，由魔瞳释放出的高阶幻术，中了障幕魔法之后就会遇到心里最爱的人，然后永远被催眠在另一个世界里。"
　　"没有中你的魔法还真是对不起了。"尤妮卡脸上没有丝毫的笑意，她轻声对身后的蒂娜和亚特鲁说道，"准备战斗。"
　　"真不知道我该夸奖你运气好，还是要鄙视你的没心没肺，亲生父亲你都敢下这么重的手，那恶劣的性格简直和我们魔族有的一比。"提莫丝用一只手撑着下巴，另一只手拨弄着自己的长发，一脸玩味的看着蒂娜她们，"不用那么紧张，好不容易来了3个新的玩具，我不会让你们死的那么容易。"
　　"其实我早就在想，就算雷恩解除了被封印的15位魔王，想将巨龙一族压制到拉姆之塔最下层也是非常困难的，不过现在我明白为什么巨龙一族被打的那么惨了……"尤妮卡向前几步将蒂娜和亚特鲁护在身后，"雷恩那个混蛋，居然复活了你这个怪物。"
　　"她很厉害吗？"蒂娜轻声问道，因为对面这个魔王身上没有半点压迫感。
　　"何止是厉害，克丽丝的第6魔王帕尔使用的是镰刀，奥兹的第8魔王爱丽丝也使用的是镰刀，可为什么他们的称号却之字不提镰刀？"尤妮卡面色严肃，"就是因为有这个家伙的存在，魔界72位魔王排行第11位，残虐之恶镰……提莫丝。"
　　"看来我没有认错你，在这个世界上见过本魔王却还能活下来的人类，用手指头都能数的过来。"提莫丝从宝座上站起身拍了拍自己的裙子，"尤妮卡，来见见你的好朋友们吧，他们可是在障血之领域过的很好呢。"
　　嘎吱嘎吱～～天花板上落下几个用锁链捆住的牢房。
　　"不……这不是真的……"尤妮卡惊讶的看着牢房门被打开，从里面分别走出两男一女。
　　"尤妮卡，许久不见，你过的还好吗？"身穿光明骑士服装，蓝色头发的年轻人很阳光的打招呼。
　　"其他事情都可以商量，但即使是闺密，罗伊也不会让给你哟。"旁边淡蓝色长发的少女元气的说道。
　　"那么久不见，不知道你的剑术是否有荒废。"身穿光明骑士团高阶职员装束的中年人一脸严肃的看着尤妮卡。
　　"罗伊！卡娜！希昂副团长！"尤妮卡的声音在颤抖。
　　"你认识他们几个？"蒂娜感觉尤妮卡的情况有点不对劲。
　　"悬浮大陆还没有升起之时，与我一起在光明骑士团学习剑术的罗伊，暗恋罗伊，并且把我当成假想情敌，同样也是我的闺蜜，牧师卡娜，以及教我剑术的光明骑士团第一任副团长希昂。"尤妮卡闭上眼睛陷入回忆中，"他们后来参加了女神搜索队，并且在障血之领域被杀害了，搜索队甚至连他们的尸体都来不及找回就被迫撤退了。"
　　"尤妮卡真是的，被杀害什么的可不要乱说哟，我们不是完好无缺的站在了这里吗？"卡娜拍着自己的胸口。
　　"住口！！不要学卡娜的口气说话！你这个该死的冒牌货！"尤妮卡充满怒火的双眼死死盯着宝座上的提莫丝，"提莫丝！你居然敢做这种事情，我绝对不会放过你！"
　　"童年的好友，多年的闺密，习剑的恩师，如何？久别重逢是不是很高兴呀？哈哈哈哈～～"提莫丝疯狂的笑了起来，"不过……这还远远不够！"
　　嘎吱～～嘎吱～～10个，20个，50个，100个，150个，随着锁链移动的声音，天花板落下越来越多的牢房，从那些牢房走出一个个穿着各式各样装备的人。
　　"希昂，爱奥莉亚，迪诺，加雷，来蒙娜，罗伊，卡娜，玛莎，黎格…………"每一个从牢房里走出来的人，尤妮卡都能准确报出他们的名字。
　　蒂娜脸色苍白的问道，"尤妮卡……他们难道是……"
　　"你想的没错，这些人就是当年在拉姆之塔内牺牲的女神搜索队队员！"尤妮卡的语气中渗透出慑人的寒意，"提莫丝操纵尸体的能力非常像魔剑，她可以让任何尸体复活过来，并且拥有生前所有的力量。"
　　旁边的亚特鲁站不住了，"开什么玩笑，难道我们现在要和数千年强者云集的女神搜索队战斗？"
　　"没错，战斗吧！残杀吧！享受这个残酷的世界吧！哈哈哈哈哈～～"提莫丝狰狞的笑完后，脸色一变，冷冷的说道，"欢迎来到本魔王所镇守的死亡世界……障血之领域，这里是你们永远长眠的地方。"
　　"这个家伙虽然实力强大，却有双重人格，不但喜欢杀人，更喜欢虐待尸体，是个彻头彻尾的疯子，那恶心的趣味甚至让克拉维丝都喜欢不起来。"
　　"住口！不许你诋毁女神阁下！像你们这种愚蠢的人类是永远不会明白女神阁下的伟大。"提莫丝怒吼的声音让整个斩魔之座都安静了下来，牢房里的犯人们瑟瑟发抖，不敢吭声。
　　平息了一下自己的情绪，提莫丝恢复到刚才那冰冷的表情，"女神阁下就是太仁慈了，如果当年她听从我的谏言，对人类斩尽杀绝的话，悬浮大陆根本就没有机会升空。"
　　"不过现在也不迟，人类这种卑鄙的生物，完全没有资格存活在这个世界上！就由本魔王将人类最后的希望彻底抹杀吧！"黑暗力量包裹住了提莫丝全身并形成一个漆黑的球体，这是魔王变身的状态。
　　"即使是魔王那又如何，以光明女神芙蕾雅的名义，吾将用自己的生命捍卫女神的荣光直到最后一刻，召唤红莲巨剑！！"
　　呼～～～斩魔之座的火元素在尤妮卡面前聚集成一个巨大的火球。
　　尤妮卡将手伸入火球往外一拉，火球刹那间破碎成无数红点在空气中消散，一把闪耀着红色光芒的巨剑被尤妮卡握在了手中。
　　与此同时，提莫丝的魔王变身也已经结束了，黑球破碎，化成魔王形态的提莫丝落到了蒂娜她们面前。
　　嘭～～～提莫丝落地的时候，蒂娜感觉脚下的地面都在颤抖。
　　"这是什么怪物。"看到面前的怪物，就连蒂娜都有点惊讶。
　　提莫丝的魔王形态足足有40多米高，下半身是一个巨大的甲壳虫，上半身则是长有6把镰刀手臂的螳螂，而且她全身被漆黑的铠甲包裹，强大的压迫感和杀意从螳螂那双琥珀色的眼睛里涌出。
　　螳螂长满锯齿的嘴巴一层一层的打开，少女形态的提莫丝正悠闲的坐在里面。
　　"这就是我的本体，是不是很强大，很霸气。"提莫丝一脸崇拜的用手抚摸着螳螂的脑袋。
　　"卧槽，少女与黑色金属，她们两个不会是新版的高达xx组合吧？"蒂娜嘴角在抽。
　　"你现在还有空想这些乱七八糟的事情，那个黑虫子才是提莫丝的本体，一直和我们说话的只是"饵"，这种类型的魔王其实你也见过，第七魔王库特莉和第九魔王琪露诺两姐妹都是这种外表是小女孩，本体却是怪物的魔王。"尤妮卡一脸的严肃。
　　蒂娜明白了，像这种拥有饵和本体的魔王，一般都比较强大，她同时也了解到另一件事情……看来越是厉害的魔王，脑子也越不正常。
　　"魔界72位魔王，排行第11位，喜欢虐杀自己的敌人，在大陆历史上令人闻风丧胆的怪物，残虐之恶镰……提莫丝。"尤妮卡冷冷的看着提莫丝，"既然要打，那就不用多等了！先下手为强！"
　　"凤翼天翔！"尤妮卡突然释放出一道斗气斩，这个由火焰形成的斗气化成一个凤凰的形态向提莫丝飞去。
　　看着越来越近的凤凰，提莫丝却一点也不着急，"哦？人类果然卑鄙，想趁我没有防备的时候攻击吗？先问问你以前的战友们吧！"
　　"伟大的光明女神啊，卑微的奴仆赞美您的慈爱，请您赐予吾等免受灾难和痛苦……光之障壁！！"随着女神搜索队中有人吟唱咒语，一堵由光能量化成的墙壁将提莫丝保护起来。
　　"起！！"尤妮卡一抬手，那只凤凰绕过提莫丝向远处飞去。
　　"喔？真是厉害呢，居然可以让斗气如同动物般飞翔。"看着飞远的凤凰，提莫丝笑了，"咯咯咯咯～～真是愚蠢，恼羞成怒连目标都瞄准不了吗……什么！那个地方是！"
　　轰！！！一声巨响，凤凰击中了刚才提莫丝所坐的宝座，气浪和火焰向四处乱窜，不过蒂娜却在那层层的火焰中看到了一个楼梯。
　　"为什么！为什么你会知道那个秘道，那个秘道明明就只有当年的那两个老家伙才知道……"提莫丝脸色变的阴沉起来，"难怪可以连续两次破解我的障幕魔法，原来你是那个家伙……"
　　少女形态的提莫丝一下跳进本体的嘴中，本体的嘴巴一层层关闭，重新将其保护起来。
　　嘭！嘭！提莫丝的本体活动了几下，沉重的脚步在地上踩出一声声巨响。
　　尤妮卡转身对蒂娜露出一个歉意的微笑，"这样说虽然有点不负责任，不过我想能够亲手了断以前的战友们，让他们的灵魂得到永远的安宁…………"
　　"尤妮卡！难道你也想……"蒂娜立刻摇头，"不行，奥兹，哥哥，雷蒂丽，都已经留在了下层区域，我不能把你留下，我们一起战斗，把提莫丝打倒。"
　　"提莫丝不是那种几个小时就能打倒的敌人，况且她现在手上还有几乎半个女神搜索队的强者，我们最缺少的就是时间。"尤妮卡握住蒂娜的手"，不要感情用事，我们来拉姆之塔是为了什么，悬浮大陆上牺牲了那么多人又是为了什么，为了那些牺牲的人，绝对不能在这里就停下脚步！"
　　"可是我……"
　　"你知道我的脾气，我决定的事情是绝对不会让步的。"尤妮卡坚定的看着蒂娜，"去吧，阻止雷恩，毁掉克拉维丝的肉身，让这个世界永远和平下去……"
　　"亚特鲁！我们走！"蒂娜咬紧牙关怒吼一声，带着亚特鲁跑向那个被火焰环绕的楼梯。
　　本体形态的提莫丝只是轻藐的看了眼蒂娜和亚特鲁，然后就把目光集中在尤妮卡身上。
　　"散！"尤妮卡一声令下，在楼梯口燃烧着的火焰自动让开一条路让蒂娜跑了进去，等到蒂娜和亚特鲁走进楼梯深处之后，那些火焰又重新将洞口封住。
　　"天堂之火吗？看来我想的果然没有错，在这个世界上能使用那种力量的也只剩下一个人了……"提莫丝看向尤妮卡的目光中充满了杀意。
　　"对克拉维丝忠心耿耿的你，居然没有阻拦蒂娜她们，还真是让我意外。"尤妮卡随意的挥舞着红莲巨剑，做着准备运动。
　　"两个杂鱼而已，即使让她们到了女神阁下的觐见之间也做不了什么，但是你就不同了，如果我能在这里把你杀掉，那我们魔族未来征服世界的道路将不会再有绊脚石。"
　　"虽然我在大陆上很有名，但我好像没有你说的那么重要吧？"尤妮卡听的有点莫名其妙。
　　"我说的一点也不为过，尤妮卡，不对……应该称呼你为光明女神芙蕾雅……爱蕾诺亚！"

第565章 需要女仆服务吗？
　　"对克拉维丝忠心耿耿的你，居然没有阻拦蒂娜她们，还真是让我意外。"尤妮卡随意的挥舞着红莲巨剑，做着准备运动。
　　"两个杂鱼而已，即使让她们到了女神阁下的觐见之间也做不了什么，但是你就不同了，如果我能在这里把你杀掉，那我们魔族未来征服世界的道路将不会再有绊脚石。"
　　"虽然我在大陆上很有名，但我好像没有你说的那么重要吧？"尤妮卡听的有点莫名其妙。
　　"我说的一点也不为过，尤妮卡，不对……应该称呼你为光明女神芙蕾雅……爱蕾诺亚！"提莫丝的声音中居然带着兴奋，"上次我被你和秩序女神柯罗娜一起封印在这一层，那笔账就在今天了结吧！"
　　"完全不明白你在说什么，我不可能是芙蕾雅阁下。"
　　"灵魂转移之后记忆错乱了吗？算了，试试就知道了。"提莫丝爆发暗黑斗气，快速挥舞6把镰刀瞬间释放出数十道黑暗斗气斩。
　　"好强！"在数十道5米多高的斗气斩面前，尤妮卡只能用红莲巨剑斩断几根勉强躲避。
　　轰轰轰～～斗气斩打在尤妮卡身后的墙壁上炸出一个个大坑。
　　"还不愿意露出实力吗？那就试试这个吧！被克拉维丝大人称为浮游炮的力量！"提莫丝展开翅膀，1米高的数百只黑色半透明的小甲壳虫从她翅膀中飞了出来，并且悬浮在半空中。
　　"这些甲壳虫就是防御拉姆之塔的黑曜石水晶？"尤妮卡惊讶的看向那些小甲壳虫，眼尖的她一眼就认出那些甲壳虫全是由黑曜石水晶构成的，"看来雷蒂丽说的没错，你就是整个拉姆之塔防御系统的核心，只要把你击倒就能停止拉姆之塔的自动防御系统。"
　　"没错，打倒我的确就能停止拉姆之塔所有的黑曜石水晶正常工作，可就凭你一个人能做到吗，浮游炮！把她炸成碎片！"提莫丝一声令下，短暂充能后的甲壳虫对着尤妮卡释放出数百道黑光束。
　　前有斗气斩，头顶又有黑光束，尤妮卡向后退到墙边，微微张开嘴巴，"魔王之力，吞噬！！"
　　呼～～～斗气斩和黑光束化成黑色的能量源源不断被尤妮卡吸进嘴中。
　　"这不是贝鲁塞巴布的吞噬力量嘛，咯咯咯咯～～那看看这招又如何？"提莫丝身上的铠甲向四周展开，露出铠甲保护下的身体，一大块巨大的黑曜石水晶。
　　40多米高的提莫丝全身开始散发出黑色的能量，这是黑曜石水晶充能时散发出来的。
　　尤妮卡惊讶的看着充能中的提莫丝，"这家伙的本体就是一颗巨大的黑曜石水晶吗！"
　　唰～～～提莫丝身上瞬间释放出一道巨大的黑光束，足足有40米宽的黑光束向尤妮卡高速飞去，路程中所有的东西都被毁灭在那黑光之中。
　　"魔王之力，吞噬……糟糕！！"紧要关头尤妮卡使用吞噬能力，却发现根本无法吸收那道黑光束。
　　轰～～～黑色的巨大光束贯穿了整个障血之领域，击穿了拉姆之塔坚固的墙壁，直直的向天空飞去，像流星般越飞越远直到看不见踪影。
　　拉姆之塔第397层，障血之领域的斩魔之座。
　　咔嚓～～螳螂的嘴巴打开了，少女形态的提莫丝伸出脑袋，眨巴着大眼睛呆呆的看着墙壁上被打出的一个大洞。
　　"呜呜，好像闹过头了，万一被女神阁下知道的话，一定会挨骂的说，挨骂什么的最讨厌了。"提莫丝用长到脚跟的黑色长发捂着脸。
　　"算了，一会让安杜马里过来修理一下墙壁吧，谁让他排行72呢，最后一名，泥瓦工必须是他啊，嗯嗯，就这么愉快的决定了，现在嘛……该看看我的战绩如何了。"提莫丝把目光看向尤妮卡刚才站的地方，那里已经成了一堆废墟。
　　嘭～～～废墟炸出一个大洞，尤妮卡化作一道白光从里面飞了出来。
　　"力量觉醒了吗？魂淡芙蕾雅！"提莫丝表情阴沉的看着那一团白光。
　　"这种纯洁的光能量难道是天使的力量，为什么我会有这种力量……"尤妮卡惊讶的看着自己变成金色的长发，还有身后那6片天使的羽翼，"先不管这些了，总之我现在好像有力量和你一拼了吧！"
　　"唉！！？？"提莫丝用小手拍打着自己的脑袋，"笨蛋！笨蛋！笨蛋！刚才就应该使出全力把她打飞的！现在对方力量觉醒了怎么办！"
　　"别以为你力量觉醒了我就会怕你，你等着吧！看我把你炸成渣渣！杂兵们，快掩护本魔王！"提莫丝往本体嘴里一跳，指挥着之前在拉姆之塔阵亡的女神搜索队控尸们对尤妮卡发动攻击。
　　"杀～～"各种颜色的斗气爆发出来。
　　"准备大范围攻击魔法。"几名魔法师聚拢在一起吟唱咒语。
　　剑士们爆发斗气冲向尤妮卡，牧师们站在后方准备随时发动治疗魔法，配合十分默契。
　　尤妮卡左手握着紫电战锤，右手拿着红莲巨剑，深吸一口气，严肃的看着越来越近的女神搜索队队员，轻声说道，"希昂，爱奥莉亚，迪诺，加雷，来蒙娜，罗伊，卡娜，玛莎，黎格，还有许许多多为了和平牺牲生命的英雄们，请允许我用双手让你们永远安息吧！"
　　轰轰轰轰～～～障血之领域内，斗气，元素魔法，光魔法，黑暗力量，天使之力，四处乱窜，战斗非常的激烈。
　　而另一边，蒂娜和亚特鲁已经来到了拉姆之塔第398层。
　　地面铺着昂贵的毛毯，水晶灯，生命之树做成的家具，名贵的装饰品，这是一栋足以媲美皇帝城堡的豪宅。
　　两排穿着女仆装的美丽少女分别站在红地毯两边，微微低头躬身行礼，一齐说道，"欢迎您的到来，伟大的勇者大人。"
　　"又是魔瞳的幻术吗？可恶的提莫丝！"亚特鲁使劲揉着眼睛。
　　"不，提莫丝还留在障血之领域，现在你看到的一切都是真实的东西。"蒂娜探测了一下这些女仆，发现她们根本不是人类。
　　"两位勇者大人，我是这里的女仆长，欢迎来到女神阁下的住所，请在这里沐浴更衣后再觐见女神阁下吧。"女仆中走出一个穿着像女仆长的美丽少女，当她看到蒂娜时却一愣，"库特莉大人，您怎么会……对不起，请恕我失礼，您不是库特莉大人。"
　　探测！！莉亚，宝石妖精，等级99级。
　　哐！！既然对面已经认出自己的身份，蒂娜也不装了，她拔出剑架在莉亚的脖子上，"少玩花样，我没时间和你废话，带我去克拉维丝那里，否则我就让你人头落地。"
　　"勇者大人，我已经说过了，请沐浴更衣后再觐见女神阁下。"莉亚表情淡然，完全不为所动。
　　"你以为我不敢杀你……"蒂娜把剑向前推了几分，莉亚的脖子上有血丝滑下。
　　"我丝毫不敢轻视勇者大人的决心，只是莉亚身为女仆长，也有自己的使命。"莉亚不卑不亢的说着，"而且我只是一个卑微的妖精，没有资格弄脏您的剑。"
　　"够了，蒂娜。"亚特鲁上前压下了蒂娜的剑，"杀了她没有任何意义，妖精是大自然元素中的一种，只要她们对活着还有希望，就能在肉身被破坏之后，过一段时间在其他地方重新复活。"
　　"哼！"蒂娜冷哼一声收起剑。
　　"看来两位勇者已经对现在的情况有所了解，那么就请跟随在下去沐浴更衣吧。"莉亚行了一礼，带头走在前面。
　　蒂娜和亚特鲁只好跟在她身后保持着一定的距离。
　　"一会你小心一点，我担心这是她们的诡计。"蒂娜轻声对亚特鲁说着。
　　"勇者大人，请不要对我们的工作抱有怀疑，吾等所做的一切都是女神的旨意。"莉亚的听力似乎很好。
　　"女神的旨意？黑暗女神克拉维丝？"亚特鲁有点纳闷，这位女神葫芦里到底卖什么药。
　　"女神阁下命令吾等在此等候那些可以穿过拉姆之塔397层的勇士，阁下曾经说过，无论那些人的目的是什么，他们都是值得尊敬的勇者，让吾等务必照顾好你们。"莉亚走在前面静静的说道。
　　"我好像在大陆上没有见过妖精呢，是精灵的一种吗？"蒂娜随意的询问着，眼神却在记录着移动的路线。
　　"妖精一族在魔兽森林应该还生活着一些，吾族宝石妖精由于长期受到人类捕杀，女神阁下为了保护我们才将吾族迁移到拉姆之塔398层内。"
　　"克拉维丝还会做好事？真是奇怪。"蒂娜很不屑，一个整天想着毁灭人类的女神会有那么善良才怪。
　　"女神阁下是一个非常温柔的人，许多濒临绝种的魔族都是因为受到她的庇护才得以存活下来，比如像第七魔王大人和第九魔王大人这种饵食型的魔族在幼年期很容易被其他魔族杀死，数量一度都很稀少。"
　　莉亚一说到克拉维丝就根本停不下来，"魔族一直以来的内战也是在女神阁下的领导下才停止的，还有建造城市，发展商业，农业和畜牧业，如果没有女神阁下，魔族就不会有今天如此的强盛。"
　　蒂娜和亚特鲁洗澡的地方是分开的，这让两人更加担心有问题，大眼瞪小眼对视了一会，谁都没进去。
　　看着两位站在门口久久不想进去，莉亚脸上露出了然的表情，"两位勇者大人，需要女仆的特殊服务吗？"

第566章 阵容还真是豪华
　　蒂娜和亚特鲁洗澡的地方是分开的，这让两人更加担心有问题，大眼瞪小眼对视了一会，谁都没进去。
　　看着两位站在门口久久不想进去，莉亚脸上露出了然的表情，"两位勇者大人，需要女仆的特殊服务吗？"
　　"不！需！要！"两人说完后各自开门进去洗澡了。
　　蒂娜打开门，里面是一个有篮球场那么大的温泉池。
　　脱了衣服，跳进温泉随便搓了几下，蒂娜就起来穿了衣服，这时她惊讶的发现自己的衣服居然变干净了。
　　摇了摇头走出门，一出门就看到亚特鲁已经站在门口了。
　　"你这么快？要不要享受一下女仆的特殊服务？"亚特鲁一脸坏笑。
　　"切～～第一个跑出来的人好像比我更紧张吧！"
　　莉亚打断了两人的话，"既然两位勇者已经洗漱完毕了，那么现在是先用膳？先更衣？还是……"
　　"直接去觐见克拉维丝！"蒂娜打断了莉亚的话。
　　"遵从您的安排，请随我来。"莉亚迈着优雅的步子转身向一个方向走去。
　　蒂娜和亚特鲁却开始纳闷了，就这样去见克拉维丝？没有任何阻拦和陷阱？这不科学啊！
　　莉亚淡然的走在前面，蒂娜和亚特鲁神情紧张的跟在身后，三人来到一个挂满画像的长廊。
　　"你不用阻拦我们吗？也许我们会对克拉维丝不利。"蒂娜试探着问道。
　　"女神阁下吩咐过，无论是谁，只要能来到398层，就可以满足他的一切愿望。"莉亚表情平淡。
　　"克拉维丝到底是怎么想的？太自信了吧？"蒂娜若有所思的四处张望，这时墙壁上的一副画引起了她的注意。
　　一个有着天空般蔚蓝长发的美丽少女微笑着站在中间，她的左右手分别搂着库特莉和琪露诺，身后站着露米娅，贝鲁塞巴布，帕尔等八位魔王。
　　发现蒂娜停下脚步，莉亚走过去微笑着解释道，"这是魔界第一武道大会结束以后，女神阁下亲自画的。"
　　"魔界第一武道大会？"蒂娜抽了抽嘴角，想起了七龙珠。
　　"是的，前十位胜利者可以在魔王排行榜上进入前十，不仅是这副画，整个长廊里所有的画都是女神阁下的真迹。"
　　走廊里的画像全部都是描述魔王们的日常生活，人物的表情和动作栩栩如生，虽然有些画面过于血腥，却更显得的真实。
　　"这里全是黑暗女神画的？"亚特鲁惊讶的看着铺满整个长廊的画，她没有想到克拉维丝居然还是个优秀的画家。
　　"自从前十位魔王在悬浮大陆被封印之后，女神阁下就命人在这里建造了这个长廊，每天女神阁下就会在长廊内来回走动，回忆着之前的点点滴滴。"莉亚的脸上有一丝哀伤。
　　看样子黑暗女神对莉亚很重要，气氛尴尬起来，之后三人再也没有说话，静静的走出了长廊。
　　"从这个楼梯上去就是女神阁下的觐见之间，在下只能送两位勇者到这里了。"莉亚躬身行礼，"决定未来的钥匙现在掌握在了你们两位的手中，做出选择前请一定要三思。"
　　"我不懂你在说什么。"蒂娜皱眉。
　　"这一切都是女神阁下的旨意。"莉亚又行了一礼，面带充满深意的微笑迈步离开了。
　　看着走远的莉亚，蒂娜和亚特鲁陷入沉思，莉亚最后所说的话到底是什么意思。
　　亚特鲁拍了拍蒂娜的肩膀，"别想那么多了，到上面遇到克拉维丝之后就什么都明白了。"
　　蒂娜点了点头和亚特鲁一起走了上去。
　　两人手握武器，紧张的来到了拉姆之塔399层，黑暗女神克拉维丝的所在之处，觐见之间。
　　岩石的地面，岩石的墙壁，高高的天花板，朴实无华的装潢，这就是觐见之间。
　　"没有任何魔族的反应。"蒂娜探测了附近，一个魔族都没有发现。
　　"千万不要松懈，这里是封印克拉维丝的房间，绝对不会那么简单。"
　　蒂娜点点头，两人打起精神，眼观八方，一边移动，一边警惕着周围的任何变化。
　　觐见之间构造非常简单，一条铺着红地毯的走道，走道的两边是两排巨大的石头雕像，这些雕像造型各异，长相恐怖。
　　"这些雕像难道就是那72位被封印的魔王？"亚特鲁突然说道。
　　经过亚特鲁的提醒，蒂娜才开始仔细观察那些雕像，一共有72个放雕像的台子，可现在却只有47座雕像，少了那15座应该就是雷恩复活的那15位魔王了，而另外10座则是在悬浮大陆被封印的那十位了。
　　蒂娜走到最左边数过来第6个雕像的空台子上，那个台子上刻着字。
　　拥有6条无坚不摧的镰刀手臂，一身牢不可破的铠甲，整天想着虐待敌人的黑长直少女提莫丝。
　　"亚特鲁，你说的没错，这里的确是封印魔王的地方，那克拉维丝一定也在附近！"蒂娜继续向前走去。
　　走道的尽头放着一个宝座，宝座上坐着一位18岁左右的少女，少女穿着华丽的长裙，单手撑着脸颊，靠着宝座似乎正在小睡。
　　这是蒂娜第一次在这么近的距离看着克拉维丝，齐腰的蔚蓝色长发如瀑布般垂着，樱桃般晶莹剔透的粉唇，闭着的双眼只有那长长的睫毛时不时跳动一下，她拥有无法形容的迷人五官，美丽这个形容词简直就是为克拉维丝而准备的。
　　三位女神都长的非常漂亮，不过她们的气质却截然不同，秩序女神柯罗娜是属于那种调皮可爱型，光明女神芙蕾雅是纯洁不可侵犯的御姐，克拉维丝则是那种第一眼看到就想与之亲近的温柔型大姐姐。
　　蒂娜和亚特鲁看着克拉维丝出神，不知过了多久，亚特鲁才感叹道。
　　"好美，简直是神创造的奇迹，这就是克拉维丝？"
　　"无论外表再如何美丽，也改变不了她那杀人如麻的内心。"蒂娜举起了剑，眼神异常坚决，"只要破坏了克拉维丝的肉身，雷恩复活克拉维丝的计划就会落空，一切就都可以结束……呃……"
　　蒂娜突然愣住了，一直以来她总感觉好像哪里有点不对劲，而现在看着近在咫尺的克拉维丝，这种奇怪的感觉更加强烈了，之前的事件在她眼前一幕幕闪过，太顺利，太顺利了，简直太顺利了，这一路上别说魔王，连个魔族都没有出现过。
　　"蒂娜？你怎么了？"亚特鲁发现蒂娜已经把剑收起来了，她疑惑的问道。
　　"你把武器收起来，用艺人面具伪装成琪露诺的样子，我想验证一件事情。"蒂娜皱起眉严肃的说道。
　　亚特鲁虽然不明白蒂娜想干什么，不过她还是照做了，戴上艺人面具之后她变成了琪露诺的样子。
　　"魔王变身……"蒂娜摇身一变化成库特莉的样子。
　　"好安静……安静的就像是为了我们到来而准备的陷阱。"蒂娜看了眼静悄悄的四周，将小手伸向了克拉维丝的脸，"还记得那位女仆的话吗？决定未来的钥匙现在就掌握在你们两位手中，做出选择前请一定要三思，没错，我现在做出了选择……"
　　叮～～～蒂娜的手指在碰到克拉维丝脸颊前就被一股无形的力量反弹了，这股力量甚至把她推开了好几步，不止如此，克拉维丝身边被九把造型各异的剑包围起来，并且这些剑都对准了蒂娜，一副她只要靠近就会被攻击的样子。
　　"是复仇反射！还有这些剑是圣剑的九种形态？"蒂娜瞬间想起那个瞌睡剑圣塔西雅与灾厄魔君的战斗（525章），无论再强大的人，当面对克拉维丝的禁术复仇反射的时候，也没有半点胜算。
　　塔西雅有绝对的实力能打倒灾厄魔君，可惜被复仇反射击中之后她到现在都没有醒，而且不只是复仇反射，圣剑还在无时无刻的保护着克拉维丝的肉体，这根本就无法破坏她的肉身。
　　嗡～～～～就在蒂娜触发复仇反射和圣剑的同时，安静的觐见之间瞬间被驱动魔法阵的声音变的吵闹起来。
　　觐见之间内剩余的47具雕像前的开始分别绘画出魔法阵，随着魔法阵的绘画成功，一具具棺材从魔法阵中被召唤出来，一共47口棺材。
　　"这！这些难道是……"亚特鲁惊恐的看着那些棺材。
　　"能够将灵魂移动到其他尸体上并且复活的力量，死灵法师的一种禁术。"蒂娜早就知道不会有那么简单的事情，"道格拉斯…莱茵，我的好表哥，你为我准备的阵容还真是豪华。"

第567章 突然出现的某人
　　"你是说……雷恩他们故意放我们进来，然后让这些魔王对付我们？"
　　"是的，但同时也是让我们来牵制这些魔王！"蒂娜的表情变的阴沉起来，"无论魔王们还是巨龙们，又或者我们，全部都被雷恩给利用了！虽然我不知道雷恩现在去了哪里，但我可以肯定，他们来到拉姆之塔的目的绝对不是为了复活克拉维丝！"
　　"恐怕已经没有时间去考虑雷恩的事情了，我们的麻烦来了……"亚特鲁指了指那些棺材。
　　咔嚓！！47口棺材的盖子同时打开，每一口棺材里都躺着一个少年或者少女，就在蒂娜与亚特鲁交谈这段时间，他们已经陆陆续续正在从棺材里爬出来。
　　……………………………………………………
　　另一边的障血之领域内，战斗已经结束，斩魔之座到处是炸出的大坑和坍塌的墙壁，原本建造成一座地牢的斩魔之座现在完全成了一堆废墟。
　　满地都是尸体的残肢断臂，提莫丝的本体也倒在尸体堆里，螳螂的脑袋被砍飞了，百米开外，饵型的提莫丝正从螳螂脑袋里爬出来。
　　扑通～～精疲力尽的提莫丝站不稳倒在了地上。
　　"呜呜～～可恶的芙蕾雅，居然把我本体的脑袋给砍下来了。"提莫丝用长发捂着脸在地上打滚。
　　"咳咳……你这个怪物，我终于打赢你了。"不远处的尤妮卡吐出几口鲜血，缓慢向提莫丝走去。
　　尤妮卡左眼中冒出的鲜血顺着脸颊不停往下滴，她的右手严重变形，一动不动的垂着，胸口插着5根黑曜石水晶，鲜血染红了她橘黄色的长裙。
　　"呜呜～～没想到，本魔王竟然又一次败在了你的手里。"提莫丝很没造型的呈"大"字型仰面朝上，"来啊！有种正面上我啊！"
　　"这种时候还敢放嘲讽，你这是自寻死路！"尤妮卡走到提莫丝身边，用沾满鲜血的左手举起红莲巨剑，"而且我再说一次，我不是芙蕾雅阁下。"
　　"少装了，你明明就是在几千年前拉姆之塔战役中，把自己的灵魂转移到这个女孩子的身体里，只是记忆还没有恢复而已。"提莫丝一副"我很懂"的样子。
　　"世界上还有这种强大的魔法吗？"尤妮卡停下动作。
　　"笨蛋～～魔法肯定做不到，但女神的神术就未必了。"
　　"神术吗……你是怎么知道这些事情的？"
　　"因为女神阁下……糟糕！说漏嘴了！"提莫丝捂着嘴，她偷偷撇了眼尤妮卡，发现对方露出惊讶的表情就知道这事暴露了，"呜呜～～被女神阁下知道的话，一定会挨骂的说，挨骂什么的果然最讨厌了。"
　　"你说克拉维丝也会用这种神术？难道克拉维丝已经将灵魂转移到了其他人身体里了吗？说！她转移到谁身体里了？难道不是安吉吗？"尤妮卡伸手去抓提莫丝的，可她却抓了个空。
　　砰～～～提莫丝的身体破碎成无数块手指大小的黑曜石，这些黑曜石长出四条小腿，扑腾扑腾的向四面八方快速逃跑。
　　"糟糕！上当了！"尤妮卡转身向提莫丝的本体看去，哪里还有本体的影子，只剩下一堆铠甲和无数正在逃跑的小型黑曜石。
　　整个斩魔之座飘荡着提莫丝的嗤笑声，"咯咯咯咯～～～芙蕾雅～～你就是个笨蛋～猪头～逗～逼～没有想到吧，本魔王就算本体被破坏，在饵食形态也能吟唱咒语。"
　　"凤翼天翔！"尤妮卡身上爆发出天堂之火，形成一个火焰的凤凰，燃烧着身边所有的黑曜石水晶。
　　呯呯呯～～～地面被火焰烧的开裂破碎，黑曜石水晶也被烧出了裂缝。
　　噗！！尤妮卡吐出一口鲜血，跪倒在地上，身边的火焰瞬间消失。
　　"咳咳……身体已经承认不了天使的力量了吗……"尤妮卡擦了擦嘴角的鲜血，恨恨的看着那些逃离的黑曜石。
　　"咯咯咯咯～～不行了吧！竟然让本魔王有那么多的时间吟唱咒语，你等着吧你，等过段时间本魔王把新的身体组装起来再来收拾你！"
　　"切～～大意了，这么好的机会都被她逃走了……咳咳～～"尤妮卡退到墙边，准备治疗伤口。
　　她一根根的拔出身上的黑曜石，仔细看了一下，"黑曜石已经没有能量反应了，看来随着提莫丝本体的分解，拉姆之塔的防御系统也一起崩溃了，至少在她恢复之前还能尽量的争取时间……"
　　此时另一边的第399层的觐见之间内，蒂娜和亚特鲁正遇到此生最大的危机，47位人类形态的魔王正向她们两个走来。
　　"哟～～大家好，许久不见，大家的身体还像以前那么健壮啊，本魔王真是太欣慰了！"蒂娜很元气的很魔王们打招呼。
　　"库特莉！你丫的不是跟我说好在悬浮大陆做内应吗？现在跑到拉姆之塔是准备拆我台吗！"一个年轻人大声指责着蒂娜。
　　蒂娜一眼就认出这个家伙就是上次在悬浮大陆见过面，并且被她忽哟回拉姆之塔的第72号魔王安杜马里。
　　"安杜马里酱，你这么说就不对了嘛，拉姆之塔是本魔王的家，回家还需要挑时间么？"蒂娜耸耸肩，一把拉过旁边看傻的亚特鲁，"你说对吗？我亲爱的妹妹！"
　　"嗯！人家也认为是这样的！"亚特鲁学着琪露诺说了一句话，心里泪流满面，堂堂科斯塔利欧的皇帝，竟然还要用"人家"这样的词，她感觉自己已经把祖先的脸丢光了。
　　"你妹的！"安杜马里一把掐住库特莉的脖子，"说好了做内应，现在又说想回家，你逗我是吧！真以为我不敢弄死你嘛！"
　　"嗨！！给你三分面子你就得瑟上了？你丫不就是个排行最后一名吗！以为本魔王还怕你不成！"库特莉也掐住安杜马里的脖子。
　　"你们闹够了没有！"一个脸色阴沉的少年大吼一声，安杜马里和库特莉才同时收手。
　　"你谁呀？嗓门那么大。"蒂娜揉着耳朵。
　　少年愣了一下，然后想起自己不是原来魔王时的样子，他伸出手指了指身后的雕像，"我是沸内乌斯。"
　　蒂娜数了数雕像的位置，排行第12，只比提莫丝低了一位，一定实力非常强大，难怪能让安杜马里停手。
　　"噢！！原来是沸内乌斯大哥啊！看看，您换了新造型，本魔王都不认识了。"蒂娜一脸狗腿样子跑过去帮沸内乌斯按摩。
　　"别扯开话题，你来拉姆之塔到底干什么来了，别说那些回家的谎话对付我，你这捣蛋鬼无论做什么事情都有目的。"沸内乌斯看样子很了解库特莉。
　　"其实本魔王听说雷恩能复活女神阁下，所以特意跑回来看看……"蒂娜一脸挚诚的说完后开始四处寻找，"咦？格拉鲁狄不是说雷恩上来了嘛，怎么没看到他呢？"
　　"那个龙骑士回到拉姆之塔了吗？你们谁知道他的消息？"沸内乌斯对身后的众魔王问道。
　　身后的众魔王大眼瞪小眼互相看了一会，然后纷纷摇头表示没有看到。
　　沸内乌斯摸着下巴，"格拉鲁狄的封印已经解除了，他能使用魔瞳，没有理由会看错，亚斯塔禄，看看雷恩那家伙在哪里。"
　　被称为亚斯塔禄的魔王只是看了一圈四周，然后就把目光注意在北边，面无表情的的说道，"那个龙骑士在北边的封印之地，正在与守卫者们战斗。"
　　"什么！！该死的龙骑士！"
　　"我早就说不应该和龙骑士合伙。"
　　"原来他早就有预谋了！"魔王们纷纷表示意见。
　　"既然与守卫者战斗，就表示龙骑士想进入封印之地，麻烦了，那个地方值得他们注意的也只有光之神剑和达雷斯了，可是无论是光之神剑还是达雷斯，对于被封印了力量的我们来说都很麻烦啊……"沸内乌斯的表情严肃起来。
　　"达雷斯？他是谁啊？"蒂娜在旁边问道。
　　沸内乌斯皱起眉看向蒂娜，"库特莉你今天是怎么了？你不是每天都叫嚣着为了女神阁下，要把达雷斯碎尸万段嘛？怎么连达雷斯都不记得了……"
　　"咯咯咯咯～～因为她根本就不是库特莉！"随着提莫丝的笑声，数百个黑曜石小甲虫拼凑成少女形态的提莫丝。

第568章 亚特鲁的抉择
　　"达雷斯？他是谁啊？"蒂娜在旁边问道。
　　沸内乌斯皱起眉看向蒂娜，"库特莉你今天是怎么了？你不是每天都叫嚣着为了女神阁下，要把达雷斯碎尸万段嘛？怎么连达雷斯都不记得了……"
　　"咯咯咯咯～～因为她根本就不是库特莉！"随着提莫丝的笑声，数百个黑曜石小甲虫拼凑成少女形态的提莫丝。
　　"不是库特莉！！？？"魔王们把目光看向蒂娜。
　　"提莫丝，你不是在障血之领域防守吗？怎么跑到这里来了。"沸内乌斯诧异的问道，眼神却一直冷冷的盯着蒂娜没有半分离开，"还有你刚才说库特莉是假的？"
　　小型黑曜石水晶们组成了少女形态的提莫丝，她挥动了一下手臂，却把整只胳膊甩飞了出去，划出一道美丽的抛物线之后，掉在不远处的地上碎成一地的黑曜石。
　　提莫丝用长发捂着脸，"呜呜～～身体拼接不紧凑，鸡肉味，卡蹦脆～～"
　　"脆你个头，如果你再不把事情说清楚，我就让你碎成渣！"沸内乌斯一把拎起提莫丝。
　　"她们两个就是雷恩所说的那些穿越……啊！逃走了～～"提莫丝表情淡定的指了指沸内乌斯身后。
　　沸内乌斯转身一看，蒂娜和亚特鲁已经跑出好远了。
　　"你们留在这里保护女神阁下，我来消灭这两只蝼蚁！"沸内乌斯刚想追上去，却被提莫丝拉住了。
　　"沸内乌斯，光明女神芙蕾雅被我打伤了，她还在障血之领域，让魔王们守住398层，我要先休息一下了。"说着提莫丝抱着双腿坐在地上，闭上眼睛把小脑袋贴在腿上。
　　"如果女神阁下比我先醒来，请告诉她，提莫丝一直在等着她，永远，永远，永……"随着提莫丝的声音越来越小，她的身体慢慢变成了一颗人形黑曜石水晶。
　　自从雷恩将提莫丝复活之后，先与巨龙一族战斗，结束后就镇守障血之领域，开启了拉姆之塔的防御系统，现在又与芙蕾雅战斗了那么久，提莫丝是真的累了。
　　"好好休息吧，你是我们魔族的骄傲。"沸内乌斯的脸上露出一丝欣慰的微笑，不过很快被愤怒所掩盖，"可恶的人类，居然敢愚弄本魔王，我要让你们知道地狱的滋味！魔王变身！！"
　　"后面那个家伙好像已经彻底怒了！"正在逃跑的亚特鲁发现身后的沸内乌斯被黑暗力量笼罩起来。
　　"你还有空关心身后那个魔王，现在赶紧用你这辈子最快的跑步速度逃命吧，不然你就只能等下辈子再跑了！"蒂娜在前面夺命狂奔。
　　"你知道这路往哪去吗？"亚特鲁问出了一个实质性的问题。
　　"这没有别的路可以走了，也就是说这一定是通往外面的出口，没有问题，绝对没……没……没命了啊！"蒂娜冲到门外，发现这里是一个空旷的平台，头顶是蓝天白云，左右还是蓝天和白云。
　　"开什么玩笑！"蒂娜跑到平台边缘伸出脑袋往下面看，实在是太远了，根本看不到下面的情况，"这回死定了！这里是拉姆之塔第400层！"
　　"怎么办？我们又不会飞，难不成跳下去吗？这只会死的更快！"亚特鲁撕扯着头发。
　　"冷静！一定要冷静！"蒂娜抓着亚特鲁使劲摇晃了一会才镇定的告诉她，"现在我们只要转过身，走下楼梯，沿着原路返回就……"
　　轰！！！楼梯的位置冲出一只20多米高，蓝色的鲨鱼，这条鲨鱼有6只眼睛，身上布满炼成阵，身边有三个不同颜色的光球在转动。
　　这条鲨鱼并不是重点，重点在于，他跑出来的同时，也毁掉了通往下面一层的入口。
　　蒂娜和亚特鲁，"我擦！！"
　　"想离开拉姆之塔？别做梦了，消失吧，愚蠢的人类……巨火球！"鲨鱼头顶凝聚出一个十米大的火球向蒂娜丢了过去。
　　"太小看我了，斗气化形！"紫色的火焰斗气从蒂娜身上爆发出来，在她身后凝聚出一个手持双剑，10米多高的骷髅骨架。
　　蒂娜一挥手，骷髅骨架也跟着她的动作将手中武器一挥。
　　唰～～～巨火球被切成将半，飞出了拉姆之塔。
　　呼～～～紫色的火焰在拉姆之塔400层熊熊燃烧着，变回了自己原来双马尾样子的蒂娜微笑着说道，"想变成烤鱼就尽管过来吧，沸内乌斯大哥！"
　　没错，这只巨大的鲨鱼就是魔王变身后的沸内乌斯。
　　"紫色的斗气？还是火焰系的斗气，我与人类战斗了那么多年，从来没有见过这样的斗气。"沸内乌斯先是疑惑的说了几句，然后脸色一变，"不过无论你再怎么强，在拉姆之塔第400层和我战斗的话都没有半点优势。"
　　"不试试怎么知道。"蒂娜脚步一动，本来就与沸内乌斯距离不远的她瞬间就来到对方身边。
　　骷髅骨架手上的斗气剑劈向沸内乌斯，可奇怪的是斗气剑从沸内乌斯身体上直接穿了过去，就像砍到了空气。
　　"这不可能！"蒂娜指挥着骷髅骨架双手武器不停挥舞，却依然没有对沸内乌斯造成任何伤害。
　　"让我来！"亚特鲁取下艺人面具，变回红发御姐的样子，她双手分别凝聚出一把冰属性和一把雷属性的魔法剑，向沸内乌斯投出。
　　魔法剑和蒂娜的攻击一样，只是穿过了沸内乌斯的身体，没有任何作用。
　　"这怎么可能，物理攻击和魔法攻击都没有效果！"亚特鲁退到蒂娜身后，"这个家伙一定会某种空间魔法，可以隔离任何的攻击。"
　　"你们如果打完了，就换我来吧……伟大的生命女神，请您赐予吾大地之力与疾风之力吧……"沸内乌斯身边绿色的光球和黄色的光球聚拢在一起形成一个混合的光球，"沙尘暴！！"
　　呼～～～从混合光球内连绵不断的吹出大风，而且这些大风内还掺杂着大量的沙子，就和沙漠中吹出的沙尘暴一样致命。
　　"斗气化形全开！"拉姆之塔400层根本没有地方可以遮挡或者躲避，面对这种大范围攻击魔法，蒂娜只能硬着头皮抵挡。
　　紫色的斗气化成铠甲将骷髅骨架包裹起来变成一位骑士，手中的双剑也变成了一把巨大的长矛。
　　"亚特鲁！！快过来！"斗气化形成的骑士把亚特鲁一把抓住塞进了铠甲里。
　　沙尘暴整整吹了十分钟才停下来，整个拉姆之塔400层变成了一块小型沙漠。
　　轰～～～沙漠中飞出一个30米高的紫色骑士，那正是蒂娜她们。
　　眼看活埋不了蒂娜，沸内乌斯的鲨鱼形态在空中悬浮的游动着，就像一条在水中的鱼儿那么敏捷，他游到半空中吟唱咒语。
　　"流星火雨！！"随着他的吟唱，天空中落下一块块2米多大，燃烧着火焰的石块。
　　蒂娜看了眼四周，根本没有可以躲避的地方，她只好操纵斗气骑士用长矛将空中的落石一一打飞。
　　"冰晶地狱！！"沸内乌斯改变咒语，原本天空中落下的石块变成了销尖的冰晶。
　　"你有完没完了！"斗气骑士手中长矛向沸内乌斯投了过去，天空中的沸内乌斯轻轻一闪躲开了。
　　"啊哈！我懂了，你虽然可以免疫一切的攻击，但在使用免疫技能的同时不能发动攻击。"蒂娜身后骑士的武器变成了弓箭，她准备把对面那鲨鱼射成刺猬。
　　"你很聪明，但却选错了战斗的地方，看看四周吧，这里是拉姆之塔400层，人类不会飞，掉下去就必死无疑。"沸内乌斯阴森森的说着。
　　"鲨鱼你什么意思？"蒂娜挑了挑眉，"你不会傻叉的以为用什么风系魔法就能把我们吹下去吧？在你用风魔法的同时，小心我把你射成鲨鱼干哟。"
　　"哼，愚蠢的家伙，很多魔法的攻击距离不是你可以想象的，现在就让你见识一下当年我们魔族进入这个世界的魔法吧……位面之门，开！"
　　黑暗的力量从沸内乌斯身上剧烈的释放出来，以他为中心，一个黑洞在地板上出现，并且开始向四周扩大。
　　"去死吧！该死的鲨鱼！"蒂娜指挥斗气化形对着沸内乌斯射出数支斗气箭，可惜双方距离太远，全部被沸内乌斯轻松躲开了。
　　蒂娜和亚特鲁向平台边缘后退，她们的身后就是数千米的高空，已经不能再后退一步了。
　　"只要被这个黑洞完全吸进去，就会被传送到其他的世界，由于本魔王的力量有限，所以无法保证你们会不会被传送到某些奇怪的世界里，哈哈哈哈～～"沸内乌斯猖狂的笑着。
　　"翅膀！我的翅膀呢！该死！"蒂娜喊了几声，可自己那天使翅膀就是不出来。
　　看着越来越接近的黑洞，亚特鲁心里好像做了某个决定，她戴上艺人面具，变成了原来男人的样子，突然她转身抱住蒂娜并在其唇上印了一吻。
　　"呜～～你在做什么！笨蛋！"蒂娜挣脱了亚特鲁的怀抱，惯性的甩了一耳光。
　　"你生气或者伤心的样子虽然很特别，但我依然喜欢看你笑。"亚特鲁没有躲开，直直的挨了一下，但她依然在笑，"我记得你以前说过，穿越者是无法自杀的，那就是说，摔死也不可能了？"
　　"是这样，可是那个会飞的鲨鱼怎么可能让我平安摔到地上嘛，而且你怎么办……啊！"蒂娜突然发现自己双脚一空。
　　在掉下去的那一瞬间，蒂娜看到亚特鲁手里拿着剑，是她砍断了蒂娜脚下站立的石块。
　　蒂娜看到了亚特鲁那招牌的邪笑，看到她用手抚摸着自己的粉唇，同时也看到她身后那越来越近的黑暗力量。
　　"蒂娜！！我爱你！永远都不会变！"亚特鲁对着蒂娜大声的呼喊。
　　"不！！亚特鲁！！"蒂娜的视线被泪水弄的模糊了，她看见亚特鲁的身体被吸进了位面之门内。
　　沸内乌斯飘了过去，看了眼被吸进黑色漩涡的亚特鲁，他不屑的冷笑，"现在知道与本魔王做对的下场了吧，那么还有一个，以为跳下去就没事了吗？在半空中根本无法躲开我的攻击魔法，只要我……什么！！"
　　沸内乌斯惊讶的看着自己的尾巴，此时他的尾巴正被一只手给抓住了，"这不可能！你不是被吸进位面之门了吗？怎么会出来的！"
　　"我只是趴在地上休息了一下，没有被吸进去真是不好意思了！"亚特鲁从黑色漩涡中跳了出来抱住沸内乌斯的尾巴。
　　沸内乌斯此时才认出了亚特鲁身上的衣服，"这是精灵之衣！难怪你没有受到魔法的影响，不过你以为就凭那身板就能抓住本魔王吗？"
　　亚特鲁只有1米7，而沸内乌斯的魔王形态足足有20多米高，力量的差距显而易见。
　　"我不用抓住你，有样东西会帮我的……"亚特鲁扭开了精灵之衣的纽扣。
　　"你疯了吗？没有了精灵之衣，那样你也会被送到异世界的！"沸内乌斯开始挣扎。
　　"为了所爱的人牺牲一切……你这种魔王是永远不会明白的！"亚特鲁将精灵之衣一下从身上撕了下来，黑色漩涡迅速笼罩住她，"永别了蒂娜……"
　　"如此高贵的本魔王，居然被一个人类！一个人类！啊啊啊啊啊！！"
　　呼～～～位面之门产生的黑色漩涡瞬间将亚特鲁吞没，其强大的吸力也将沸内乌斯一起吸了进去。
　　由于位面之门的使用者沸内乌斯被传送到了其他位面，魔法失去了黑暗力量的供给，地面上那黑色的漩涡没过多久便消失了，拉姆之塔400层只剩下呼呼的风声。

番外篇 我叫亚特鲁
　　我的名字叫亚特鲁……科斯塔利欧，是大陆版图最大，军事力量最强的科斯塔利欧帝国二皇子。
　　我从懂事起就没有见过自己的母亲，听仆人们说，在生我的时候母亲因为难产而死。
　　好在母亲生前是一位温柔并且善良的人，对仆人们从来没有责罚过，虽然她已经逝去，那些受过她照顾的仆人们却依然对我很好。
　　科斯塔利欧24世，帝国至高无上的皇帝，那是我的父亲，可在我的印象中，父亲从来没有见对我笑过，每次他见到我的时候，都是一副厌恶的表情。
　　一定是因为我太不争气了，才让他那么生气，我必须努力起来。
　　从那天开始，我刻苦学习剑术，锻炼身体，抽出一切的时间去皇家图书馆里查阅书籍，由于我的另类，同龄的孩子们开始疏远我，我连一个朋友都没有，可我并不在意，每天依然如此，周而复始几个年头，无论是剑术还是战术知识我都是所有年轻一辈中的佼佼者。
　　在皇家图书馆里我认识了一生中第一个朋友，他叫史考特……托尔斯德，是一个年龄与我相近的男孩，他的父亲是被称为帝国之右腕的托尔斯德大将军。
　　史考特每天都泡在皇家图书馆里，由于他的身份尊贵，甚至连我那位严肃的父亲也默许了他的行为。
　　史考特远远比那些同龄人要成熟许多，更有着完全不同的价值观和人生观，他认为要让大陆永远和平就只有统一，而让大陆统一也只能靠发动战争来做到。
　　十岁不到的孩子整天想着打仗，这样的人绝对是另类，同样也被同龄人排斥的史考特与我非常合的来，我们的很多观点都惊人的相同，惺惺相惜的我们成为了好朋友，我们一起学习，一起探讨问题，一起共同进步。
　　有了史考特的帮助，我的知识得到了飞速进步，而斯科特也在战术上有了更近一步的了解，天才！受女神祝福的孩子！帝国未来的希望！这样的词语越来越多的用在我和斯科特的名字前面作为前缀。
　　即使是这样优秀的我，父亲大人对我也没有任何一句的夸奖，甚至看我的眼神都没有丝毫的变化。
　　我不明白父亲为何如此对我，但我现在能做的也就只有努力！努力！再努力！
　　科斯塔利欧帝国皇室这一代子嗣并不兴旺，我只有一个同父异母的哥哥，还有几个没见几次面就被当成联姻工具嫁出去的妹妹。
　　我一直以为哥哥人很好，照顾我，关心我，体谅我，直到那一年，皇宫举办狩猎大会的时候，他趁我不备将我推下山崖摔成重伤，我在床上躺了两个月，在无数牧师的救助下勉强活下来，那时我才知道自己是多么的天真。
　　弱肉强食，一个天才的弟弟对自己未来王位的威胁有多大，我不懂！但我明白了另一件事，这是帝王之家的命运，亲情在这命运面前是多么的不堪一击。
　　哥哥是未来的王位继承人，所以只是被象征性的责骂了几句，至于我那位名义上的父亲，他在我重伤的时候只是象征性的来看过我一次，那种眼神给人的感觉就像……你怎么还没死！
　　重伤痊愈之后，父亲可能觉得我在皇宫里并不安全，所以封了一块领地给我，派我去科斯塔利欧西北区驻防历练。
　　母亲生前没有什么家室背景，父亲是在森林里偶然救下落水的母亲后把她带回皇宫的，即使如此，母亲还是依靠她那优秀的亲和力在帝都贵族中得到了自己的支持者。
　　科斯塔利欧帝国只有两位皇子，那些支持我和母亲的贵族们纷纷派出自己的儿子和私人军队与我一起去西北，在磨练自己孩子的同时和我这位二皇子打好关系。
　　这些都是史考特告诉我的，不止如此，他还准备陪我一起去，只可惜在我们行至半路时就被托尔斯德将军给拦住了。
　　史考特是托尔斯德家族的唯一继承人，他甚至比我这个所谓的二皇子都要重要，看着被强行带走的史考特，我没有办法进行任何阻拦，因为那是他们的家事。
　　科斯塔利欧帝国西北区位于帝国与奇格纳斯的边境线，这里土地贫瘠，民风彪悍，虽然大陆上各个大国都签订了和平条约，但在边境线上还是摩擦不断。
　　特别是奇格纳斯共和国的兽王哈代，他对于人类一直持敌视态度，每年比蒙国征集新兵的时候总会派新兵攻打帝国西北区的城市来磨练新兵。
　　驻守西北区的贵族们贪生怕死，只敢消极防守，几十年来没有发动过一次进攻。
　　我一直以为父亲派我到西北区是为了磨练我，保护我不被宫廷中的险恶迫害，但在我前往领地的路上受到兽人族攻击的时候，我知道自己彻底的错了。
　　这支兽人族部队装备精良，实力强大，我的部队全部被屠杀殆尽，我永远无法忘记那些拼命保护我的贵族子弟以及士兵们他们临死时的表情，愤怒，不甘，那是被同伴出卖的表情，他们死的很冤，很不值得。
　　至于父亲派遣给我的护卫队，他们在兽人族发动攻击的时候就逃跑了，这些身经百战的骑士绝对不会无缘无故逃跑，能让他们抛弃骑士尊严的人只有一个……科斯塔利欧伟大的皇帝陛下！
　　我尝试过反抗，可我那只有十岁的手臂连兽人族的铠甲都砍不破，我输了，输的很惨，胸口中了两刀，肋骨折断，我忍着剧痛把肠子重新塞回肚子里，我是一位皇子，即使死也要死的像一位皇子。
　　鲜血在流淌，生命在消逝，仰面躺在地上，看着身边战友们已经冰冷的尸体，看着西北区天空中下着的小雪，我只能在那等死。
　　不甘心！我不甘心！为什么父亲要这么对我！为什么哥哥要这么对我！为什么我的生命要这么凄惨的结束！报仇！我要报仇！我要让那些想杀我的人都死！死！死！死！
　　也许是女神听到了我心中的祈求，我被一个人…确切的说是一个精灵从死人堆里挖了出来。
　　那是我人生的转折点，我遇到了他，精灵族的先知……拉菲尔。
　　拉菲尔用精灵族的秘药把我救活了，不止如此，他还收我为徒，教我呼唤元素剑的力量。
　　也许是报仇的心使我变的更坚强了，师傅教的东西我学的很快，用一日千里来形容都不为过。
　　三个月后我决定回到自己的封地，是时候算账了，师傅没说什么，只是默默的跟在我身边。
　　把我救活，又教我元素剑，现在还不求回报的保护我，这对于一个无欲无求的精灵来说实在太反常了，更何况还是一位身份尊贵的精灵族先知。
　　我不知道师傅为何要对我那么好，但我需要他，需要他的力量，我要报仇。
　　当我回到领地时，看到这里已经四处挂满白旗，那是领主死时才会挂上去的东西。
　　花了一枚银币找人打听到了郡守府的位置，我和拉菲尔很轻松就潜入了郡守府。
　　我在郡守卧室的暗格内找到了父亲写给郡守的信，果然是郡守把我的行踪透露给兽人族，估计是为了以后父亲找他麻烦的时候能拿出来当成保命符，所以才没有烧掉吧。
　　证据已经确凿了，我也没有任何可以顾忌的地方了，来到郡守府的会客厅，让仆人们把郡守找来。
　　我永远无法忘记郡守当时看到我所流露出的表情，那表情就像见到了鬼，事实的确是如此，我是从地狱爬回来的魔鬼，为了报仇的魔鬼。
　　空气中的火元素被聚集到右手上，形成一把燃烧着的火焰之剑，郡守根本没有机会做任何反抗就惨叫着变成了一具烧焦的尸体。
　　郡守府的士兵们一拥而上，可在火焰剑的面前，不会斗气的人类是如此的脆弱，半个小时不到，郡守府的士兵除了逃跑的，其他都成了尸体。
　　郡守府门外越来越多的军队被集结起来，这正是我想要的结果。
　　在士兵们惊讶的目光中，我大声宣布自己的身份，亚特鲁……科斯塔利欧，帝国的第二皇子！
　　这个身份很尊贵，尊贵到无论我犯了什么滔天大罪，也只能被活着压到帝都圣都由皇帝陛下亲自裁决。
　　郡守府外面的军队不再说话了，他们的身份低微，见到皇子必须下跪，而他们现在却拿着武器包围了尊贵的皇子，其下场一定不会很好。
　　我赦免了所有将领和士兵们的冒犯之罪，得到了他们的感激，然后我的下一句话就让他们彻底的忠心于我了。
　　"我可以带你们打兽人……"
　　就是这么简单的一句话，却是自和平以来科斯塔利欧帝国没有任何一个人敢说的话。
　　几百年了，西北区被兽人族攻击了整整几百年，却没有发动过任何一次反击，每一位被派到这里的郡守都是受到皇帝陛下的命令消极防守。
　　这里的将领与士兵们只能忍气吞声的看着自己的朋友，战友，亲人，家人，在兽人族的一次次攻击中被夺走生命，他们的心中有仇恨，这种仇恨在西北区堆积了几百年，我理解他们，因为我也有仇恨。
　　郡守的死被描述成一场意外的火灾，我的那位父亲果然又指派另一位郡守，可惜那位郡守一来到西北区就被我彻底架空了。
　　我带着西北军对比蒙国发动了多次攻击，比蒙国也派出兽人族部队与我们进行正面对抗，战况非常惨烈。
　　我每天晚上都梦到那些保护我的士兵临死时的表情，我恨，我的心中只有仇恨，只有在杀兽人的时候，我的心灵才能得到平静。
　　所以每一次与兽人族的战斗，我都身先士卒冲在队伍的最前面，不顾受伤奋力斩杀着身边所有的兽人。
　　兽人杀的越多，我却越痛恨自己，如果以前我就有这样的力量，那些信任我的人就不会为了保护我而牺牲。
　　兽人族的刀剑在我身上留下无数道深浅不一的伤痕，但身体的疼痛和我心中的仇恨相比不算什么。
　　每一场战斗我都浴血奋战，我的身上沾满了敌人和自己的鲜血，牧师治好了我的伤口，而下一场战斗后他又不得不再次为我治疗新增加的伤口。
　　由于我打仗的不要命方式，无论是兽人还是西北军，越来越多的人开始称呼我为……血魔战神。
　　每天杀人的日子持续了几年，在这几年里，兽人族看我的眼神变了，西北军将士们看我的眼神变了，帝都的那位皇帝陛下看我的眼神也变了，迫于我战功卓绝，我那位父亲不得不给我加官进爵，众人对我的称呼开始发生了变化，从二皇子，郡守，到领主，最后变成了将军，那年我14岁，成为了科斯塔利欧帝国历史上最年轻的将军。
　　爵位，金钱，权利，这些东西在我眼中不算什么，让我值得高兴的是我在西北军将领以及士兵们心目中的地位发生了变化，贵族，勇士，领袖，英雄，没错，现在我是他们的英雄，能带领他们消灭兽人族，维护西北区和平的英雄，他们需要我，敬重我，爱戴我，远远超过帝都那个所谓的皇帝。
　　每一位西北区的将领都以能和我一起战斗而感到自豪，每一个西北区的士兵都以能为我战斗而感到骄傲，这样的情形开始向帝国中心发展。
　　越来越多的人知道了血魔战神，越来越多的贵族把自己的儿子送到我旗下磨练，而我终于也等到了最想见到的人，我的挚友……史考特！
　　我和史考特再次见面的时候丝毫没有因为几年不见而感到生疏，相反的我们有那种久别重逢的感觉，为他接风的当天晚上，我们两人在书房内谈了一个晚上，两位年轻人把自己的梦想和宏图伟业互相倾诉，我们已经不只是好朋友，我们是好兄弟！
　　史考特没有辜负我对他的期望，他成长为一个非常优秀的人才，政治，外交，谋略，无一不精，他还带了许多贵族圈内非常有才华的一批年轻人来到西北区，有了他们的帮助，贫瘠的西北区迅速繁荣起来。
　　与兽人族的战斗更是发生了翻天覆地的变化，以前只是单纯的正面冲突，互相斩杀敌方士兵。
　　史考特加入之后，我们的战斗从战术和战略意义上出发，每一次的战胜都会给兽人族造成非常大的打击。
　　我的武勇加上史考特的谋略，以及西北军的悍不畏死，在几年之间把兽人族打的节节败退，连续三次攻到了比蒙国首都前。
　　如果不是因为那该死的和平条约，我肯定会把比蒙首都给拆了，西北军的将士们也是愤愤不平，私底下议论着皇权的不公，这正是我所需要的，他们越恨我的父亲，我就越有机会取而代之。
　　兽族伤亡惨重，人口锐减，兽王哈代为了保存实力，开始把兽族军队向奇格纳斯共和国内陆移动，利用奇格纳斯的人类军队作为挡箭牌防止我的进攻，他同时还命令奇格纳斯外围区域的兽人部落也全部去比蒙国定居，而对于那些不迁移的兽人族，哈代则是暗中命令奇格纳斯的人类军队进行剿灭。
　　（第176章时蒂娜保护了被奇格纳斯军队进攻的虎人族，当时奇格纳斯的人类军队就是受到了兽王哈代的命令才会对虎人族进行剿灭作战。）
　　对于兽王哈代的那些小心思我根本没有放在心上，区区的一个兽王已经不再是我的障碍，我有了更大的目标……帝都。
　　回去之后我找史考特说了这件大逆不道的事情，没想到他比我还要激动。
　　"我一定会辅佐你成为帝国的皇帝！"我从来没有见到史考特如此认真的眼神。
　　"帝国的皇帝？哈哈哈哈～我要成为大陆唯一的皇帝！"
　　西北区太小了，它已经无法满足我和史考特的野心，如同誓言一般的谈话，那一年我们18岁。
　　我和史考特商量了很久，最终做出了战略计划，以西北区为立足点，在战场上压制西北角比蒙国，吞并附近的小国，在外交与伊西斯和奇格纳斯还有格雷马尼保持结盟或者友好状态，解决这些后顾之忧后就可以进军帝都，成就霸业！
　　（帮助兰迪亚回到格雷马尼，保护真正的文斯顿回到奇格纳斯成为王子，扶持克蕾雅成为伊西斯的女王，最后率军与卡洛斯一起打回圣都，这一切都是以这个战略在行动。）
　　计划在有条不稳的进行着，几年之间，我开始找各种理由攻击附近的国家，原本小国林立的西北区边防线变的空荡荡了。
　　史考特的外交政策进行的也很顺利，以他的口才和头脑，附近几个大国被他骗的团团转。
　　仅剩的几个小国开始联手，他们组成几个新兴大国，就在我准备把这些还没成长起来的家伙们连根拔起的时候，帝都的那位皇帝陛下给我找麻烦来了。
　　皇帝的使者来了，有一个好消息和一个坏消息，好消息是我被那位父亲大人册封为科斯塔利欧皇家禁卫骑士团团长，坏消息则是我要去帝都接受册封，而且要求我去魔武学院上学，说什么每一位皇子都去学习过。
　　虽然我长年在外打仗，但帝都的情况我还是在一直关注，去年我的那位哥哥刚从魔武学院毕业，今年才想到了我，皇帝陛下你早干嘛去了！
　　说起我的那位哥哥，他还真是有毅力，从我到西北区开始就一直派刺客暗杀我，无论失败多少次，他总是乐此不疲的继续派刺客，估计那么多年来被我杀的刺客尸体都可以组成一支千人敢死队了。
　　我不明白皇帝到底打什么主意，而史考特却认为这是一个契机，现在大陆下一代的掌权者全部在魔武学院上学，如果此时和他们打好关系，对未来的统一大陆可能会有非常大的帮助。
　　我接受了史考特的提议，将所有事务安排好之后带着几个亲信向帝都出发了，我的师傅拉菲尔在半路跳上了我的马车，说什么去见魔武学院的欧德院长。
　　精灵就是这点不好，爱装十三，你直接说担心我的安危想保护我就好了，我又不会笑你……最多在心里笑笑而已。
　　史考特在半路与我分开，他要先去魔武学院查探一下情况，而我和那几个亲信则是慢悠悠的向帝都前进。
　　护卫我的那些亲信们戴上了皇家禁卫骑士团的徽章，那是无上的光荣，这样的光荣使他们对我更加的忠心，于是一路上尽职尽责的"拼命"保护着我的安全，无论是在饮食还是日常事物都以紧急事态来处理，对于他们的一丝不苟，我很无奈。
　　我已经不是以前那个默默无闻的二皇子了，我代表的是整个科斯塔利欧帝国西北军团，一但我在帝都境内发生什么意外，不但传唤我过来的皇帝陛下脱不了关系，而且对整个帝国来说也损失了一位优秀的将军，他还需要我镇守西北区抵御兽人族和奇格纳斯共和国，所以现在那位皇帝陛下不会对我下手。
　　一路太平，没有暗杀，没有伏击，只剩一天的路程就可以到达魔武学院了，为了可以尽快到达魔武学院，我命令队伍连夜赶路，原本我以为可以安心到达魔武学院，没想到却让我遇到了生命中最重要的那个她。（第108章，亚特鲁与某个双马尾初次的相遇……孽缘）
　　我在马车中闭目养神，耳中仔细聆听着附近的声音，拉菲尔坐在我面前，也进入了那种状态。
　　嘈杂的声音和重物落地的声音在耳边响起，长年在外打仗的我一下子就分辨出那是滚石落地时发出的声音，看来我们的去路已经被阻拦，差不多该发动攻击了。
　　"抢劫！！弟兄们冲啊！！"妙龄少女独有的声音突然在山坡上响起，我为之一愣，这群杀手中不但有女的，而且连台词都那么新颖。
　　"抢劫！！抢劫！！杀啊！"嘈杂，不一致，阴阳怪气的声音还有脚步声向我的马车接近。
　　"你们这些胆大包天的人，竟然敢刺杀帝国的二皇子！"我的护卫们当然不会让这群人靠近，他们摆出阵型准备发动攻击。
　　"弟兄们，反正跑了也是死，不如我们拼一下，把他们宰了丢进山里喂狼！"那个女孩子的声音这时又出现了，而且还要把我丢进山里喂狼，我对她越来越有兴趣了。
　　可惜她的手下却没什么本事，护卫队只是爆发斗气发动了一轮冲锋，那些没用的杂兵就丢盔弃甲开始逃命，结果当然是被追上并且全部杀光。
　　我微微拉起窗帘，看了眼远处的山坡，那个女孩一定躲在山坡上不肯下来，于是我命令随行牧师对山坡上释放照明术，我很想看看那个女孩长什么样子，然后我愣了。
　　山坡上站着两个人，看外貌已经是一对少男少女，不过这对本应该是花季年华的少男少女头上竟然像变态一样套着女孩子穿的白色丝袜。
　　"哼～哼～哼～，真不愧是皇子的手下，竟然可以发现我们，看来我还是太小看你们啦，不过也就到此为止了，你说是吗？丝袜男～～"那个女孩双手抱胸很得意的样子。
　　"对付这几个才学会斗气的小虫子还不配本大师出手，丝袜女～这些家伙就交给你玩玩吧！"被称为丝袜男的那位说话也很嚣张。
　　不过他们太小看我了，如果我想亲自动手，只需要一分钟，就能把他们两个同时击倒。
　　那个女孩的武技很特殊，面对我的三个护卫围攻，她居然在不使用斗气的情况下可以毫发无伤，最后还用了点小聪明逃走了，这让我对她更加感兴趣了。
　　连夜赶到魔武学院，联系了欧德院长，听说我被暗杀之事，欧德院长大惊失色，他立刻命人把当天晚上出门的学生全部叫到了院长办公室。
　　我坐在院长身边仔细的观察着每一个进来的学生，终于还是等到了我想见的人。
　　紫色的双马尾，湛蓝色的眼睛，可爱的小脸，与我想象中一样美，她一走进来就站到了卡洛斯身边，难道她是卡洛斯的手下？是卡洛斯安排她在半路伏击我的？现在揭穿她的话是否会对帝国与圣都的外交产生影响？
　　不过她的下一句话就打消了我所有的顾虑，"卡洛斯，发生了什么事，大家都一脸悲愤的样子，这是干嘛？选敢死队吗？"
　　欧德院长简单的为同学们介绍了一下我，众人都一脸好奇的看着我这个帝国最年轻的将军，只有那个双马尾的女孩低着头一副怕被我看见的样子。
　　你喜欢装是吧？好，我陪你玩！
　　我微笑着和同学们一一握手，并且很亲切的询问一些学院的基本事宜，然后把那些聊完的同学都请出去了，用余光看了眼卡洛斯身边的女孩，确定一下她的距离，嗨！这家伙居然在不知不觉中逃到最后一排去了，我到想看看你还能跑到哪去！
　　最后她不得不面对我，我提出了绅士的要求，"美丽的小姐，我可以亲吻你的手吗？"
　　我以为她一定会做出反击，甚至可能拔腿就跑，因为只要是刺客都知道，被抓住手就可能被敌人俘虏。
　　结果她却出乎我的意料，不但伸出手发出难听的嗓音来糊弄我，还装成一副花痴的样子。
　　难道她以为变个声音就能把我糊弄过去？穿着昨天晚上作案时一模一样的衣服，稍微长点脑子的人都知道是她干的，她这是在侮辱我的智商！所以我准备整整她。
　　"既然你那么喜欢我，那就做我的女朋友好了。"我是帝国的二皇子，找女朋友可不是开玩笑的，作为二皇子的女朋友，未来很可能就是皇妃，如果我登基，那就可能成为一人之下，万人之上的皇后殿下，那几乎是每一个女人的梦想。
　　如果是普通女人，一定会感动的痛哭流涕，心中默默祈祷女神的伟大，不过她不是！
　　"上一个对我说刚才你那些话的人当场就被我丢进了下水道！"
　　众目睽睽之下居然敢这么和我说话，我一定要杀杀她的锐气，"我到想试试被你丢进下水道的感觉……"
　　我低估了她的脸皮厚度，在院长面前，在同学们面前，在我的护卫面前，众目睽睽之下她竟然敢出手打我，并且打完后脸上没有半点羞愧之色。
　　虽然她打了我，可我没有为难她，让她轻松的离开了，但那并不表示我放弃她了，相反，我对她更加有兴趣了。
　　派人暗中调查了一下那个女孩，空白，全是空白，除了知道她的名字和第一次出现在格雷马尼黑蔷薇佣兵团之外，之前的一切都是空白。
　　她叫蒂娜……阿尔杰斯，她还有个哥哥，迪恩……阿尔杰斯，迪恩是作为兰迪亚的保镖进入魔武学院的。
　　奇怪的是兄妹俩无论是性格还是长相完全没有半点相同，如果不是因为他们关系的确很好，我都会怀疑他们是不是假装的。
　　蒂娜的身份是格雷马尼大公之女莉莉姆的侍女，贵族来魔武学院上学带几个侍女很正常，更何况像莉莉姆这样身份尊贵的大公之女。
　　我可不信蒂娜只是一个普通的侍女，普通侍女也不可能同时与三个高级剑士打成平手，极有可能她和迪恩一样，是莉莉姆的私人保镖，如果她是保镖，那她一定是个不称职的保镖，别说保护莉莉姆了，蒂娜整天就做一些让人觉得很奇怪的事情，丝毫没有保镖应该有的那份警惕和危机感。
　　蒂娜有姓氏应该是贵族，紫色的头发，湛蓝色的眼睛，这样的外貌在大陆上比较相近的贵族中也只有莱茵家族了，莱茵家族子嗣单薄，紫色头发的外貌应该是莱茵家族纯血统的贵族女眷，格雷马尼的大小姐带着莱茵家族的大小姐来魔武学院上学，这似乎有点奇怪。
　　莱茵家族现任的族长道格拉斯也在魔武学院上学，为此我特意与他见了一面，比起迪恩，我觉得道格拉斯从外表看起来更像是蒂娜的哥哥，不过这位哥哥的城府太深，这种家伙就应该让史考特来应付。
　　我想尽一切办法跟在她身边，进入同一个班级，结交同样的朋友，学习同样的知识，越与蒂娜接触时间长，我就越来越想跟她在一起，她的洒脱，她的任性，她没有任何等级观念，也不在乎我的身份，就像天使一样给我带来快乐。
　　我很少笑，更很少开玩笑，但自从和蒂娜在一起后，我开始喜欢对她笑，喜欢给她惹麻烦，我想看她笑，看她郁闷，看她生气，无论她的任何表情我都喜欢，我知道自己已经爱上了她，并且爱的无法自拔。
　　爱情没有让我鬼迷心窍，我跟在蒂娜身边越久，就越发现不对劲，这么一个身份是个谜团的女孩，她的身边却聚集着一群大陆未来的主宰者。
　　格雷马尼的二公子兰迪亚，三小姐莉莉姆，伊西斯的公主克蕾雅，奥尔特乌斯的王子卡洛斯，奇格纳斯的王子文斯顿，还有我，科斯塔利欧帝国的二皇子，这些大陆上知名大国的后辈统治者居然都聚集在一个14岁女孩的身边，这是女神的指引？还是有人在幕后故意而为之？
　　一年的时光匆匆而过，我不可能一直在魔武学院上学，蒂娜也一样。
　　所以她找了个机会和迪恩与兰迪亚一起逃跑，我护送她离开时偷偷亲了她。
　　她很生气，在她边吐边骂的时候，我得知那是她的初吻，我很高兴，因为那也是我的初吻。
　　我很想向她表白，但现在还不是时候，我还不够强大，我的路非常危险，绝对不能带着她冒险，等我成为了皇帝，才能让她安心的当上至高无上的皇后。
　　离开魔武学院后，我继续施行着原本的战略计划，同时我也一直关注着她的消息。
　　进入光明教会，成为主教，参加西征半兽人，然后成为黑衣主教，攻打梵蒂冈，最后成为大陆上唯一的牧首，并且是历史上唯一的女牧首，她的仕途用"平步青云"来形容一点也不为过。
　　我曾经想利用我那位帝国皇帝的父亲下旨意让蒂娜嫁给我，不过我低估了蒂娜，她不但一口回绝了我，还说出了至今都还单身的原因……她喜欢女人！她居然喜欢女人！
　　这个消息将大陆上所有人雷的不轻，军士坦丁堡的牧首大人居然喜欢女人！不过我并不在意，喜欢女人怎么了，我还有机会，我一定会把她的性取向重新掰正常。
　　其实我很害怕，我害怕她哪一天成为了教皇，帝国的皇帝和教廷的教皇是永远不可能在一起的，这是宿命，所以我加快了计划。
　　在施行计划前，一个带着纱帽的女人找上了我，她自称安吉，是蒂娜的老板，并且能帮助我当上科斯塔利欧帝国的皇帝，其条件就是在接下来发生的穿越者战争中帮助她们。
　　作为联盟的信任，安吉告诉了我一些秘密，原来蒂娜是穿越者，是另一个世界的人，另一个世界？那又如何，我爱她，无论她是什么身份，我依然爱她。
　　在安吉的帮助下我当上了帝国的皇帝，但我却永远的失去了男人的身份，失去了爱蒂娜的资格，原来我一直都是女人，只是被我母亲封印了本体，现在我成了一个女人，女人怎么能喜欢女人。
　　手下跟随我的将士们都得到了他们想要的封赏，他们并不在乎我是不是女人，他们想要的已经得到了，只有我的挚友史考特，自从他看见我女人的样子后，他的眼神变了，即使封他做了宰相，他也一直都没有上朝过。
　　史考特是我最好的兄弟，我不想在失去男儿身之后连个朋友都没有，于是我亲自去找他。
　　他在自家花园里独自喝酒，地上已经摆满了瓶子，看来他喝了很多。
　　"史考特？"我尽量用关怀的语气问道，可我忘记自己现在是女人，一说话，声音就变成卖萌一样。
　　史考特抬起头看着我，从头到脚的扫视了我一遍，然后他突然发疯般的冲过来抱住我，亲吻我的脖子，手也在我身上乱摸。
　　我没有反抗，只是静静的说道，"史考特，我们还是朋友，对吗？"
　　史考特停下了动作，眼睛直直的看着我，眼神中有惊讶，不甘还有失落。
　　"对……我们是朋友……永远都是朋友……"史考特转身离开了。
　　看着他寞落的背影，我又怎么会不知道他心里在想什么，"对不起……史考特，我的心已经满了，再也装不下其他人了。"
　　史考特辞去了宰相的职位，他回到家中开始专心写作，他告诉我，要把我和他的事迹写成小说，让后世的人都知道，看到好友重新振作起来，我很高兴。
　　后来我遇到了蒂娜，把我变成女人的事情告诉了她，起初的惊讶过后她居然表示理解我，这是什么逻辑，一个男人突然变成了御姐，她居然还能理解我！我无法理解她，但那又如何，无论我变成什么，我还是爱着蒂娜。
　　蒂娜在成长，快速的成长，她的实力突飞猛进，在穿越者战争中，我已经知道自己永远赶不上她了，我没有能力保护她，突然觉得自己很没用，本来她就不喜欢我，现在我连保护她都做不到，我留下来还不是徒增烦恼。
　　正好西北区一个国家反叛，于是我离开了，去西北区镇压叛军，在那里我受了很重的伤，几乎丧命，师傅又一次救了我的命。
　　后方的援军赶到后我离开了战区，被师傅拉菲尔带到精灵族的低语森林修养，战场传来蒂娜阵营胜利的消息。
　　蒂娜赢了穿越者战争，她的身边一定有许多比我还优秀的人在保护她吧？或许就这样放手也不错……
　　我留在低语森林静养，顺便也想忘记她，也许这就是命运，女神又把她带到了我面前，看着她的一颦一笑，看着她的喜怒哀乐，我才知道自己有多傻，我根本就无法忘记她，为何还要勉强自己，我在心中暗暗发誓，即使没有能力保护她，也要永远跟在她身边，就像魔武学院那时一样，做一个死皮赖脸的跟！踪！狂！
　　她要去拉姆之塔与黑暗女神克拉维丝决战，这几乎就是送死的任务，可她还是决定去了，既然她想去，那我也不介意陪她去，如果真要死的话，能和心爱的她死在一起或许也是一种幸福。
　　到了拉姆之塔后，我发现自己的力量根本帮不上什么忙，队友们都是魔王级别的战斗力，我在她们面前根本不算什么，但我并不沮丧，只要能一起陪在蒂娜身边，那就够了。
　　越往拉姆之塔上层区域前进，危险也越来越多，队友们一个个的留下断后，也不知道他们是生是死，最后到达399层的就只剩下我和蒂娜。
　　可惜我们都被人算计了，有40多位魔王在399层等着把我们大卸八块，蒂娜拉着我往400层跑，可是400层却是一条死路，排名第12的魔王追了上来，在这么狭小并且缺少掩护的地方，擅长近距离战斗的蒂娜处于绝对的劣势。
　　那个大鲨鱼释放出大范围空间魔法，如果被吸进去绝对是必死无疑。
　　也许……就这样和她死在一起也不错错……不……我做不到，我无法眼睁睁的看着蒂娜死在我面前。
　　我用艺人面具变回了原来男人时的样子，一把搂住蒂娜，深深的给了她一个吻。
　　她把我一把推开，并且打了我一个耳光，我没有躲闪，我想记住这个耳光，记住她此时的样子。
　　"你生气或者伤心的样子虽然很特别，不过依然喜欢看你笑……"说完这些话，我突然招呼出元素剑，斩断了蒂娜脚下的石块，她开始向下掉。
　　"蒂娜！我爱你！永远都不会改变！"我用尽力气说出了一直不敢在她面前说的话。
　　看到她落下去时眼中流出的泪水，我笑了，她…为我哭了…她…为我伤心了…那就已经够了……
　　我趴在地上，隐藏到了黑暗之中，由于我穿着精灵之衣，空间魔法无法对我起作用，但我也无法杀掉那头该死的鲨鱼。
　　鲨鱼很得意的看了眼漩涡，以为我被空间魔法吞噬了，正当他准备去追蒂娜的时候，我突然起身抱住了他的尾巴，并且同时扯坏了自己的精灵之衣。
　　空间魔法强大的吸力将我和那头鲨鱼一起吸进了黑暗之中…………永别了蒂娜……我最爱的人……
　　黑暗……无尽的黑暗……我不知道自己是否还活着……也不知道那只鲨鱼是否在身边……眼睛能看到的地方全是黑暗……这就是死亡的感觉吗……
　　我睁开眼睛，入眼的是一位少女担心的表情，她有湛蓝色的眼睛，棕色的长发。
　　"你还好吗？"少女担忧的看着我。
　　"咳咳～～你是谁？"我艰难的开口，也不知道昏迷了多久，连喉咙都沙哑了。
　　"太好了，你醒了。"少女开心的说道，"对了，忘记自我介绍了，我叫莉莉亚，先生你呢？"
　　先生？我摸了摸脸上，原来艺人面具还戴在脸上，我现在的样子正是原来男人时的模样。
　　"别叫我先生，那样我很不习惯，我叫亚特鲁。"我微笑着说道。
　　"亚特鲁你真厉害，居然从天空中掉下来还没事。"莉莉亚很好奇的说着。
　　没事？没事才怪呢，我现在全身都快散架了。
　　"我第一次来这里，不知道这是什么地方，能跟我介绍一下吗？"我真不知道那该死的鲨鱼把我传送到哪个地方了。
　　莉莉亚疑惑的看着我，"这里是伊苏大陆，你不知道？"
　　我摇了摇头，记忆中根本没有这个地名，看来那个该死的鲨鱼把我真的送到了其他世界。
　　"我看你身上好像有伤口，这样吧，先去我的村子里休息一下，那里的医生大叔医术很高明哟。"莉莉亚开心的拉着我就向村子里跑。
　　我摇头苦笑，看来现在也只有这样了，蒂娜，你等着我，我一定会找到回去原来世界的方法，一定会！
　　从此亚特鲁开始了在伊苏大陆拯（收）救（集）世（后）界（宫）的旅途。

第569章 幕后的真凶
　　由于位面之门的使用者沸内乌斯被传送到了其他位面，魔法失去了黑暗力量的供给，地面上那黑色的漩涡没过多久便消失了，拉姆之塔400层只剩下呼呼的风声。
　　拉姆之塔第351层，恶魔回廊前…………
　　迪恩，塔希妮雅还有小白，三人依然在大眼瞪小眼。
　　"双马尾的哥哥，你一副怪叔叔的样子看着咱干嘛？"小白挑了挑眉。
　　"我哪里像怪叔叔了！"迪恩从空间戒指里取出一根棒棒糖，"每次见面都没有好好的打招呼，这次我们来认识一下吧，我是迪恩，你好。"
　　"都什么年代了，你居然还用棒棒糖勾引萝莉，太没水准了！"小白大义凛然的说着，却没有任何犹豫就伸手把迪恩手里的棒棒糖抢过来塞进了自己嘴里，嘴里含糊不清的补充道，"虽然吃了你的……棒棒糖……可好感度什么的……是绝对没有增加的哟。"
　　"哪里有那种奇怪的设定啊！"迪恩感觉自己很累。
　　"哟！！哥哥大人，有什么事情都可以吩咐我，无论是打扫还是料理，无论杀人还是放火，我都是很厉害的！"塔希妮雅元气的声音突然传来，把迪恩吓了一跳。
　　"杀人放火什么的根本不需要加进去好吗？而且你那认真的表情又是怎么回事！"迪恩很勉强的露出一个笑容，"放心好了，你是蒂娜的……嗯，妻子，哥哥怎么舍得让你去打扫和做料理呢？那都是下人的工作。"
　　"原来如此。"塔希妮雅认真的点了点头，"哥哥大人请吩咐，无论是杀人还是放火，您指哪，我就打哪！"
　　迪恩的笑容定格在脸上，他转过身泪流满面，"蒂娜……你平时到底是怎么和这两个家伙沟通的啊！"
　　"噢！蒂娜大人的声音！"塔希妮雅突然站起来说道。
　　"在哪个位置？"迪恩也站了起来。
　　"应该在那里吧。"小白和蒂娜互相有契约感应，只要距离不是很远，能够准确辨别对方的方向，"不过下来的速度好快的样子。"
　　"笨蛋！她那是在往下掉！"迪恩可比这两位聪明多了，"没时间了，快变成圣剑！"
　　"咱才不是笨蛋呢，变身！"小白化做一道光白飞到迪恩手中。
　　"斗气化形！"红色的斗气在迪恩身后凝聚出一个二十米高的巨人，迪恩握着小白变成的圣剑，对准了刚才小白所指方向的墙壁。
　　"鬼龙舞！！"迪恩身后巨人长出6只手臂，每只都握着一把斗气剑，6把斗气剑随着迪恩的指挥向着同一位置高速攻击着。
　　轰轰轰轰～～～不间断的爆炸声，斗气四溢，石块飞舞，几个呼吸之间，鬼龙舞已经挥出数百剑，强大的力量却只能在墙壁上打出一个2米不到的洞。
　　"快走！"迪恩没有停歇，他撤去斗气化形，一手抓住塔希妮雅，快速跳到了拉姆之塔外面，急速往下落。
　　"塔希妮雅快看，蒂娜在我们下面。"小白感应到了蒂娜的位置。
　　"龙语变身。"一跳到外面，塔希妮雅就变成了银翼飞龙，让迪恩跳到她背上，快速向下飞翔。
　　"哥哥和塔希妮雅？不好！危险！拉姆之塔外围有黑曜石水晶。"蒂娜转头看向拉姆之塔的墙壁，发现那些原本防御的黑曜石居然不再动弹了。
　　蒂娜愣神这会，迪恩已经在空中接着她，然后跳到塔希妮雅背上了。
　　"哥哥，谢谢你。"蒂娜伸出手在银翼飞龙的鳞片上摸了摸，"也谢谢你，塔希妮雅。"
　　"噢，蒂娜大人，早上好～～"塔希妮雅元气的打着招呼。
　　已经无力吐槽的迪恩只能摇头苦笑，"你怎么从上面掉下来了？"
　　蒂娜想到那个永远带着邪笑的御姐，想到那最后一句"我爱你"，她的眼泪不争气的又落了下来。
　　你生气或者伤心的样子虽然很特别，但我依然喜欢看你笑。
　　亚特鲁的话还在耳边回荡，使劲擦了擦泪水，勉强露出一个微笑，"这件事情说来话长，我们下次再谈好吗？"
　　"好奇怪，黑曜石水晶为什么没有发动攻击？"迪恩此时才想起拉姆之塔上的防御型黑曜石。
　　"因为尤妮卡成功了……"蒂娜的脸上没有一丝高兴。
　　"尤妮卡和亚特鲁……"迪恩欲言又止，他已经可以想到最坏的情况。
　　"我不知道，她们是生，是死都不知道，但牺牲了那么多人之后，我知道现在自己要做什么了，"蒂娜指着拉姆之塔北边，脸上带着从来没有过的坚定，"塔希妮雅，向北边飞，算总账的时候到了！"
　　塔希妮雅展开双翼向北方高速飞去，没过多久，一座宏伟的宫殿出现在了众人的眼前，岁月在它身上留下许多痕迹却无法遮挡它的气势磅礴。
　　整个宫殿被蓝色的魔法屏障保护着，只有一条入口可以进入，要进入宫殿就无法飞行，塔希妮雅只好落到地上。
　　宫殿入口前，到处是打斗的痕迹，横七竖八躺着一堆的尸体，全部都是魔族，他们装备精良，看样子实力不弱，能够在这里与魔族战斗的也只剩下雷恩了。
　　那这些被杀的应该就是沸内乌斯所说的守卫者，而这座宫殿就是封印之地了。
　　这个宫殿内部非常巨大，继续深入之后，一路上出现了更多的魔族尸体，而且越往内走，数量越多，时不时还出现一些如石像鬼，巨魔骑士，这样的高阶魔族。
　　蒂娜越来越想不通，这个被封印的达雷斯到底是谁，为什么黑暗女神要在这里派如此强大的护卫来看守，而雷恩来到这里又是为了什么。
　　叮叮当当～～～远处已经可以听见刀剑碰撞的打斗声，蒂娜等人加快脚步赶了过去。
　　一个全身被黑色铠甲笼罩的骑士正站在那里冷冷的看着对面的魔族，他的身边躺满了魔族的尸体，手中的长剑上还在滴血。
　　被黑甲骑士盯着的是腹蛇战士，这种身披铠甲，有六条手臂，可以同时发动高速攻击的高阶魔族此时却显得如此的凄惨。
　　"为了女神阁下！杀！！"腹蛇战士怒吼着攻向黑甲骑士，6条手臂打出一阵眼花缭乱的攻击。
　　"真是无趣，就凭这样的实力也想毁灭人类吗？"黑甲骑士很轻易的抬起剑随意挥舞着，就把腹蛇战士所有的攻击都化解了，"我已经玩够了，圣痕……神速！"
　　唰～～～～腹蛇战士的剑挥到了黑甲骑士高速移动的残影上，下一秒它的脑袋就永远离开了自己的身体。
　　"时间紧迫，你还在玩什么！"站在不远处的道格拉斯焦急的说着。
　　"这可不是玩，我在做准备运动。"
　　失去脑袋的尸体倒在地上不动了，黑甲骑士把手中腹蛇战士的头颅丢在尸体身边，眼睛看向蒂娜和迪恩的方向，"热身结束了，现在该上正餐了吧，我的儿子和女儿！"
　　既然对方已经发现了，那就没必要隐藏，蒂娜和迪恩一起走了出来。
　　"亲爱的表弟和表妹，我要好好夸奖一下你们，拉姆之塔399层的47个魔王都没有把你们的命留下。"道格拉斯依然是那么斯文。
　　"你从一开始就知道悬浮大陆和女神战争的真相吗？"蒂娜冷冷的看着道格拉斯。
　　"别用那么可怕的眼神看着我，亲爱的表妹。"道格拉斯一副风轻云淡的模样，"没错，你们还没有进魔武学院学习之前，我就已经知道了一切的真相，是我把魔王带到悬浮大陆的，也是我一直在收集炉石，更是我多次在幕后对穿越者战争推波助澜。"
　　"你不是为了复活克拉维丝？"迪恩面色严肃。
　　"复活克拉维丝？表弟你别那么傻好吗？那只是骗白痴魔王们的低级谎话而已，把那个怪物复活过来对我没有半点好处。"道格拉斯指了指身后祭坛上的一具石头雕像，"我花了那么多精力就是为了他！"
　　蒂娜和迪恩抬头看去，那是一座2米多高的普通魔族男人雕像，不过那具雕像胸口上却插着一把造型华丽的长剑。
　　"那就是莱茵家族世代相传的光之神剑，只要得到它，我就可以重振莱茵家族，让这个世界都记住我的名字，道格拉斯…莱茵，一个伟大的英雄！"道格拉斯脸上带着疯狂的笑容。
　　"为了这些，你就在幕后推动穿越者战争，让那么多无辜的人惨死，你该死！"蒂娜一瞬间来到道格拉斯面前举剑就砍。
　　铛！！！另一把剑挡住了蒂娜的攻击。
　　"让开！"蒂娜冷冷的看着面前挡住攻击的黑甲骑士。
　　"大事将成，现在如果他出现什么意外可就不好了。"黑甲骑士将剑轻轻一挥，就将蒂娜推出了好几米，"道格拉斯，快进行结界，我来对付这两个小鬼。"
　　"亲爱的表弟和表妹，陪你们的父亲大人好好玩玩吧，哈哈哈～～"道格拉斯笑着走到雕像前开始布置结界。
　　"在不知不觉间，你们已经成长为能独挡一面的人物了，为父很欣慰。"黑甲骑士把头上的头盔摘掉丢在地上，蓝色的短发，蔚蓝色的眼睛，除了嘴那一撇胡子，其他地方简直和迪恩长的一模一样，"蒂娜，迪恩，我们终于见面了，"
　　探测！！！雷恩……阿尔杰斯，职业剑圣，等级99级。
　　"少开玩笑了，从来没有养育过我们的家伙，现在居然口口声声说自己是父亲，你有资格吗？"蒂娜举起剑指着雷恩。
　　"为了自己的仇恨，一心只想毁灭人类，这样的恶人，即使是我的父亲，也将倒在我的剑下。"迪恩做出了战斗姿势。
　　"没错，你们有资格杀我，这个世界的真实情况是我告诉道格拉斯的，半兽人族战争是我暗中支持那位先知，里卡尔德的死是我在暗中帮助了露菲娜，明明有能力阻止穿越者战争，我却没有做，安吉和露菲娜决战时也是我支开了圣都的守卫，圣殿骑士团是我命令他们不支援露菲娜的，安吉被封印在天堂后的消息同样是我透露给大陆诸多的势力，从而间接害死了你们深爱的克丽丝，还有许许多多丧尽天良的事情……"雷恩闭上眼睛叙述着一件件的事情。
　　"但是在毁灭人类之前，我绝对不能死！"雷恩抬起头，天空中飞下一道金光化成一把长剑落到他手中，"让你们见识一下，阿尔杰斯家族的至宝……真魔钢龙剑！"
　　剑刃散发着淡淡金色光晕，剑柄位置做成一个龙头的造型可以完全保护使用者的双手，这把剑即使不挥舞也散发着强大的压迫感。
　　"一直以来，你们兄妹俩的所作所为我都可以不管，不过二十多年的计划将在今天实现，胆敢阻挡我复仇计划的人，即使是儿女，我也会将其抹杀！"雷恩的眼神中透出冷冷的杀意，蒂娜丝毫不怀疑他会真的动手。

第570章 圣痕的真正主人
　　"一直以来，你们兄妹俩的所作所为我都可以不管，不过二十多年的计划将在今天实现，胆敢阻挡我复仇计划的人，即使是儿女，我也会将其抹杀！"雷恩的眼神中透出冷冷的杀意，蒂娜丝毫不怀疑他会真的动手。
　　"我不明白，处心积虑二十多年？你到底要干什么，难道不是复活克拉维丝？"蒂娜实在想不通雷恩跑这里来干什么。
　　"复活克拉维丝？哈哈哈哈哈～～"雷恩大笑起来，仿佛听见了世界上最大的笑话，"你们真是什么都不知道，仔细想想，以克拉维丝的力量，如果她从一开始就想毁灭人类，悬浮大陆又怎么会这样安全的升上天空？"
　　"你什么意思！克拉维丝难道不想毁灭人类？"蒂娜心里没底了，如果真像雷恩讲的那样，那数千年来所有人做的就都成了傻事。
　　"三千多年前，女神搜索队攻到了拉姆之塔398层并且遇到了安吉，当时安吉声称自己就是克拉维丝却依然受到了第一代龙骑士的攻击，后来安吉只是说了几句话，为何最后龙骑士和莱茵家族的祖先不但没有再攻击她，还把她带到悬浮大陆保护起来？"雷恩的脸上浮现出一丝冷笑，"因为只有他们两个知道了魔族的真相……真正想毁灭人类的不是克拉维丝，而是他！"
　　雷恩伸出手指了指身后，顺着雷恩手指的方向，蒂娜和迪恩看到的是那座石头雕像，"他就是凌驾于魔界72位魔王之上的大魔王，魔界的统治者，被称为暗黑之引导者……达雷斯！"
　　"魔界的统治者不是克拉维丝吗？"迪恩皱起眉。
　　"整个魔界都是克拉维丝从异世界召唤过来的，而在异世界的魔界中，统治者就是达雷斯，虽然后来克拉维丝成为了魔界的统治者，不过克拉维丝是个奇怪的女神，似乎她没有半点架子，即使是女神战争时期，达雷斯这位前任统治者也能在克拉维丝身边成为主要的出谋划策者，所有针对人类的计划都是出自达雷斯之手，比起身为女神的克拉维丝，达雷斯这位大魔王才是真正想把人类赶尽杀绝的家伙。"
　　"居然……居然不是克拉维丝！"迪恩一脸不敢置信。
　　"可恶，数千年来，牺牲了那么多人，结果从一开始就选错了目标，真是不甘心！"蒂娜懊恼的跺脚。
　　"现在克拉维丝陷入了沉睡中，达雷斯作为魔界之王的权利就是最大的，只要他命令攻击人类，相信人类一定会被全灭………"雷恩很满意蒂娜和迪恩的表情，"本来在数千年前克拉维丝被封印在拉姆之塔后，达雷斯就可以率领大军将悬浮大陆全部毁灭，只可惜安吉告诉了第一代龙骑士和莱茵家族第一代家主这件事，然后那两位强者带着巨龙们在达雷斯发布全军突袭命令前就封印了他，黑暗女神陷入沉睡，大魔王达雷斯和72位魔王也全部被封印，魔界群龙无首，指挥系统陷入永久瘫痪才让人类苟延残喘到了今天。"
　　"你是从哪里知道这些事情？"蒂娜绝对不相信雷恩这个没参加过女神战争的家伙会知道那么多。
　　"阿尔杰斯家族留下的古文书中都有记载，就连达雷斯封印的位置也做了详细介绍，许多年前我就来到了这里，只可惜那把光之神剑只有莱茵家族的血统才能使用，所以我无法拔出来，如果雪莉她还活着……"雷恩脸上突然出现愤怒之色，"没错，雪莉死了，被那些该死的人类活活烧死了，我要报仇，我要让所有的人类为雪莉陪葬！"
　　"所以你找到了道格拉斯！想把光之神剑从达雷斯身上拔出来解除他的封印？"蒂娜已经明白了事情的一切。
　　"你说的没错，不过道格拉斯有他的想法，这是一场赌注，他认为自己有了光之神剑之后，即使达雷斯复活他也能拯救人类，他很固执也很自信，我喜欢与这样的人合作，因为他很蠢！"雷恩挥舞了一下手中的真魔钢龙剑，"谈话到此结束，你们谁先来？"
　　"先来？傻了吧！装什么装，你就一个剑圣级别的实力，我们一起上肯定就能弄死你！"蒂娜说完后身上散发出紫色的斗气。
　　雷恩不屑的一笑，"哼～～一个和两个都没关系，可如果你们爆发那些大规模的技能恐怕这个宫殿会受不了，所以………都给我老实一下吧！"
　　一个金色的魔法阵以雷恩为中心向四周快速扩散，笼罩住了蒂娜和迪恩。
　　呼～～～蒂娜身上的斗气瞬间消失的无影无踪，而且她发现无论如何爆发都释放不出斗气。
　　"这个是艾尔萨的清净圣痕？为什么你也会这种能力！"蒂娜惊讶的说道。
　　"别把我和那个冒牌货相提并论。"雷恩将右手的护甲取掉，他的右手背上有一个散发着淡淡金光的龙形纹章，"你们似乎忘记了什么，那我就提醒一下你们吧，我是雷恩，是阿尔杰斯家族的龙骑士，同样也是圣痕真正的拥有者！"
　　"圣痕真正的拥有者？好大的口气，不就和艾尔萨拥有一样的圣痕嘛，就算没有斗气，肉搏的话我也很强！"
　　无法爆发斗气的蒂娜握紧圣剑从左路攻向雷恩，同时迪恩也攻向雷恩右路。
　　面对兄妹俩的左右夹击，雷恩表情淡然的挥剑抵挡，没有一丝惊慌之色。
　　蒂娜笑了，就算她和迪恩两人无法使用斗气，被他们两个人近身围攻并且能全身而退的，在大陆上也找不出几个，雷恩这货居然还敢如此自信的站着不动，那完全就是在作死。
　　叮叮当当～～刀光剑影，火花四溅。
　　不过蒂娜很快就笑不出来了，事实证明，雷恩的自信是有根据的，面对蒂娜和迪恩左右夹攻，他左手放在身后，右手握着真魔钢龙剑快速的左挡右劈，就是这么简单的招式，蒂娜和迪恩的攻势却全部被瓦解了。
　　十招过去后，雷恩面不改色，表情淡定，二十招过去后，雷恩还是面不改色，三十招过去后，蒂娜开始沉不住气了。
　　往后跳出一段距离，蒂娜紧皱眉头，从上到下的扫视雷恩，"你用了什么技能？为什么我们兄妹俩攻击了你那么久都没有受到半点伤害？"
　　蒂娜有些话不敢说出来，雷恩何止是没有受到伤害，他连双脚都没有移动过半分。
　　"圣痕的力量中有一种能力叫做预判，就像它的名字一样，只要我使用了这种能力，就可以预判出你们两人的攻击轨迹以及目标，挡住你们的攻击自然也是小菜一碟。"雷恩并不介意蒂娜知道他的能力，因为在他眼中，蒂娜和迪恩只是两个还没有长大的小鬼而已。
　　"不可能，你怎么会有两种圣痕的力量？"蒂娜见过许多拥有圣痕的人，迪恩，露菲娜，守护骑士团的那几位守护骑士，可他们每一个人都只能拥有一种圣痕。
　　"错了，不是两种，是两百种！"雷恩脸上带着不屑的笑容，"圣痕本来就是属于龙骑士的力量，身为龙骑士的我，能够使用两百种以上的所有圣痕能力！"
　　"不说别的，就凭你这吹牛的本事，我就已经有理由砍死你了！"蒂娜举剑劈向雷恩。
　　毫无悬念，雷恩连看都没看她一眼，只是一挥剑就将其攻击给化解了。
　　"现在就让你们见识一下圣痕的力量……乱舞！"雷恩手背上圣痕金光一闪，他挥剑的速度瞬间加快了数倍，从一开始的单纯防守变成了主动攻击。
　　原本还在围攻雷恩的蒂娜和迪恩瞬间压力山大，面对雷恩那凌厉的攻势，她们两人不得不消极防守，根本没有机会反击。
　　"开什么玩笑，这个家伙真的没有用斗气吗？"蒂娜格挡着雷恩的攻击，想反击一下，却因为雷恩的攻击速度太快而无法得逞。
　　"集中精神，那是圣痕的力量，千万不要受伤。"迪恩聚精会神的注意着雷恩的动作。
　　"没错，我使用的圣痕力量可以将攻击速度增加5倍以上。"雷恩悠然自得的说着，丝毫不觉得疲惫。
　　蒂娜想起刚才腹蛇战士那么快的攻击还是被雷恩瞬间秒杀的原因了，一位剑圣级别的强者，即使不爆发斗气，光是攻速提高5倍，像腹蛇战士这种级别的魔族也是根本不够看的啊。
　　这种光是挨打的局面让蒂娜越打越着急，她一使劲居然发现自己能使用斗气了。
　　"原来是这样！我知道你圣痕的弱点了！"蒂娜身上爆发出紫色斗气，力量与速度得到飞速提升，不再光是挨打，时不时还能发动反击。
　　迪恩身上也爆发出红色斗气，加入战斗，只见雷恩身边一红一紫两兄妹不停发动攻击，而雷恩则开始消极防守。
　　"也许你可以适当出两百多种圣痕，但你每次却只能维持一种圣痕，当你使用乱舞圣痕的时候却必须要先停下清净圣痕！这就是圣痕的最大弱点！"
　　蒂娜抓住一个空当，向雷恩脸部刺出一剑，雷恩非常惊险的躲开了这一剑，可惜没有斗气加持的身体还是慢了一拍，圣剑擦着脸皮呼啸而过，在脸上留下一道血痕，鲜血从他脸上缓缓滴落。
　　叮！！当！！雷恩用右手的真魔钢龙剑挡住蒂娜的攻击，同时伸出左手抓住了迪恩的秘银长剑，身上渐渐散发出银色的光晕。

第571章 真正的龙骑士（上）
　　蒂娜抓住一个空当，向雷恩脸部刺出一剑，雷恩非常惊险的躲开了这一剑，可惜没有斗气加持的身体还是慢了一拍，圣剑擦着脸皮呼啸而过，在脸上留下一道血痕，鲜血从他脸上缓缓滴落。
　　叮！！当！！雷恩用右手的真魔钢龙剑挡住蒂娜的攻击，同时伸出左手抓住了迪恩的秘银长剑，身上渐渐散发出银色的光晕。
　　"你们两个小鬼！别太得寸进尺了！"雷恩一声怒吼，身上爆发出剑圣独有的银色斗气将蒂娜和迪恩同时吹飞，银色的斗气形成一道光柱冲上天空，将神殿的房顶炸出一个大洞。
　　"斗气化形！"蒂娜和迪恩在空中翻滚几周之后平稳落地，两人也一起爆发斗气。
　　迪恩红色的斗气化成一个十米高的巨人，巨人有6只手臂，每只手臂中都握着一把燃烧着火焰的斗气剑。
　　蒂娜紫色的斗气则化成一个身穿厚重铠甲的骑士，骑士手中握着一把长矛，混身燃烧着紫色的火焰。
　　三种颜色的斗气在神殿内同时爆发，整个神殿都在颤抖，强大的气浪将三人附近所有的东西都吹飞了，就连道格拉斯也是紧紧抱住达雷斯的雕像才勉强没有被吹走。
　　斗气爆发后的气浪渐渐散去，雷恩身上包裹着一层淡淡的银色外衣，犹如一位降世的战神，散发着一阵阵的威压，这是剑圣的斗气，在大陆上可以俯视一切的顶级存在。
　　"利用对斗气的优秀控制力，将爆发出来的斗气凝聚成攻守一体的形态，这是疾风剑圣塔西雅的成名绝技斗气化形吧？"雷恩表情淡然的看着面前一红一紫两个斗气巨人，"不过光是看你们所凝聚出的形态就知道一个擅长攻击而另一个擅长防御。"
　　"看来你知道很多，那你也应该了解一下斗气化形有多强吧！"迪恩说完一抬手，斗气巨人的斗气剑带着滚滚热浪劈向雷恩。
　　拥有剑圣斗气加持的雷恩实力突飞猛进，他很轻松的就躲开了斗气化形的斗气剑，接着脚步轻轻一点，瞬间来到迪恩面前举剑就砍。
　　砰！！！真魔钢龙剑打在笼罩住迪恩的斗气巨人身上发出一声巨响，迪恩和十几米高的巨人一起向后滑出了二十多米。
　　"别太小看我了。"蒂娜很本不给雷恩继续攻击的机会，斗气化形成的骑士举起长矛向雷恩背后刺去。
　　滋～～～雷恩头也没有回，只是用真魔钢龙剑轻轻一挡，斗气长矛就擦着真魔钢龙剑偏离了目标。
　　雷恩接着快速向后一跃，转身一剑砍向蒂娜。
　　砰！！真魔钢龙剑砍到了紫色骑士身上，但蒂娜斗气化形成的骑士却没有后退半步。
　　"想要先击倒以防御能力出名的你，好像的确有点困难……什么！"雷恩一惊，他发现紫色的火焰正沿着真魔钢龙剑向他身上快速蔓延。
　　"烧成烤猪吧，笨蛋龙骑士！"蒂娜身后的骑士伸出双手去抓雷恩。
　　雷恩向后一跃飞出几十米，真魔钢龙剑从右手递到左手，毫不犹豫的砍向右手。
　　哐铛，雷恩的护手劈成两截掉在地上，这一剑非常精准的砍断了他手臂上燃烧着的护甲并且没有伤到手臂分毫。
　　"看来我小看你们了，特别是我的这个二女儿。"雷恩将身上剩余的铠甲全部脱了下来，露出上半身结实的肌肉。
　　"谁二了！你才二呢！你全家都二！"蒂娜气鼓鼓的说完后将斗气骑士手中的武器换成了弓箭。
　　"想用远距离来对付我吗？难道你忘记了，我会圣痕……清净！"雷恩使用了清净圣痕，只见一个魔法阵以他为中心向四周快速扩散。
　　呼～～～蒂娜和迪恩一被魔法阵笼罩，身上的斗气化形就瞬间消失了。
　　蒂娜咬了咬牙对迪恩轻声说道，"哥哥，你还记得当初我们计划出对付艾尔萨的方法吗？"
　　迪恩一愣，然后认真的点了点头，"我明白了，可是那样你很危险。"
　　"没关系，我是穿越者，按照我们之前练习过的，只要你能把握住分寸，我们一定能成功的。"蒂娜说完后举剑冲向雷恩，"二货龙骑士，我们来单挑！"
　　无论是蒂娜还是迪恩，都和艾尔萨进行过不止一次交手，为了打倒艾尔萨，兄妹俩也一起研究过清净圣痕。
　　在一定距离内封印包括自己在内的一切斗气或者魔法，这种逆天的技能的确很强，不过它也有着自己的弱点。
　　首先是封印而不是驱散，所以它无法停止已经释放出的魔法或者斗气斩。
　　其次是使用的距离，最多只能封印以自己为半径100米以内的敌人。
　　最后就是效果，清净圣痕封印别人的同时也封印了自己的斗气和魔法。
　　虽然使用者可以依靠快速移动弥补距离的弱点，但如果有强者可以缠住使用者，其他人在远离圣痕范围外发动攻击，胜利的天平就会发生倾斜。
　　迪恩是个聪明人，他很快就明白了蒂娜的意思，他转身向雷恩的反方向狂奔，跑出100米之后，他发现自己的斗气已经可以使用了。
　　"斗气化形！"迪恩爆发出斗气，凝聚出一个比平时大了许多的斗气巨人，接着巨人开始缩小，越来越小，直到像一件铠甲般笼罩住迪恩。
　　此时的蒂娜和雷恩早就混战在一起，蒂娜被封印了斗气，而使出了清净圣痕的雷恩也只能与蒂娜进行剑术的比拼。
　　叮叮当当～～圣剑与真魔钢龙剑不停的击打，擦出一阵阵火花，刀光剑影之间，两人你来我往已经打了三十多个回合。
　　蒂娜第一位师傅里卡尔德是个擅长不使用斗气的近身战斗强者，蒂娜的剑术上明显要比雷恩强上许多，但雷恩却是个剑圣，职阶上的差距同样也造成体力，力量与速度的明显差距，慢慢的，蒂娜开始气喘吁吁，而雷恩却表情淡然，丝毫没有感觉到疲惫。
　　"应该差不多了……"蒂娜用余光看了眼远处的迪恩，发现对方已经准备好了。
　　"与我战斗还敢东张西望，你真的以为我不敢杀你吗？"雷恩的攻势更加凌厉。
　　"这句话应该我来说，你真的以为我不敢杀你吗！柳步！"蒂娜就像喝醉一般晃来晃去，但她的脚步却按照一定的规律准确移动着。
　　"这是什么招式！"雷恩原本以为发动全力就可以打退对方，现在他却惊讶的发现别说打退了，连打都打不中啊。
　　"守如垂柳，攻如闪电，里卡尔德师傅的绝技……柳步！"蒂娜趁雷恩发愣之际快速出手，用左手抓住了雷恩握着真魔钢龙剑的右手腕。
　　"哼，真是天真，想用你那小胳膊小腿来和我比力量吗？"
　　"天真？到底谁天真！小白，咬住他！"蒂娜右手上的圣剑变成一头白狼一口咬住了雷恩的左手。
　　"为什么你能在清净圣痕的范围内使用魔法？"雷恩满脸的不可思议的看着小白。
　　"傻叉，咱的变身魔法是无法被封印的！"变成巨狼的小白从牙缝里挤出几个字。
　　早在第一次与艾尔萨战斗时，蒂娜就发现清净圣痕无法阻止小白变身，也就是说清净圣痕无法封印变身系的魔法。
　　空出右手的蒂娜虚空一抓，从道具栏里取出一支箭矢刺向雷恩。
　　"哼，别忘了，我还能使用斗气。"雷恩不屑的冷笑，难道面前这个女儿想用区区一支箭矢就以为能杀他。
　　轰！！！雷恩瞬间解除清净圣痕，并且爆发出银色的斗气护住全身。
　　噗，锐器刺进皮肉的声音。
　　嘀嗒，嘀嗒，鲜血滴在安静的神殿地板上发出细微的声音。
　　迪恩，雷恩，道格拉斯都露出惊讶的表情，只有蒂娜脸上带着猥琐的笑容。
　　"这不可能，为什么这么一支普通的箭矢居然可以刺穿我的斗气护体……"雷恩不可置信的看着刺进自己腹部的这支箭，慢慢的，他的眼睛变的深邃，他看到了，看到那支箭矢上细小和极为精密的炼成阵。
　　"都是你放出了安吉被封印的消息才害死了克丽丝姐姐，我在克丽丝姐姐家的实验室里找到了这支箭矢。"蒂娜微笑着将箭矢刺进去了一点，"破魔箭矢的滋味如何？我亲爱的老爸！"
　　"克丽丝……索尔达特，居然发明出这种武器，真是个可怕的家伙。"雷恩想使用斗气，却发现因为破魔箭矢的原因，体内的斗气在四处乱窜，根本没有办法凝聚起来。
　　蒂娜突然向前一步紧紧抱住雷恩，"哥哥！还等什么，快动手！"
　　"清净圣痕！！"雷恩已经没有心思享受蒂娜胸口贴在自己身上那种柔软的感觉了，因为他注意到远处的迪恩好像准备释放什么绝招，此时不阻止他恐怕会出现麻烦。
　　"高速鬼炎斩！"远处的迪恩举起秘银长剑使劲一挥，一道火红色的斗气斩快速飞向雷恩。
　　"什么！居然站在了超过清净圣痕控制范围的地方！"雷恩此时才知道自己中计了，可现在自己左手被几吨重的巨大白狼咬住，右手和上身又被蒂娜死死抱住，破魔箭矢还让他无法使用斗气。
　　眼看鬼炎斩越飞越近，千钧一发之际，雷恩双脚用力一跳，将身体倾斜了一点。
　　噗～～鲜血喷洒而出，雷恩肩膀上出现一个深可见骨的伤口，鲜血从伤口处不停往外喷。
　　看到自己的伤口，雷恩倒吸一口冷气，这样的伤口要赶紧用斗气止血，不然就算是他那么强，也会有生命危险，这般想着，雷恩看向面前的蒂娜。
　　蒂娜由于挡在雷恩面前，所以她先被斗气斩击中了，半边脑袋被削掉了，无力的垂在肩膀，脑浆顺着肩膀往下掉。
　　"哎～～为了要杀我，居然连亲妹妹也牺牲，有你这样的儿子真是我雷恩一生的耻辱。"雷恩的脸上略带哀伤。
　　"其实啊，有你这样的便宜父亲，我更觉得耻辱。"脑袋上只剩下嘴巴那一截的蒂娜突然开口了。
　　"不可能！这是亡灵魔法？还是幻术？"雷恩使劲挣扎了一下，发现自己的身体依然被蒂娜紧紧抱着。
　　"别挣扎了大叔，如果我那么容易死，在被你放生那么多年里，我早就死了不知道多少回了。"蒂娜的脑浆血液全部化成无数细小的蓝色光点快速凝聚到她的伤口位置，只是几个呼吸之间，蒂娜的伤口就全部复原了，连鲜血都见不到一滴。
　　"这种复活的方式…原来我的女儿真的是穿越者，不！你不是我的女儿，你是一个从异世界过来的怪物。"雷恩对着蒂娜怒吼。
　　"卧槽！大叔你口水别乱喷好吗？讲讲卫生！"蒂娜满脸坏笑的看着雷恩，"我是不是你女儿这不重要，重要的是你挂了那么大的彩，是不是还能挨一下。"
　　透过那张可爱的小脸，雷恩看到远处的迪恩又开始凝聚斗气了。
　　用蒂娜控制敌人，由迪恩精确释放出可以攻击对手又不会破防的斗气斩，这种攻击的方法是当初蒂娜准备对付艾尔萨时用的，结果露菲娜一死，艾尔萨就投降了，没有想到今天却派上了用处。
　　迪恩聚精会神的控制着自己斗气的凝聚，如果斗气斩的伤害不够就无法伤害雷恩，而斗气斩攻击力过大又会把蒂娜一起杀死，这是个细活，出不了半点马虎。
　　"蒂娜，准备好了，这次一定能杀了他！"迪恩摆出了攻击姿势。
　　"放心吧，为了塔西雅师傅的仇，里卡尔德师傅的仇，亚特鲁，还有那么多在战争无辜牺牲的生命，我绝对不会放手的！"蒂娜握紧双拳死死抱住雷恩，这次她连双脚都用上了，雷恩绝对无法再蹦哒一下。
　　"结束了！高速鬼炎斩！"迪恩大喊一声，斗气斩同时释放出来，带着火红色的尾线直直的飞向蒂娜和雷恩。
　　"哈哈哈哈！！就凭你们这种三脚猫的功夫就以为能杀掉我吗！"雷恩大笑起来，"召唤奥妮克希亚！"
　　一道黑光从雷恩手背上飞出，落地后变成一个黑发红瞳的美丽少女，少女深吸一口气，从嘴中吐出一道火焰。
　　轰～～～斗气斩与火焰碰撞在一起，发生爆炸，滚滚热浪向四周扩散。
　　"什么！斗气斩居然无法斩断那道火焰！"远处的迪恩一脸惊讶。
　　"那是龙族的吐息！"蒂娜知道只有龙族的吐息才能让火焰拥有这样的冲击力。
　　咔嚓，蒂娜的脖子被奥妮克希亚从身后折断，在蒂娜复活之前，身体就被丢到了远处。
　　雷恩的右手得到解放，立刻一击右勾拳击中小白的下巴。
　　"啊呜～～疼疼疼疼疼疼疼疼～～～"小白在地上打滚。
　　"要不要紧？"迪恩跑到蒂娜身边关心道。
　　"没事的哥哥。"蒂娜重新复活过来，她揉了揉脖子，看着雷恩身边的少女，"力气好大，这家伙下手也太狠了。"
　　"雷恩大人，您的伤……"黑发少女担心的看着雷恩肩膀上的伤口。
　　"一点小伤，没事的，奥妮克希亚。"雷恩轻轻握着奥妮克希亚的小手，温柔的说着。
　　"大叔，你那么一大把年纪了，还跟那么年轻的女孩子秀恩爱，你就不怕被雷劈么？"蒂娜不爽的说着。
　　"哈哈哈哈～～你不认识她吗？"雷恩把少女搂进怀里，"她叫奥妮克希亚，是我的契约龙族，她是死亡之翼耐萨里奥的女儿，同样也是提亚玛特的侄女。"
　　"唉！！？？居然是那个冰山脸的女儿！还真有点像啊。"蒂娜想到了耐萨里奥那个冰山脸。
　　"初次见面，你们好，我是黑龙奥妮克希亚。"奥妮克希亚掀起两边的裙摆，低头行礼，动作优雅，极具教养。
　　"雷恩，你在闹什么？快把几个碍事的家伙干掉，我都无法专心封印了。"道格拉斯在远处冲着雷恩吼。
　　奥妮克希亚皱了皱眉，"这个人类真是无礼，请雷恩大人下命，让我把他杀掉。"
　　雷恩笑着摸了摸奥妮克希亚的脑袋，"这种命令我可不会下的。"
　　"蒂娜，雷恩，你们也看到了，道格拉斯对我暂时还有利用价值，所以我必须帮他。"雷恩将胸口上的破魔箭矢拔出来丢在地上，并且用斗气封住了肩膀和腹部的伤口，"作为父亲，我最后问你们一句，你们是否可以放弃成见与我一起毁灭人类，为你们的母亲报仇？"
　　"放屁！你为了自己报仇，不但害死了里卡尔德师傅，塔西雅师傅，克丽丝姐姐，还让大陆上千千万万无辜的人们受到牵连，现在你居然还敢那么嚣张的拉我们两个入伙，你脑子有病！"蒂娜指着雷恩鼻子骂。
　　"哈哈哈哈～～虽然你无论是声音还是长相都和雪莉一模一样，可是性格却完全相反，她是如此的柔弱，聪慧，温柔和恬静，可是她却…她却被…"雷恩越说越激动，后面几乎是在咆哮，"那么一个与世无争的女人，最后的结果却是被活活烧死，这样的人类！这样的世界！为什么我还要舍身保护它们！"
　　"冤有头，债有主，你杀死那些凶手就够了，竟然为了自己的仇恨想毁灭整个人类。"蒂娜其实也不明白雷恩到底出于什么原因要这么做。
　　"凶手？哈哈哈～是啊，杀掉凶手就好了，当我看到雪莉烧焦的尸体时，我就杀了所有行刑的人，而那些旁观的人我也一起杀了。"雷恩的表情既疯狂又狰狞。
　　"可我不敢肯定那里面有没有漏网之鱼，接着我杀光了那整座城市里所有的人，可我还是不敢肯定那个凶手死了没有，于是我又杀光了附近所有的村庄里的活人，那个凶手会不会逃到其他国家去了？然后我又毁灭了最近的一个国家……"
　　"最后我想通了，如果毁灭整个人类，那样的话，凶手就一定会死，难道不是吗？"雷恩阴沉的说着。
　　"这个家伙已经彻底疯了……"看着这副样子的雷恩，蒂娜头上滑下一丝冷汗，不怕神一样的敌人，就怕不要命的敌人。
　　"你们知道龙骑士是什么吗？"雷恩表情淡然的看着蒂娜与迪恩，"它不是称号，它不是荣誉，它更不是某种职业，龙骑士真正的意思是一种力量！"
　　雷恩怀里的奥妮克希亚渐渐融入了他的身体，"阿尔杰斯家族的第一位龙骑士，其实是秩序女神柯罗娜阁下与塞西莉亚大人一起所生的孩子，柯罗娜大人是龙族的神，塞西莉亚大人则是一位普通的人类，所以我们龙骑士的身体里同时流淌着龙族与人类的血液。"
　　"用怪物来形容我们阿尔杰斯家族一点也不为过，我们拥有人类的智慧和女神的力量，可我们同样拥有人类的欲望和龙族的杀戮本性，而且我们的力量太强大了，如果不加以管制就会对整个悬浮大陆带来毁灭性的灾难，所以女神阁下创造出了圣痕，用以封印我们体内强大的力量和龙族杀戮的本性……"
　　雷恩身上散发出淡淡的金色光芒，他举起右手让蒂娜和迪恩看清楚，右手上的圣痕居然开始一圈一圈的消失。
　　"为何每一位龙骑士都会带着契约龙族，你们以为契约龙族只是单纯的朋友或亲人吗？错了！你们太小看秩序女神阁下了，女神阁下无时无刻不在保护着我们这些她深爱的孩子，契约龙族真正的作用是打开圣痕封印的钥匙！"雷恩身上爆发出强大的压迫感，金色的力量向四周蔓延，这是神的力量，凌驾于任何一种力量之上。
　　"封印解除………"一道金色的光柱冲上天空，在金色光芒的照耀下，雷恩的身体发生了变化，金色的龙鳞覆盖了他的全身，身后长出龙族的尾巴和翅膀，蔚蓝色的瞳孔则是变成了红色的竖瞳，身高增加到了3米，身上所有的伤口都消失了，取而代之的是那铠甲一般的龙鳞。
　　金光渐渐散去，雷恩用那血红的竖瞳看着天空，"雪莉……多少年了，上次解除封印就是为你报仇的时候，而现在我却要用这双手杀死我们的骨肉，没关系的，你是如此的温柔，一定会谅解我的苦衷，等到报仇结束以后，我们一家四口就能永远快乐的生活在一起了……"
　　探测！！雷恩……阿尔杰斯，职业龙骑士，等级99级。

第572章 真正的龙骑士（下）
　　探测！！雷恩……阿尔杰斯，职业龙骑士，等级99级。
　　"职业变了，也感受不到剑圣斗气的波动了，但这股不详的预感到底是什么……"蒂娜面沉如水，"哥哥，小心点，他不好对付。"
　　"我知道，他身上有很强大的力量，你也要小心了，斗气化形！"迪恩爆发出斗气化形，现在的他不用在约束力量了，所以他立刻化形出一个十米高的巨人，并且让巨人释放出一道斗气斩，"鬼炎斩！"
　　"是啊，解除封印之后，我不再是剑圣，斗气自然也不能使用，不止如此，由于圣痕是封印，所以解放封印之后，我连圣痕的能力也失去了……"雷恩淡然的看着呼啸而来的鬼炎斩，"不过我却拥有了最原始的力量，强大的攻击力和无以伦比的防御力。"
　　砰！！鬼炎斩准确砍在雷恩的胸口上，高温在雷恩身上散发出阵阵白烟，但他却像没事一样站着一动不动。
　　"鬼炎斩竟然无法把他砍成两截！"迪恩在远处皱起眉。
　　"巨龙族变成人类形态的时候会降低百分之五十的力量与百分之八十的防御，而我是解除了封印，这才是我真正的样子，我现在拥有一头80米长巨龙缩小成5米后的攻击力和防御力。"雷恩握了握拳头，感受着身体内的力量。
　　"这就是你的斗气斩吗？太弱了。"雷恩表情淡然的看着胸口上还在不停旋转的鬼炎斩，接着他伸出右手从容一挥。
　　砰！！鬼炎斩被雷恩用手拍到一边改变轨迹后飞出了神殿。
　　"开什么玩笑，徒手把斗气斩拍飞了？"蒂娜一脸惊讶。
　　"这就是龙骑士的真正力量，源于女神的力量，像巨龙一样强大的攻击力与防御力，还能使用巨龙一族的特殊能力，比如这个……"雷恩深吸一口气，从嘴中喷出一道火焰。
　　"斗气化形！"蒂娜用斗气凝聚出紫色斗气骑士，挡在迪恩面前，因为她可以感觉到这道火焰很强。
　　嘭！！！吐息打在斗气化形身上把蒂娜的斗气化形推动了好几米，这就是龙族的吐息，如同实体一般的火焰，在拥有火焰燃烧能力的同时还有极大的冲击力。
　　呼～～～吐息无法冲破蒂娜的斗气化形，破裂成一片火海，燃烧着附近的一切物体。
　　蒂娜和迪恩都被斗气化形成的巨人保护着，火焰对他们没有任何效果。
　　"魔瞳！！"蒂娜的左眼变成了琥珀色的魔瞳，利用魔瞳她可以透过火海观察雷恩的动向，可她发现雷恩居然不见了，"不好！哥哥小心！"
　　噗～～～听到蒂娜的声音后，迪恩警觉的往左边快速躲闪，但还是晚了一步，真魔钢龙剑已经刺进了他的肩膀。
　　"竟然……竟然可以直接穿过我的御劲防御……"迪恩惊讶的看着穿过斗气化形的真魔钢龙剑。
　　"真魔钢龙剑本来就是龙骑士的武器，之前我只能发挥其百分之三十的力量，而当我变成龙骑士之后则能发挥它百分之百的力量。"雷恩把真魔钢龙剑往前一推，剑刃直接穿透了迪恩的肩膀。
　　"你以为刺伤了我就可以如此轻松的离开吗！"迪恩左手抓住真魔钢龙剑的剑刃，右手秘银长剑刺向雷恩脖子。
　　叮～～～一声脆响，秘银长剑断成了两截，而雷恩的脖子却毫发无伤。
　　"不要再做无谓的挣扎了，虽然你侥幸躲开了这致命的一击，不过被打散的斗气在身体内乱窜也足够要你的命。"雷恩冷冷的说道。
　　"即使要死，也要拉你陪葬！"迪恩丢掉秘银长剑，双手一起抱住真魔钢龙剑，强忍着伤口的剧痛大喊，"蒂娜！就看你的了！"
　　不用迪恩说什么，反应过来的蒂娜早已出现在了雷恩的身后，斗气化形成的骑士高举斗气长矛狠狠刺向雷恩后背。
　　轰！！！地面塌陷，灰尘和碎石飞舞，雷恩被巨大的斗气长矛钉在地面上砸出一个深坑。
　　迪恩后退好几步，瘫软的坐在地上，拼尽最后一口气把真魔钢龙剑拔了出来丢在地上。
　　"哥哥！"看着迪恩肩膀上喷出的鲜血，蒂娜惊呼一声。
　　迪恩伸出手表示不用担心，他开始用斗气封住伤口，"咳咳，好险，只差一点点就伤到要害了，还好你提醒，不然刺进心脏就糟糕了。"
　　听到迪恩说话，蒂娜安心了许多，大剑师级别的强者，只要没有失去意识，就表示所受的伤还在可承受范围内，而她现在也明白雷恩的确是对他们动了杀意。
　　一开始的时候，雷恩和兄妹俩战斗都是手下留情，无论是攻击位置，还是所使用的招式都不致命，所以蒂娜才敢近身抱住雷恩，但现在不同了，变成龙骑士的雷恩身上有一种嗜血的杀意，那是一种没有思想的杀戮意识。
　　嘎吱～嘎吱～斗气骑士的身体在地上划出一道刺耳的声音。
　　蒂娜心里一凉，斗气的感应告诉她，斗气骑士手中的长矛正在改变位置，她转头看去，雷恩果然正在从地上爬起来，而他的背上依然顶着那把巨大的斗气长矛。
　　蒂娜收回斗气长矛并且向后退出几步看向雷恩的背后，"毫发无伤！！"
　　是的，雷恩的背上没有任何伤口，连一点擦伤都没有，金色的鳞片就像无敌的铠甲一样没有任何损伤。
　　雷恩站起来之后没有发动任何攻击，只是转过身用血红的竖瞳看了眼迪恩，接着把目光看向蒂娜，"迪恩虽然用斗气封住了伤口，可身体内的斗气正在四处乱窜，已经无法战斗了，也就是说……只剩你一个人了。"
　　"一个人？大叔，你也太小瞧我了吧，我代表的是正义，正义的伙伴到处都是，比如说她！"蒂娜将手指向不远处的小白，然后她傻眼了。
　　巨狼形态的小白刚才还在地上捂着下巴哇哇叫的打滚，一听到蒂娜说"正义的伙伴"她立刻倒在地上，吐出舌头，翻着白眼挺尸了。
　　"你妹的！关键时刻靠不住！你装死是吧？老子让你真死！"蒂娜冲过去对着狗脸就是一阵拳打脚踢。
　　"呜呜！！正义的伙伴是不能鞭尸的亲～～"鼻青脸肿的小白一脸不情愿的站了起来。
　　"刚才这个不算，现在这个才是正义的伙伴！召唤塔希妮雅！"蒂娜身上飞出一道银光落到她面前，变化出塔希妮雅的样子。
　　"蒂娜大人的敌人就由我来打倒！"塔希妮雅举起两个小拳头，非常元气的说着。
　　"哇喔，还是塔希妮雅宝贝贴心～～"蒂娜抱着塔希妮雅，用脸在对方脸上蹭啊蹭，接着用鄙视的眼神看向小白，"不像某只白眼狼，没义气！"
　　"来吧！塔希妮雅，吾的契约龙族，用汝那强大的力量，把吾华丽的变成龙骑士吧！"蒂娜满脸邪笑。
　　"喔！好的！"塔希妮雅点了点头，然后在蒂娜身上摸索，从双手看到双脚，从胸口看到后背。
　　最后塔希妮雅抓着蒂娜的脑袋研究了半天才很无奈的问道，"蒂娜大人，你的圣痕怎么不见了？"
　　"…………"蒂娜无话可说了，老子的圣痕消失了那么久，你丫的现在才刚开始找？
　　"一头魔兽和银翼飞龙就是你的伙伴？现在我就把她们全部烧成灰烬，火焰之吐息！"雷恩从嘴中喷出一道炽热的火焰。
　　"看我的！火焰之吐息！"塔希妮雅深吸一口气，同样喷出一道火焰。
　　轰～～～两道吐息碰撞在一起，在中间炸出一个大坑，火焰向四周扩散，很快燃烧成数米高的火海。
　　"银翼飞龙也能吐出这种程度的吐息吗？"雷恩看着燃烧着的火海默默的说道。
　　唰～～火海突然被分成几截，数道风刃冲过火海向雷恩飞去。
　　"风刃？又是那个银翼飞龙吗？"雷恩跳向空中躲开了风刃，可他发现自己刚一到空中就被三根巨大的斗气箭矢给击中了。
　　嘭～～气箭矢把雷恩钉在神殿的屋顶上，然后他根本没有机会拔出箭矢就被接连不断的斗气箭矢击中。
　　砰砰砰～～～斗气箭矢击中雷恩后发出猛烈的爆炸声。
　　"笨蛋，你以为跳到天花板上就没事了吗？这么近的距离，我这种中距离的斗气化形可是非常有优势的呀！"站在地面上的蒂娜爆发斗气，身后斗气化形的骑士长出八只手臂，每只手臂上都拿着斗气弓，拉弓射箭，间隔不到2秒就能射出4只斗气箭矢，俨然是一台紫色的地面炮塔，斗气箭矢不要钱一样对着雷恩的位置猛射。
　　轰～～～神殿屋顶的天花板由于承受不了如此连续的攻击倒塌了，屋顶的碎石掉到地上冒出阵阵灰尘。
　　"魔瞳！！"蒂娜用左眼的魔瞳发现雷恩也跟着那些碎石一起掉到了地面上，不过她也发现了一件不好的事情，雷恩在刚才这样猛烈的攻击中依然没有缺胳膊断腿。
　　"我就不信你是铁做的。"蒂娜身后的斗气骑士尺寸再次暴涨到15米高，手臂的数量增加到十二只，手中的斗气弓发生变化，缓慢变成了斗气弩，斗气箭矢在斗气弩上缓慢形成，接着蒂娜控制十二把斗气弩瞄准了同一个位置。
　　砰～～～雷恩一拳打开压在身上的碎石，然后站起身活动了一下脖子，这下子蒂娜看清了，雷恩身上依然是毫发无伤。
　　"能吐出火焰之吐息与风刃的银翼飞龙，在巨龙一族中也只剩下风之巨龙塔尔斯的女儿了，听说塔尔斯的女儿成为了契约龙，当时我还有点不敢相信，历代龙骑士的契约龙都是暗之巨龙，从来没有过其它类型的龙族，就更别提银翼飞龙这种亚龙兽了。"雷恩面无表情的说着，从他变身过后，脸上就没有出现过任何表情。
　　"没错，塔希妮雅就是我的契约龙，而且我还喜欢她，决定娶她为妻，我们要永远的生活在一起！"蒂娜犹如发誓一般说着。
　　"我要和蒂娜大人永远在一起～～"塔希妮雅牵着蒂娜的小手，微笑的说道。
　　"与契约龙永远生活在一起？人类与龙族？看来你不但是阿尔杰斯家族唯一的女骑士，还是其中唯一的笨蛋。"
　　"的确，大陆上很多人都称我为疯子，可比起想毁灭人类的某位龙骑士大叔，我还差的很远。"蒂娜身后斗气化形成的箭矢开始燃烧起紫色的火焰。
　　"将属性斗气融合到斗气化形内，你觉得用那些小孩子的玩意能伤到我？"
　　"你别太嚣张了，马上我就把你戳个对穿。"蒂娜小手一指。
　　嘣！！！一声脆响，一发燃烧着紫色斗气的箭矢高速飞向雷恩。
　　雷恩一抬手，斗气箭矢就被他拍飞到一边，钉到远处的墙壁上，"没用的，你永远无法伤害到我。"
　　嘭！雷恩脚下地面瞬间破碎，接着他就消失在了原地。
　　"好快！"蒂娜用魔瞳锁定了雷恩，发现对方正在高速向她冲来，"全弹发射！"
　　蒂娜抬起双手，剩余十一发斗气箭矢一起向雷恩进行覆盖射击，十一发破坏力强劲的斗气箭矢同时落地，爆炸声四起，烟雾弥漫。
　　小白在旁边把狗嘴张的老大，"那个金色的家伙到底是什么怪物，中了3发那么粗的箭矢，竟然还可以像没事人一样活蹦乱跳！？"
　　"别傻看着了，那个疯子大叔要来了，抄家伙！"蒂娜伸手拎住小白的耳朵。
　　"你丫的不是抄家伙吗！抓着咱的耳朵干嘛！"在小白的叫声中，巨狼形态的她变成了圣剑。
　　塔希妮雅深吸一口气，喷出一道直线的飓风，"飓风之吐息！"
　　"火焰斗气。"蒂娜把燃烧的斗气箭矢射进飓风中，飓风燃烧着紫色的斗气向烟雾中飞去。
　　呼～～～飓风穿透烟雾后又撞破了神殿的墙壁向外面飞去，飓风所到之处到处是紫色的火海。
　　由于飓风的原因，烟雾被全部吹散，随着烟雾的散去，雷恩也显现出来。
　　雷恩的身上没有伤口，不过全身都被紫色的火焰燃烧着，虽然他躲开了塔希妮雅的飓风，却躲不过四散的火焰。
　　"哼哼哼～～我的斗气火焰直到把人烧成灰烬才会停止，刚才你脱掉铠甲没被烧到，这回你就慢慢享受变成烤猪的感觉吧！"蒂娜一脸坏笑。
　　"塔尔斯的绝技加上火焰斗气，真是有点小看你们了，不过还是太弱了。"雷恩深深的吸了一口气，他身上燃烧的火焰就被他吞进了肚子里。
　　"我去！龙族还可以这样？"蒂娜傻眼了。
　　"龙族不但可以喷出带走属性的吐息，也能吞食同样属性的魔法，比如火属性和风属性对我就没用。"塔希妮雅歪着脑袋给蒂娜解释。
　　"那不同属性的魔法有用吗？"蒂娜伸出手指对着雷恩释放出六道光箭术。
　　叮叮叮叮～～～光箭术打在雷恩身上直接被弹开了，雷恩一挥手，远处的真魔钢龙剑自动飞到他手中。
　　"你还没有吸取教训吗，那我就让你知道差距有多大……"说完这句话后，雷恩眨眼间来到蒂娜面前挥剑就砍。
　　"斗气化形！"蒂娜一惊，立刻释放出斗气保护自己，并且指挥斗气骑士攻击雷恩。
　　砰～～～斗气化形如同玻璃一般被真魔钢龙剑砍破。
　　用右手上的真魔钢龙剑砍破斗气化形的同时，雷恩左手快速出击，在蒂娜还在发愣的瞬间一把掐住了她的脖子。
　　"胜负已分。"雷恩掐住蒂娜的脖子把她举了起来，右手真魔钢龙剑刺向蒂娜心脏。
　　"放开蒂娜大人！"塔希妮雅一个回旋踢击中雷恩右手，真魔钢龙剑脱手而出，不过在回旋踢还没有落地之前，雷恩的右手就顺势掐住了塔希妮雅的脖子，并且将其一起举起来。
　　"放开我，你这个疯子！"脖子被掐住的蒂娜无法集中精神释放斗气化形，只能用圣剑劈砍着雷恩，可惜就算是圣剑也只是在雷恩身上划出一道道火花，依然没有办法伤害到他。
　　"不要掐着我的脖子啊！臭流氓！"塔希妮雅用脚猛踹，不过那更没什么用。
　　"疾风剑圣塔西雅的斗气化形是种攻防一体的绝技，这种技能最大的缺点就是消耗斗气太快，在你刚才连续释放高强度斗气化形之后，你的斗气无论是质量还是数量上都已经下降了许多。"雷恩表情淡然的承受着蒂娜和塔希妮雅的攻击。
　　"斗气化形十分厉害，为了可以解决掉塔西雅这个麻烦的家伙，我特意把兽人族的剑圣打成重伤，再把他带到露菲娜面前，让露菲娜杀死他然后神降剑圣的力量，想以穿越者对付穿越者，只可惜我还是低估了塔西雅的实力，手持魔剑的露菲娜依然不是她的对手。"
　　"果然是你，是你在幕后指使着一切。"蒂娜咬牙切齿。
　　"不是指使，我只是引导他们向着我所期望的方向发展而已。"雷恩开始加大手臂上的力量，"那么现在，你可以去死了。"
　　"蒂娜！咳咳～～"远处的迪恩想要做点什么，可是他刚一使劲，身体内的斗气就四处乱窜，喷出一口血后，迪恩倒在地上晕倒了。
　　"蒂娜……大人……"塔希妮雅微弱的喊了几声，然后不再动弹了。
　　"塔希妮雅！可恶！雷恩！我要杀了你！我要……"感觉到掐住脖子的手在加大力度，蒂娜的意识也慢慢模糊。
　　"不行了……他太强了……好像……输了……意识……好模糊……"
　　"笨蛋双马尾，你这样就挂了，本魔王会很困扰呢～～"女孩子萌萌的声音在蒂娜脑海里响起。
　　"虽然我不喜欢你，不过比起达雷斯那个混蛋，你明显好多了，来吧，叫出我的名字，让这个世界哀嚎的名字吧！"另一个混厚的声音出现在蒂娜的脑海里。
　　"这么快就断气了？"感觉到手中的蒂娜已经没有再反抗，雷恩甩了甩她的身体。
　　啪！！蒂娜和塔希妮雅纷纷落地。
　　雷恩保持着举起手的动作皱起眉，"怎么回事？身体不能控制了！"
　　"大叔，你刚才说谁死了呢？"蒂娜慢慢悬浮起来，身边的塔希妮雅也悬浮到她的怀里，"只是晕过去了吗？真是一个容易让人担心的孩子。"
　　"你用了什么招式，魔法？斗气？还是神术？为何我的身体没法动了。"雷恩一直都保持着刚才那种姿势一动不动。
　　检查完塔希妮雅的伤势，蒂娜把塔希妮雅解除召唤之后才把目光看向雷恩，"黑棺……"
　　"黑棺！？"雷恩把目光看向脚下，他看到了一个巨大的影子，可以肯定他自己不会有那么大的影子，而且那些影子里还有无数双眼睛在看着他，显得异常恐怖。
　　"这是第七魔王，库特莉……亚芙卡的最强能力……黑棺？"
　　呼～～～蒂娜身后浮现出一个巨大的黑影，可以隐约看到外形像狼，黑影上有无数只眼睛。

第573章 大魔王复活
　　呼～～～蒂娜身后浮现出一个巨大的黑影，可以隐约看到外形像狼，黑影上有无数只眼睛。
　　"你居然能认出我，需要表扬你一下，然后我不喜欢达雷斯，而你却想复活他，所以……你还是想想等你死后怎么复活自己吧……"黑棺说话了，不过直接宣判了死刑。
　　蒂娜伸出手掌对准雷恩，然后慢慢握紧，冷冷的说道，"撕裂他！黑棺！"
　　嘎吱～嘎吱～雷恩的脖子，手臂，双腿，都开始向关节的反方向缓慢转动，发出一阵阵扭动的声音。
　　咔嚓，一声脆响，雷恩的脖子扭动了120度，身体的其他关节也完全扭到了一个诡异的程度。
　　"结束了吗…"蒂娜叹了口气，感觉身体很疲惫。
　　"你有听说过龙族会被扭断骨头吗？我族的骨骼是由无数节螺旋型软骨组成，不但可以防止被折断，还具有极强的抗冲击力。"被扭断脖子的雷恩竟然用嘶哑的声音在回话。
　　"被我折腾成这副样子还在垂死挣扎，安心的去死不是更好吗？"黑棺眯起眼盯着雷恩。
　　"你以为自己是谁……区区一个魔王……竟然妄想杀我……"雷恩已经转到身后的脑袋慢慢在回到原来位置，其它躯干也在向原来位置转动。
　　"这个家伙，用蛮力在反抗我的力量吗？"
　　"不管他是不是在用蛮力，都要死！"蒂娜抬起另一只手瞄准雷恩，地面上的影子化成一只黑色的巨爪将雷恩紧紧抓住。
　　咯吱～咯吱～巨爪缓慢的收缩，雷恩的身体发出骨头碰撞的声音。
　　"难怪女神战争时期那么多强者都死在第七魔王库特莉的手上，原来第七魔王的力量是影子，无法用肉眼看见，却拥有实体的影子，不但可以在紧贴地面使用，还可以悬浮攻击，一但这种影子覆盖在敌人身体表面，就像牵线木偶一般杀人于无形。"即使陷入如此逆境，雷恩依然面无表情。
　　"不过在我面前，这种力量还不够格！"雷恩突然对蒂娜吐出一道火焰吐息。
　　蒂娜脚下的影子自动在她面前形成一道黑色的墙壁。
　　轰～～～虽然黑色的墙壁看上去只有一层纸那么薄，但火焰吐息却无法冲破，而雷恩趁着吐息爆炸的这个间隙将真魔钢龙剑召唤到手中，随意挥舞了几下就将身边的黑影砍成碎片，接着他一个呼吸间来到蒂娜面前举剑就砍。
　　这些黑影都是黑棺释放出的力量，而现在蒂娜又拥有了黑棺的力量，所以她的视野与那些黑影中眼睛的视野是共享的，当雷恩扑向她的时候早已做好了准备。
　　砰～～～真魔钢龙剑将蒂娜面前的黑墙劈成了两截，在黑墙破碎的瞬间，十几把影枪刺向雷恩。
　　雷恩也不含糊，挥舞手中真魔钢龙剑，寒光闪动，十几把影枪被悉数砍断，并且顺势向前一步刺向蒂娜。
　　蒂娜的右眼变成了碧绿色，并且把目光看向雷恩脚下，"远距离炼成！"
　　咔嚓！！雷恩脚下地面中伸出两双石头手臂将他双脚抓住，接着四周的影子快速将雷恩下半身紧紧抓住。
　　"虽然我特别留意了脚下的黑影，却没有想到你竟然还能使用炼成阵。"雷恩使劲挥剑砍断四周的黑影，无奈他离蒂娜太近，一但砍断，蒂娜就在瞬间补充了新的黑影笼罩住雷恩。
　　蒂娜指着自己碧绿色的右眼，"这是克丽丝姐姐临死前给我的力量，人体炼成技术的顶尖产物，远距离炼成。"
　　"克丽丝…索尔达特吗？就是那个为了保护格雷马尼而牺牲的穿越者，某种程度上来说，她才是真正破坏我全部计划的人。"雷恩的声音中有一丝愤怒。
　　"我给半兽人先知送去密信，原本只想让他摧毁格雷马尼首都，为兽王哈代打开通往人类世界的道路，从而让整个悬浮大陆再次陷入战乱，那样就可以让你们无暇顾忌我在地上世界复活达雷斯的计划，只可惜我少算了一个人，克丽丝…索尔达特，她竟然宁可变成魔王，也要用生命来守护格雷马尼这么一座原住民的城市，真是愚蠢……"
　　"闭嘴！真正愚蠢的是你！为了仇恨，抛弃骨肉，杀死战友，害死无辜的人们，你这样的人渣根本没有理由活下去！"蒂娜的身体被黑影托至半空，她举起右手的手掌，随着她的手势，成千上万如针尖般细小的黑影从四面八方包围了雷恩。
　　"被千万根细针刺穿全身所有的神经，在痛苦与折磨中死去吧………漆黑地狱！"蒂娜快速握紧右手，所有的细小黑影在眨眼间同时刺向雷恩，没有大规模的爆炸，没有炫目的光芒，静静的，只是一瞬间，针尖般细小的黑影全部刺在雷恩身上，密集的组成一个漆黑的球体，整个神殿安静了下来。
　　"开什么玩笑！雷恩竟然死了？"道格拉斯惊恐的看着蒂娜和不远处的黑球。
　　"结束了，亚特鲁，克丽丝姐姐，里卡尔德师傅，还有那些在战争中失去生命的人们，你们的仇，我报了……"蒂娜轻轻叹了口气，大仇得报的感觉真的很好。
　　"笨蛋双马尾，你发什么呆啊，快闪开！"库特莉的声音在脑海里响起。
　　轰！！！一声巨响，一道金色光束从黑色球体中射向蒂娜。
　　"什么！"金光擦着蒂娜脸皮飞过，其实她根本没有反应过来，眼看光束就要击中她，是黑棺及时用黑影把她从空中拽了下来。
　　"为什么！这个家伙真是刀枪不入吗？"看着面前丝毫没有受伤的雷恩，蒂娜的心里有一丝恐惧。
　　"笨蛋笨蛋！你真的是笨蛋啊！连对方的实力都不了解就开大了？那个怪物是龙骑士，这样的攻击本来就不会有很大用处。"库特莉在灵魂宝石内不爽的说着，"女神阁下以前告诉过本魔王，龙骑士是秩序女神和人类所生的孩子，在这个世界上，实力最接近女神的就是龙骑士了。"
　　"难道他就没有任何弱点？"蒂娜觉得克拉维丝一定会告诉库特莉点什么，不然克拉维丝是不会无端提起龙骑士的。
　　"哼哼哼～～那是当然，女神阁下只告诉了本魔王一个人哟。"库特莉很得意的说道，"龙骑士要释放力量就必须解除圣痕的封印，所以圣痕同样是他最大的弱点。
　　"圣痕……"蒂娜看向雷恩的右手，她很清楚的记得雷恩的圣痕是刻在他右手的手背上。
　　与雷恩战斗后的一幕幕在蒂娜脑海里回放，斗气斩，斗气箭矢，魔法攻击，物理攻击，甚至用圣剑直接劈到他的身上也没有受半点伤，而塔希妮雅刚才的回旋踢却可以让雷恩右手握着的真魔钢龙剑脱手。
　　"没错，刚才塔希妮雅的确是踢中了雷恩的手背，弱点一定就在手背上！"蒂娜平复了一下自己的心情，她需要集中精神才能使出接下来的招式。
　　"暗黑斗气化形！"蒂娜大喊一声，身上爆发出黑色的斗气组成一个黑色的骑士。
　　"哦？自身斗气耗尽之后就准备用第七魔王的暗黑斗气来组成斗气化形吗，不过即使是这样你也无法伤到我。"雷恩的表情很不屑。
　　蒂娜却面带微笑，"我知道，所以要加上这个！"
　　呼～～～黑影们像丝线一样在斗气骑士身上一层层精密的包裹着，最后在斗气化形外围组成了一具厚重的铠甲，造型酷似龙王铠甲。
　　"在操纵斗气化形的同时指挥黑棺，此等强大的控制能力在这个世界上几乎找不到第二个人了。"雷恩身上散发出磅礴的金色能量，这是女神的力量，金色的能量在雷恩身后幻化出一头巨大的金色巨龙，"既然这样，我也不能再手下留情了，下一招就把你从这个世界上彻底抹掉吧！"
　　"为了那些被你杀死的人，为了悬浮大陆依然活着的人，即使我失去生命，也要把你送去地狱！"蒂娜冲向雷恩。
　　"毁灭世界就剩下了最后一步，绝对不容许任何人阻拦！消失吧！蒂娜…阿尔杰斯！"雷恩同时高速冲向蒂娜。
　　嘭！！！金色的巨龙与黑色的骑士碰撞在一起，一黑一金两股能量碰撞在一起，能量撞击时产生的气浪向四周一层一层的扩散。
　　铛！！！圣剑与真魔钢龙剑砍到一起，两把剑上冒出一阵火花。
　　黑色能量与金色能量呈僵持状态，两人抱着杀死对方的意志在战斗，所以根本没有退让的打算，当然他们也无法退让，谁先撤去力量，必定被另一股力量吞没。
　　随着时间的推移，两人不知何时已经站在了一个5米深的大坑里，强大的力量将神殿的一半给炸飞了，但胜负却还没有分出。
　　其实这股力量对蒂娜和雷恩也有很大的伤害，雷恩身上有龙鳞护体并没有受伤，但蒂娜就不同了，手臂，大腿，肩膀都受了伤，鲜血直流，衣服破烂。
　　"你的实力就只有这种程度吗？"雷恩看着遍体鳞伤的蒂娜，加大了力量的输出，金色的巨龙压制住了黑色的骑士。
　　"笨蛋双马尾，你快要死了，还不加把劲！"库特莉在灵魂宝石里喊。
　　"放心，即使要死……我也要拉个垫背的！"蒂娜开始把力量击中在攻击上，而对于自己身体的防御全部被放弃了。
　　"黑棺！快阻止那个笨蛋双马尾！她那是在自杀！"库特莉跳脚了。
　　"不行，现在撤去力量只会被龙骑士的力量吞噬，那样直接就是送死。"
　　"啊～～～本魔王才不要这样无缘无故的消失呢！"库特莉扯着自己的头发。
　　"对不起啦，库特莉酱，黑棺，把你们拖下水了。"蒂娜微微一笑，"不过我不后悔！"
　　蒂娜爆发出所有的力量，一下弹开雷恩的真魔钢龙剑，圣剑顺势刺向雷恩，在这一瞬间，蒂娜的左手脱臼，肋骨折断，肩膀上穿了个洞，特别是左边肩膀上的伤非常重，左肩上秘银丝织成的衣服都破碎了，肩膀裸露在外。
　　"到此为止了，永远的消失……什么！"雷恩瞪大眼睛，不敢置信的看着蒂娜裸露的左肩上一个雪花形状的红色斑纹，那是迄今为止他的表情第一次有了变化，惊讶，无法言语的惊讶。
　　"真高兴，其实我也一直都喜欢着你……"
　　"为了我，你竟然破坏了两个家族之间的和平协议，这样是否真的值得……"
　　"我愿意嫁给雷恩…阿尔杰斯，作为他的妻子永生永世不离不弃。"
　　"亲爱的，该起床了，早饭已经都准备好了，这是早安吻哟～～"
　　"我已经想过了呢，孩子出生后如果是男孩就叫迪恩，如果是女孩就叫蒂娜，你说怎么样？"
　　哐铛，真魔钢龙剑掉在了地上，随着真魔钢龙剑的落地，雷恩身上的金色能量瞬间消失的无影无踪，他只是惊讶的看着蒂娜，不停重复着同样的话，"不！！不会的！这不可能！这不可能！这不可能！"
　　蒂娜怎么会放弃那么好的机会，圣剑准确刺穿了雷恩的右手，暗黑斗气同时涌向雷恩。
　　轰！！！雷恩承受了蒂娜全部的力量，就像断了线的风筝一样向远处飞去，撞倒了六根柱子，四堵墙壁之后才掉到地上摔出一个大坑。
　　一道黑光从雷恩右手的圣痕中飞出，变成奥妮克希亚，随着奥妮克希亚的离开，雷恩的身体也变回了原来人类的样子，右手背上的圣痕又重新刻印在上面。
　　"雷恩大人！您是最强的龙骑士，您不会有事的，您一定不会有事的！"奥妮克希亚手忙脚乱的用龙语魔法帮雷恩治疗伤口，可无论她如何治疗，雷恩手背上被圣剑刺穿的伤口都治不好，鲜血在不停往外流。
　　虽然奥妮克希亚嘴上很硬，可她的眼泪却不停从脸颊上滑落并且滴在雷恩身上，灵魂深处与雷恩建立的契约正在变弱，她明白那是雷恩将性命不保的征兆。
　　雷恩仰面躺在地上，脸上满是苦笑，他没有去看旁边的奥妮克希亚，只是双眼无神的看着天空，
　　嘴中不停的重复着同样的话，"二十多年……我一直都在做什么……付出了那么多……做了那么多坏事……我到底都为了什么……"
　　蒂娜跪在地上，用圣剑撑着才没有让自己倒地，她身后的黑影渐渐消失，暗黑斗气也全部化为虚无。
　　"笨蛋双马尾，你还发什么呆，现在是好机会，用暗黑斗气华丽的把对手轰杀至渣吧！"库特莉在灵魂宝石内发号施令。
　　"大姐，我到是也想轰啊，不过看来刚才我好像有点…嗯…玩脱了……"蒂娜丢下圣剑，用右手释放治疗魔法开始治愈自己的身体。
　　蒂娜刚才检查了一下自己的身体，心里凉了半截，左手脱臼，肋骨断了好几根，左边的肩膀已经失去了直觉，双腿好像全断了，更惨的是自己的灵魂宝石耐久几乎都用完了，别说使用暗黑斗气了，连减轻痛苦都做不到，现在身体只要一动，就要疼的死去活来，这种时候要是晕过去，那就真的死定了。
　　…………………………………………………………
　　此时拉姆之塔的黑暗之领域内……
　　雷蒂丽很悠哉的在给燧发火枪装填弹药，而露米娅则倒在不远处一动不动。
　　"呵呵，让我看看是不是解决你了呢。"雷蒂丽面带妩媚的微笑，迈着优雅的步子走到露米娅身边。
　　一手用火枪顶着露米娅的脑袋，另一只手在露米娅手臂上摸索着。
　　"嗯，不错，完全冻僵了，居然花了我那么多时间，现在要去找姐姐大人了。"雷蒂丽的双眼渐渐变成了琥珀色，"咦？拉姆之塔什么时候成了观光景点了，两只小老鼠都能进来。"
　　雷蒂丽转过身把燧发火枪对准了身后，"别以为躲在隐身魔法里我就看不到，站在那里的两个家伙，把手举起来，然后慢慢的走出来。"
　　滋～～～空间被撕碎了一般，在雷蒂丽火枪所指的位置出现了两个全身被黑袍笼罩的人。
　　"那身黑衣可以隐藏你们的力量，却无法隐藏你们身上那股硫磺和岩浆的味道。"雷蒂丽的另一只手又出现了一把火枪，"刚才咎火之领域里的奥兹灵魂宝石反应突然消失了，是你们干的吧？"
　　两个黑衣人没有任何反应，只是静静的站在那里。
　　"不回答就是默认喽？很好，宣判死刑！"雷蒂丽扣动了扳机。
　　砰！砰！两声枪响，魔核子弹带着长长的尾线，呼啸着向黑衣人飞去。
　　嘭嘭嘭～～～十几口漆黑的棺材从地面下升起，挡住了雷蒂丽的子弹。
　　"死灵法师？不，应该是亡灵法师才对……"雷蒂丽丢下两把火枪，一甩身后的披风，召唤出十几把火枪插在地上，"我倒想看看你的棺材有多硬。"
　　不等雷蒂丽发威，其中一个黑衣人就从棺材的保护中跳了出来，高速冲向雷蒂丽，几乎同时，那些棺材一起打开，十几名身穿铠甲的骷髅也跟在那名黑衣人身后。
　　"成为马蜂窝吧，魔弹术…乱射！"雷蒂丽可不管对面使什么招数，她快速拔起地面上的燧发火枪连续射击。
　　砰砰砰砰～～十几把火枪快速发射，子弹向四面八方飞去，然后转弯从不同方向攻向那名黑衣人。
　　叮叮叮叮～～
　　黑衣人挥剑挡开正面飞来的子弹，骷髅们跳到他身边帮其挡住其他位置飞来的子弹，不过它们显然不够硬，被子弹击中后就支离破碎变成一堆碎骨。
　　"噢？愚蠢的家伙，想要挑战本贤者大人吗，很好，我成全你。"雷蒂丽脸上露出狰狞的笑容，她的背后长出六片冰晶的羽翼，身后的天空中悬浮着成千上万把燧发火枪。
　　"哈哈哈～～成为一堆碎肉吧！呃……"雷蒂丽惊讶的低头看着腰间插进的一把黑色匕首，"这是……暗魔匕首！"
　　一个黑衣人的形体渐渐在雷蒂丽身边出现，这把匕首正是他发动的攻击，击中雷蒂丽之后他快速移动到远处和另外两名黑衣人站在一起。
　　"三个人？可是刚才明明只有两个，没有气味，没有声音的隐身，难道！"雷蒂丽的目光在对面三名黑衣人身上来回看，她的表情越来越惊讶，"你们竟然是……可是这根本不可能啊！"
　　黑衣人："现在怎么办……"
　　黑衣人："她中了暗魔匕首，不用再管她了……"
　　黑衣人："一切按计划进行……"
　　雷蒂丽捂着腰部痛苦的蹲下身，暗魔匕首正在让她体内的黑暗力量暴走，"咳咳……必须要通知……姐姐大人……"
　　黑暗力量从雷蒂丽腰间的伤口处涌出，并且慢慢开始吞噬她的身体，"可恶……意识……开始模糊了……姐姐大人……一定……要小心……"
　　呼～～～黑暗力量将雷蒂丽整个人包裹了起来。
　　…………………………………………………………
　　封印神殿内…………
　　"雷恩…阿尔杰斯！你这个没用的东西，每天在我面前说什么自己是最强的龙骑士，现在竟然被这样两个小鬼就打败了！"道格拉斯气急败坏的喊着，"果然，这种重要的事情，还是只能靠自己。"
　　根本不等封印完成，道格拉斯就伸出双手握住插在石头雕像上的光之神剑，"来吧，伟大的光之神剑，赐予莱茵家族唯一继承的我，拯救世界的力量吧！"
　　哐～～～光之神剑轻易的就被道格拉斯拔了出来。
　　看着手中的光之神剑，道格拉斯的笑容渐渐变成了疑惑和愤怒，因为这把剑没有任何的特别之处，只是一把比普通武器更锋利的宝剑而已。
　　"为什么这把剑上感受不到任何的力量？难道是假货？"道格拉斯挥舞了几下手中的光之神剑，发现自己完全感受不到上面的光明力量。
　　"封印了本王3000多年的神器，你觉得可能是假的吗……"不知何时，一个银色长发，长着恶魔角的英俊男人站在了道格拉斯身后。
　　"什么！！"道格拉斯根本来不及转身，一把暗黑斗气凝聚成的长矛就刺穿了他的胸膛。
　　"愚蠢的人类，你到现在还不明白吗？像你这种血统不纯正的家伙是根本无法使用这把神器的！"银发男人拔出长矛，把道格拉斯像破娃娃一样丢在旁边。
　　"我是……我是莱茵家族……的继承人……光之神剑……明明应该……"道格拉斯睁大眼睛倒在地上断了气，这位机关算尽的枭雄最后却死的这么不明不白。
　　黑色的火焰从道格拉斯的伤口处燃烧起来，很快就将他的尸体烧成了灰烬。
　　"这是露菲娜灵魂宝石的魔王之力……嗜血？"蒂娜见过露菲娜的魔王之力，被这种霸道之极的魔王之力打伤的话，不但伤口无法愈合，还会被黑色的火焰不停燃烧生命。
　　"嗜血能力本来就是本王的力量，艾尔玛娜，不对，你们都称她为安吉小姐，她所创造出的灵魂宝石就是以本王的力量为蓝本模拟出的。"银发男子从祭坛上向蒂娜走去。
　　探测！！达雷斯，职业魔王，等级99级。
　　"啊哈！达雷斯那个变态竟然复活了，双马尾，弄他！快弄死他！"库特莉的声音又在脑海里响起。

第574章 龙骑士之终焉
　　"嗜血能力本来就是本王的力量，艾尔玛娜，不对，你们都称她为安吉小姐，她所创造出的灵魂宝石就是以本王的力量为蓝本模拟出的。"银发男子从祭坛上向蒂娜走去。
　　探测！！达雷斯，职业魔王，等级99级。
　　"啊哈！达雷斯那个变态竟然复活了，双马尾，弄他！快弄死他！"库特莉的声音又在脑海里响起。
　　"你就是暗黑之引导者……达雷斯？"蒂娜上下打量着这位大魔王，英俊的外表，威严的气质，身上时不时散发出的压迫感，这样的家伙的确可以被称为魔界的统治者。
　　"没错，本王就是魔界的真正统治者，大魔王达雷斯阁下。"达雷斯看了眼蒂娜，又看了眼在不远处晕倒的迪恩，"你是蒂娜…阿尔杰斯吧？本王一直以为你和迪恩会死在雷恩的手里，然后本王与雷恩的一场恶战再所难免，虽然不知道是何原因，不过看来你们兄妹俩做的比本王计划中要好许多。"
　　达雷斯把目光转向远处的雷恩，"那个黑龙很卖力的在救治他，但本王可以感觉到，龙骑士的生命正在逐渐消失。"
　　"计划？你这话是什么意思？"蒂娜有种被人算计的感觉。
　　"二十多年前，你的母亲雪莉在生你们兄妹俩的当天，是本王派人把雷恩拦在半路上，同时给莱茵家族送的消息。"达雷斯一脸得意的笑容，"当莱茵家族抓住雪莉并且将其带回属地的路上，也是本王派人劫走了雪莉，同样也是本王安排了对雪莉进行的火刑，当然，点火的时间正好选在雷恩能看到时候。"
　　"你说什么！？"蒂娜想站起来，却发现自己身上一阵阵剧痛袭来，她只能冷冷的看着达雷斯，"原来我们都被你算计了。"
　　"正是如此，自从本王被光之神剑封印之后就一直在考虑如何才能解除封印，尝试了许多方法也没有成功，看来只有利用莱茵家族的人来拔出神剑了，可又不能让莱茵家族的继承人用光之神剑再次封印本王，于是本王等了几千年，终于等到了这个机会。"达雷斯走到旁边将光之神剑捡了起来。
　　"光之神剑其实就是由一种特殊的金属打造而成，这种金属在接触到某些生命体的鲜血时，会散发出一种领域的力量，在这种领域内，魔族的力量将会被完全压制，即使是本王，也无法抵挡龙骑士和光之神剑的围攻。"达雷斯用手在剑刃上轻轻的抚摸着。
　　"机缘巧合之下，莱茵家族第一任家主发现了自己的鲜血可以开启这种领域，于是他把这种金属做成了神剑，他成了英雄，不可否认，那个人类创造了他的家族那辉煌的历史，但同样也是他让自己的家族永远陷入了诅咒之中。"
　　"诅咒？我不明白，能否解释一下。"蒂娜表面一副好奇宝宝的样子，实际上她正在拖延时间治疗自己，想趁机开溜，对面这位大魔王刚刚复活，她可不想当一血。
　　"冥界女神，卡洛琳…阿加尼亚，她生前是一位死灵法师，她的妹妹同样也是一位死灵法师，莱茵家族的第一任族长最后娶了卡洛琳的妹妹为妻，他们过的很幸福，可对于后辈却是一场悲剧，他们的后代身体里拥有了死灵法师的力量，所以无法再使用光之神剑，不过莱茵家族的祖祖辈辈还是想出了另一种方法，以近亲结婚的方式来减少体内的死灵魔法，他们成功了，这使得本王一直都找不到合适的机会，直到雪莉……莱茵出生之后，本王知道机会来了。"
　　"你的母亲雪莉就是近亲结婚后的孩子，她可以轻易的使用光之神剑，问题在于她是女人，莱茵家族的分支派系不承认一个女人当族长，所以他们推举那时还年幼的道格拉斯成为族长，可惜道格拉斯的家族不是嫡系，他没有办法使用光之神剑，唯一的方法就是让他和雪莉结婚，他们所生的孩子一定是纯血统。"
　　达雷斯突然大笑起来，"哈哈哈哈～～道格拉斯机关算尽，可他却并不知道自己连使用光之神剑的资格都没有，他只是氏族们推上台的一个傀儡，一个孕育下一代的工具而已。"
　　"阿尔杰斯家族被誉为最强的龙骑士，雷恩…阿尔杰斯，爱上了雪莉，他们不顾家族的反对私奔，并且生下了你和迪恩，再后面的事情你也都知道了，让本王无法理解的就是雷恩那个疯子，居然真的只为了一个女人报仇就想毁灭整个世界。"
　　"道格拉斯因为不是莱茵家族的纯血统所以不能使用光之神剑，那做为龙骑士与纯血统所生孩子又是否能使用呢？"达雷斯阴沉的看着蒂娜，"本王对这个很好奇，难道你不想试试吗？"
　　蒂娜算是明白了，对面这位大魔王被光之神剑封印了几千年，现在他得了神剑恐惧症，任何能使用，或者有可能使用光之神剑的人，估计都会被他轰成渣。
　　"其实吧……我对神剑什么的，真的不敢兴趣。"蒂娜的表情很真诚。
　　"但是本王很有兴趣，用你的生命来满足本王的兴趣吧！"达雷斯突然将光之神剑丢向蒂娜，当然……剑刃是面向蒂娜的。
　　蒂娜动了动身体，发现自己还是动不了，眼看剑刃离自己越来越近，蒂娜闭上眼睛，咬紧牙关准备硬挺一下，希望自己的小身板不会被戳个对穿。
　　噗～～～剑刃刺进肉体的声音，蒂娜却没有感觉到疼痛，睁眼一看，她愣了。
　　"哥哥！！"看着面前这张熟悉的脸，蓝色的短发，蔚蓝色的眼睛，英气逼人的相貌，然后蒂娜猛然反应过来，迪恩刚才已经晕倒了，不可能出现在这里。
　　"雷恩！怎么会是你！"蒂娜瞪大眼睛不敢置信的看着面前为自己挡了一剑的雷恩。
　　雷恩站在蒂娜面前，光之神剑刺穿了他的胸膛，鲜血正从剑刃的位置一滴一滴的往下落。
　　"雷恩大人！！"奥妮克希亚惊慌失措的冲过来想要扶雷恩。
　　"放心，区区一点小伤，我还死不了。"雷恩伸出手制止了奥妮克希亚，然后自己把光之神剑从胸口拔了出来，并且用斗气封住了伤口。
　　"你没事吧？"雷恩面无表情的看着蒂娜。
　　"没……没事……"蒂娜嘴角抽搐，没事才怪！老子一身伤不都是你这个混蛋打的吗！！
　　啪啪啪啪啪～～～达雷斯在不远处慢慢的拍手。
　　"真是父女情深，雷恩…阿尔杰斯，你身受重伤，在本王面前还敢装的如此镇定，真不知道要夸你不怕死，还是要骂你没脑子。"
　　"不瞒你说，刚才我本来是快断气了，可当我听到某个自吹自擂的家伙说话时，突然想到要不要拉那个家伙一起陪葬。"雷恩活动了一下手臂，左手中金光一闪，召唤出了真魔钢龙剑。
　　达雷斯冷哼一声，"哼，陪葬？本王早就知道和你这一战再所难免，不过这样也好，本王已经有3000多年没有活动一下了，现在就让你们见识一下魔界最强的暗黑斗气！"
　　轰！！！磅礴的暗黑斗气如同惊涛骇浪般从达雷斯身上释放出来，天空变的灰暗，风停止了吹动，大地在颤抖，整个神殿摇摇欲坠，这就是魔界排行第一的力量，大魔王级别的暗黑斗气。
　　达雷斯刚才英俊的外形早已荡然无存，现在他身高7米，头上长出6个角，浑身的肌肉暴涨了好几倍，脸上布满了青筋，声音也苍老粗旷，"来啊，雷恩…阿尔杰斯，就凭你现在重伤的身体，五秒！只需要五秒，本王就能把你从这个世界上彻底抹掉！"
　　"其实只要两秒就够了……"雷恩表情淡然的蹲下身，把真魔钢龙剑放到蒂娜的左手上，"真魔钢龙剑你交给迪恩，他正直，谦逊，疾恶如仇，阿尔杰斯家族历代龙骑士为他感到骄傲，我同样也为他感到骄傲。"
　　在蒂娜惊讶的目光中，雷恩又把光之神剑放到了蒂娜右手上，"这把剑你拿着……"
　　唰～～光之神剑一接触到蒂娜的小手就爆发出一阵洁白的光芒，半圆体的光能量向四周迅速蔓延，被光能量接触过后，四周的景物同时发生了变化。
　　原本漆黑的神殿变的明亮起来，乌云密布的天空洒下了暖暖的阳光，干裂的地面长出了鲜花和小草。
　　沐浴着温暖的阳光，蒂娜感觉自己身体的疼痛减轻了许多，伤口也开始慢慢愈合。
　　"你果然可以使用……"雷恩的嘴角勾起一抹弧度，这是蒂娜第一次看到雷恩的笑容，很阳光很好看。
　　"不可能！这怎么可能！"达雷斯的身上冒出白烟，暴涨的肌肉迅速萎缩，暗黑斗气则是全部都消散在空气中，接着他的身体像漏气一样开始缩小，变回刚才解除封印时的大小，"为什么你可以使用光之神剑！为什么！！"
　　"你作恶多端，难道就没有想到还有今天！"雷恩突然起身冲向达雷斯。
　　"别以为本王不能使用暗黑斗气就杀不了你！"达雷斯单手五指并拢，修长的手指就像尖刀一样锋利的刺向雷恩。
　　噗～～～达雷斯的手臂轻易穿透了雷恩的胸膛，不过他的笑容还没有维持一秒钟，身体就被雷恩用双手死死抱住。
　　"我擦！不愧是龙骑士，这么快就学会了我的招式，不过你这样略显不厚道啊！"蒂娜在旁边吐槽。
　　"放手！你想干什么！"达雷斯大喊起来，他有一种不好的预感。
　　"奥妮克希亚，快带蒂娜和迪恩他们两个离开这里。"雷恩口吐鲜血却依然没有松手。
　　"不！我不走！我不要离开雷恩大人！就算是死，我也要和您在一起！"奥妮克希亚哭喊着。
　　雷恩没有回头，只是轻声说道，"我知道你对我的感情……所以我更不能让你出事……为了我……你一定要好好活下去……"
　　"雷恩大人……"奥妮克希亚站在那里一动不动，任由眼泪从双颊滑落。
　　"保护好这个世界，为了我所犯下的罪恶赎罪吧！快走！"
　　"雷恩大人！！我永远会把你记在心里，永远不会忘记！"奥妮克希亚摇身一变，化成一头80多米长的黑色巨龙，伸出爪子把蒂娜和晕倒的迪恩一把抓起，展开双翼腾空而起，向拉姆之塔的方向飞去。
　　看着越飞越远的奥妮克希亚，雷恩摇头苦笑，他又不是木头人，当然知道奥妮克希亚对他的感情，可惜雷恩一直把她当成妹妹，在他的心里就只有一个妻子……
　　"雪莉…………"雷恩闭上眼睛默念着自己妻子的名字。
　　"雷恩…阿尔杰斯！你到底想干什么！快放手！"耳边响起了达雷斯的声音，把雷恩从回忆中唤醒。
　　"刚才我已经说过，要拉你陪葬。"雷恩身上散发出金色的能量。
　　"这种力量！难道是！"达雷斯抬起头，发现天空中正在形成一个巨大的金色魔法阵，他的脸色立刻苍白起来，"你！你疯了吗？以你现在的身体状况，如果使用这一招，在本王死之前你就会粉身碎骨！"
　　"哈哈哈～～你刚才不是也已经说我是疯子吗，那我就真疯一次给你看看！"金色的能量汇聚成巨龙的爪子将雷恩与达雷斯一把抓住，"伟大的秩序女神，请赐予您的孩子毁灭一切的力量吧！
　　"本王是魔界千万年的统治者，是等级最高的大魔王，你只是本王的棋子，区区一个棋子，竟然妄图想要杀死本王！"达雷斯拼命挣扎，可惜在女神的力量面前，他实在太渺小了。
　　"棋子？哼，真不好意思，其实你我都只是棋子而已……"雷恩冷笑道，"克拉维丝的灵魂不在躯体里面，也就是说，失去女神庇佑的你一但死去，就会真的死了！"
　　雷恩和达雷斯的身体被金色巨爪拉着向天空中的魔法阵飞去。
　　"你复活过来之后就能带领魔族军队进攻人类，可如果在你指挥军队之前就死了，那魔族军队想必也会土崩瓦解，你算计我的时候一定没有想到会有这样的结果吧？"
　　"你！你竟然！"达雷斯被气的无言以对。
　　嗷呜～～～一声震人心魄的龙吟，从空中的魔法阵中飞出一头金色能量化成的巨龙，它张开大嘴一口吞下雷恩和达雷斯，接着以极快的速度冲向地面。
　　"这是我第一次使用龙骑士最强的绝技，以牺牲自己寿命为代价召唤出女神力量的最终奥义，大魔王达雷斯，和我一起陨落吧……龙皇霸邪！"
　　轰！！！！！！
　　金色巨龙落地后产生猛烈的爆炸，金色的能量以半球形态向四周扩大，被能量覆盖的任何物体都会被分解成粉末。
　　虽然实力强大，不过位于中心位置的雷恩和达雷斯，身体也同样正在被分解。
　　"雪莉……要好好活下去……"雷恩的嘴角露出一丝歉意的微笑，接着整个人就消散在了金光之中。
　　"本王计划了数千年的宏图霸业明明就在眼前！却被这个龙骑士给破坏了，不甘心！本王不甘心啊！"达雷斯也在不甘的怒吼声中被金光吞噬。
　　在天空中目睹整个过程的奥妮克希亚，只是静静的看着那金色的光球。
　　金色光球的覆盖范围扩大到二十公里后突然停止扩大，然后迅速收缩，并且汇聚成一头金色巨龙的样子。
　　嗷呜～～～金色巨龙发出一声龙吟，飞向空中，飞进了天空的那个魔法阵。
　　嗡～～金色巨龙完全飞进魔法阵之后，天空中的魔法阵也渐渐消失了，只留下魔法阵的正下方一个足足有二十公里长的巨大深坑。

第575章 回家吧
　　嗷呜～～～金色巨龙发出一声龙吟，飞向空中，飞进了天空的那个魔法阵。
　　嗡～～金色巨龙完全飞进魔法阵之后，天空中的魔法阵也渐渐消失了，只留下魔法阵的正下方一个足足有二十公里长的巨大深坑。
　　"雷恩大人……永别了……"奥妮克希亚对着天空大喊一声，挥动巨大的双翼向拉姆之塔飞去。
　　巨龙在空中飞行的速度很快，拉姆之塔的塔尖没过多久就出现在了蒂娜的眼前。
　　原本在拉姆之塔外围的魔族军队全部都撤退了，蒂娜猜想，极有可能是达雷斯死后军队群龙无首才会撤退的吧。
　　善龙之王巴哈姆特和恶龙之王提亚玛特带着布鲁斯，塔尔斯和许多巨龙已经站在拉姆之塔门外的草原上等候蒂娜了，让蒂娜意外的是这次还多了一个冰山脸，死亡之翼耐萨里奥。
　　奥妮克希亚把蒂娜和迪恩放到地上，接着变成了人形，端正的走到巴哈姆特与提亚玛特面前行礼，"巴哈姆特大人，提亚玛特大人，奥妮克希亚在此向你们请罪。"
　　"嗯，作为秩序女神阁下忠实的信徒，你是否认识到了自己的错误和……哎哟！"巴哈姆特还没讲完就被提亚玛特一脚踹倒在地。
　　"该死的性无能，她是你侄女，你还摆什么龙王派头！"提亚玛特吼完巴哈姆特之后，就一脸肉疼的抓着奥妮克希亚的小手，"奥妮克希亚宝贝，你有没有受伤啊？雷恩有没有虐待你呢！肚子饿不饿呀？"
　　蒂娜看着手忙脚乱的几头巨龙，露出了会心的微笑，她想起了自己第一次见到提亚玛特的时候好像也是被她这么问过，这位美女龙王一点架子都没有，真搞不明白她是怎么统制黑龙一族的。
　　"回来了……"耐萨里奥即使见到多年不见的女儿也板着一副冰山脸。
　　"父亲大人，女儿回来了。"奥妮克希亚完全继承了自己父亲的那张冰山脸。
　　"回来就好。"没有拥抱，没有感人的话语，耐萨里奥说完这些话就离开了。
　　"请问你们现在有空帮忙治疗一下我们这边几个伤员了吗？"蒂娜召唤出了塔希妮雅，和她背靠背坐在地上。
　　"肚子好饿～～"塔希妮雅捂着肚子一脸失落。
　　巨龙们哗啦一下把蒂娜她们给围住了。
　　"娜娜宝贝，你要不要紧？受伤了吗？雷恩有没有虐待你，肚子饿不饿啊！"提亚玛特的台词依然不变。
　　"乖女儿，吃的来了。"塔尔斯从巨龙一族特有的空间袋里拿出一堆乱七八糟的肉塞到塔希妮雅手中。
　　"斗气在身体里乱窜？看来先要引导斗气往正确的路线上走。"布鲁斯是最擅长治疗魔法的巨龙，即使是迪恩这样的伤，他也有把握能治好。
　　"怎么会伤的那么重，你跳拉姆之塔自杀了？"巴哈姆特一点也不见外，抓起蒂娜的手，使用龙语魔法开始治疗。
　　"潇洒哥你就别对我放嘲讽了，我这身伤还不是被雷恩给打的，不过话又说过来，像我这种以世界和平为目标，视巨龙一族的繁荣昌盛为己任的大英雄大豪杰，这点伤真的不算什么……"
　　"行了，少来这一套，你就直接说想要什么补偿吧。"巴哈姆特很了解蒂娜的为人，连巨龙一族都搬出来了，还能不要东西？
　　"现在黑曜石水晶的防御功能停止了运作，我希望巨龙一族能去拉姆之塔内找一下我那些失散的队友。"蒂娜的表情很严肃。
　　"我早就派手下去了，咎火之领域有打斗的痕迹，没有守卫的魔王，也没有你的同伴，里面什么都没有，完全成了一堆废墟。"作为龙王的巴哈姆特的确很称职。
　　"是这样啊……"蒂娜有点失落，其实她已经感应到拉姆之塔内没有奥兹，尤妮卡和雷蒂丽的灵魂宝石反应了，可她依然希望他们能活下来。
　　看到蒂娜失落的样子，巴哈姆特面露尴尬，"本来还想继续帮忙搜索，可惜我的手下到了恶魔回廊就再也过不去了。"
　　"过不去？"蒂娜面带疑惑，恶魔回廊应该没有被破坏才对。
　　"因为第九魔王在那里守卫。"巴哈姆特严肃的点点头。
　　"第九魔王？那不是琪露诺嘛！"蒂娜傻眼了，雷蒂丽怎么会变成了琪露诺。
　　"的确就是琪露诺，恶魔回廊的空间非常狭小，我族无法在那里变成龙型，人类形态又不是她的对手，所以只好暂时撤退回来了。"巴哈姆特摸着下巴补充道，"不过我们也发现一件奇怪的事情，第九魔王也不知道在干什么，总是在恶魔回廊里走来走去的原地转圈。
　　"喂～～那算哪门子守卫，根本就是单纯的迷路吧！"蒂娜明白了，不知道是何原因使雷蒂丽变成了琪露诺，而雷蒂丽和露米娅战斗的黑暗之领域正好离恶魔回廊很近，所以琪露诺这个笨蛋魔王就在恶魔回廊迷路了。
　　蒂娜深深的叹了口气，奥兹凶多吉少，雷蒂丽神智不清，尤妮卡下落不明，迪恩昏迷不醒，亚特鲁被送到异界不知死活，虽然打败了雷恩和达雷斯，不过女神搜索队也几乎被全灭了。
　　"关于第九魔王，你是怎么想的？有主意吗？"巴哈姆特看蒂娜又发呆又叹气的，估计她有办法。
　　"我能有什么办法，就那么把她搁那就好了。"蒂娜表情很淡定，想要把琪露诺变回雷蒂丽，就必须要尤妮卡的吞噬能力，而现在尤妮卡下落不明，如果现在把琪露诺带在身边，无疑就等于抱着一颗定时炸弹，与其那样还不如就放在恶魔回廊里让她自己转悠还安全一点。
　　"搁那？你以为是个什么小动物还是零部件？那是魔王！魔王放在拉姆之塔内我就全身不自在。"巴哈姆特可不淡定了。
　　"拉姆之塔是你家吗？潇洒哥你管的也太宽了吧。"蒂娜嘟起嘴，她可不想把琪露诺带在身边。
　　"你还真说对了，现在拉姆之塔就是我们龙族的栖息地了。"
　　"栖息地就栖息地吧，关我屁……"
　　蒂娜还没说完，巴哈姆特就插嘴了，"人类形态的我族打不过琪露诺，这种时候就需要像你这样的强者出手了。"
　　"我！？"蒂娜用手戳着自己鼻子，"开什么玩笑，我哪打的过琪露诺啊！"
　　"你太谦虚了，连龙骑士雷恩和大魔王达雷斯都不是你的对手，区区一个第九魔王，还不跟欺负小孩一样简单。"
　　"欺负小孩？我才是那个被欺负的吧！"蒂娜傻眼了，自己总不能说雷恩和达雷斯那两个家伙是自爆一起挂的吧，那多没面子。
　　"本来啊，这件事我也不想找外人来帮忙，始终都是龙族的栖息地吧，找外人不方便。"
　　"你就直接说但是吧……"
　　"但是呢，像你这种以世界和平为目标，视巨龙一族繁荣昌盛为己任的大英雄！大豪杰！一定会自告奋勇的前去，你说对吗？"
　　"这句台词好熟悉……"蒂娜张了张嘴巴实在不知道该说什么，她怎么也想不到龙王竟然也可以这么不要脸。
　　"巴哈姆特大人，我有件事想请求你。"奥妮克希亚及时出现救了蒂娜。
　　"没问题，你说吧。"
　　"我希望能在拉姆之塔内作为先锋部队进行攻击任务，我要为自己和雷恩大人以前所做的事情赎罪……"奥妮克希亚表情严肃。
　　巴哈姆特考虑了一会，"好吧，你的父亲现在负责在前方发动主攻任务，你直接去那就好了，我会去打招呼的。"
　　"那我现在就去，失陪了。"奥妮克希亚行礼后走进了拉姆之塔。
　　"蒂娜大人，如果你死掉的话，我也一定会像奥妮克希亚一样伤心的吧。"看着奥妮克希亚寂寞的背影，塔希妮雅紧紧握住了蒂娜的手。
　　"喂喂喂～～不带你这么咒我的好吗？"蒂娜反手握住塔希妮雅的手，笑着说道，"不会的，我一定会好好活着，绝对不让可爱的塔希妮雅宝贝伤心。"
　　经过了那么多的磨难，蒂娜和塔希妮雅的心中早已离不开对方了。
　　…………………………………………………………
　　拉姆之塔北方，封印神殿……
　　现在的封印神殿已经成为了一座巨大的深坑，附近十公里被夷为平地。
　　在那有数百米深的巨坑之中，一只手正从泥土里伸了出来。
　　"咳咳……雷恩那个家伙，咳咳……为了杀本王，竟然使用了禁术。"达雷斯口吐鲜血，从泥土里艰难的爬了出来，他现在只剩上半截身躯，胸口以下的部分在刚才的龙皇霸邪中被分解了。
　　"雷恩……阿尔杰斯，你没想到吧，本王还活着，还活着……咳咳……"达雷斯的确伤的很重，连大声说话都会吐血，不过他并不担心，现在他只需要把手下叫过来，然后找几个替罪羊，用嗜血能力恢复自己的身躯，接着就可以率领魔族进攻悬浮大陆，把人类全部消灭，想到这里，达雷斯脸上露出了胜利的微笑。
　　"不愧是大魔王阁下，变成半截了还能如此悠哉的爬来爬去。"
　　"因该是在最后关头爆发出暗黑斗气护住一部分躯体了。"
　　"用什么方法不重要，重要的是不用我们动手了。"
　　这几个声音让达雷斯的心一下凉到了谷底，他把目光看向声音传来的方向，三个黑衣人正站在不远处。
　　其中一名黑衣人走近达雷斯冷冷的说道，"身为大魔王，竟然被一个龙骑士弄成这副德行，真是难看。"
　　"这个声音！你……你……难道你是！"达雷斯满脸的惊恐。
　　"没有想到吧，你千方百计想要杀掉的人竟然站在了你的面前。"
　　滋～～～红色的电弧从那名黑衣人脚下释放出来，并且在达雷斯身边闪动，在他身下的地面上绘画出一个复杂的炼成阵。
　　"你想干什么！你不能那么对本王！本王是大魔王，魔界真正的主宰！"达雷斯大喊大叫，没有半点王者的威严。
　　"魔界的主宰？就你这种杂碎！在我的心中，魔界的主宰一直都只有女神阁下！"
　　滋～～炼成阵开始发动，在达雷斯的惨叫声中，他的身体以肉眼可见的速度正在不停分解黑色的液体，十秒钟都不到，炼成阵中只剩下一摊黑水，接着这些液体慢慢规矩起来成为了一颗漆黑的宝石。
　　其中一位黑衣人走进炼成阵把黑宝石拿了起来，"我的力量终于完整了。"
　　"接下来我们去哪晃悠？"另一位黑衣人问道。
　　那位发动炼成阵的黑衣人抬起头把目光看向天空，"下个目标……悬浮大陆！"
　　………………………………………………………………
　　蒂娜和迪恩在拉姆之塔休息了半个多月，在这半个月里，两人接受了水之巨龙布鲁斯的治疗，并且把身上的伤都养好了。
　　两人都心急火燎的表示想回悬浮大陆，迪恩关心未出生的孩子，想早点回到悬浮大陆，而蒂娜则是想躲开那个烦人的龙王巴哈姆特。
　　离开的当天，拉姆之塔第一层门口。
　　"娜娜宝贝，有空一定要回来玩哟～～"提亚玛特握住蒂娜的小手揉捏着。
　　蒂娜抽着嘴角，"龙王大人，你这样明显的吃我豆腐真的没问题吗？"
　　巴哈姆特幽怨的出现在蒂娜身后，"蒂娜小姐，如果你哪天良心发现，想要保护世界，维护地上世界和平，请务必来拉姆之塔，恶魔回廊里还有一个叫琪露诺的魔王等着你惩罚。"
　　"哈！哈！哈！"蒂娜干笑三声没敢回话，她怕自己一但说错了话，就要被这位潇洒哥绑起来送到恶魔回廊。
　　"你的伤还需要静养，千万不要太勉强自己了。"布鲁斯叮嘱着迪恩。
　　"多谢你一直来的照顾，我的伤已经没有大碍了。"迪恩感激的说道。
　　"塔希妮雅，要多回来看看父亲啊。"塔尔斯擦着眼泪。
　　"嗯嗯嗯～～我一定会回来看爸爸的啦～"塔希妮雅举起双手一脸元气。
　　"大家都回去吧，不用送了，我们有机会一定会再回来看你们的。"蒂娜挥舞着小手和巨龙们道别。
　　塔希妮雅摇身一变，成为银翼飞龙形态，蒂娜和迪恩跳到她的背上。
　　"嗷～～～"一声龙吟，塔希妮雅展开双翼飞向空中。
　　蒂娜看着那高耸入云的拉姆之塔越来越远，心头突然有一阵刺痛，在那座塔里，尤妮卡，奥兹，亚特鲁，雷蒂丽，都献出了自己宝贵的生命。
　　转过脸，蒂娜不再看那个伤心的地方，经历了那么多的悲欢离合，现在她只想回到悬浮大陆和塔希妮雅一起过上与世无争，平平淡淡的生活。
　　巴哈姆特在这段时间里告诉了迪恩去悬浮大陆的方法，迪恩从背上取下真魔钢龙剑，然后把它平举直向远处，"吾以龙骑士之名命令，结界解除！"
　　呯～～～原本平静的天空就像玻璃一样破碎了，出现在蒂娜和迪恩面前的是一块悬浮在天空中的巨大陆地……悬浮大陆。
　　"回家吧，塔希妮雅！"蒂娜小手一指，塔希妮雅展开双翼向悬浮大陆飞去。

第576章 奇怪的黑衣人
　　呯～～～原本平静的天空就像玻璃一样破碎了，出现在蒂娜和迪恩面前的是一块悬浮在天空中的巨大陆地……悬浮大陆。
　　"回家吧，塔希妮雅！"蒂娜小手一指，塔希妮雅展开双翼向悬浮大陆飞去。
　　就在蒂娜和迪恩向悬浮大陆赶来时候，他们并不知道自己也在离危险越来越近。
　　格雷马尼首都，黑蔷薇佣兵团居住区内，三个黑衣人正站在克丽丝和里卡尔德的坟墓前。
　　清冷的黑衣人："克丽丝…索尔达特死了？"
　　高个子黑衣人："是的，为了保护格雷马尼和穿越者的亲人们。"
　　持剑黑衣人："为了保护自己战友的亲属而牺牲，她是个可敬的敌人。"
　　"现在她只是个死人。"清冷的黑衣人冷冷的看了眼四周，"如果每一个佣兵团的成员死后都埋在居民区，那这里很快就会成为墓园，真碍眼，拆了这两个坟！"
　　十五分钟后，黑蔷薇佣兵团团长办公室。
　　自从克丽丝死后，佣兵团所有的文书工作就都有尼奥在做，他为人正直不苟言笑，做事只讲规矩不讲人情，虽然得罪了许多人，却把佣兵团和穿越者的事务处理的井井有条。
　　今天尼奥像往常一样处理着公务，他的桌子上摆了满满一桌的文件。
　　咚咚咚～～清脆的敲门声响起。
　　"请进。"尼奥头也没抬的说道。
　　门没有开，寂静，死一般的寂静。
　　尼奥皱了皱眉，抬头看向门口，并且加重了语气，"有什么事情进来说吧。"
　　咚咚咚～～这次的敲门声变的急促和沉重。
　　尼奥站起身向门口慢慢走去，两把漆黑的短刀出现在他的双手上，那是他的武器，漆黑之牙。
　　咚咚咚～～敲门声一直没有停止。
　　跟着敲门的节奏，安静的走到门口后，尼奥伸手握住了门把手，并且开始轻轻的转动。
　　嘭！！！一把剑突然穿透了办公室的大门向尼奥刺去，由于这一剑又快又突然，尼奥根本来不及躲避，就被剑刺穿了胸口。
　　"这……这把剑是……呃……"尼奥还没有说完，另一把剑又穿过办公室的门刺穿了他的脑袋。
　　砰～～～尼奥的身体破碎成无数蓝色的光点消失在空气中。
　　叮～～～一颗漆黑的宝石掉在大理石地面上，这是尼奥的灵魂宝石。
　　三名黑衣人走进了办公室。
　　高个子黑衣人："想不到尼奥…托尔兰如此不堪一击。"
　　持剑的黑衣人："无论是尼奥…托尔兰，还是奥兹…贝萨流士，就算是塔西雅…拉尔莫，以我现在的实力都可以与之一战。"
　　清冷的黑衣人捡起了地上的灵魂宝石，"你们知道塔西雅…拉尔莫在哪里吗？"
　　高个子黑衣人：塔西雅…拉尔莫一直处于昏迷状态，很久以前她就被迪恩带去了福尔斯郡，至于在福尔斯郡的哪个位置就不得而知了。"
　　"大海捞针式的搜索？"清冷的黑衣人挑了挑眉，"准备仪式，我们需要更多的人手。"
　　嗡～～三人的脚底出现一个传送魔法阵，刹那间三人同时消失在办公室里。
　　另一边刚进入悬浮大陆的蒂娜就感到了不安。
　　"塔希妮雅，去格雷马尼，要快。"蒂娜一脸严肃的说着。
　　"为什么突然要去格雷马尼？"感受到蒂娜的口气，迪恩询问道。
　　"我感受不到尼奥灵魂宝石的反应，他很可能出事了。"蒂娜紧握着拳头。
　　等蒂娜和迪恩来到黑蔷薇佣兵团的居民区时，在那里已经聚集了一群穿越者，这些穿越者中有很多都参加过阿奴比斯堡垒战役，所以当塔希妮雅飞过时，他们立刻就认出了蒂娜。
　　塔希妮雅一降落，就有一个中年人跑过来迎接，"蒂娜，迪恩，好久不见了，你们怎么会来这里？"
　　"好久不见了，杰森大哥。"蒂娜认出了这个中年人，他就是居民区防卫队队长杰森，在穿越者战争时期他还被送往帝都当过城卫军统帅。（14章和462章）
　　"本来遇到应该请你们喝酒的，不过现在可没心情了。"杰森挠着脑袋一副很为难的样子。
　　"怎么了？"蒂娜几乎已经可以猜到原因了。
　　"咱们的代理团长，那个冷气制造机，尼奥先生失踪三天了，活不见人，死不见尸。"
　　"可以带我们去看一下现场吗？"迪恩皱起眉。
　　"这话说的，都是自己人，我带你们去。"杰森带着蒂娜和迪恩来到了团长办公室。
　　"佣兵团的情报组刚才已经来过了。"杰森把一份资料递给蒂娜，"门被利刃穿透，奇怪的是房间内却没有打斗的痕迹，有目击者称尼奥从早上开始就没有离开过办公室。"
　　"谢谢你，杰森大哥。"蒂娜查看着门和办公室里的情况，她的表情很难看，尼奥不是那种喜欢开玩笑的人，他绝对是被人袭击了，而且很有可能已经被杀，并且对方实力远在他之上，连复活的机会都没有就被直接破防。
　　"队长！队长！不好了！"一个佣兵慌张的跑了进来。
　　"什么事，大惊小怪的。"杰森有点不高兴，今天事情已经很多了。
　　"大姐头和里卡尔德前辈的墓被人破坏了。"
　　"什么！！"众人一惊，立刻随着那名佣兵来到了居民区后面的小山坡上。
　　克丽丝和里卡尔德的墓碑被推倒，棺材也被挖了出来，满地都是碎石和棺材的碎片。
　　"妈的，是哪个王八蛋干的！"杰森怒不可遏。
　　"我要亲手宰了那个家伙。"迪恩咬牙切齿。
　　蒂娜忍着心中怒火，走到克丽丝和里卡尔德的棺材旁仔细的寻找着。
　　"你在找什么？"杰森疑惑的看着蒂娜。
　　"果然是这样，灵魂宝石不见了。"蒂娜站起身，表情阴沉，"杰森大哥，你帮我查一下佣兵团里还有没有灵魂宝石的使用者失踪，我怀疑对方的目的就是灵魂宝石。"
　　"不用查了，失踪的只有克丽丝和里卡尔德的灵魂宝石，当然，尼奥的灵魂宝石应该也被那些人夺走了。"拥有着一头漆黑长发的御姐走了过来，她的手中拿着一把折扇，上面写着一个"智"字。
　　"你对这件事情有多少了解？"蒂娜认出了这个御姐，她就是克丽丝手下第一军师泽拉斯（439章），克丽丝死后，佣兵团的情报组一直由她在指挥。
　　"看样子对方是冲着魔王级灵魂宝石来的，既然克丽丝，里卡尔德还有尼奥的灵魂宝石已经被夺走，那么下一个目标应该是你还有奥兹和尤妮卡，嗯？怎么没看到奥兹？"
　　"奥兹，尤妮卡，雷蒂丽，亚特鲁，他们都在拉姆之塔牺牲了。"蒂娜哭丧着脸，虽然她可以编故事糊弄过去，可那样只会给别人渺茫的希望，所以最后她还是咬着牙说出了实话。
　　"什么！奥兹他！"泽拉斯惊呼一声向后倒去，杰森眼疾手快接住了她，倔强的泽拉斯却把杰森轻轻推开，然后自己很艰难的站立着。
　　"对不起，我早就应该想到的，临行前我就知道他这次凶多吉少，可听到了这样的噩耗还是让我有点无法接受。"泽拉斯一脸的忧伤，
　　"如果敌人的目标是灵魂宝石，那么现在就只剩下你和塔西雅了，他们一定会找上门来，你自己做好准备吧，对不起，我恐怕没有办法帮你了，我需要冷静一段时间。"泽拉斯说完后就独自离去了。
　　蒂娜可以理解到泽拉斯现在的感受，多年的挚友突然逝去，无论再聪明再理智的人也会很伤心吧。
　　"哥哥，你把塔西雅师傅安置在哪里了？"蒂娜记得迪恩上次把沉睡的塔西雅接到了福尔斯郡照顾，由于尤妮卡为塔西雅做了一口可以隔绝探测的水晶棺材，所以现在连蒂娜也感应不到塔西雅的位置。
　　"我把恩师安置在了福尔斯郡的城堡内，有什么问题吗？"
　　"除了你之外还有谁知道那个位置？"蒂娜的脸色不好看。
　　"皮尔斯还有一些亲卫兵知道，对了，还有莉莉姆也去看过恩师。"说到莉莉姆，迪恩脸上露出会心的微笑，作为一名准父亲，他的确应该去看一下自己的妻子。
　　蒂娜的脸色却越来越苍白，"塔希妮雅快变成银翼飞龙，我们要立刻回到福尔斯郡，要快！"
　　"蒂娜，你怎么……"迪恩还没反应过来，蒂娜就一把抓住他的手往塔希妮雅背上跳。
　　嗷～～塔希妮雅煽动双翼腾空而起。
　　"尼奥已经失踪了三天，如果对方的目标真是灵魂宝石，那福尔斯郡就危险了！"
　　"可他们不知道恩师在哪里呀。"迪恩不解。
　　"就是因为他们不知道所以才更糟糕。"蒂娜面沉如水，"我担心他们会屠杀福尔斯郡的老百姓，从而迫使莉莉姆交出塔西雅师傅。"
　　迪恩沉默了下来，经过蒂娜这么一提醒，他立刻明白了事情的凶险程度，可以将尼奥这种实力的穿越者秒杀，拥有此等强大的力量，福尔斯郡根本抵挡不住。
　　塔希妮雅带着蒂娜和迪恩以最快的速度向东边的福尔斯郡飞去。
　　而此时和平安详的福尔斯郡西城外5公里的森林中……
　　滋～～～红色的电弧和炼成阵围绕着一扇4米多高，漆黑的镜子不停旋转，镜子的对面站着三个黑衣人。
　　黑衣人："哈哈，终于来了，有好久没见到她了。"
　　黑衣人："我也很想见见那位英雄呢。"
　　黑衣人："哼，虽然人很幼稚，实力却的确值得信赖。"
　　滋～～～没过多久，漆黑的镜子中走出一高一矮两个黑衣人。
　　高个子黑衣人：悬浮大陆的空气果然比魔界的要清新多了。
　　矮个子黑衣人对着另一名黑衣人优雅的行礼，"利用时空魔镜的力量从平行世界把我们召唤过来，一定消耗了您不少的魔力吧。"
　　"这是悬浮大陆，到处是人类，补充魔力根本不是问题。"清冷的黑衣人不屑的说道，"比起魔力的问题，我更想知道你们是否把立场放端正了。"
　　"已经毁灭过一次人类了，我等的立场自然是站在女神阁下这一边的。"矮个子黑衣人无奈的耸耸肩。
　　高个子黑衣人也点了点头，"我等的命运早在许多年前就与魔界连接在了一起，唯有魔界才是我等最终的归宿。"
　　"看到对面的福尔斯郡了吗？"清冷的黑衣人指了指远处福尔斯郡的城墙。
　　"二十五米高，五十米厚的巨型城墙，城墙内还安置了侦测结界和干扰结界，防止传送魔法或者传送卷的进入，就算是一只史莱姆，也别想在不被发现的情况下进入那座城市。"矮个子黑衣人摸着下巴说道。
　　"这就是我召唤你的原因了，你参加过那座新城市的建设，对内部构造比较熟悉，就由你去寻找塔西雅…拉尔莫，其余人正面进攻西城门。"
　　"你要活人还是灵魂宝石？"
　　"你今天话很多……"
　　"嗯……好久不见你了，想和你多聊聊。"
　　"哼，现在你是魔族，把你那人类多余的感情丢到一边去。"清冷的黑衣人掏出一把匕首在自己手臂上刺了一刀，鲜血滴在地面上汇聚出一个魔法阵。
　　"这是冥界的召唤魔法阵？难道你要召唤那位大人？"黑衣人们互相靠近，做出一副备战状态。
　　呼～～～魔法阵中燃烧起青色的火焰，一个紫色长发的少女身影渐渐浮现出来，竟然是冥界女神卡洛琳……阿加尼亚。
　　"啊啦～啊啦～能把我从冥界召唤出来的人果然是你呀。"卡洛琳优雅的微笑着。
　　"你还记得当初与女神阁下的约定吗？"
　　"答应别人的事情一定要做到呢，那你需要我帮你什么？"卡洛琳歪着脑袋问道。
　　"我需要6座墓地，还需要阿加尼亚的冥界军团在后方随时支援。"
　　"墓地很快就到，冥界军团就比较麻烦了，你也知道自己的身份，他们不会听你命令的，不过我会把他们的力量随机投影到你从墓地召唤出的骷髅身上，那样应该够你使用了。"卡洛琳笑着说完后，身上冒出青色的火焰消失在了原地。
　　清冷的黑衣人一挥手，"等墓地一到，你们就按照计划行事，只许成功，不许失败，一切都是为了女神的荣光。"
　　众黑衣人：是！！为了女神的荣光。

第577章 被袭击的福尔斯郡
　　福尔斯郡中心，地下800米的深处，黑蔷薇佣兵团的建筑部指挥中心就坐落在这里，建筑部的组员每天24小时轮流在这里监视着侦测结界。
　　建筑部的组长罗杰和许多组员一起看着地面上的炼成阵，众人都是表情凝重。
　　"组长……怎么办？"组员们把目光投向罗杰。
　　"这个数量，看来真是麻烦大了。"罗杰摸着下巴沉思。
　　炼成阵上绘画出福尔斯郡的整张地图，而在地图的西门城外布满了红色的点。
　　"敌袭！！"
　　"快！弓箭手！各就各位！"西城门上的指挥官大声呼喊着。
　　弓箭手们拿起弓箭来到城墙上，接着他们傻眼了，西门外一望无垠的平原上惨白一片，这一片白色全部都是手持武器的骷髅。
　　"这些骷髅要怎么射……啊啊啊啊啊！！我的手！"弓箭手惨叫着抱住自己的手臂，一根白色的骨箭刺穿了他的手臂。
　　"找掩护！"不知道是谁喊了一声，弓箭手们迅速蹲下躲在城墙掩体后。
　　唰唰唰～～～密集的箭矢从弓箭手们头顶呼啸而过，有些还没来得及躲开的弓箭手全身被插满了箭矢，彻底死透了。
　　"骨……骨箭！"眼尖的几个士兵已经认出了那些由骨头制造成的箭矢。
　　"不好！快躲开！"远处的士兵对着弓箭手们大喊。
　　唰唰唰～～～弓箭手们耳旁传来箭矢的声音，他们抬起头，看到的是密集的箭雨正从空中垂直落下。
　　噗噗噗～～～几个呼吸之间，靠近城墙外掩体的弓箭手就全部被垂直落下的箭矢射杀。
　　"开什么玩笑，那些没长脑子的骷髅弓箭手竟然会抛射那么高的技术！"西城墙的指挥官在重甲兵的保护下来到城墙边缘，眼光缓缓扫过地平线，顿时倒吸一口凉气。
　　从西城墙往远处森林中间的那片平原上，绵延数公里布满了骷髅，而且还有更多的骷髅正从树林里走出来。
　　"这么多，至少要有一万吧？"
　　"我看至少要有五万。"士兵们猜测着平原上骷髅的数量。
　　"你们还有空在这个乱猜，快给城内传令，请求支援！"指挥官下完命令后把目光看向城外缓缓说道，"至少有十万以上……"
　　这些骷髅远比普通骷髅行动要迅速很多，由于城墙上缺少远程攻击，骷髅们畅通无阻的来到城墙下。
　　"没关系，没关系，你看他们都没带攻城武器，就算来到城墙下也只能眼巴巴看着我们……什么！"副将的话还没有说完，眼前出现的一幕就把他后面的话给呛了下去。
　　只见提前到达城墙下的骷髅把武器放在身后，双手双脚并用，开始攀爬25米高的城墙。
　　"还有没有活着的弓箭手，把所有长矛和能投掷的东西都拿来，全体进入一级战备状态，准备战斗！"指挥官大声撕吼。
　　城墙上乱做一团，箭矢，标枪，石块，热油，各种防御兵器对着城墙下一顿猛砸。
　　骷髅兵的弱点在脑袋上，在爬城墙的时候正好脑袋顶在最前面，弱点暴露无遗，所以城墙上部队的攻击立刻就让骷髅纷纷掉下城墙，一时间骷髅军的攻势被阻。
　　福尔斯郡城内，迪恩不在的时候，福尔斯郡城内的军事指挥权一直都是由结拜大哥巴托（136章）掌握着，此时巴托正在内城指挥军队向西门赶去。
　　"别磨磨蹭蹭的，把装备都穿上，迅速赶往西城门。"巴托转身对旁边的莉莉姆说道，"你怎么出来了？你现在有身孕，如果出了什么事情，我没法和迪恩交代，快进城堡内休息。"
　　"现在福尔斯郡危在旦夕，身为领主夫人，我有义务去前方慰问受伤的将士们。"莉莉姆态度坚决。
　　"不行，这事就这么定了，皮尔斯，皮尔斯！你丫的不是亲卫队队长吗？快带她进城堡！"巴托对着士兵堆里喊。
　　"是～是～是～作为勇者大人的我，竟然成了保姆，在异界混饭吃不容易啊。"皮尔斯有气无力从人堆里走出来，然后一把拉起莉莉姆就往城堡走。
　　"皮尔斯，我是领主夫人，你要听我的命令。"莉莉姆还想挣扎。
　　"是～是～是～，你是领主夫人所以我要听你的，其实呢，我也是迪恩那个混蛋的亲卫队队长，还有呢，我同样还是大嘴鸟骑兵部队的统帅，所以我觉得保护好顶头上司的老婆才能保住我这统领的饭碗。"皮尔斯掏出一个耳塞，塞住耳朵无视莉莉姆，他是穿越者，可不懂那么多繁文缛节，饭碗最重要。
　　等巴托带着军队赶到西城门的时候，骷髅兵已经爬上了城墙与福尔斯正规军展开激烈的战斗。
　　"骷髅们爬上来了？这没道理啊。"巴托不明白，为何在城卫军的防守下，那些骷髅还能轻易的爬上城头。
　　"小心！箭雨来了！"城墙上的士兵们呼喊着提醒队友。
　　正在战斗的士兵纷纷找盾牌顶在头上，或者干脆跑到掩体下面。
　　唰～～唰～～唰～～天空落下密集的箭雨，在城墙上铺满了白色的骨箭。
　　骨箭的目标很明确，对着城墙进行无差别覆盖式射击，因为骷髅士兵没有肉体，所以他们并不惧怕箭矢，即使身上插满箭矢，他们依然可以行动自如的挥舞手中生锈的武器。
　　可福尔斯郡的士兵是血肉之躯，他们会疼，会受伤，会流血，即使是无力的抛射也能让他们受伤甚至死亡，就刚才这次箭雨，至少有200多人受了伤。
　　巴托明白为何城墙上处于如此劣势了，城外的骷髅弓箭手太厉害，而城墙上的弓箭手又对城外的骷髅弓箭手无法产生威胁，以现在的形式只能从城门冲出去，消灭对方的弓箭手。
　　"传令兵！快！把最近的大嘴鸟骑兵部队叫过来，要快！"
　　巴托的命令刚下去没多久，在城西区域负责巡逻的第三军团第五编队的一支大嘴鸟骑兵部队正好赶到。
　　巴托看了一下这支编队，有500人，全是大嘴鸟骑兵，他立刻下达命令，让这支部队出城攻击对方远程部队。
　　"保卫福尔斯郡！为了福尔斯郡！冲！！"
　　"杀！！！"
　　嘎吱～～福尔斯郡西城门被从内部打开，500名大嘴鸟骑兵率先冲出城外，紧随其后的是一万多名重装步兵，同时巴托也率领其余部队登上城墙对骷髅兵发动攻击。
　　唰唰唰～～～城门一打开就吸引了骷髅弓箭手们的注意，远处的骷髅弓箭手对着城门区域进行无差别攻击，箭雨从空中铺天盖地的落下。
　　大嘴鸟骑兵们速度很快，还没等骨箭落下，他们就已经跑出了箭雨的攻击范围，步兵们不得已只能组成盾墙一边阻挡箭矢，并且缓慢向前方移动。
　　嘭嘭嘭～～～大嘴鸟骑兵与骷髅们碰撞在一起，骨架和碎骨漫天飞舞。
　　五阶魔兽大嘴鸟，加上悍不畏死的福尔斯骑士，这就是迪恩所创造的大陆最强骑兵部队……大嘴鸟骑兵。
　　大嘴鸟身上有厚厚的羽毛，防御力甚至比铠甲还厚，它背上的骑士更是穿着精铁全身甲，骷髅们缓慢又无脑的攻击对大嘴鸟骑兵们根本造不成任何威胁。
　　100斤都不到的骷髅兵，面对像坦克一样大嘴鸟，实力差距实在太大，只见500名大嘴鸟骑兵冲入数万人的骷髅兵方阵中，一路势如破竹，势不可挡。
　　大嘴鸟骑兵已经可以看到不远处的骷髅弓箭手，只要把这些烦人的弓箭手消灭就能完成任务了。
　　就当他们以为胜利在望的时候，突然有一只部队从他们侧翼快速杀出。
　　嘭嘭嘭～～～双方碰撞在一起，500名大嘴鸟骑兵组成的阵型被从中间分割开，不止如此，被正面冲撞的大嘴鸟有好多匹直接被撞倒或者撞飞，骑兵们甚至还出现了伤亡。
　　当看清这些敌人时，所有在场者都露出惊讶的表情。
　　身穿破旧铠甲，手持双手斧，胯下一匹战马也是披着厚重的链甲，可无论是骑士还是战马都没有发出半点声音，因为在铠甲的里面只是一具人骨架和马骨架。
　　"骷髅骑兵！"城墙上的巴托也是惊讶不已，记得只有在女神战争时期，阿加尼亚王国的死灵法师才能召唤出这种强大的不死生物。
　　数以万计的骷髅骑兵将大嘴鸟骑兵们团团围住，他们手中的双手斧一但砍中大嘴鸟背上的骑士，即使没有被砍成两截，也能让其深受重伤。
　　"快升旗子，让大嘴鸟骑兵立刻后撤，命令下面的重装步兵掩护。"巴托当机立断的发布了撤退命令。
　　"将军！你……你快看！"士兵们惊恐的指着远处。
　　"别小题大做的，不就是骷髅骑兵……"巴托的声音哑然而止，因为他也看到了那个东西。
　　砰，砰，砰，一个足足有40米高的岩石巨人正踏着沉重的步伐向西城门走去，它的头顶上站着的正是矮个子黑衣人。
　　岩石巨人的大脚踩碎了所有拦路的东西，骷髅们被踩碎的不计其数，不过巴托一点也高兴不起来，因为比起那些骷髅，岩石巨人才是真正难对付的怪物。
　　已经不需要巴托下命令了，大嘴鸟骑兵们一看到岩石巨人就立刻向城墙后撤，比起在外面与骷髅骑士们缠斗，还是保护城市更重要。
　　城墙上的士兵们拼命用箭矢和投掷武器不停向岩石巨人身上招呼，可惜效果不大，没过多久它庞大的身躯就来到了城墙面前。
　　25米高的城墙连岩石巨人的胸口都不到，看到巨人举起它那有六层楼那么大的右手，巴托对着身边的士兵们大声呼喊。
　　"快！！快离开城墙！"
　　轰～～巨人的手臂在城墙上扫过，在它攻击范围内的箭楼，瞭望塔，城楼等建筑被一扫而空，成百上千的士兵被打飞掉下城墙，城墙上一时间烟雾弥漫惨叫连连。
　　"我这里已经可以了，计划开始。"矮个子黑衣人将一个狐狸面具戴到脸上，轻轻一跃跳进了烟雾之中。
　　城外远处的森林中，另外几名黑衣人已经得到了消息。
　　清冷的黑衣人：她已经进入城内，我们也开始，全军突击！"
　　数量惊人的骷髅兵从森林中涌出，它们迈开步子向西城门前进。
　　嘭嘭嘭～～岩石巨人不停挥动拳头在城墙上硬生生的打出了一个缺口，骷髅兵全线压上，不计代价的向城内涌去。
　　巴托和福尔斯军队已经撤下城墙，他们全部聚集在缺口位置抵挡着一轮又一轮骷髅们的冲锋，骷髅战斗力低下，可数量非常庞大，战况越来越陷入劣势

第578章 黑衣人的身份
　　巴托和福尔斯军队已经撤下城墙，他们全部聚集在缺口位置抵挡着一轮又一轮骷髅们的冲锋，骷髅战斗力低下，可数量非常庞大，战况越来越陷入劣势。
　　岩石巨人打出一个缺口后，移动庞大的身躯走到远处另一个城墙前开始继续砸城墙，准备打出第二个缺口。
　　西城地区战况激烈，福尔斯郡其他城门已经派出部队前往增援，而此时位于城市中心位置的郡守城堡中，莉莉姆正睁大眼睛气鼓鼓的瞪着皮尔斯。
　　皮尔斯表情淡定的翘着二郎腿，吹着口哨，并且享受着侍女们送来的水果。
　　"皮尔斯大人！皮尔斯大人！"一个传令兵焦急的冲了进来。
　　"什么事如此慌张？"皮尔斯站了起来，他认出这个人是巴托身边的传令兵。
　　"西城门被攻破了，巴托大人让我过来找您请求支援。"传令兵面无表情的说着。
　　"开什么玩笑，西城门竟然被攻破了。"皮尔斯收起了嬉笑的样子，"来人啊，给城内所有的大嘴鸟骑兵发命令，让他们迅速赶到西城门增援。"
　　皮尔斯说完后向门口走去，走到半路他停下脚步，转过身瞪了眼跟在其身后的莉莉姆，"你，留下。"
　　"凭什么？我是领主夫人！是你的上级！"莉莉姆不服气。
　　"你，你，还有你，都给我看着她，如果她今天走出这座城堡，以后你们下半辈子就准备骑着大嘴鸟在福尔斯郡里运送大便吧！"
　　"是！！"几名大嘴鸟骑兵表情严肃，然后他们苦着脸看向莉莉姆，"领主夫人，我们不想送大便，所以请放过我们吧！拜托了！"
　　看着几名大嘴鸟骑兵可怜兮兮的样子，莉莉姆很无奈的回到自己的座位上。
　　而此时的蒂娜和迪恩也已经来到了福尔斯郡西城门外的上空，看到连绵数公里的骷髅大军，两人也是心惊不已。
　　西城门的城墙已经被岩石巨人砸出了6个缺口，骷髅大军涌进了城市，正与巴托率领的福尔斯正规军展开激战。
　　看到正规军快要挡不住骷髅，蒂娜焦急万分，"塔希妮雅，掩护一下地面上的军队。"
　　"噢～～交给我啦。"塔希妮雅对着地面喷出一道吐息。
　　呼～～～吐息所到之处，骷髅全部化成灰烬。
　　骷髅的身体只是由一层简单的骨架构成，对于魔法的抗性非常的低下，而火焰对其更是天敌型的魔法。
　　塔希妮雅在空中盘旋了一会，时不时对着地面喷上几道吐息。
　　"大家快看，领主回来了！"
　　"真的！真是领主，还有二小姐和她的飞龙！"
　　地面上的福尔斯郡正规军士气大振，在塔希妮雅的帮助下，他们很快就消灭了城墙附近残余的骷髅并且重新堵住了城墙的缺口。
　　嗷～～～响亮的龙吟声中，塔希妮雅俯冲下来一下将岩石巨人扑倒在地。
　　岩石巨人有40米高，不过塔希妮雅整个身体加上尾巴却有70米长，扑倒个岩石巨人就跟玩一样。
　　呼～～～扑倒岩石巨人后，塔希妮雅长大嘴巴对着巨人的大脑袋就是一发吐息。
　　龙族的吐息是一种拥有实体的火焰，不但可以像火焰般烧尽一切，还具有及强的物理冲击力。
　　嘭～～～巨人的脑袋在如此近距离的吐息的攻击下，就像西瓜一样爆炸了。
　　远处森林中，几位黑衣人正在交谈。
　　"迪恩和蒂娜这么快就回到悬浮大陆了……"
　　"让骷髅去对付大陆顶尖的两位强者，是不是有点太勉强了……"
　　"我们只需要吸引对方注意力就够了，现在还不是对付他们两个的时候……骷髅骑兵，全军出击！"
　　森林中烟雾弥漫，骷髅战马在地面移动时踩出的声音和灰尘选在城墙附近的蒂娜和迪恩都听到了。
　　看到远处数万名骷髅骑兵向这边冲来，迪恩大声说道，"蒂娜，你和塔希妮雅去看看莉莉姆，我在这里抵抗骷髅大军。"
　　"不行，哥哥你的伤才刚好，还是让我留下，你去找大嫂吧。"蒂娜知道迪恩是想让她远离危险。
　　"我是丈夫，是孩子的父亲，但我同样也是福尔斯郡的领主，我有责任保护福尔斯郡所有领民的安全。"迪恩头也不回的说道。
　　"塔希妮雅，你留下帮助哥哥。"迪恩已经把话说到这个份上了，蒂娜自然也不能勉强什么。
　　"哥哥，保重。"看了眼迪恩的背影，蒂娜跳下城墙向郡守府跑去。
　　在去郡守府的路上，蒂娜恰好遇到了正带着大嘴鸟骑兵团赶去西门的皮尔斯。
　　"嗨！双马尾魔王，你怎么回来了？迪恩那个混蛋回来没有？"皮尔斯嬉笑着打招呼。
　　"你口中的混蛋正在西门抗击骷髅大军呢，你还不去争表现，饭碗要不要了？"蒂娜用手指戳着皮尔斯的脸。
　　"争表现那是必须的啊，你看巴托一下命令，我立刻就调动部队去西门了。"
　　"别扯蛋了，快去帮忙……等等！你说巴托下的命令？多久以前？"蒂娜伸手拦住皮尔斯。
　　"1个小时左右，你看，他的传令兵就在我身边呢。"皮尔斯指了指身边的传令兵。
　　"虽然西门的战况很焦灼，不过却并不是因为士兵数量不够，正规军只是在狭窄的城墙下无法发挥数量上的优势而已……"蒂娜把目光看向那位传令兵。
　　探测！！岩石傀儡，职业炼金生物，等级1级。
　　咔嚓！！蒂娜挥剑就砍，在众人都没有反应过来前就将皮尔斯身边的那位传令兵砍成了两截。
　　传令兵倒在地上却没有流出半滴鲜血，众人仔细一看，发现传令兵的身体里面竟然全部都是石头。
　　"糟糕！莉莉姆危险！"皮尔斯已经反应过来自己中计了。
　　"你们迅速赶往西门，莉莉姆那边由我来保护她。"蒂娜爆发紫色斗气向莉莉姆所在的城堡跑去，她的心里有一丝奇怪的感觉，给岩石傀儡披上其他生物的皮囊，这种事情好像在哪里见到过，只是一时间想不起来了。
　　福尔斯郡郡守府……………………
　　"你是谁？为什么要做那么过份的事情。"莉莉姆质问着面前的黑衣人。
　　黑衣人的身边躺满了大嘴鸟骑兵和大嘴鸟的尸体，鲜血将整个房间染成了猩红色。
　　"见到如此血腥的场景，你都没有胆怯之意，莉莉姆…格雷马尼，我还真是小看你了。"矮个子黑衣人漫步走向莉莉姆。
　　"我是迪恩的妻子，是福尔斯郡的领主夫人，我会与福尔斯郡的人民共存亡。"莉莉姆直视着矮个子黑衣人的面具，没有露出丝毫的胆怯。
　　"过家家的游戏到此为止，告诉我塔西雅…拉尔莫在哪里，不然这些人就是你的下场。"
　　"做了那么多事情，只是为了想要找塔西雅大人？"莉莉姆微微一愣，然后一脸严肃的说道，"我不知道……呜！！"
　　莉莉姆刚一说完，就被黑衣人单手掐住了喉咙，"你真以为我不敢杀你？"
　　黑衣人单手掐住莉莉姆的喉咙并且将其举了起来，莉莉姆只是普通人，哪里受得了这种罪，双脚浮空的她感觉意识越来越淡薄。
　　"迪恩大人……对不起……我没有保住孩子……"
　　扑通一声，黑衣人松开了手，莉莉姆一下掉在地上。
　　"咳咳～～～"重新能呼吸后，莉莉姆剧烈的咳嗽起来。
　　"你……怀孕了？"黑衣人低头看着莉莉姆。
　　"是的。"莉莉姆看着那个狐狸面具，她可以感觉到那个黑衣人的声音中带着欣喜。
　　"呵呵……还真是被您给说中了，看来我的立场的确没有放端正。"黑衣人摇头苦笑，她走到莉莉姆面前蹲下身，取下了脸上的面具。
　　"你！你是！"莉莉姆惊讶的看着黑衣人。
　　"魔瞳！！"黑衣人的双眼变成了琥珀色，莉莉姆只是与其对视了一眼，就中了精神操控，"莉莉姆，现在告诉我，塔西雅在哪里？"
　　"塔西雅在这座城堡的地下三层……"莉莉姆两眼空洞的回答着黑衣人的问题。
　　"真是个乖孩子，安心的睡一会，迪恩应该很快就会来救你的。"黑衣人用手抚平莉莉姆空洞的双眼，接着把她的身体轻轻的平放在地上。
　　"放开莉莉姆！"蒂娜愤怒的声音从黑衣人身后传来。
　　寒光一闪，蒂娜的圣剑快速劈向黑衣人，黑衣人猝不及防，想戴上面具却已经来不及了。
　　噗～～～血雾喷洒在空气中，黑衣人握着面具的右手被圣剑砍成了两截，面具和手臂掉在了不远处，黑衣人后退几步与蒂娜拉开距离。
　　蒂娜挡在莉莉姆面前，眼神死死盯着面前的黑衣人。
　　失去面具的黑衣人索性让蒂娜看到自己本来的面目，橙色的披肩发，左边的刘海上有一个发带，碧绿色的眼睛犹如天空般明亮，美丽的脸上带着温柔的微笑。
　　"许久不见了，我最爱的妹妹……"
　　可以让所有人充满快乐的甜美声音，可以让冰山得以融化的温柔微笑，蒂娜永远不会忘记这张脸，这个声音和这个微笑。
　　不知何时，泪水已经从她脸颊上滑落，蒂娜用嘶哑的声音大喊着黑衣人的名字。
　　"克丽丝姐姐！！！"
　　探测！！克丽丝…索尔达特，职业魔王，等级99级…………

第579章 垫背有点难
　　失去面具的黑衣人索性让蒂娜看到自己本来的面目，橙色的披肩发，左边的刘海上有一个发带，碧绿色的眼睛犹如天空般明亮，美丽的脸上带着温柔的微笑。
　　"许久不见了，我最爱的妹妹……"
　　可以让所有人充满快乐的甜美声音，可以让冰山得以融化的温柔微笑，蒂娜永远不会忘记这张脸，这个声音和这个微笑。
　　不知何时，泪水已经从她脸颊上滑落，蒂娜用嘶哑的声音大喊着黑衣人的名字。
　　"克丽丝姐姐！！！"
　　探测！！克丽丝…索尔达特，职业魔王，等级99级。
　　"嗯，过来，让姐姐看看你。"克丽丝微笑着伸出双手，却发现自己的右手刚才被蒂娜砍断了，从伤口处流出的鲜血是如此的刺眼。
　　咯咯～～～蒂娜的牙咬的咯咯响，虽然泪水依然在脸上往下滴，可她的表情却异常的愤怒。
　　"不！你不是克丽丝姐姐！到底是谁！到底是谁！竟然敢把已经死去的你……"蒂娜感觉自己从来都没有像现在这种愤怒过。
　　"你错了，我的确是克丽丝…索尔达特。"克丽丝伸出被砍断的右手，蓝色的光点覆盖在右手上，右手以肉眼可见的速度愈合了，"但我不是你所认识的克丽丝姐姐。"
　　"你什么意思？"蒂娜惊讶的看着克丽丝，刚才她恢复的方式只有穿越者才可以使用。
　　"这个世界有好几个周目，有人利用灵魂宝石的力量把我们从另一个世界召唤过来，由于使用的是这个世界的灵魂宝石，所以我拥有那位克丽丝一切记忆，以及对你的感情。"克丽丝虚空一抓，手中出现一颗漆黑的宝石，"这颗灵魂宝石已经彻底魔化，不过对于我来说并没有什么区别，因为我已经是魔王了。"
　　"利用灵魂宝石竟然可以做到这种事情！是谁把你从另一个世界召唤过来的？"蒂娜现在终于明白为何灵魂宝石会频频失踪。
　　"你也算是魔王级别的穿越者，如果你想知道一切，那就来拉姆之塔399层的觐见之间吧，"克丽丝说完后转身快步跳出了窗外。
　　嘭！！！一条有十米宽，四十米长的石头蛇从城堡地底爬了出来并且接住了克丽丝。
　　"站住！你还没有回答我的问题。"蒂娜紧随其后跳出城堡。
　　"远距离炼成！"克丽丝绿色的双眼盯着蒂娜身后的城堡。
　　蓝色的电弧在城堡墙壁上划过，十几只岩石手臂从后面抓住了蒂娜，并且里三层外三层的包裹住了她。
　　轰！！！蒂娜爆发斗气将岩石全部击碎，可等到重获自由的时候却发现克丽丝早已不见踪影，地上有一个大洞，看来那条岩蛇钻地离开了。
　　福尔斯郡西城门外森林中…………
　　清冷的黑衣人：计划成功，她已经抓到塔西雅了，我们撤退。
　　西城的城墙上，原本正在与迪恩等人混战的骷髅们突然停止了动作。
　　咔嚓！！咔嚓！！所有的骷髅一具接一具的倒塌成一地的碎骨。
　　"哦！！！我们赢了！！"
　　"我们守住了福尔斯郡！！"
　　"胜利！！胜利！！"
　　福尔斯正规军欢呼雀跃起来，唯有迪恩皱起眉头思考着什么。
　　"塔希妮雅，我们去郡守府！"
　　等迪恩来到郡守府的时候，发现蒂娜和莉莉姆正站在城堡墙壁的一个大洞口前，两人的表情都不好看。
　　迪恩走到口往下一看就知道事情不妙，"恩师被人抓走了？"
　　"迪恩大人，对不起，我没有保护好塔西雅大人。"莉莉姆哭着说道。
　　"那些人太厉害，这不能怪你。"迪恩将莉莉姆搂进怀里安慰着。
　　"我去找师傅。"蒂娜转身就走，却被迪恩拦住了。
　　"对方太厉害，我和你一起去。"迪恩表情严肃。
　　"哥哥，你已经照顾了我那么多年，已经够了，你和我不同，现在的你有自己的家和事业，莉莉姆和未出生的孩子需要你，福尔斯郡的人民也需要你。"蒂娜只是轻轻的摇了摇头，紫色的斗气缓缓从身上释放出来，塔希妮雅也被解除了召唤。
　　"蒂娜！你想要干什么！"迪恩一惊。
　　"哥哥，如果我们还有缘，一定会再次相见的……"蒂娜的身体渐渐消失在紫色斗气之中，这是紫色斗气的隐形能力。
　　"蒂娜！！！"迪恩看不见隐身的东西，他只能大声呼喊着自己妹妹的名字，可惜没有任何回应。
　　蒂娜离开了福尔斯郡，没有告诉迪恩任何关于克丽丝的事情，幕后的黑手既然可以利用灵魂宝石将上一周目的克丽丝召唤过来，那它一定也可以将上周目的里卡尔德，尼奥，奥兹，塔西雅，尤妮卡，甚至连安吉都可能被召唤到这个世界。
　　黑蔷薇佣兵团的核心成员，魔王级的穿越者，上周目毁灭人类世界的罪魁祸首，无论是哪个身份，他们的实力都是不容置疑的，蒂娜深深的了解到，无论是她或者是迪恩，面对这样的阵容也只有死路一条。
　　蒂娜让塔希妮雅找过卡洛琳帮忙，可这位冥界闲神不知道又跑哪里去了，怀着复杂的心情，蒂娜和塔希妮雅来到格雷马尼的黑蔷薇佣兵团。
　　佣兵们热情的与蒂娜打招呼，蒂娜也是微笑着一一回应，然后她一个人走进了佣兵团居民区中安吉的豪宅，走进豪宅中的会议室，坐到会议桌旁边，看着空荡荡的其他座位。
　　蒂娜闭上眼睛，回忆着第一次来到这里时，大家的互相介绍。
　　"大家好～～我是蒂娜，以前是个医科大学的学生，请大家多多关照。"
　　"我是克丽丝，前世也是个学生，以后也请你多多关照了。"
　　"我叫里卡尔德，前世是个杀手。"
　　"塔西雅……前世武术老师……"
　　"虽然我前世是个上班族，但你们以后必须叫我安吉小姐！"
　　蒂娜睁开眼睛，虽然过了那么多年，克丽丝，里卡尔德，尼奥，塔西雅，尤妮卡，奥兹，安吉……他们的声音，他们的样子，他们的一言一行就好像昨天那么清晰。
　　蒂娜握紧双拳，如果这些亲人都站在她面前，她是否有这个勇气亲手杀死他们，而如果他们像前一个周目那样想毁灭世界，她独自一人又如何能阻止他们。
　　蒂娜现在开始理解穿越者战争中那些不怕死的穿越者了，并不是他们真的不怕死，只是见到太多的死亡，失去太多的战友和亲人，他们在世界上属于那种了无牵挂的人，自然不惧怕死亡。
　　"蒂娜大人？你好像很忧虑的样子，要我给你做点好吃的么？"塔希妮雅的声音在耳旁响起。
　　蒂娜伸手握住塔希妮雅的小手，温柔的看着她，"不用，谢谢你一直陪伴我，无论我遇到什么危险，你都一直陪伴着我。"
　　"嗯，我要和蒂娜大人永远永远在一起。"塔希妮雅露出天真的微笑。
　　"还有咱呢，明明咱也一直和你在一起好不好！"小白趴在蒂娜肩膀上抱怨。
　　"是啊，我真傻，我不是一个人，我还有你们陪我。"蒂娜想明白了，这个世界就算是要被毁灭，她也要死在最爱的人和亲人的身边。
　　"塔希妮雅，小白，我们走。"蒂娜转身走出会议室。
　　"去哪？"
　　"拉姆之塔……"
　　塔希妮雅变成银翼飞龙形态带着蒂娜来到了拉姆之塔400层的平台上。
　　蒂娜静静的看了眼四周，回想着亚特鲁和她在这里最后的离别，原本与第12魔王战斗时损毁的第400层现在已经恢复了原样。
　　"我们走吧。"蒂娜左手牵着塔希妮雅的手，右手握紧了圣剑，背后挂着光之神剑，沿着环形楼梯向399层走去。
　　觐见之间里没有任何变化，魔王们的雕像竖立在四周，黑暗女神克拉维丝也依然坐在自己的宝座上继续沉睡着，只是在克拉维丝身边站着一群黑衣人，而其余49位魔王则是站在黑衣人身后。
　　"蒂娜大人……"就算是塔希妮雅这样的天然呆也能感受到其中的危险气氛。
　　"没事的，有我呢。"蒂娜微笑着拍了拍她的小手。
　　"看来已经没有必要隐藏身份了。"克丽丝微笑着对旁边其它黑衣人说道。
　　"大姐头，你这么快就暴露了身份，我本来还想逗一下蒂娜呢。"奥兹摘下了兜帽。
　　"还认识我吗？逆徒。"高个的黑衣人摘了兜帽，露出里卡尔德的样子。
　　"真是没想到，小女孩你已经成长到了能拯救世界的地步。"持剑的黑衣人摘下兜帽，原来是露菲娜。
　　"露菲娜！那另外一个黑衣人难道是！"蒂娜把目光看向唯一没有暴露身份的黑衣人。
　　"你终于还是来了。"清冷的黑衣人摘下了自己的兜帽，一头漆黑的长发如丝绸般落下。
　　"安吉小姐！！为什么你会在这里，你不是被露菲娜封印在天堂了吗！"蒂娜惊讶的看着安吉。
　　"柯罗娜一开始就错了，我在天堂当过权天使，自然可以轻易的从天堂回来，露菲娜在天堂已经死去，我就利用她的灵魂宝石召唤了前周目的露菲娜来帮助我。"安吉冷笑道。
　　"是你用灵魂宝石召唤了克丽丝还有里卡尔德师傅？也是你把奥兹和尼奥杀掉的？同样也是你召唤骷髅进攻了福尔斯郡？"
　　"没错，不但如此，我还要得到你的灵魂宝石。"安吉冷冷的看着蒂娜。
　　"我就算死，也要拉你垫背。"蒂娜左手光之神剑，右手圣剑。
　　"……垫背有点难……"在安吉身后出现一个少女，绿色的长发，半垂着的琥珀色双眼，一副没睡醒的慵懒少女，这个人蒂娜再熟悉不过了.

第580章 节操不见了（bad end）
　　"没错，不但如此，我还要得到你的灵魂宝石。"安吉冷冷的看着蒂娜。
　　"我就算死，也要拉你垫背。"蒂娜左手光之神剑，右手圣剑。
　　"……垫背有点难……"在安吉身后出现一个少女，绿色的长发，半垂着的琥珀色双眼，一副没睡醒的慵懒少女，这个人蒂娜再熟悉不过了。
　　"塔西雅师傅！"蒂娜的双脚不受控制的向后退了一步，接着看了眼身后的塔希妮雅，"解除召唤……"
　　"为什么！蒂娜大人！！"塔希妮雅化成一道银光飞进了蒂娜身体里。
　　"现在我稍微有点理解雷恩那个家伙的心情了……对不起，我实在不忍心看着你和我一起死。"蒂娜把目光看向安吉，"今天我必死无疑，但你也别想那么容易杀我。"
　　"废话连篇，杀了她！"安吉面无表情。
　　"……我要出手了……"塔西雅向前几步，双手各出现一把破甲剑。
　　"没想到我还有能和你联手的时候。"露菲娜手持魔剑与塔西雅并排站在一起。
　　蒂娜头上滑下一丝冷汗，虽然她不知道世界上实力排名no1的弑神者李贝留斯到底有多强，但她却知道，即使是龙骑士雷恩这种实力的强者，在实力排名no2的塔西雅和no3的露菲娜围攻下，估计也很难全身而退。
　　"……斗气化形……"塔西雅身上爆发出银色斗气，在身后汇聚出一个巨人。
　　"神降术！"露菲娜手持魔剑，使用神降术召唤出兽人族剑圣的力量。
　　蒂娜咬破嘴唇，用粘着鲜血的舌头在光之神剑的剑刃上划出一道血迹，"禁魔领域！"
　　唰～～～光之神剑的领域力量向四周扩散，所有的黑暗力量都消失的无影无踪，禁魔领域一出，除了几位穿越者，其他魔王全部沦为板凳。
　　"原来是光之神剑的力量，难道你以为我们无法使用暗黑斗气就没战斗力了吗……疾风步！！"露菲娜瞬间消失在原地，那是兽人族剑圣的绝技，用让人无法看清的高速移动来攻击敌人。
　　蒂娜挥动圣剑向左边一挡，只听一声脆响，露菲娜的魔剑和圣剑碰撞在了一起。
　　"哦？你已经成长到了能看清疾风步的程度了呀，我记得上次见面的时候你还只是单纯的挨打而已呢。"露菲娜脸上带着微笑。
　　"人不可能永远没有成长，像你这种从其他周目过来的人是不会明白的。"蒂娜挥剑逼退露菲娜。
　　"……鬼步……"塔西雅身形一闪出现在蒂娜身后，右手破甲剑刺向蒂娜后背要害。
　　"鬼步！"蒂娜也身形一闪，躲开破甲剑的攻击后，出现在塔西雅左侧。
　　塔西雅看都没看蒂娜一眼，左手破甲剑挥向蒂娜，原本还想发动攻击的蒂娜不得已只能用剑抵挡。
　　叮～～～蒂娜被打退了十几步。
　　塔西雅歪着头呆呆的看着蒂娜，"……的确有进步……"
　　"进步的可不止这些，接招吧，终极奥义……神出鬼没！"蒂娜还没说完就爆发斗气转身冲向安吉，没错，是安吉，而不是塔西雅或者露菲娜。
　　"……鬼步……"塔西雅爆发斗气追了上去。
　　"疾风步！"露菲娜也紧随其后。
　　"鬼步！！"蒂娜也爆发斗气，她也会这种高速移动技能，甚至在紫色斗气的加持下速度丝毫不比塔西雅慢多少。
　　站在安吉身边的克丽丝，奥兹，还有里卡尔德也冲向了蒂娜，至于那49位魔王，被光之神剑封印了黑暗力量的他们直接沦为打酱油的。
　　"远距离炼成！！"克丽丝用碧绿色的眼睛盯着蒂娜脚边。
　　"同样的招式对圣斗士是没办法用第二次的！"蒂娜高高跳起，躲开了地面伸出的手臂，接着她的左眼变成了碧绿色，"远距离炼成！"
　　"糟糕！！"等克丽丝反应过来已经晚了，她身边地面上伸出数只手臂将她包裹了起来，无法使用暗黑斗气的克丽丝没法挣脱那些手臂。
　　里卡尔德拔出随身短剑跳起来与空中的蒂娜交手"少得意了，三环套月！"
　　"我也会，三环套月！"蒂娜右手圣剑挥出数道剑影。
　　叮叮当当～～～里卡尔德手中的短剑哪里能和圣剑比拼，一交手就断成几截了。
　　"师傅，对不住啦！"蒂娜一脚踩在里卡尔德脸上，顺势飞向了他的身后。
　　"啊！逆徒啊！"里卡尔德捂着脸向下飞去。
　　"啊！大哥你别往我这飞啊！"跟在里卡尔德身后的奥兹反应不及被压个正着。
　　蒂娜终于来到了安吉的面前，可惜刚才那么一停顿，塔西雅和露菲娜已经和蒂娜近在咫尺。
　　"你以为自己能杀了我？我身上有贤者之石，我是不会死的！"安吉抬手间寒光一闪，手中竟然出现了失踪已久的圣枪。
　　"闪开！"眼看蒂娜就在面前，安吉挥出一枪想逼退蒂娜。
　　噗～～～鲜血喷洒而出，蒂娜身子一偏躲开了要害，不过还是硬挨了一下，圣枪砍断了她的右手，圣剑脱手而出。
　　"安吉！！"蒂娜大声呼喊着冲向安吉。
　　"……抓到你了哟……"塔西雅的两把破甲剑同时从左侧刺进了蒂娜的身体。
　　"小女孩，放弃吧。"露菲娜的魔剑从背后刺穿了蒂娜的胸膛。
　　"走到了这一步，我怎么可能放弃，一切都由我来终结！"蒂娜忍住疼痛，丝毫不顾身边的塔西雅和露菲娜，抬剑刺向近在咫尺的安吉。
　　"你疯了吗？"安吉侧身想躲开，却发现自己的身体被人抱住了，低头一看，竟然是小白。
　　蒂娜嘴角微微上翘，刚才手臂被砍断的时候她就告诉小白抓住安吉。
　　"一切都结束了，安吉！"
　　"安吉小姐！"
　　"傲慢君王！"
　　在魔王们的惊呼声中，蒂娜手中的光之神剑刺穿了安吉的身体。
　　"你这个家伙……"愤怒的安吉抬脚将蒂娜踢飞了出去，鲜血从她胸口上的光之神剑上不停滴落。
　　"愚蠢，难道你不知道，我是不会死的，我有贤者之石。"安吉双手握紧光之神剑，想把它拔出来，却惊讶的发现无论她怎么使劲都拔不出来，她的脸色苍白起来，"难道你！"
　　"哈哈哈～～没错，既然光之神剑可以封印达雷斯，那它也一定能封印你……噗！"蒂娜喷出一口鲜血跪坐在地上，不过她的脸上却露出了笑容，"现在达雷斯死了，雷恩死了，克拉维丝陷入沉睡，所有的魔王都被封印在拉姆之塔，只要把你这个黑暗女神的使魔封印住，这个世界就可以真正和平……咳咳咳咳～～"
　　"蒂娜……你赢了……"安吉放弃了拔出光之神剑，只是用温柔眼神看着蒂娜，她的身体从脚底快速石化，只是几个呼吸之间就像达雷斯一样变成了一尊雕像。
　　蒂娜抬起头看了眼头顶上的血条，刚才受到塔西雅和露菲娜的致命攻击，血条正快速下降，"哥哥，塔希妮雅，小白，大家……要好好活下去啊……"
　　蒂娜闭上眼睛等待着自己跟那些穿越者一样破碎成虚无，可她等了许久，身体的疼痛感都没有消失。
　　微微睁开眼睛，当看到头顶的血条时，蒂娜傻眼了，因为头顶的血条一直保持在0上面可她却没有消失。
　　"我好像来晚了呢。"卡洛琳的声音从旁边传来。
　　"姑姑！你怎么会来这里？"蒂娜想站起来，可身上疼的要命，胸口被戳了个对穿，腰部被两把破甲剑扎了两个窟窿，更该死的是魔剑和两把破甲剑还插在她身上没拔出来。
　　"我过来看热闹而已。"卡洛琳微笑着走到变成雕像的安吉身边，伸出手拔了两下光之神剑，神剑纹丝不动，"啊啦～啊啦～安吉也是够拼的了，都变成石头了都没说实话。"
　　啪啪～～卡洛琳轻轻拍了拍手，脚边出现一个魔法阵，从魔法阵中浮现出一位紫色长发，湛蓝色眼睛的少女，外貌和蒂娜至少有七分像。
　　"女皇陛下，请问召唤在下前来有何吩咐。"少女的声音很甜美。
　　"这个，这个。"卡洛琳戳了戳光之神剑，"帮我拔一下。"
　　"遵命。"少女咬破手指，伸手握住了光之神剑。
　　哐～～～少女将光之神剑轻松的拔了出来。
　　安吉的身体慢慢恢复到原来的样子，
　　"女皇陛下还有何吩咐？"
　　"没有了，你回去吧。"卡洛琳摆了摆手接过少女手中的光之神剑，然后走到蒂娜身边递给了她，"安吉那么忠心，你这样对她，好像很残忍的呢。"
　　"残忍个毛，老子恨不得弄死她，哎哟！姑姑你轻点。"
　　"别叫了，弄的像个刺猬一样。"卡洛琳很直接的把蒂娜身上插着的魔剑和破甲剑给拔了出来，疼的蒂娜哇哇叫。
　　"好了，这样就干净了。"卡洛琳一把抱起蒂娜，带着她走到了沉睡着的克拉维丝身边，克拉维丝身边的圣剑却没有攻击卡洛琳。
　　"好了，物归原主了，这样的话，我们的约定也已经完成了。"卡洛琳把蒂娜往克拉维丝怀里一放，然后微笑着让到一边。
　　安吉，塔西雅，露菲娜，克丽丝，里卡尔德，奥兹，还有49位魔王全部跪在宝座下面。
　　"欢迎您回来，伟大的生命女神阁下。"众魔王一起对着蒂娜行礼。
　　"这玩笑开大了！"蒂娜差点从克拉维丝怀里掉出来。
　　"其实我根本就不是你姑姑，只是当年和你打赌输了，被你使唤了数百年，我不服气嘛，想让你叫我姑姑占你点便宜而已。"卡洛琳捂嘴轻笑，"你那么聪明怎么就没想过，为何我对你那么好，而对莱茵家族的其它后代却不管不顾。"
　　"不可能！"蒂娜从克拉维丝怀里蹦哒出来，"那我怎么没有任何记忆！"
　　"灵魂转移会将所有在这个世界的记忆删除掉，所以女神阁下的记忆也被抹掉了。"安吉恭敬的说完后从手中拿出一颗水蓝色的宝石，"这是女神阁下您在灵魂转移前给我的记忆水晶，里面存放着您以前所有的记忆。"
　　"所有的记忆……"蒂娜颤抖着手，从安吉手中拿过了水晶，一股力量从水晶中释放出来，蒂娜的脑海里突然涌现出无数的画面。
　　整个世界，一切的一切，原来这都在克拉维丝算计之中。
　　女神战争时期，克拉维丝被光明女神和秩序女神联手封印在拉姆之塔，陷入永久的沉睡，不过另外两位女神也付出了惨痛的代价。
　　光明女神芙蕾雅和悬浮大陆封印在一起，她的肉体悬浮在梵蒂冈最上层的天空中，永世无法离开。
　　秩序女神柯罗娜的灵魂则是从肉体中被直接释放到空间中，永远回不到自己的身体内，不过柯罗娜是双头龙，拥有两个灵魂，另一个灵魂为了可以对付安吉，使用了禁术时间封印，把自己和安吉的灵魂捆绑在了一起。
　　克拉维丝虽然陷入了沉睡，无法交谈和行动，可她却能和自己的使魔进行灵魂上交谈，于是安吉重新被召唤出来，作为克拉维丝在人间的代言人，进行着她给予的任务。
　　同时克拉维丝还找到了这个世界的"观察者"，冥界女神卡洛琳，并且利用自己的智慧打赌赢了卡洛琳，迫使卡洛琳答应在某个周目帮助她。
　　克拉维丝想复活，可她怕自己刚复活过来就又会被封印，沉默了好几个周目，让安吉搜集着世界上一切强者的资料以及大陆未来的各种发展的路线，终于在这个周目，克拉维丝动手了。
　　按照上几个周目的发展，龙骑士雷恩将会娶雪莉为妻，达雷斯则是在迪恩出生时从中作梗，通知莱茵家族前来袭击阿尔杰斯庄园，派人困住雷恩，最终撒本独自带着刚出生的迪恩逃离庄园，雪莉会被烧死，雷恩则会想毁灭人类。
　　雪莉死后，她的尸体被雷恩葬在阿尔杰斯家族的墓地中，雷恩前脚刚走，安吉后脚就把尸体给挖了出来。
　　卡洛琳是冥界女神，复活一具尸体对她来说就是小菜一碟，把这具尸体的年龄恢复到1岁大小同样也不是问题，就这样，雪莉的尸体复活了，不过那具身体里的灵魂却变成了克拉维丝。
　　安吉利用魔瞳的力量篡改了撒本的记忆，于是从那天开始，雪莉所生的孩子变成了两个……迪恩和蒂娜。
　　卡洛琳一直在暗中用亡灵魔法维持着蒂娜的身体持续长大，以免被人发现她无法长大的秘密，然后在蒂娜7岁那年卡洛琳顺利与蒂娜结成契约并且在其身上留下了通往冥界的魔法阵。
　　接下来安吉就按照当初克拉维丝所给予的命令行动，在蒂娜遇到危险之时出现并且将其带回了格雷马尼佣兵团，培养并且照顾蒂娜的一切，分配许多任务给蒂娜历练。
　　"哈哈哈～～所以我现在的身体其实就是雪莉…莱茵？迪恩也不是我哥哥，一切的一切都是假的！假的！"蒂娜把记忆水晶狠狠丢在地上摔个粉碎。
　　"想想也知道嘛，我是冥界女神，怎么可能在一个活人身上留下通往冥界的召唤魔法阵和纹章。"卡洛琳双手一摊，表示是你自己太笨，不怪她。
　　"所以我被塔西雅和露菲娜两人的致命攻击打中到现在都没死，因为我它妈从一开始就根本只是一个死人，一具别人的尸体！"蒂娜一把抓住卡洛琳的肩膀使劲摇。
　　"别摇了啦，这所有的一切还不都是你自己安排的，现在你怪我喽？"
　　"是啊……是我……都是我……"蒂娜松开卡洛琳，后退好几步瘫软的坐在克拉维丝的宝座上。
　　克拉维丝的宝座很大，足够三四个人并排坐着，蒂娜转头面无表情的看着身边克拉维丝的肉身。
　　"是我在幕后指使安吉做了那么多事情。"
　　"是啊，是啊。"卡洛琳淡定的整理着衣服。
　　"是我的计划害死了大陆上那么多无辜的人。"
　　"没错，没错。"
　　"同样也是我使这个世界多次面临危险的境地！"
　　"是啊，是啊。"
　　"那就让我用这双手，把这个世界恢复到原来的样子吧！"
　　"没错，没错，原来的……什么！！？你开什么玩笑！"卡洛琳用惊讶的目光看着蒂娜。
　　"对，卡洛琳，你说的没有错，这一切的悲剧都是我亲手造成的。"蒂娜站起身满脸的自嘲，"我当初制定这个计划的时候考虑到了所有的环节，但我却没有想到自己一但融入到这个计划中之后，会对那些计划中的人产生感情，现在我非常自责，我要弥补自己犯下的错！"
　　蒂娜伸手在克拉维丝的衣服口袋里摸索起来，没过多久，她从衣服口袋里拿出一个金色的沙漏。
　　"你要用时间沙漏？"卡洛琳眼睛都直了。
　　"是的，我已经不是那个藐视他人生命，冷血无情的克拉维丝了，我是蒂娜…阿尔杰斯，我要用时间沙漏把世界的时间点重新回复到我被封印的时候！"
　　"女神阁下！您好不容易清理了所有妨碍您复活的敌人，如果现在使用时间沙漏的话，这么多年的所做的一切都会付诸东流，请您三思！"安吉跪在蒂娜面前恭敬的说道。
　　"多说无益，我已经决定了。"蒂娜高举时间沙漏，"时间沙漏，让所有的一切都回到原来的样子吧……"
　　唰～～～整个世界的颜色只剩下了黑与白，安吉和所有的魔王都一动不动，他们的身体同样变成了黑白的颜色，唯一有颜色的就只剩下蒂娜和卡洛琳。
　　"怎么回事？"蒂娜知道这绝对不是时间沙漏发动时造成的，因为原本在她手中的时间沙漏竟然不见了。
　　"你把某个大人物给召来了。"卡洛琳掏出手帕开始擦汗。
　　"终于找到你了，果然是你把这个世界弄的乱七八糟。"一个扎着双马尾，手持棒棒糖，穿着一身连衣裙的小女孩突然出现在蒂娜面前。
　　"是你！那个该死的创世神！"蒂娜认出了这个小女孩，就是那个把所有穿越者送往这个世界的创世神。
　　"把这个世界一直不停的重复……很好玩吗？"小女孩面无表情的说着，她的声音没有半点感情可言。
　　"你把那么多穿越者送到这个世界来打打杀杀，很好玩吗？魂淡！"蒂娜跳起来了。
　　"冷静！冷静一下！我的姑奶奶，她可是创世神！"卡洛琳从身后紧紧抱住蒂娜的腰。
　　"我让你当观察者，你却陪她们三个一起玩……"小女孩把目光看向卡洛琳。
　　卡洛琳把蒂娜丢到一边，来到小女孩身边帮她揉肩膀，"我每天盯着她们三个丫头，可让我头疼了，你当初创造这个世界，又把她们三个送到这里不就是为了好玩嘛，现在她们闹出的这些事情难道你就不觉得很有趣吗？"
　　小女孩闭上眼睛思考了一会，"好像的确很好玩的样子……既然这样我就不处罚她们了，本来还想把她们三个全部送到地球上当猪的。"
　　小女孩把棒棒糖塞进嘴里，低头看着脚边，"你在干什么？"
　　蒂娜抱着小女孩的大腿，一把鼻涕一把泪，"既然已经饶恕我的罪孽了，那是否能请创世神大人把时间沙漏还给我呢？"
　　小女孩抬起头看着卡洛琳，"我觉得还是把她单独变成猪好了。"
　　"就看在我当初帮你买了棒棒糖，还带你去公园玩的份上，请您务必还给我吧！"蒂娜满眼星星。
　　小女孩面无表情的盯着蒂娜，漆黑的眼睛连眨都不眨一下，就这样死死的盯着，直到蒂娜满头大汗，小女孩才开口，"时间沙漏不能给你，但我可以答应你一个愿望……"
　　蒂娜闭上眼睛思考了好一会，才认真的说道。
　　"如果可以……我想回到…来异界的第一天，那个时候我还不认识芙蕾雅和柯罗娜，我还不是黑暗女神，我还对人类抱有希望，我想重新来过…………"
　　小女孩闭上眼睛，再睁开的时候，眼前的蒂娜已经消失了………………
　　手机用户请到阅读。

番外篇 创世神的犯二观察者
　　地球上某家医院的重症监护病房内，一位满头白发的老人正躺在病床上一动不动。
　　空荡荡的病房内，老人的身上插满了各种输液管和监视器管子，一台生命检测仪正在老人床边发出微弱的滴滴声。
　　用眼角的余光看了眼床头柜上的那些鲜花和水果，老人只能苦笑，比起病痛的折磨，亲人的淡漠让他更心痛。
　　"爸，我公司还有点事，下次再来看你。"
　　"爸，我在出差，等忙完了再回来看你。"
　　"爸，我现在正应酬，已经叫手下给你送了钱和东西了，改天再来看你。"
　　看着重症监护病房内那洁白的天花板，老人慢慢的闭上了眼睛，他旁边那台生命检测仪的跳动越来越慢……
　　老人猛然睁开眼睛，因为他发现自己身上竟然感觉不到疼痛了，这不可能，除非自己死了，不然这长年跟随他的病痛是绝对不会消失的。
　　而当老人睁开眼睛时却惊奇的发现病房内的一切都变成了黑白两种颜色，墙壁上的时钟停止了转动，生命检测仪也不再发出滴滴声，输液管不再滴液，窗外的落叶停止空中不再往下掉，所有的东西都像静止了一样。
　　"死亡的时候是什么感觉？"一个小女孩的声音从老人右边传来，在寂静的病房里，这个声音实在太清晰了。
　　老人转过头看向那个小女孩，双马尾，连衣裙，小皮鞋，是个外表非常可爱的小萝莉，不过她的表情却很可怕，应该是没有半点表情。
　　"很不好受，全身疼的要命。"老人很随意的回答。
　　"轮回以后就能拥有新的身体，可以暂时免除疼痛，只是记忆会被抹掉。"小女孩的声音没有半点感情。
　　"别这样学大人说话，搞的自己年纪很大一样。"老人调笑着。
　　"我比你们所有人年纪都大，我是创世神。"小女孩拿起桌子上的水果咬了一口，然后盯着老人，"你信吗？"
　　"信啊，这个世界上既然有天神，那有创世神也很正常。"老人很随意的说着，他是个比较迷信的人，逢年过节都要拜神。
　　"你是唯一相信我的人，你很有趣。"
　　"我都一把年纪了，还有趣什么，玩都玩不动喽。"老头爬下床，活动了一下身体，虽然疼痛没有了，可身体依然行动不便。
　　小女孩静静的看着老人，"我可以让你永远不会生老病死，不过你必须为我做一件事情。"
　　"这么好？说吧，什么事情。"老人瞬间有精神了，永远不会生老病死，这可是每个人的梦想。
　　"我创造了一个游乐场，并且派了三个人去管理那里，不过那三个人估计不靠谱，所以我想派你去监督她们的一切事情，不能让她们把游乐场给毁了。"
　　"好啊，我们什么时候去？"老人想都没想就答应了，不就是去当领导看着三个工人嘛，这么简单的事情难道还能难倒他。
　　"现在就去……"小女孩眼睛轻轻闭上，再睁开的时候，那个老人已经不见了。
　　女神大陆的魔兽森林中………………
　　扑通～～～一个穿着贵族裙的少女从水里窜了出来，她很艰难的游到了湖边，倒在地上四脚朝天不停喘着气。
　　"不科学啊，刚才不是还在病房里吗？怎么一眨眼就跑湖里面去了，话说……下面怎么凉飕飕的…………唉！！？？"少女一惊，先是卷起袖子不停打量着自己雪白的双手。
　　"咦！！？？"接着就是伸手在自己胸口和腰部不停摸索。
　　最后撩起裙子往里面一摸，少女怒吼一声，"我擦！！我真变成女人了！不是说让我当游乐场领导吗？这变成女人又是要哪样！！"
　　少女抬起头对着天空喊，"创世神大人～～这跟说好的不一样啊～～"
　　"这……这是游戏！！？？"然后少女傻眼了，她竟然发现自己头顶上不但有字，还有血条。
　　"墨菲斯…卡洛琳…阿加尼亚，职业冥界之主，等级1级。"卡洛琳抽搐着嘴角读出自己的数据，"创世神大人～～你所说的游乐场……不会就是把我当成rpg游戏里的角色在玩吧！"
　　"还我男儿身！"没人理她。
　　"还有那说好的长生不老呢！"依然没人理她。
　　"萝莉创世神！笨蛋创世神！幼女创世神！"
　　"我被放生了吗！"卡洛琳骂了半天都没有任何人回应，她总算是明白了，估计那位创世神把她往这一丟就忙自己的事情去了，等个若干年后再来看看她死了没有。
　　"现在我只是一个弱小的女孩子，在这个没有人烟的森林里要如何存活？怎么办？怎么办"卡洛琳捂着脑袋转圈，然后她突然停下来露出了微笑，"算了，反正死了说不定就能回到原来的世界，现在先看看自己长什么样子吧。"
　　卡洛琳就是这么一个遇到困难绝不放弃并且随遇而安…………或者也可以被称之为没心没肺并且脑袋里少根经的性格。
　　用湖面当成镜子，虽然有点模糊，但卡洛琳还是看清了自己这个身体的长相，湛蓝色的眼睛，齐腰的紫色长发，迷人的微笑，美丽到无法形容的五官。
　　"赚！赚！赚大了啊！"卡洛琳开心的笑了起来，前世作为一个男人，每天辛勤工作养家糊口，一直到死都没怎么玩过，这世无论变成男人还是女人，丑还是美，老或者年轻，她只有一个中心思想……玩！玩！玩！一定要好好玩一下！
　　"美女吗……美女秀逗的样子一定很好玩！"于是卡洛琳对着湖面做出各种毁三观的奇怪鬼脸。
　　玩了一会之后，卡洛琳开始关心起自己的实力了，按照道理来讲，萝莉神既然让她过来管理别人，那给的身体一定是又漂亮实力又强的终极boss型角色。
　　于是某个很少接触游戏的冥界闲神开始在四处找面板，从头顶找到脚底，从上衣找到裙子里，最后在她的坚持不懈下终于还是找到了。
　　墨菲斯…卡洛琳……阿加尼亚
　　职业—冥界之主
　　等级1级
　　生命值3000
　　魔法值5000
　　耐力值无限（亡灵系永远不会疲惫）
　　体力300
　　力量100
　　速度100
　　精神500
　　魔力500
　　"这个数据看上去很逆天的样子……不行，我绝对不能相信那个不靠谱的萝莉神，说不定这个世界随便拉一个弱爆的史莱姆就会有破万的数据呢！"卡洛琳很认真的想了一会，她把目光看向远处的一个粉色球体。
　　这是一只名为波利的低阶魔兽，浑身粉色，半透明的身体，圆圆的就像一个皮球，大大的眼睛，小小的嘴巴，走起路来一跳一跳，是一种很萌的魔兽，它的叫声很像人类的词语波利，所以就被人起名为波利了。
　　此时的波利正眯起眼啃着一片树叶，感觉到地上一个黑影笼罩住了它，波利疑惑的转过身，"波利？"
　　"嘻嘻，你叫波利是吧，来！我们战个痛快！"卡洛琳卷起蕾丝花边的长袖，举起了雪白的小手。
　　波利的眼睛和嘴巴一起张大，树叶从嘴中掉下，头上冒出大把的汗水，然后果断转身，蹦蹦跳跳的往一个方向猛跑。
　　"啊咧……跑掉了！？你跑个球啊！我都没有打你！给我站住！让我揍一拳！"卡洛琳拉起长裙追了上去。
　　后面那个浑身死亡气息的人类在后面追，波利哪肯停下来，一人一球在森林里一阵狂奔。
　　"波利！波利！"跑了许久，波利惨叫着跳进了灌木丛，然后卡洛琳也跳进了灌木丛。
　　咚！！哎哟！！一声惨叫，某位冥界闲王的脑袋撞树上了。
　　"真是的，我有那么可怕吗？一看到我就跑，咦？这是被动技能？"卡洛琳捂着脑袋从灌木丛里走出来，这时她才发现自己竟然有技能栏。
　　幽冥威慑：具有强大的压迫感，让半径50米内的魔兽或者感应系能力的生物可以感觉到来自冥界的死亡气息。
　　创世神的祝福：等级上限999级，每级提升生命值与魔法值100点，其他所有属性10点。
　　冥王之体：免疫精神系和控制系魔法，受到任何类型的攻击减少50%的伤害，生命值与魔法值回复速度增加90%，免疫一切死灵系魔法，死灵系召唤生物无法攻击你。
　　观察者：对女神的攻击力增加300%，受到女神的攻击减少80%伤害。
　　"怎么都是被动技能，连主动技能都没有？"卡洛琳翻到主动技能栏却发现里面是空的。
　　卡洛琳不是笨蛋，看完技能之后她已经从那些被动技能里知道一个很不好的事情……那位萝莉神把她派到这个世界是为了管理女神的，更可怕的是女神还不止一个！
　　"那个幼女果然不靠谱啊，让我一个外来户管理那三个女神，这根本就是…自！寻！死！路！"卡洛琳眯起眼双手一摊，"撒～～～不管这些了，先痛痛快快的在异界玩一圈再说吧，嗯嗯，就这么愉快的决定了。"
　　"啊～～～～～"一声女孩子的惨叫声打断了卡洛琳的自言自语。
　　"人类！！"卡洛琳激动的向声音发出的地方跑去，如果找到人类就可以去这个世界原住民所居住的城市，了解原住民的风土人情，这多好玩呀。
　　卡洛琳来到事发地点的时候那几个人已经陷入了绝境。
　　四个少年倒在地上，看样子受了伤，两个少女正在用恢复魔法治疗着倒在地上的队友。
　　在他们的不远处，一个银发少年正在与六只利爪袋鼠进行着战斗，看样子双方实力差距不大，但利爪袋鼠的数量多，六打一，少年很快气喘吁吁。
　　卡洛琳皱起眉头，她正在思考一会出去救他们的时候用什么口号。
　　"女神的子民们，我是来拯救你们的！"卡洛琳觉得不行，如果那些人都不信神，那她一过去估计就得挨揍。
　　"我是为了和平而来！"卡洛琳觉得这么说估计还是不行，双方也许都会出手，目标还是她。
　　就在卡洛琳绞尽脑汁的时候，一只利爪袋鼠离开混战，冲向毫无防备的两个少女。
　　两个治疗系的女孩子哪里挨的住利爪袋鼠的一拳，千钧一发之际，卡洛琳跳到那两个女孩面前大喊一声。
　　"住手！！"
　　众人看到一个紫色长发的少女出现在利爪袋鼠面前，她是那么美丽，就像落入凡间的天使。
　　可利爪袋鼠看到的却不同了，它的眼中是一只浑身燃烧着青色火焰的水晶骷髅，而且在那骷髅的身后就是充斥着痛苦和绝望的死亡的世界……冥界！
　　利爪袋鼠们哪里还敢停留，夹起尾巴拼命逃窜。
　　"呜，明明还想帅气登场的说。"卡洛琳愁眉苦脸。
　　"那个……请问……你没事吧？"被救的那位蓝发少女弱弱的问道。
　　"哟呵！！你好啊，可爱的少女！能见到你真是太高兴了！"卡洛琳露出天使般的笑容。
　　半个小时后，大家恢复了体力并开始对救命恩人进行自我介绍……
　　"我是米兰达…奇格纳斯，让我们一起祈祷并且感谢女神的庇佑吧。"米兰达是一个淡金色长发的气质型美女，穿着牧师袍的她看样子很虔诚。
　　"龙……格雷马尼，宁可自己麻烦千遍，也不让客人稍有不便，我是一名商人，商人就是我。"这个很有中国味道的少年，无论说话还是动作都让卡洛琳有一种遇到老乡的感觉。
　　"我叫妮娜……伊西斯，以后我们就是好朋友啦。"拥有一头蓝色长发的妮娜是一个自来熟的可爱少女。
　　"谢谢，男人就要像你一样勇敢，我叫查理斯……科斯塔利欧。"这是一个身材魁梧的肌肉男，不只是肌肉，他的脸上还长着像狮子一样浓密的胡须。
　　"我叫克里夫多…奥尔特乌斯，能认识您这样尊贵的小姐真的很高兴。"克里夫多动作优雅，看样子就学过很高阶的礼仪。
　　"美丽的小姐你好，我叫莱茵，是这支小队的队长。"虽然外表其貌不扬，但这个叫莱茵的少年却有着阳光的微笑和极具亲和力的气场。
　　"队长你没有姓氏，难道他们是贵族而你是平民？"卡洛琳听了另外几人的名字，突然听到单个的名字，一时好奇就问了出来。
　　莱茵本来想发飙的，不过看到卡洛琳那天真的眼神，他知道对方并不是嘲笑他，于是他心平气和的回答，"是的，我是个平民。"
　　"其实我们也只是落魄的贵族而已。"妮娜一副快哭的样子。
　　"我用钱买了一个二流贵族的头衔。"某商人表示他有钱就够了，是不是贵族对他不重要。
　　"我已经抛弃了贵族的身份，全身心的为女神奉献一切。"米兰达神棍已经完全没救了。
　　"男人就应该在落魄的时候更加努力才行。"查理斯一副鼓励大家的样子，但他却从另一个侧面显出他家里的情况也不是很好。
　　"哎～～～如果是风头正盛的贵族子弟，哪里会像我们这样组队来魔兽森林探险，肯定是带着一群实力强劲的保镖前来啦。"克里夫多摇头叹气。
　　卡洛琳算是明白了，这是一支落魄贵族子弟外加一个平民队长所组成的魔兽森林探（zi）险（sha）队！
　　"那个是谁呀？"看到话题正向着至郁的方向发展，卡洛琳想缓和一下气氛，她指着不远处树底下坐着的银发少年。
　　"我们也不知道他是谁，刚才遇到危险的时候他突然就出现并且帮了我们，不过看样子他并不想和我们多交集。"
　　"而且他看上去很可怕。"妮娜弱弱的说道。
　　"我们都自我介绍了，可以请问小姐的芳名吗？"克里夫多很绅士的问道。
　　"我的名字应该是墨菲斯……卡洛琳……阿加尼亚吧，不好意思，名字好长呀。"卡洛琳很可爱的吐着舌头。
　　"王族的双姓氏？阿加尼亚！"妮娜在卡洛琳身上左看右看，接着惊讶的合不拢嘴，"没错，这是阿加尼亚王室的装束！还有这衣服上的金丝纹章也是阿加尼亚王室专用的。"
　　"什么！阿加尼亚王室！"众人惊讶的看着卡洛琳一起说道，"你是公主！"
　　"男人就要诚实，我记得上次父亲说过，阿加尼亚王室的大公主的确叫卡洛琳。"
　　"我也听家人说过那个公主长的非常美丽。"
　　"这个世界上只有阿加尼亚王室才能拥有美丽的紫色头发，这绝对不会错，你一定是公主。"
　　"没想到竟然遇到了尊贵的公主。"众人纷纷发表着意见。
　　"哇～～卡洛琳你竟然是一国的公主，好棒啊。"妮娜拉着卡洛琳的手臂满脸笑容。
　　"我竟然是公主耶！听上去很厉害的样子！"卡洛琳惊讶了一会，然后歪着脑袋露出微笑，"然而这并没有什么卵用，因为我失忆了～～"
　　卡洛琳虽然很感谢萝莉神给的高端身份，可这种时候也只能装失忆了啊。
　　"什么！失忆！"众人惊叹过后，开始陷入沉思，这么一个公主殿下突然失忆并且在魔兽森林中出现，其中必定有着很大的阴谋。
　　阴谋往往伴随着危险，而危险同样也伴随着极大的回报，据说这位阿加尼亚国王膝下只有两个女儿，如果能把公主送回阿加尼亚，极有可能得到很大的奖赏，而像莱茵这样的平民，会有很大几率被封为贵族，永远摆脱平民那卑微的身份，至于其他人也会得到财富或者权利，这样无论对自己还是家族都很有利。
　　就在队友们偷偷商量的同时，卡洛琳则是走到了那个银发少年的身边，"你好，可以认识一下吗？"
　　"走开。"少年身上散发出阵阵寒意，他头也不回的打发卡洛琳，自己包扎着手臂上的伤口。
　　"这可不行！"卡洛琳一把拉住少年的手臂。
　　"真碍事……呃！"少年粗鲁的甩开卡洛琳，可当看到卡洛琳的长相时，整个人都愣住了，好美，这是他心里唯一的想法。
　　"啊啦，啊啦，装十三可以理解，不过为了装十三不顾自己的伤口可不行哟。"卡洛琳一点也不在意少年的态度，歪下身子用舌头舔了舔那个伤口，接着用绷带熟练的给少年包扎着。
　　前世的卡洛琳有三个孩子，老婆死的早，她又当爹又当妈的照顾三个孩子，熊孩子容易受伤，所以这些日常的包扎她做的都很熟练。
　　"不要小看擦伤，感染的话会留下难看的疤痕呢，虽然没有消毒药水，但至少也用唾液消毒一下才能包扎，看，好了吧。"卡洛琳拍了拍少年的手臂，然后转身迈步向前走。
　　"李贝留斯，这是我的名字。"
　　卡洛琳没走几步，身后传来少年清冷的声音，"噢，李贝留斯啊，真是个好名字呢，我叫卡洛琳，以后我们一起玩吧。"
　　李贝留斯没再搭理卡洛琳，转身背对着卡洛琳，但他可以感觉到自己的心里好像多了一些什么。
　　队员们最后决定改变路线，护送卡洛琳回阿加尼亚王国，而李贝留斯居然也坚持要一起去阿加尼亚。
　　至此，乐天派的冥界闲神和他的伙伴们开始了在异界的冒险…………

贤者大人喜欢虐菜
　　时间的长河缓缓流动，可当我们年老之时才发现时间是如此的宝贵。
　　可有些人，她们的外貌和时间却可以永远定格在14岁的时光，比如冥界女神在凡间的使者，温蒂…艾克贝鲁特。
　　时间开始倒转，让我们回到女神战争前夕，回顾那些我们所熟悉的人物，那时的悬浮大陆还没有出现，拉姆之塔也没有动工，十位魔王并没有被封印，灵魂宝石没有出现，地上世界的人类与其它种族维持微妙的平衡，小规模战斗时常发生，可对于一般平民们来说，战争还是显得如此遥远。
　　漆黑的夜晚是那么的安静，但对于弗朗西斯帝国首都来说注定是一个不眠之夜。
　　火焰在四处燃烧，烟雾弥漫，呐喊声，惨叫声，哀嚎声，武器的碰撞声充斥着整座城市。
　　数以万计的骷髅和丧尸在街道上四处杀人，虽然正规军与其进行着惨烈的战斗，但还是很难抵挡它们，因为每一位倒下的平民和战友，在几秒钟过后就会变成与面前敌人一样的行尸走肉。
　　在混乱的城市中，有一块被士兵们重重包围的空地，空地上只站着四个人，与包围圈外的混乱形成鲜明的对比。
　　四人都受了伤，他们的身边布满大小不一的坑，还有许多尸体和破碎的骷髅骨架。
　　"艾克贝鲁特！你没有胜算了，快停止你那邪恶的魔法，投降吧！"一位美丽的金发御姐对着面前的黑衣人冷冷的说道。
　　她就是弗朗西斯帝国皇家魔法学院的校长，火系圣魔导师奥妮雅…科斯塔利欧。
　　全身笼罩在黑袍中，完全看不清长相的黑衣人伸出手指着奥妮雅，黑袍中发出苍老的声音，"我要你……我要的只是你……"
　　"闭嘴，艾克贝鲁特！你这个该死的老变态。"旁边另一位少女大声骂着。
　　"泽拉斯，你好烦人啊，半夜三更把我叫出来竟然是为了对付这样的怪物。"另一位金发少年捂着额头，一脸无奈。
　　"奥兹！你到底算不算朋友，我的老师有难，身为徒弟的我怎么能不帮忙。"泽拉斯挥舞了一下纸扇，火焰在她身边环绕。
　　"太完美了，火系圣魔导师，火系魔导师，我就缺像你们这样的巫尸了，来吧！都来到我的怀抱吧！"艾克贝鲁特身上散发出强大的死灵之气。
　　"真不好意思，我是一个绅士，所以我是不会让你的脏手碰两位美丽的小姐一根头发。"奥兹身影一闪消失了。
　　"区区一个潜行者，在我面前都是杂兵！"
　　轰轰轰～～～土墙以艾克贝鲁特为中心向四周不停扩散。
　　"开什么玩笑，这家伙不是死灵法师吗？什么时候精通土系魔法了。"被土墙挡住去路的奥兹只能远离艾克贝鲁特。
　　土墙向四周竖起十几座之后突然停止了下来。
　　"不好！他要跑！"泽拉斯一声惊呼。
　　奥妮雅比她还快，一道火焰冲击就将前面直线的土墙全部击倒，三人冲过去一看，哪里还有艾克贝鲁特的人影，只留下地面上一个深不见底的洞。
　　十天后，弗朗西斯王国北部边境的某块麦地中，一个金发的双马尾萝莉正蹲在地上用双手抓着马尾不停摇头，这是她思考时用的一种姿势，但更多时候她在抓狂时也用这个姿势。
　　"不对！这不对！一定是哪里出错了！为什么我会被通缉！这不科学啊！"雷蒂丽抓着自己的双马尾不停的哀嚎，湛蓝色的眼睛看向旁边被黑袍笼罩住的艾克贝鲁特，"是你！绝对是你害的！"
　　"关我屁事。"艾克贝鲁特从空间袋里取出一堆骨头，平铺在地上。
　　"你以前干的那些坏事我就不说了，就谈谈最近吧。"雷蒂丽掰着手指，"参加了政变并且杀掉了弗朗西斯皇帝和皇后，偷袭过皇家魔法学院，暗杀过奥妮雅，恐吓过查理斯，我绝对相信查理斯那个狮子头一但当上皇帝，无论是为了公理，还是灭口又或者是为了泄私愤，反正他第一个想弄死的肯定是你！"
　　艾克贝鲁特用一只手撑着脑袋，另一只手淡定的把骨头当成积木开始搭房子玩，"没错，都是我做的，那你又在害怕什么。"
　　雷蒂丽抓起艾克贝鲁特的衣领，一字一顿，恶狠狠的说道"问题是……你！连！累！我！了！"
　　事情要从六年前说起，弗朗西斯帝国是一个庞大的国家，可惜这一代的皇帝生活奢靡，实力又薄弱，越来越多的贵族开始不听号令，为了稳固政权，皇帝娶了势力最强的贵族之女，并封为皇后。
　　婚后皇帝的生活依然奢糜，还与许多女人有染，这让皇后大为不满，两人的关系陷入冰点。
　　雷蒂丽当时刚从魔界辞去职务，她想到光明女神芙蕾雅的地盘上学习更多的魔法和炼金术。
　　雷蒂丽没想到自己的名气早已传遍大陆，她一到人类的世界就被弗朗西斯皇后秘密请到宫中封为宫廷大贤者的职务。
　　雷蒂丽是个聪明人，她从皇后身上看到了野心，但这对她并没有影响，如果皇后登基，她就能更方便的做实验了，于是雷蒂丽开始在暗中帮助皇后。
　　有了雷蒂丽的帮助，皇后的实力突飞猛进，进行了周密的计划之后，在那天晚上，皇后发动了政变。
　　就在城中各处杀声震天的时候，雷蒂丽在自己实验室里呼呼大睡，等着明天早上起来看好戏。
　　然后雷蒂丽醒了，是掉进了护城河被水泡醒的，抬头一看，雷蒂丽快哭了，她所住的那座塔被整个炸飞了，实验器材，材料，重要的资料，全部掉进了护城河。
　　炼金傀儡还带来一个更糟糕的消息，弗朗西斯皇帝和皇后都挂了，凶手就是艾克贝鲁特。
　　艾克贝鲁特是阿加尼亚王国女王卡洛琳的唯一弟子，没有卡洛琳的命令，艾克贝鲁特绝对不会公然出现在大城市里，更何况这座城市离梵蒂冈又那么近。
　　也就是说政变这件事情极有可能卡洛琳也插了一脚，雷蒂丽很久以前就和卡洛琳相识，对她的实力也是非常了解，得罪了那位冥界闲神，女神都保不住。
　　没有时间考虑到底那两位怎么得罪卡洛琳了，现在最重要的是雷蒂丽的实验室被毁，贤者之石大部分都掉进了护城河，实力大减的雷蒂丽必须找一个能保护她并且帮她离开这里的人，所以她才在艾克贝鲁特被围攻的时候用土系魔法出手相救。
　　把艾克贝鲁特往地上一丢，雷蒂丽有气无力的问道，"现在你有什么打算，有什么地方可以去吗？"
　　"西边是弗朗西斯帝国的领地，正在通缉我们，北边是冰原死地，除非你想在南边下海游泳，不然就只能去东边。"艾克贝鲁特趴在地上继续搭她的骨头房子。
　　"可东边是梵蒂冈，光明教会的地盘，你就不怕教皇把你绑起来做烧烤？"雷蒂丽一脸妩媚的笑容。
　　垮塌～～艾克贝鲁特手一抖，骨头房子全倒了。
　　"教皇！！"艾克贝鲁特的双眸突然亮了起来，"喔！！梵蒂冈，信徒的天堂，光明教会的根据地，那一定是个非常美妙的地方，虚伪的祭司们手拉着手，言不由衷的唱着圣歌，愚昧的信徒们站在下面为他们疯狂。"
　　"你想表达什么？"雷蒂丽眨巴着水灵灵的大眼睛。
　　艾克贝鲁特的眼神中难以掩饰的兴奋，虽然她一直都被包裹在黑袍里看不见表情，"其实啊，我从很久以前就梦想着能够潜入光明教会的神殿里，趁着教皇睡觉的时候，偷偷拔一根他的胡子，那一定非常刺激！"
　　"你被光明女神芙蕾雅绑在梵蒂冈山顶上当烧烤主料的时候一定更刺激！"雷蒂丽一直觉得自己的思维跟正常人有点不一样，没想到面前这货更过份，已经从正常人升级为神！经！病了。
　　不过艾克贝鲁特分析的没错，现在想要离开被通缉的地区也只能穿过梵蒂冈了，一但离开梵蒂冈，再往东去就是阿加尼亚王国的领土，那是一片死灵法师的乐土，即使是光明教会也不敢随意追杀到那里。
　　艾克贝鲁特一定是想回到阿加尼亚，看来我小看她了，这也许是最好的办法，于是雷蒂丽准备征求一下临时战友的意见。
　　"好吧，就算要去梵蒂冈，我们也要制定一个突破边界岗哨的方案。"
　　艾克贝鲁特又开始搭她的骨头房子了，"硬闯怎么样？"
　　雷蒂丽捂着额头，她决定收回刚才对艾克贝鲁特的评价，那家伙根本不能算战友，连临时都不算！"你的精神力和体力都恢复了吗？"
　　"我不想完全恢复。"艾克贝鲁特停下搭积木的动作，少有的严肃起来。
　　"什么意思？"雷蒂丽眨巴着眼睛很好奇。
　　"你不懂，那是奥妮雅所留下的爱之痕迹，啊～～每次想起都让我怦然心动。"艾克贝鲁特开始手舞足蹈，"除非我能完全占有她，让她变成我最最最最可爱的巫尸，不然我想保存这种心跳加速的感觉直到永远～～"
　　"啊哒～～～"一个漂亮的回旋踢，穿着红色小皮鞋的萝莉腿准确击中了艾克贝鲁特的左脸。
　　扑通～～在空中回旋两周半之后，艾克贝鲁特华丽的掉在自己刚才搭的骨头房子上面，将骨头房子压成了一堆碎骨。
　　"你丫的能不能等我们两个都安全了之后再发疯！"雷蒂丽实在忍无可忍了。
　　"虽然你很努力，可我并不需要你的爱之痕迹。"艾克贝鲁特摘掉兜帽，捂着脸摇摇晃晃的站起来，一头长发从兜帽中滑下。
　　"你是女孩子？"雷蒂丽惊讶道。
　　"我可没说自己是男的。"艾克贝鲁特摘掉兜帽后的声音很清灵，脆脆的听上去很舒服，虽然没什么感情……
　　"我一直以为卡洛琳那个犯二的家伙，收徒弟一定会找个帅哥，至少也要找个男的，没想到居然是一个非主流的小鬼，还有你那脸上是干嘛用的？"雷蒂丽疑惑的看着艾克贝鲁特脸上那一道一道的绿线条和黑线条，那造型就像特种兵在野外画的迷彩。
　　"老师说，这样可以在战斗时更容易隐藏自己的样貌，以免对方事后找麻烦。"艾克贝鲁特从空间袋里拿出一个瓶子，左脸的迷彩被雷蒂丽踢坏了，她需要补妆。
　　"尼玛！！后面那个才是重点吧！"雷蒂丽很郁闷，那个冥界闲神竟然想到这么嗖的点子，更郁闷的是自己怎么就没想到呢。
　　咔嚓～～一具骷髅从地面下爬了出来坐在艾克贝鲁特身边。
　　这具骷髅是艾克贝鲁特放出去侦查的其中一只，骷髅不会讲话，但死灵法师可以与其共享视野和情报。
　　雷蒂丽看到艾克贝鲁特歪着头思考，于是问道，"有什么新情况？"
　　"有两辆马车正从弗朗西斯城向这边过来。"
　　"往这边过来？有多远？"雷蒂丽的眼睛一亮。
　　"你想做什么？"
　　"你怎么就那么笨呢，再往东就是梵蒂冈，过来梵蒂冈再往东就阿加尼亚。"雷蒂丽的笑容很甜美。
　　艾克贝鲁特了然，"你想搭便车？"
　　"你受伤了，这些事情让我来。"雷蒂丽一挥手，两具骷髅从地面下爬了出来，帮助她们推开高高的麦子，两人向官道上走去，其实雷蒂丽只是不想让艾克贝鲁特这个脑袋有问题的家伙破坏好不容易得来的机会。
　　雷蒂丽对所有类型的魔法都有研究，她同样也会死灵魔法，只是平时身上戴着贤者之石，其他类型的魔法可以无限释放，自然就不会考虑死灵魔法这种难看的类型。
　　可现在不同了，贤者之石全掉进了护城河，雷蒂丽就跟普通魔法师没什么两样了，这种时候魔法值消耗少的死灵魔法就显得非常有用了。
　　两人没走多远就来到一条宽敞的大路前，这是官道，用于让贵族车辆行走，平民如果发现在这条路上走动，会被抓起来抽50鞭，这就是平民与贵族的差距。
　　雷蒂丽先用土系魔法在路上挖了几个坑，然后又用水系魔法在里面加了泥土，然后拉着一脸茫然的艾克贝鲁特，每人拿着一束麦子，蹲在不远处的麦地里，四只大眼睛盯着官道。
　　没过多久，果然有一前一后两辆马车向着这边行驶而来。
　　"车上有家族徽章吗？"雷蒂丽轻声问道。
　　"看不见。"艾克贝鲁特压根看都没看。
　　等马车靠近之后，雷蒂丽才算看清了，镶嵌着金丝的布匹，用名贵木头做成的车架，就连马匹也是一等一的上好白马，没有半根杂毛。
　　"法兰克家族怎么跑这来了？"雷蒂丽愣了愣。
　　法兰克家族是弗朗西斯帝国著名的家族，用富可敌国来形容他们一点也不为过，只可惜家族子嗣单薄，现任的45岁法兰克伯爵虽然有个美貌的妻子，却至今还没有一儿半女。
　　而让雷蒂丽不明白的是，为何这么华丽的家族马车却没有半个护卫。
　　咔嚓，其中一辆马车的车轮陷进了雷蒂丽所做的大坑里拔不出来了，里面发出一声女人的惊呼，马车的车夫迅速跳下去检查情况。
　　另一辆马车也只能停了下来等待，马车内传来悦耳的少女声音，"外面出什么事情了么？"
　　"温蒂小姐请放心，您母亲的车子陷进了坑里，小人立刻前去查看。"那辆马车的车夫也跳下来帮忙去了。"
　　昂贵的马车有好处，它结实并且不容易损坏，结实的缺点也很明显，它同样很重，就像现在这样，两名车夫一起用力，却连马车的车轮都无法从坑里挪出来。
　　"你们两个笨蛋，给你们吃的饭都吃到哪去了。"一个至少有两百斤的中年贵妇从马车窗户里伸出脑袋。
　　"没有魔法师，没有骑士，连个基本的护卫都没有，简直就是送上门的人选！"雷蒂丽的笑容很妩媚。
　　雷蒂丽…达古露萝德，职业贤者，等级99级
　　艾克贝鲁特，职业死灵术师，等级？？级
　　而对面一共才4个人，两个女人两个车夫，雷蒂丽笑了，这不是跟虐菜一样嘛，不过她喜欢虐菜……

嫌我还不够出名吗！
　　而对面一共才4个人，两个女人两个车夫，雷蒂丽笑了，这不是跟虐菜一样嘛，不过她喜欢虐菜……
　　"我没兴趣，你来吧，我就在旁边帮你喊口号助威。"艾克贝鲁特兴趣缺缺。
　　"没你帮忙，我反而更省心。"雷蒂丽把麦子往地上一丢，猛然站起，小手一挥刚想用魔法，就看到远处烟尘滚滚，有五匹马向这边疾驰而来。
　　唰～～站到一半的雷蒂丽迅速下蹲，正当她得意自己反应快的时候，却惊恐的发现旁边的艾克贝鲁特已经站起来开始卖队友了。
　　艾克贝鲁特有气无力的开口了，"打～～劫～～呃！！"
　　雷蒂丽一把捂着她的嘴巴，把她按到麦子堆里，"你丫的在干嘛！？"
　　"为你助威。"斩钉截铁，没有丝毫考虑就回答了。
　　"助你妹！你的口号完全就不对！"雷蒂丽捂住艾克贝鲁特的嘴巴，用手指了指远处，"嘘～～有人来了。"
　　五匹马越来越近，是五个骑士打扮男人，领头的那个快步从马上跳下，来到第二辆马车边，摘下头盔，是一个英俊的年轻人。
　　"温蒂小姐，您是否安然无恙？"声音带着关心与焦急。
　　"啊，西蒙斯你来啦。"马车的窗帘被轻轻拉开，露出一张楚楚动人的少女脸庞。
　　"没有你在身旁，我是多么的空虚与寂寞，虽然才短短半天，可让我经历了一场不亚于死亡的痛苦。"少女捂着胸口楚楚可怜的她更加美丽。
　　"接下来的旅途将由我亲自护送，您不用担心。"西蒙斯的声音明显愉悦起来。
　　"除了与你分离之外，这世上再也没有事情能让我担心了。"温蒂小姐专注的望着西蒙斯，眼中充满了崇拜与爱慕。
　　"我也是一样。"西蒙斯伸出手，温蒂小姐将小手放在他的手掌上。
　　西蒙斯俯身在她手背上轻轻落下一吻，"只要到达我的领地，我们就能永远生活在一起了。"
　　温蒂小姐的脸上染上了两朵红晕，露出了陶醉的表情。
　　在两人上演爱情喜剧的短短几分钟，西蒙斯的手下已经爆发斗气把车轮从坑里单手抬了出来。
　　西蒙斯和那位胖贵妇打完招呼之后，重新坐上马背，两车五马继续踏上旅途。
　　等到他们全部看不见踪影，艾克贝鲁特才掰开雷蒂丽的手，面无表情的说道，"你怎么不动手？被他们真挚的爱情感动了？"
　　"刚才那个年轻人我以前在宴会上见过，他是西蒙斯…托尔斯德，托尔斯德家族的继承人，高级剑士巅峰，他身边四人也全是高级剑士，绝对不是什么好啃的骨头。"
　　雷蒂丽皱起眉头，阿尔本家族什么时候和法兰克家族凑在一块了，而且她从来没有听说过法兰克家族有哪位贵族小姐能有资格使用族长的马车。
　　"没关系，没关系。"艾克贝鲁特老气橫生的拍着雷蒂丽的肩膀，"这条路不是他们专用的，你可以淡定的等下一批。"
　　"哦……可为什么是我，而不是我们？"雷蒂丽突然想通了什么，亲密的搂着艾克贝鲁特的小腰，笑的一脸的妩媚，"亲爱的小艾，你说如果我们两人联手在漆黑的夜晚用骷髅大军围攻他们，会有胜算吗？"
　　"免谈。"艾克贝鲁特把雷蒂丽推开，"我已经有很多亡灵剑士了，现在我对巫尸更敢兴趣。"
　　"你就不能为了正事而做点什么吗？"
　　"收集巫尸难道不是正事？"
　　雷蒂丽强忍着痛扁面前这个面瘫脸的冲动，尽量露出自己最甜美的笑容，"亲爱的小艾，你想啊，西蒙斯和温蒂既然要回领地，那他们的身上一定有身份证名和通关文件，只要我们拿到了身份证明就可以通过边境线去梵蒂冈，接着就能回到阿加尼亚了。"
　　"我只对巫尸感兴趣。"艾克贝鲁特依然面无表情。
　　"在我们路过梵蒂冈的时候，可以顺便去一下神殿……"雷蒂丽投出了诱饵。
　　"教皇的胡子！"艾克贝鲁特精神一震。
　　"但在去梵蒂冈之前，我们是不是先该解决通行证的事情？"
　　"听从您的吩咐，美丽的雷蒂丽小姐。"艾克贝鲁特笑的眯起眼，她召唤出一匹骷髅战马，第一个跳上马背，对着雷蒂丽伸出手，"我们还等什么，找通行证要紧。
　　看着面前全是骨架的骷髅战马，雷蒂丽摸了摸自己的小屁股，坐在那上面一定很疼！
　　"刚才我说的胜算，你觉得大概有几成？"坐上骷髅战马之后，雷蒂丽问道。
　　"对付几个骑士而已，杀掉他们都不耽误我吃饭。"艾克贝鲁特无所谓的说着。
　　"刚才你丫的早点动手，咱们现在就已经出边境线了。"雷蒂丽真想把面前这个家伙踢下马。
　　"放心，来得及，我的马跑的比他们快！"艾克贝鲁特催动骷髅战马，载着两人在官道上风驰电掣的狂奔。
　　骷髅马永远不会疲倦，可以不停的跑动，是长时间旅行的最佳坐骑，不过某人的屁股却撑不了很久。
　　十分钟后，雷蒂丽的屁股就开花了……
　　"哎哟，你故意的是吧，慢点，再慢点！"雷蒂丽捂着自己可怜的小屁股。
　　"就这速度，我们永远也追不上马车。"艾克贝鲁特撇撇嘴，放慢了骷髅马的速度。
　　"no～no～no～不用着急。"雷蒂丽伸出食指在艾克贝鲁特眼前晃呀晃，"一看你就不懂那些贵族小姐的脾气，太阳晒～歇一歇！路太抖～歇一歇！天色晚～歇一歇！心情不好～还是要歇一歇！"
　　雷蒂丽指着地上马车的痕迹，"总之啊，无论他们速度多快，我们也只会稍微晚一点赶到他们住的旅店，就绝对不会被甩掉的。"
　　雷蒂丽的经验证实她所说的完全正确，西蒙斯的确被她们给追上了，不过眼前的情况却不太妙。
　　两辆马车，一辆翻在路边，另一辆被块大石头砸扁了。
　　地上躺了一地的尸体，至少有一百多具，刚才在西蒙斯身边的四名高级剑士也躺在了里面，死像比较凄惨，绝对是死后还被鞭尸了一会。
　　至于西蒙斯，现在他正在和两个人浴血奋战，是的，浴血奋战，无论是西蒙斯还是另外两人都浑身是血。
　　显然那两个是刺客，而西蒙斯是被刺的对象，一个刺客是水系魔法师，而另一个刺客是高级剑士，两人配合默契，西蒙斯一直在被动挨打。
　　雷蒂丽露出了笑容，她想过了，按照正常的套路，只要她和艾克贝鲁特躲在一边，等一会西蒙斯被刺客干掉之后，刺客必定会离开，然后她和艾克贝鲁特就可以堂而皇之的收刮战利品了。
　　不过某个坑队友的家伙显然不这么想……
　　雷蒂丽一把抓住满脸兴奋的艾克贝鲁特，"你又想要干什么？"
　　"你不觉得那个魔法师是一个很棒的材料吗？"艾克贝鲁特的眼睛亮晶晶的闪呀闪。
　　"你就不能等他们两败俱伤的时候再动手吗！"雷蒂丽很郁闷，看来为了满足身边这个小鬼，打酱油的美梦落空了。
　　"难道你没有看到那个魔法师身上的伤口越来越多了吗？再这样下去他要被弄坏了。"艾克贝鲁特固执己见。
　　"巫尸身上多点伤口不算什么吧？"雷蒂丽觉得反正就是一具死尸，召唤出来能用就行，多一道伤口和十道伤口没区别。
　　"所以你召唤出来的不死生物才那么难看！"艾克贝鲁特用鄙视的眼神盯着雷蒂丽。
　　"整天把自己巫尸涂的黑黑绿绿像特种兵一样的家伙，有什么资格批评本贤者的审美观！"雷蒂丽抓狂了。
　　就在她们两位争吵这么一会，西蒙斯已经撑不住了，失血过多的他眼神开始涣散，挥剑变的越来越无力，身上的斗气也渐渐消失。
　　对方的魔法师抓住一个空当发出一招水球术，水球术有100斤以上的重力，这一招直接把西蒙斯打飞出十多米倒在地上再也没有爬起来。
　　正当两位刺客洋洋得意，准备击掌庆祝魔时候，他们惊恐的发现自己被大批手持斧头的骷髅给包围了。
　　两位刺客吓了一跳，不过他们也是实力强劲，骑士在前方开路，魔法师在后面掩护，两人慢慢向包围圈外推进。
　　"看他使用水球术那曼妙的身姿，看他念咒时那性感的双唇……"艾克贝鲁特看那个魔法师的眼神越来越兴奋。
　　雷蒂丽往旁边挪了一点，她需要和这个疯子保持距离，"那你还等什么，快收了你的最爱啊。"
　　"召唤亡灵剑士……"艾克贝鲁特的脚边出现两个魔法阵，两口漆黑的棺材从魔法阵中竖了起来。
　　两名刺客也发现了这边的情况，因为艾克贝鲁特释放魔法时散发出的死灵之气实在是太强了。
　　砰～砰～棺材盖子自动打开，从棺材里走出两个手持长剑，身穿不同铠甲的骑士，他们的头上没有戴头盔，整张脸画满了一条黑一条绿的特种兵迷彩，眼神空洞，身上充斥着死亡的味道。
　　"小心！这两个家伙绝对不是普通的死灵生物！"骑士刺客提醒着魔法师，可那已经晚了。
　　在刺客们不敢置信的眼神中，两个亡灵剑士爆发斗气一左一右扑向他们。
　　死灵法师这个职业的创始人是卡洛琳，这位阿加尼亚的女皇在自己的领地内开设学校，专门教那些想成为死灵法师的人才，不过她也把所有死灵法师禁锢在阿加尼亚的领地内不让他们随意出入，所以整个大陆对死灵法师这个职业知之甚少。
　　那位骑士虽然勉强挡住了亡灵剑士的突然攻击，不过那位魔法师就没那么幸运了，对死灵生物的无知让他吃到了苦头。
　　速度快的水箭术刺穿了亡灵剑士的心脏，可亡灵剑士就像没事一样伸出手，单手掐住了魔法师的喉咙，并且将他整个人提了起来，魔法师使劲的张嘴想念咒语却发不出一个音符。
　　另一边的那位骑士也陷入苦战，刚才已经气喘吁吁的他面对无限斗气和体力的亡灵剑士根本不是对手。
　　爆发斗气将亡灵骑士吹飞之后，那位骑士想去支援队友，却发现魔法师已经倒在另一个亡灵剑士脚下一动不动。
　　"雷蒂丽，雷蒂丽，你快看，你快看，多么漂亮的材料！"远处传来艾克贝鲁特开心的声音。
　　虽然离开了有一段距离，可雷蒂丽还是被点名了，怒气冲冲的她恨不得把艾克贝鲁特嗯嘴巴给撕碎，你丫的还嫌我不够出名吗？！

到底谁是疯子
　　"雷蒂丽，雷蒂丽，你快看，你快看，多么漂亮的材料！"远处传来艾克贝鲁特开心的声音。
　　虽然离开了有一段距离，可雷蒂丽还是被点名了，怒气冲冲的她恨不得把艾克贝鲁特嗯嘴巴给撕碎，你丫的还闲我不够出名吗？！
　　那位骑士把目光看向声音发出的方向，"雷蒂丽！大贤者雷蒂丽…达古露萝德？为什么你会出现在这……"骑士还没说完就发现自己脚下一空掉进了一个十几米高的深坑里。
　　"真是麻烦，到最后还是要我亲自善后。"雷蒂丽发动土系魔法，开始给那个坑里填土，她准备直接活埋了那个骑士。
　　轰～～泥土飞溅。
　　骑士爆发斗气狼狈的爬出坑外，然后他惊恐的发现自己刚才的魔法师队友已经站在坑外等他了。
　　噗～～～一道水箭术贯穿了骑士的胸膛，鲜血在空中画出一道刺眼的颜色，骑士重新掉进了坑里。
　　呼呼～～～土系魔法很快把坑填满，那位骑士再也没有爬出来。
　　艾克贝鲁特围着新收的巫尸转了几圈，满意的点点头，"身材偏瘦，不过个子也不高，还算匀称。"
　　雷蒂丽睁大眼睛看着艾克贝鲁特，"难道你对巫尸的身高和体重也有要求？"
　　"当然有啦！"艾克贝鲁特双手抱胸很认真的回答，"完美的巫尸，就应该有完美的体态！完美的气质！还有完美的魔法！目前为止我遇到最完美的就是奥妮雅，她简直就是巫尸的楷模！"
　　雷蒂丽不动声色的和艾克贝鲁特保持了一定距离，"你可以考虑一下法神杰西卡。"
　　法神杰西卡和剑神李贝留斯是在大陆齐名的强者，所有人都相信，除了女神之外，没有任何人或者国家能和他们相斗。
　　艾克贝鲁特也知道自己和杰西卡之间的差距，所以说道杰西卡的时候她一脸沮丧，"我期望她能早死，然后把遗体捐出来。"
　　"别做梦了，她一定比你长命。"雷蒂丽见过杰西卡，那个外表看上去就像17岁少女的法神，怎么可能早死。
　　雷蒂丽召唤出十几个骷髅开始寻找她们需要的东西。
　　骷髅们首先把倒在路边的马车找了一遍，那个胖贵妇就倒在马车里，她的身上插满了箭矢，脑袋严重变形，看来是先被箭矢射中，再被狠狠摔了一下。
　　雷蒂丽找了一下胖贵妇的行李，除了一大批金银珠宝和名贵的衣物外，没有她需要的东西。
　　雷蒂丽对金钱不敢兴趣，比起那些金灿灿的玩意，她更喜欢研究炼金术和魔法，所以那些金银珠宝都被骷髅们丢到一边的麦地里去了。
　　骷髅们把压在另一辆马车上的大石头搬开，雷蒂丽在里面找到了温蒂小姐被压扁的尸体，除了一双美腿可以透露它主人生前是如何楚楚动人之外，其他地方已经根本辨认不出那是人还是一堆肉酱了。
　　雷蒂丽在温蒂小姐的行李箱里发现了她的通行证和身份证名，估计胖贵妇只是来送行的，没有带身份证名，而其他人都是仆人，就更加不会有了。
　　"怎么办？"雷蒂丽其实不想问艾克贝鲁特的意见，只是她实在看不惯自己在那忙个不停，而旁边那个魂淡却对着一具尸体得瑟个不停。
　　"什么怎么办？"停下帮巫尸脸上画迷彩的动作。
　　"现在我们手里有一张通行证和一张身份证名，可身份证明上面的名字却是那位被压扁的温蒂小姐。"雷蒂丽甩着手上的通行证。
　　"找一支笔，改一改喽。"
　　"这是用魔法墨水写上去的，没法改。"雷蒂丽耸耸肩。
　　"魔法墨水？是哪个逗比发明这种无聊的东西？"艾克贝鲁特撇撇嘴。
　　"就是我这个逗比发明的，你有意见吗？！"雷蒂丽把通行证丢在艾克贝鲁特脸上。
　　得到了新的巫尸，艾克贝鲁特今天心情很好，她拿开脸上的通行证，用刷子和颜料给自己补妆。
　　画着画着，艾克贝鲁特发现雷蒂丽正死死盯着自己。
　　艾克贝鲁特被她盯的莫名其妙，连化妆的心情都没了，拉着巫尸就往旁边走。
　　可她走到哪里，雷蒂丽的目光就盯到哪里，而且那眼神越来越起劲，越来越兴奋。
　　"对呀！通行证改不了，我们可以改人！"雷蒂丽把温蒂小姐的行李箱打开，拿出一件件漂亮的连衣裙在艾克贝鲁特身上比划着。
　　看了眼那些明显比自己身材小几号的连衣裙，艾克贝鲁特开口了，"如果想破坏那些裙子，不一定要撑破它们，其实也可以撕碎的。"
　　"找到了，这个合适。"雷蒂丽终于找到了一件合身的粉色贵族连衣裙。
　　"不好意思，我没有那种嗜好。"艾克贝鲁特抓住了雷蒂丽的手，因为面前这个双马尾正在脱她的死灵法师袍。
　　"我有点太着急了。"雷蒂丽缩回手，"通行证上虽然写了女性的名字，但却没有写女性的样貌，所以只需要吹吹牛皮，任何年龄相当的少女都可以用通行证安全的通过关卡。"
　　"哦，然后呢。"艾克贝鲁特表情淡定。
　　"所以我们这里只有一个人和温蒂小姐的年龄相当。"雷蒂丽拼命眨眼睛暗示着。
　　这回换成艾克贝鲁特盯着雷蒂丽了，她微微皱起眉头，"不会是你吧？"
　　"就我这萝莉体型和外貌哪里一样了！你的眼睛长到骷髅身上去了吗？！"雷蒂丽窜起八丈高用手指着艾克贝鲁特，"我说的是你！是你！是你！"
　　雷蒂丽平息了一下自己的怒气，好言相劝，"一会你穿上裙子，把脸上那些迷彩擦掉，画上淡妆，检查身份证名的时候再收起面瘫脸，表现的娇羞一点，只要那么一小会，我们就可以大大方方的穿过边境线了，你觉得这个方法怎么样？"
　　"不怎么样。"艾克贝鲁特当做没听见，自顾自的研究她那新巫尸去了。
　　雷蒂丽把嘴贴在艾克贝鲁特的耳边用妩媚的声音诱惑，"小艾，想想教皇，还有他的胡子。"
　　艾克贝鲁特的眼皮在不停跳动，可她还是没说话。
　　"研究光明教会的事情是每一个高端死灵法师必修的课程，我去过梵蒂冈，你老师卡洛琳也去过梵蒂冈，那里有许多你没见过的东西，还有许多优秀的巫尸材料……"
　　"刚才那裙子你放哪了？"艾克贝鲁特心动了。
　　原本的艾克贝鲁特每天穿着黑袍，显得脸色苍白，她的眼睛太亮了，给人的压迫感太大，五官很好却面无表情，而且被嘴唇上和脸上画满的迷彩给全部破坏了，黑夜中竟然可以和树林混为一体，这样的家伙拍鬼片都不需要化妆了。
　　不过当艾克贝鲁特脱掉黑袍穿上粉裙，擦掉迷彩画上淡妆和口红，简直完全是两个人。
　　白皙到毫无瑕疵的肌肤，柔和雅致的五官，还有那明亮的大眼睛，加上那没有感情的表情，所有这些组合起来就是一个外表忧郁不爱说话，容易让人有保护欲望的恬静美少女。
　　"这真是女神的杰作啊！"雷蒂丽左看右看，频频点头赞叹。
　　"我觉得女神更喜欢把我绑起来做烧烤。"艾克贝鲁特实话实说。
　　"从现在开始，你就是温蒂小姐了。"
　　"不行，名字是老师起的，不能随便改。"艾克贝鲁特态度很坚决。
　　"好吧，那你就是温蒂……艾克贝鲁特，这样总可以了吧，温蒂酱。"
　　温蒂撇撇嘴，玩自己的巫尸去了。
　　"哎～～也该收拾一下上路了。"雷蒂丽开始清理现场，所谓清理，就是把某些该埋的东西埋一下，该处理的东西处理一下，比如那个胖贵妇，被砸扁的真温蒂小姐，车夫，西蒙斯和杀手们的尸体。
　　雷蒂丽一愣，对啊，西蒙斯身上还没有找呢，说不定他身上还有另一张通行证。
　　雷蒂丽用土系魔法造了个大坑，然后让骷髅们把尸体都丢进去，自己则走到西蒙斯身边检查他身上有没有可用的东西。
　　雷蒂丽哼着调调，突然感觉到有两道视线在看自己，转头一看，原来是西蒙斯不知何时醒了，现在正用惊讶的目光看着雷蒂丽。
　　雷蒂丽笑了笑，西蒙斯也笑了笑。
　　雷蒂丽又笑了笑，西蒙斯机械性的跟着又笑了笑。
　　"啊哒！！！！"雷蒂丽顺手摘下身边一具刚召唤出来的骷髅头盖骨，对着西蒙斯脑袋上就狠狠来了一下。
　　嘭～～～西蒙斯头破血流，半个脑袋陷进土里，喷出的鲜血在雷蒂丽身上留下许多血红色的小点。
　　"鞭尸好玩吗？"艾克贝鲁特在旁边幽幽道。
　　"你没看到吗？我在灭口！灭口啊！"雷蒂丽把沾血的头盖骨重新安回骷髅脖子上，然后郁闷的看着身上的衣服，她讨厌这种不干净的感觉。
　　"我们快点走吧，脸上没有迷彩，我感觉好没安全感。"艾克贝鲁特在旁边催促。
　　"其实你脸上有迷彩的时候在大白天反而更危险。"雷蒂丽已经没有心情处理这些杂物了，反正只要半天时间就能穿过边界线，何必还要掩饰多余的身份。
　　"你小心点，别把裙子弄脏了。"雷蒂丽提醒着温蒂。
　　温蒂正用药水给新的巫尸抹迷彩，听到雷蒂丽的话，她头也不回的说道，"不是还有两箱。"
　　雷蒂丽回头看了眼正在填土的骷髅，尴尬的说道，"一不小心，被骷髅们埋了。"骷髅就是这样，你发布一个命令，它们就会不动脑子的不停干。
　　温蒂把药水收了起来，站起身拍了拍裙子上的灰尘，"好吧，我会珍惜它的。"
　　雷蒂丽的脸色却一点也没有因为温蒂难得友善的行为而缓和过来。
　　"还有什么问题？"温蒂疑惑道。
　　"你不觉得我身上这件染血的贵族袍很显眼吗？"雷蒂丽有点郁闷，她原本想在衣服里找一件普通点的连衣裙穿上，然后装成女仆跟在温蒂身边一起出边境线。
　　"你可以把它再挖出来。"温蒂在旁边建议。
　　雷蒂丽听从了温蒂的建议，不过她很快就后悔了，那些脑袋里没肉的骷髅根本不会挖东西这么高端的工作，两箱衣服被它们全都弄坏了。
　　温蒂的表情很遗憾，"那没办法了，你脱吧！"
　　"脱！？"雷蒂丽用双手捂着胸口。
　　"就当我们被人打劫了，你的衣服被人扒了，而我的行李被人抢了，这不是很正常的吗？"温蒂一脸理所应当。
　　"打劫这种事情哪里正常啦！"雷蒂丽捂着额头，"那怎么解释我们两个站在一起，被扒衣服的是我而不是你？"
　　温蒂一本正经的回答，"因为你的衣服上面有很可爱的骷髅头，劫匪很喜欢，所以就抢走了。"
　　雷蒂丽不想反驳，此时此刻她觉得发疯的不是温蒂，而是她自己。
　　她要是不疯，怎么会突然脑抽去和温蒂合伙。
　　她要是不疯，怎么会期望温蒂说出一个正常的理由。