    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net

<异界变身之后>


正文 第一章 悲惨遭遇

    传说，创世神沃克用自己的神力创造了一切，无论是神灵还是普通生命，都把他作为至高神而顶礼膜拜。而作为反面的毁灭之神克沃，却是他天生的对头，双方争斗了无数年，却仍然没有分出胜负。

    可是创世神却是一个完美主义者，他虽然创造了万事，可是却没一件事物能让他上心的，在孤寂了无数岁月之后，他突然心血来潮，准备创造一个最完美的女神作为自己的女儿，以打发无聊的时光。

    在思考了几万年之后，创世神终于有了方案，他并没有象以往一样凭着自己的法力直接从虚无中创造生命，神念一动，他的一段肋骨便透体而出，化为一块玲珑剔透的美玉浮在空中。

    创世神的生命力是无穷的，在肋骨飞出的瞬间，他的身体便恢复如初，没有任何的不适。

    创世神注视着自己骨肉化为的美玉，微微一笑，他双目发出璀灿的神光，光线过处，美玉不断的化形，最后凝为一具绝美无比的女性雕像。

    那是一具完美得无以复加的雕像，美丽得就连见识过所有生命的创世神亦为之赞叹不已。

    “没想到会如此完美，真是妙手偶得，恐怕以后再也做不到这样的程度了！”审视着自己的杰作，创世神露出了满意的笑容，伸手一指，一团神光笼罩在雕像周围，开始进行最后的改造，渐渐的，雕像的皮肤变得柔软细腻起来，内部亦开始形成各种器官和血脉、骨胳。

    “好了！”创世神大手一挥，神光呼一声尽数回到他的体内，现在，浮在空中的已不再是一具雕像，而是一具绝美的娇躯了，迎风飘舞的浅紫色长发如丝般顺滑，温润细腻的肌肤如玉般洁白，玲珑剔透的身材勾勒出最诱人的曲线，完美无暇的五官，每一样都是无与伦比的精美，再配上那张绝美的皎洁面庞，更是把那夺人心魄的美丽放大了无数倍，从头到脚，她的每一个部位，每一个细节都散发出无穷的魅力，根本没有任何的瑕疵。

    创世神食指再动，将自己的神力分出一缕，在那完美娇躯内凝为了神之本源。

    “哈哈！”创世神大笑了两声，但是面色却又变得凝重起来，“只要再赐与她灵魂，我的女儿就要诞生了，可是，该给她取什么名字呢？一切都那么完美，名字取差了可不行！”

    “轰！”就在创世神苦苦思索的时候，随着一声巨响，一个巨大无比的黑洞出现在他的上空，周围的一切，都如同被一只无形的大手牵扯般向着那黑漆漆的空间投去。

    “沃克！你这老家伙居然躲在这儿！”随着一声大吼，一个顶天立地的身影黑暗从黑洞中冲出，狠狠的向着创世神扑去，“去死吧！”

    “克尔丝？”创世神没有回头，只是挥了挥手，一股强横无匹的能量应手而生，挟着无与伦比的威势向着身后电射而去。

    “砰！”双方的能量在虚空中交集，超出了位面的极限，整个空间在瞬间碎裂开来，把所有的一切都卷入了无尽的虚空之中。

    “克沃！我一定要杀了你！”创世神想要伸手抓住自己的杰作，但却晚了一步，只能眼睁睁的看着即将完成的女儿掉入虚空，不知被带到了何方。

    在各个位面之间，充斥着杂乱无比的空间和时间漩涡，一旦卷入，如果没有事先被称为时空乱流定好时空座标，根本不知道会被带往什么地方，如果身体强度不够，更会刹那间灰飞烟灭。在乱序时空中，就算是创世神，也没办法运用时间法则挽回一切，急怒攻心之下，他无比悲愤的向着毁灭之神飞去，两大神明在这混沌时空中展开了一场数万年之久的旷世大战。

    ………………

    地球，非洲大草原，一个穿着白大褂的人影正在拼命的奔跑着，随着“哒哒哒！”密如爆豆般的枪声，他的周围不断溅起大块的泥土和草屑，幸亏他是呈之字形的不规则蛇行奔跑，不然，身上早不知被打出多少窟隆眼了。

    “真倒楣啊！”吴依一边气喘吁吁的逃窜着，一边诅咒着这该死的命运，“我怎么这么倒楣？车子抛锚也就算了，居然还会遇到反政府武装！”

    原来，吴依是一名住院医师，医技一般，人长得还行，在学生时代就喜欢锻炼、打球，技击，为了学好太极拳，他居然还专门到武当山去旅行了一圈，买了不少的功法和拳谱，但是练了几年，好象效果不大，自从前段时间看了什么魔戒三部曲以后，受到电影里那个精灵弓箭手的刺激，他疯狂的迷上弓箭，没事就到弓箭俱乐部练习射击，四十磅的土耳其反曲弓射得上好，正是各种锻炼，使他的身板有模有样，平时他故意穿件紧身T恤，把一身紧绷绷的肌肉显示出来，倒也引来不少MM的目光，医院里的护士更是有事没事就找他闲聊，吴依自然乐得游戏花丛，不过呢，他的最终目标，是要泡个既多金又漂亮的大美女作为老婆。

    然而现实是无情的，符合吴依的条件的美女又怎么会接受一个小医生呢？一顿晚餐之后，面对着接近半年收入的帐单他汗如雨下，于是美女买单后飘然而去，留下一个令他心碎的白眼。

    吴依碰壁之后，感到无脸在医院见众护士MM，正好红十字会在招医生组成非洲医疗援助团队，要到非洲帮助落后地区进行为期一年的医疗救护，他立即报名，打算借这个机会免费旅行，体验一下非洲的风土人情，抚慰一下自己受伤的心灵。

    几个月下来，条件虽然艰苦，但拯救了不少的生命，他也感到此行不虚。

    几小时前，留守基地的吴依接到电话，上午出去例行检查的队友在一个村庄发现了疑似非典的病例，要他带上相应的器材赶去支援。

    于是吴依火速准备好器材，跳上一辆手动档的四驱越野车直奔目的地，然而欲速则不达，不但中途汽车出了故障，更碰上了由A国支持的反政府武装，为了活命，他只好放弃车辆，在这非洲大草原上跑起了马拉松，那速度，绝对超过了百米跨栏时的中国飞人！

    激烈的枪声惊动了联合国观察站的哨兵，尽职的哨兵立即呼叫空中火力覆盖，半小时后，一架F35呼啸而至。

    飞行员熟练的锁定目标，嘴角咧出一个嗜血的微笑。

    同一时刻，公海上某舰队乱成了一锅粥，舰队司令正疯狂的冲着军需要员咆哮：“是谁把那批质子导弹领出来的？那是准备用来轰炸那个邪恶的伊斯兰国家地下核设施的新式武器！居然被你们当普通的战斧领用了，如果少了一个螺丝，我就把你们全部就地正法！”

    “报告长官！”军需官保持着严整的军姿，目不斜视的回答，“所有领用的质子导弹已经查明，除一枚在三十分钟前起飞执行任务的F35上，其余的已经全部追回！”

    飞行员狠狠的按下了发射键，一枚外战斧导弹极为兴奋的从发射架上挣出，一头扎在了吴依和反政府武装之间的空地上。

    “轰！”地面剧烈的震颤着，几百米米高的气浪平铺开来，把附近的一切破坏殆尽，一朵由烟尘组成的蘑菇云冉冉升起。

    “***！”强大的冲击波把F35如玩具般抛得老远一头栽到地上，轰一下爆得粉碎，一朵白色的伞花在空中绽开，那飞行员正无比懊丧的哀嚎着，“这***是什么导弹，差点害死我了……”

    那个呼叫空中打击的观察员更是看得下巴都掉在了地上：“不就是几个士兵吗？犯得着拿核武器炸……”

    爆炸之后，地面上形成了一个半径十公里的大坑，高温高压之下，泥土中的石英被直接凝成了块状，见证着刚才爆炸的巨大威力，而离爆炸中心最近的吴依，更是连影子也没留下一个。

    在爆炸发生的瞬间，吴依只感到整个人一震，然后轻飘飘的向着上方飞舞起来，低头一看，另一个自己正在剧烈的爆炸中分解、湮灭。

    “这就叫死亡？原来灵魂真的存在啊……”吴依正在胡思乱想，爆炸的中心点因承受不住高温高压，整个空间猝然破裂开来，现出一道道不规则的裂隙，如同宇宙黑洞般把附近的一切都吸了进去，吴依的灵魂自然也不能幸免，他只感到一阵强烈的震荡，整个灵魂便被无数的力量撕扯着不断飘移，也不知过了多长时间，直到遇上了一个发出金光的物体，他只感到如同铁钉被磁铁吸引了一般，身不由已的向着那物体飞去，“轰”一下没入那物体之内，感到浑身一紧，强烈的疼痛感袭上心头，他一下子昏迷过去，什么也不知道了。

    不知过了多久，吴依才幽幽醒转，只感到浑身象散了架一样疼痛不堪，“这是怎么回事？都变成灵魂了，怎么还会感到痛？”

    觉得有点不对劲，吴依努力睁开双眼，只见眼前一片茫茫，五颜六色的光线毫无规律的乱窜，每道光线照射过来，他都会感到一阵难以忍受的剧痛。

    突然一道光线直冲面门，吴依下意识的伸手挡在眼前。

    这一挡之下，吴依一下子愣住了，在他想来，自己已经亲眼目睹自己的身体灰飞烟灭，刚才伸手护头，不过是本能的反应，根本不会有什么手臂出现在自己面前，可是，现在随着他的意识，一只手臂真的护在了他的面前，可是，那却不应是他的手臂，因为，那是一只美到了极致的手臂，有着白玉般无暇的肌肤，修长纤细的葱葱玉指，纤侬合度的玉臂，根本就是一只女性的手臂，而且还是属于超出他想象范围以外的美丽女性的手臂！

    吴依显然被这绝美的手臂惊呆了，就连那光线照到手臂上引起阵阵剧痛亦没能令他恢复过来。

    不知过了多久，吴依才清醒过来，喃喃的自语道，“天那，难道我到了天堂，居然会看到这么完美的一只手……”

    随着吴依的意识，那只玉手眼前活动了一下，感到浑身一震，他不由得失声惊呼，“难道……这是我的手！”

    目瞪口呆的吴依低头一看，大脑立即“轰！”一声停止了运转，两股咸咸的液体自鼻孔中冲了出来。

    原来，吴依低头所见的，是一具完美无暇的娇躯，高耸的酥胸如凝脂白玉般温润，尤其是那两点娇艳欲滴的嫣红蓓蕾更是诱人无比，再配上曼妙无比的身段，盈盈一握的纤幼蛮腰，平坦秀美的光滑小腹、修长洁白的秀美玉腿，辉映间更是妩媚多姿，明艳照人，虽然没看到面庞，可光凭这娇躯，便具有了无与伦比的杀伤力，吴依自然中了招，好半天他恢复过来：“好漂亮的身材……比魔鬼身材更棒啊！……不对，这怎么可能，我不会是这个样子的！这一定是在做梦！”

    吴依伸手往两腿间一摸，空荡荡的没有一物，再往胸前一摸，温润细腻而富有弹性的奇妙手感真切的传入脑内，可他却无心体验，而是发出了一声嘶心裂肺般大叫起来：“天啊！我怎么变成了女人！”

    虽然吴依想要通过放声大叫来发泄，但却根本不是想象中粗犷豪放的声音，而是一把如同天簌般清脆悦耳的动人声线，声调起伏之间更有一种拔动心弦奇特的韵味，那怕这声音是如此的惶急，却仍令他产生了一种如闻仙乐般飘飘欲仙的感觉。

    吴依彻底无语了，他早就立下宏愿，虽不是某些人誓要泡尽天下美女那样的大志，但亦相差不远，在医院的时候周旋于护士丛中，俨然一个高手，但没想到突然之间成了女人，虽然是个绝世美女，仍然令他悲愤无比，感叹老天对他的不公。

    就在吴依倍受打击的时候，一个巨大无比的身影自虚空中穿出，静静的浮在他的身后。

    那是创世之神，当年他与毁灭之神的一场混战，破碎的虚空将他尚未创造成功的女儿送入了时空乱流，经过无数年的寻觅，他终于发现了目标。

    “哈哈，终于找到了！”随着创世神一声大笑，他神念一动，吴依整个人突然自原地消失，浮现在创世神的面前。

    “该死的！”创世神凝聚神力，正要创造出自认为最完美的灵魂融入那最完美的躯体，却发现里边已经有有了灵魂的波动，他不由得发出一声怒吼，“你是谁，胆敢占据我女儿的身体！”

    创世神的怒吼是以精神传播的方式直接在吴依脑内响起的，震得他的脑袋嗡嗡作响，本就因为成了女人而憋了一肚子火没处发泄，这下子他可找到了宣泻的地方，毫不客气的反驳起来，

    “死老头你别叫那么大声！我又不是聋子！什么占据你女儿的身体，说得多难听，你以为我想啊？切，我宁愿死掉，也不愿变成女人！”

    “你你你……”从来没人敢以这种态度和创世神说话，吴依的话气得他怒发冲冠，额上青筋根根绽起，指着吴依，他怒极反笑，“好大的胆子！从来没人敢这样和我创世之神沃克说话！”

    “什么？你是神？神经病吧你……”吴依正在气头上，不假思索的骂了几句之后，他才想起有点不对劲，先是自己目睹自己的死亡，然后自己又变成了女人呆在一个莫名其妙的空间，而且，那自称为神的人影又比山还高大，这一切，倒还真象那么回事，想到自己刚才口无遮拦的当面辱骂一位神明，他不由猛打了几个冷战，语气也立即发生了改变，“哈哈……哈哈哈……万能的神啊，刚刚我是开玩笑的，您可千万别放在心上，我知道，您神通广大，无所不能，而我呢，也根本不想占据你女儿的身体，为什么会发生这样的事情，我也不清楚，但我绝对是无意的！您看这样好不好？我把您女儿的身体还给您，您帮我恢复以前的样子，然后把我当个屁，放回我来的地方好不好？”

    创世神凭着无上的神通，早就洞悉了吴依的那点心思，他冷笑了两声，恨恨的回答：“你这该死的蝼蚁，不旦占据了我为女儿创造的身体，还敢藐视神明，就算把你的灵魂投入地狱永受煎熬，也不能减轻你的罪孽！居然还妄想我为你重塑身体，告诉你，那不可能！”

    听说要下地狱，吴依的表情一下子凝固了，倒吸了一口凉气，他可是欲哭无泪：“您是神啊，怎么可能和我一般见识呢？您说得对，我是蝼蚁，不能入您的法眼，您就当没见过我，再说，我也不想占据您女儿的身体，您先放我出来再说吧！”

    “唔！”创世神伸手一勾，吴依只感到浑身一震，他的灵魂便脱离了那令他困扰的玉体，凝为一团光球浮在了创世神的指尖，随即一团神光包裹在灵魂周围，眨眼工夫便将他的灵魂凝结成生前的模样。

    “感谢神！”低着看了看，恢复了生前的雄性特征，曾经是无神论者的吴依由衷的感谢起神明来。

    “你谢得太早了！我把你的灵魂现出本形，就是要从根本上把你改变！”创世神冷冷一笑，手指挥动间，吴依感到灵魂产生了一种被剥离开来的剧烈痛苦，不断有什么东西从灵魂中分离出来，又不断有什么东西融进了灵魂之内，而灵魂的外形，也渐渐开始改变，最后变得和那绝色美女一模一样。

    “你想干什么……”吴依发现自己灵魂发生的改变，他不由得大惊失色，“死老头，你到底想干什么？”

    “干什么？”创世神轻蔑的笑了起来，“你以为，我真的会就这样放过你吗？让你的灵魂彻底毁灭？让你永堕地狱？不不不，我怎么可能做那种便宜你的事？想听听我的计划吗？”

    “什么计划？”吴依看到创世神那欠扁的笑容，恨不得把那个老家伙扇两个耳光。

    “现在用神力把你的灵魂凝聚起来，是为了把你的灵魂也变为彻底的女人，让你的灵魂和我的作品契合，然后再把你的灵魂完全融入我的作品，呵呵，以后就算我和毁灭之神联合出手，也不可能把你的灵魂从里边分离出来，也就是说，你永远也变不回男人了！”创世神看到吴依那几乎可以杀人的目光，脸上的笑意更浓了，“再告诉你一点，只有神，才会拥有凝结成形的灵魂，也就是说，你将象神一样，不会衰老，也不会死亡，永远维持这个样子，而你的身体呢，是以我的骨血制成的，自我修复能力远远超出普通神灵，只要你的身体或者灵魂没有完全湮灭，你都会以这样的形式存在下去，好好体验当女人的乐趣，这计划如何？”

    “那是你女儿的身体啊，我都已经还给你了，何必呢！”听了创世神的话，吴依感到浑身发冷，强颜欢笑，他苦苦的哀求起来，“我这样的蝼蚁，怎么配和那么完美的身体融合？您这又何苦呢？”

    “本来是完美的身体，可惜已经被你污染了！”不提还好，一提起这茬，创世神便不由得吹胡子瞪眼睛，他是个具型的完美主义者，眼里可容不得半点砂子，他创造的东西都是只使用一次便丢弃了，任何被其他神碰过的东西他都不会再用，更何况是曾经被一个普通人类灵魂占据过的杰作呢？“我要创造出最完美的女儿，怎么可能使用曾经被蝼蚁污染过的东西！一切的罪孽，都是你造成的！是你，让我几万年的心血毁于一旦，我不会放过你的！”

    话音刚落，创世神手指一甩，吴依的灵魂便被抛入那完美的身躯之内，在一团神光的炼化下和身体完全融合在一起。

    “不……”只来得及发出一声惨叫，吴依便发现自己又变回了那具美女的身躯，

    “啊……完了！”吴依顿时感到无比的失落，在生前，他也经常阅读一些网络小说，别人重生，都是获得强大的力量，到个界世界当个强大的种马，泡尽美女，建功立业，最后成神成佛，而自己呢？莫名其妙被变成了女人，连死了投胎都不行，这反差，也***太大了吧？。

    “哦？你的梦想不错啊？想到个位面当种马享受数不清的美女？最后成神永生不死？”创世神凭着无上的神通，清晰的感受到吴依脑中的想法，他得意的狞笑了起来，“好好好！我就如你所愿，让你成为种马！”

    “啊……”吴依听了创世神的话，心情由大悲转为大喜，愣愣的不知说什么好，难道这死老头突然转性了？

    “不过，你只能当的母种马了！我会封印你的神力，你变成了最美的女人，却没有任何的自保之力，那样子会不会很有趣呢？”创世神得意的大笑几声，随着一声大喝，他手指一伸，将一道神光注入了吴依体内，化为了一串串奇特的符号，“现在，我已经将你的神力封印，没有了神力，你施展不出任何的神术，失去了神力的身体，攻击能力和防御能力都变得和普通人一样，当然了，自我修复的能力虽然会慢上一些，但是影响不大，你不用担心死亡，不管受多重的伤，你很快就会恢复过来，等待着享受下一次的伤害，那感觉是不是很美妙呢？”

    吴依听得面如土色，从牙缝里挤出几个字来；“算你狠！”

    “不不不，还没完！”创世神再度把神力注入吴依体内，“我现在将你的灵识扩大到主神的级别，也就是说，你的精神力非常强大，感觉、思维、意识、记忆力都会大大增强，那么，你体验到的痛苦也比普通人多得多，还会永远留在你的记忆中，你说，这样子是不是很好玩呢？”

    “……”吴依的脸都绿了。

    “再来！”创世神看到吴依的表情，更加得意起来，继续将神力注入吴依体内，“经过我的改造，你的身体和体液都会散发出香味，方便别人追踪，让你无处躲藏，而你的唾液，将成为最厉害的春药和壮阳药，嘿嘿，效果如何，你以后就知道了！”

    “……”吴依的脸色已经开始发黑。

    “有的神魔是不喜欢女人的，不过，我还有更好的主意！你的汗液能够祛除一切毒素！还附带催情作用，你的血液将成为最好的伤药，再重的伤也能恢复如初！你的眼泪将成为最好的神药，极大的提高服用者的实力！”创世之神不断将神力注入吴依的体内，口中更是滔滔不绝的解说着，“最重要的一点，这具身体本来就具有神格，现在我改造一下，只要能让你达到快乐的顶峰，就能获取你的神格！而你的神格将会不断的再生，这样一来，就算是没有性别的天使也会为你而打破头了吧？”

    “……”吴笛脸已经黑得不能再黑，额上汗如雨下，想想整天被无数流着口水的男人狂追，自己则只能象个小女人一样逃避，他就觉得头皮发麻。

    “你的皮肤只要离开了身体，就会恢复强大的防御能力，拿来做防具的话，恐怕只有神之力量才能破坏掉！”创世神一边继续自己的改造，一边继续打击吴依，“同样的，你的骨头离体之后，就会恢复神骨的坚韧和硬度，是制作神兵利器的上佳材料！想想，到时候多少追求强大实力的生物会争夺你呢？”

    “……”倍受打击的吴依现在是汗如泉涌了，眼前浮现出被成千上万人剥皮剔骨的悲惨下场。

    “而你的肉呢，吃下以后就能改变体质，不会自然死亡，也不会自然衰老！”创世神越说越高兴，继续进行着自己的改造，“怎么样？酷吧？”

    “……”吴依现在是瀑布汗了，妈的，那自己不成了唐僧肉了？想起唐僧取经路上那么多妖魔鬼怪都要吃肉，清蒸？红烧？煎炒？……想到各种菜式，他不由得一阵恶寒。

    “啊，忘了告诉你！”创世神看着吴依的表情，越发兴奋起来，“我所说的你会永远维持现在的状态，其中有两点很关键，第一，就算你想象普通女人那样结婚生子也不可能了，因为你的体质具备净化能力，任何物质进入你的体内都会被净化消失，所以，你永远也不会得到受孕的机会！第二，你身体的任何一个部位都会维持现在最完美的状态，也就是说，你永远都是处女，你的每一次都会品尝到初夜的痛苦，当然，那还不够，我还帮你设计一下，让你尝尝每个月的痛经滋味吧……”

    吴依再也无法忍受，终于喷出一口鲜血，“求求你，让我死了算了！”

    “好！”创世神很爽快的点了点头，让吴依感到了一丝希望。

    创世神接下来的话彻底打碎了吴依最后的幻想：“我马上向神魔两界发出消息！然后把你送过去，让想要获得强大能力的神魔得偿所愿，直到你死为止，怎么样？你看我多仁慈，让你完成当种马和想死这两个心愿！哈哈哈！”

    “嗤！”一柄长达数百米的黑色利剑凭空出现，突兀的刺穿了创世之神的头颅。

    “啊！”爆出一声惊天动地的咆哮，创世之神仓皇而逃，“可恶的家伙，又来偷袭！我会让你加倍偿还的！”

    “哈哈！”毁灭之神的形体出现在创世神刚才站立的地方，“老朋友，别吹牛了，我那一剑够你沉睡几百万年了，你还是赶紧找个地方洗洗睡吧，等你一觉醒来，说不定所有的位面投入了我们黑暗阵营的怀抱！”

    “我X”愤愤的咒骂了一句，创声神不甘的陷入了沉睡，针对吴依的万恶计划暂时搁浅。

    “呵呵！”毁灭之刘低头看着吴依，“我说那老空伙怎么会得意忘形，原来他喜欢上了这个调调！”

    “你是谁？”早在创世神受到攻击的时候，失去束缚的吴依便恢复了活动的能力，面对着黑影那灼灼的目光，他（哦，不，现在应该是她了）本能的蜷起双腿，一手捂住胸前，一手挡在小腹下端，用充满了戒备的目光打量着对方，“难道，你也是神？”

    吴依下意识的作完上述动作，这才感到一阵暴汗，不是吧，自己不但胆子变小了，居然还会做出这种女性化的动作？难道自己真的彻底的成为女人了？

    “放心，我对你不感兴趣！”黑影低下头来，现出本来面目，居然是一个冷艳无比的美女，虽然不及吴依，但那成熟的风韵却与吴依那青涩少女的形象大不相同，更带有一种母仪天下的无敌气势，使人不由自主的产生一种战粟的感觉，“不过，那老家伙怎么突然转性，对你这样的小神感兴趣了？”

    “不是那样回事！”看到对方是个女神，吴依这才放下心来，连忙声泪俱下的解释起来，在她的口中，创世神成了一个十恶不赦、从精神和肉体上双重残害祖国大好青年的恶人，听得毁灭之神掩口大笑起来。

    毁灭之神双眸一亮，如炬的目光扫过，吴依脑中的所有记忆便被她一览无余，“原来如此，那老家伙为这点小事，居然会想出这么独特的方法来惩罚你，太有创意了！算你运气好，如果刚才我不出手的话，恐怕你已经完成当种马的心愿了！”

    “感谢神！”吴依连忙虔诚的道谢，“您的大恩我将永生难忘，我更希望您好事做到底，帮我恢复到从前的样子！”

    “唉，我可是爱莫能助！”双手一摊，毁灭之神无可奈何的回答，“虽说那老家伙要做的事，我一定是要破坏的，但他已经把你的灵魂从根本上改变，完全融入了这具身体，我也没办法把你分离出来；那老家伙制造的身体，我更无法改动，没办法了，你就安安心心做个女人吧，我观察了一下，你一共转生了七十次，前边六十九次都是女人，只有这一次是男人，你很快就会适应的！”

    “……这是安慰还是打击我！”听了毁灭之神的话，吴依差点昏倒，如果对方说的是真话，那自己这运气也太背了吧？当了六十九次女人，好不容易当了二十几年男人，却又被活生生变成了女人，还是永世不能改变那种，你说，听了这消息她能不抓狂吗？

    “这封印我也解不了！”毁灭之神尝试了下次，停止了施法，“现在，我唯一能做的，就是把你送到一个凡人的位面，虽然你不能使用神力，但你也可以在那些低等位面学点简单的自保手段，在那老家伙醒来之前好好的过段日子！我送你一个项链，可以屏蔽你的精神力，免得被有心的人发现你！”

    “……”不知如何是好，吴依呆呆的立在那儿。

    “去吧！”叹了口气，毁灭之神玉手一指，一款精致无比的项链便挂在了吴依的颈上，然后随便选了一个位面打开空间通道，把她传了进去。

    在空间通道中不断的旋转、加速，失去了神力的保护的吴依感到无比的疼痛，很快便遍体鳞伤，眼前一黑，她陷入昏迷当中。

正文 第二章 初涉异世

    “咳……咳咳！”感到一阵窒息，吴依终于从昏迷中清醒过来，抬起头，呛出几口水来，她睁大双眼茫然四顾。

    面前是一片碧波荡漾的小湖，周围是一望无际的森林，遍地是不知名的花草，几只从未见过的小兽在追逐嬉戏。

    回想起以前的点点滴滴，她觉得仿佛做了一场恶梦。

    “那不是真的！我一定在做梦！”吴依喃喃自语着，但那悦耳的女声却无情的击碎了她的幻想，使她无奈的低下了头，当她看到自己在水中倒影的时候，却一下子呆住了。

    水面上清晰的倒映着一张无法形容的绝世面庞，什么倾国倾城、沉鱼落雁、冰肌玉骨之类的词汇，亦根本不足以形容她的万分之一，浅紫的长发似丝帛般柔顺而富有光泽，精致绝伦的五官更是将那清秀无比的皎洁面庞映衬得无以复加，顾盼之间更有空山灵雨般清逸恬淡的出尘气质，根本就是天界那不食人间烟火的仙子下凡，让人不由自主的产生一种自惭形秽的感觉。

    被那绝世娇颜所震憾，好半天吴依才回过神来，这才明了那就是自己现在的模样，伸出如玉雕琢的纤长手指，她轻轻的抚摸着自己的面庞，幽幽的叹了口气：“唉，如果我还是男的该有多好！那样就可以追她了！”

    想着就是这个漂亮的身体害得自己当不成男人，吴依不由得伸手在自己的脸上拧了一下，强烈的疼痛传来，令她不由得娇呼一声：“好痛！”

    吴依抚着火辣辣的脸庞，心情无比的郁闷起来：想当年自己练空手道的时候，一拳打碎三块砖头都没事，现在变了女人，轻轻碰一下便疼得要死，这身体也太敏感了吧！而且，以前不管多痛，咬咬牙就挺过去了，现在呢？稍有点儿痛，就不由自主的叫出声来，那娇滴滴的声音令她一阵恶寒，还好现在是完完全全的女人，如果是原来自己的形象发出这种声音，他绝对会一头埋到水里自杀算了！

    自杀的念头自吴依心底升起，她立即便有了付诸行动的冲动，可偏偏现在早没有了男人时那股勇气，一想到各种死法的可怖和痛苦，再加上那个神说过自己拥有想死都死不了的身体，她连尝试一下的胆子都没有了。

    努力控制住自己的情绪，吴依呆呆的望着水面，开始思考起来，严格的说，自己在非洲的时候就已经死了，如果真有轮回转世的话，应该早就被抹去记忆转世投胎去了，只不过自己运气不好，遇上了一个恶趣味的神明，被变成了女人，但却保住了生命和记忆，而且那创世神万恶的计划也未能得逞，也算是不幸中的万幸，一想到创世神那可恶的嘴脸，她不由得攥紧了拳头，狠狠的对天发誓；“死老头子，你想要我生不如死，想死又死不了，那我偏要好好的活着，直到气死你为止！”

    既然决定了要好好活下去，她的态度也变得积极起来，从湖边站起，她开始认直的审视自己变成女人后的身体。

    “不愧是神的手笔！不管是脸蛋还是身材都没有任何的瑕疵，哎，怎么沾那么多泥巴，太脏了！”吴依在岸边转来转去，看着水面倒映的影子，她已经由最初的惊艳变得习以为常，“可惜了，如果我还是男人的话，遇见这样的女人就算死也要追到手！”

    虽然吴依仍免不了时时把现在的自己和男人时的自己比较一番，但她却没意识到，自己的行为已经在不知不觉中开始改变，不说别的，哪个男人会以水为镜，对着自己的影子转来转去的欣赏半天，还要对自己的每一个部位漂亮到什么程度都要计较一番呢？

    由于吴依倒在湖边的时候沾了不少的泥浆，现在已经半干，紧绷绷的很不舒服，于是她小心的走进湖中，开始清洗起来。

    “哇！想不到皮肤这么光滑！”吴依一边搓洗身体，一边惊讶的感叹着，“好细腻的手感，比起来，以前碰过的那些女人的皮肤简直就象猪皮一样！”

    洗去了手脚上的污泥，望着自己那诱人的双峰，吴依不由得咽了口唾沫，虽然明知这是属于自己的，虽然已经没有了雄性荷尔蒙的激素，可当她真要伸手接触的时候，残存的男性意识仍令她感到莫名的激动，轻轻的，她把双手放在了自己坚挺的胸脯之上。

    那是什么感觉呢？盈盈一握的双峰有若凝脂般的光滑细腻，既柔软又极富弹性，给她以无与伦比的美妙手感。

    不过，更令吴依感到悸动的却是以前从未体验过的感受，她能清楚的感受到自己的双手在胸前搓洗的时候，接触部位传来一种奇特的感觉，尤其是指尖拂过那嫣红蓓蕾时那种如触电般的酥麻感觉，更令她情不自禁的轻哼了一声。

    出声之后，吴依回过神来，原来女人的胸部是这么敏感，那么下面呢？按捺不住对现在身体的好奇，她的手不由自主的往下滑去，轻轻的抚在了自己的娇嫩无比花瓣上边，一阵痒痒的、麻麻的感觉自下腹下端直冲脑际，特别是不小心碰到那最为敏感的小红豆时，那难以仰制的酥痒快感更令她整个身子都情不自禁的颤抖了一下，口中更是不由自主的“啊”了一声！

    出声之后，吴依这才清醒过来，不由得脸色一红，自己这是干什么？这么快就接受了现实，开始体验起身为女性的快乐了么？再一看自己双手放置的部位，她更是哑然失笑，反正都是自己的身体，想怎么摸就怎么摸，用得着这么小心翼翼的吗？突然之间，她象是发现了新大陆般笑了起来：“哈哈，那死老头说这身体是完美的作品，结果是百密一疏！下边没有毛，是白虎啊！”

    不过吴依马上想到这可是自己的身体，再也笑不出来，一边摇头，她一边很快的清洗干净，接下来，一个很严峻的问题又摆在了她的面前：她没有衣裳！作为一个文明世界的人类，当然不会喜欢赤身露体，更何况现在自己成了千娇百媚的大美人，如果就这样子走出去，不引起暴动才怪！

    就在吴依为衣裳的事烦恼不已的时候，远远的传来一阵声响，她没来由的感到一阵紧张，举目四顾之后，她赶到湖边一处植物茂盛的地方，小心翼翼的躲了进去，那些植物粗糙的茎叶刮擦着她娇嫩的肌肤，令她难受的皱起了眉头，可是却又不敢离开，只能咬牙忍受，同时在心底埋怨起这身体的柔弱起来，想当年在非洲野营的时候，比这环境艰苦上百倍的地方她也能安然处之，可现在，一点小小的植被把她弄得苦不堪言，这反差所造成的心理落差也太大了点。

    人声渐近，吴依屏住呼吸，专心致志的凝神细听。

    到了这时候，吴依才发现自己又多了几个优点，首先是听力大涨，距离上百米的声音也听得一清二楚，然后是记忆力、分析能力都大幅增长，绝对达到了过耳不忘的境界，更令她惊讶的是，虽然她听不懂对方在说些什么，但脑海中却极为自然的把那些话分解成了一个个的词组，她相信，只要明白对方话语所指的事物，她就能马上学会对方的语言。

    远处枝叶一阵摇晃，交谈着的两个人影自树林中钻了出来，现在吴依眼力大增，她能够清晰的看到那是一男一女，男子长相一般，穿着件半新的皮甲，背上露出半截弓稍和几根箭羽，腰间插着一把细小的匕首，看样子应该是个弓箭手，那女人肤色偏黑，身被钢甲，背了一把和她身高差不多的宽刃大剑，看上去英姿飒爽，应该是个使剑的好手。

    “切，长得太黑了，那身材要是到地球，足够当健美教练了！”不知不觉的，吴依把那女的和自己做了个比较，其实那女的也算漂亮，如果在地球，至少也能混个环球小姐当当，但和现在的吴依比起来，那差别就如同母猪与貂蝉相比，难怪她会露出不屑的笑容。

    那弓箭手和剑士风尘仆仆的，看样子走了不少的路程，他们发现小湖之后，很明显大喜过望，三步并为两步奔到湖边牛饮起来。

    那个弓箭手的目光显然要锐利得多，无意中发现了什么，立即大喊起来。

    “他叫的如果不是有脚印就是有情况！如果他能再表示明白一点就好了！”顺着那弓箭手的手式，吴依明白了对方的意思，显然是他发现了自己刚才呆在水边的脚印。

    那女剑士也赶了过来，抽出大剑，摆出一个防卫的姿势，炯炯的目光警惕的望着四周，而弓箭手则弯弓搭箭，环视着附近，搜寻着任何可疑的事物。

    望着那闪着寒光的武器，吴依连大气也不敢出一口，小心的蜷缩在植被丛中，祈导着别被对方发现，首先，她不明白对方是好人还是坏人，再说了，她现在这一丝不挂的样子，就算对方没有恶意，她又怎么好意思出去见人呢？

    “老天保佑，你们快跳到水里去洗澡吧，最好你们洗鸳鸯澡，那我就可以拿走你们的衣裳跑路了！”闭上眼，吴依诚心诚意的请求上天的帮助。

    咦，吴依感到手臂传来一阵痒痒的感觉，似乎有什么东西正顺着自己的手臂往上爬，她心头一紧，睁眼扭头看去，一只肥肥的绿色虫子正爬在自己的手臂之上。

    “啊！”吴依感到头皮发麻，浑身起了一层鸡皮疙瘩，心头更是有种前所未有的恐惧和厌恶情绪，令她不受控制的大声尖叫起来，整个人更是如同触了电般自草丛中弹起，用力的甩着手臂，把那虫子甩到了地上。

    甩掉了虫子，吴依心有余悸的按着胸口，死死的盯着那肉肉的虫子，后退了两步，她脸色苍白，额上见汗，紧张的喘了两口气，这才从刚刚的本能反应中回过神来：完了，这下子暴露了！

    吴依在心里诅咒着那该死的老头把自己变得这么的胆小，在非洲的时候，她可是敢和部落的黑人们一起品尝活生生的虫子大餐，那可是只有高贵的客人才能享受的美味，但是现在，只要一想起那花花绿绿的虫子，她就感到一阵翻胃，自己的胆子，都到哪儿去了呢？

    诅咒归诅咒，该来的始终要来，吴依羞红着脸蹲在地上，一手捂住胸前，一手护在小腹下边，紧张无比的向那弓箭手和剑士的方向望去。

    这一望过去，可把吴依的三魂吓掉了两魂，只见那弓箭手如同发了疯一般，原来还过得去的面孔可怖的扭曲着，瞪大的血红双眼散发出饿狼一般的凶光，张大的嘴巴上还挂着一丝丝蜿蜒流下的口水，看那样子，就如同发现了小白兔的大灰狼一般，恨不得一口将她吞掉！

    吴依感到莫名的恐惧，心跳加速，汗水更是一个劲的往外淌。

    那可是被创世神加了料的汗水啊，丝丝诱人的幽香愈加浓厚，再加上吴依此刻表现出那娇弱无助的弱小姿态，更剌激了那箭手的某根神经，使得他表情越发狰狞，大口大口的喘着粗气向着吴依逼去。

    那位女剑士亦从开始的震惊中恢复过来，与弓箭手不同，她的眼中充满了妒忌、羡慕和杀意，如果眼光可以杀人的话，吴依显然早就被凌迟了，看到弓箭手那恶形恶象的样子，她越发愤怒起来，上前一步抓住弓箭手的肩头，她很不满的斥责着什么。

    机不可失，吴依趁机扭头就跑。

    快点，再快点儿！望着就在眼前的树林，吴依咬紧牙关，拼命的奔跑着，无奈体力不支，才奔出不远，她便累得气喘吁吁，双腿也变得如灌了铅一般沉重起来，迈出的步伐是越来越小。

    妈的，这身体是中看不中用，不到两百米的距离居然跑这么久！吴依打心底里怀念起以前能跑越野赛的身体来。

    后边传来弓箭手的怒吼声，吴依顾不得回头，她已经到了树林边缘，只要一步，她就可以逃入林中了！她可不想因为好奇而失去这个大好的逃生机会。

    “笃！！！”一支利箭贴着吴依的脸庞插过，深深的插入了她面前的树干之中，余势未消的箭羽仍在嗡嗡的颤动不已。

    虽然没有被射中，可劲风刮过，仍令吴依的脸上感到火辣辣的疼痛，呆呆望着眼前的利箭，她只感到浑身发冷，双腿发软，几乎要跌坐在地，一张脸更是吓得如雪般苍白，那一箭的威力她是知道的，如果偏一点的话，绝对会透体而过，想着自己被一箭洞穿的样子，她就感到不寒而悚，乖乖的打消了逃走的念头，护住关键的部位，慢慢的转过身来。

    看到吴依停了下来，那弓箭手一把推开女剑士，急吼吼的冲了过去。

    望着弓箭手那淫邪的目光和猥琐的表情，吴依感到无比的恶心，可是目前形势不妙，她手无寸铁，又能怎么办呢？

正文 第三章 妙计脱险

    三两步冲到吴依面前，弓箭手抛下弓箭，狠狠的将她推倒在地，火杂杂的开始除掉身上的皮甲。

    “哎呀！”被弓箭手一把推倒在地，背部重重的跌在地面，疼得吴依闷哼了一声，虽然对方丢下的弓箭就在身旁，可她现在是要力量没力量，要敏捷没敏捷，就算抢到了弓箭，恐怕也起不到什么作用，可是，想到自己将要成为面前这弓箭手的猎物，她真是连死的心都有了！

    弓箭手已经脱得如同剥了皮的公猪般光溜溜的，双腿间青筋暴露的棒槌更是举得老高，还在示威似的一下下搏动着，简直是要多恶心有多恶心！

    望着一步步逼近的弓箭手，吴依脸上有着哀怨欲绝的表情。

    “拼了！如果死了不是正好解脱吗？”在最后的关头，吴依终于下定了决心，毕竟前世是练过搏击的，她仍然保持着极强的意识和距离感，看到位置适合的时候，她突然飞起一脚，狠狠的踹在弓箭手那可恶的棒槌正中。

    “啊！”尽管语言不通，但惨叫声却完全一样，弓箭手根本没想到到手的猎物会突然反抗，这一脚正中要害，虽然力道不大，可仍然痛得他双手捂住命根，大张着口，如死鱼般凸着双眼，在地上来回的滚动着，发出一阵阵鬼哭狼嚎。

    一击得手，吴依从地上爬了起来，强忍住踩爆对方蛋蛋的冲动，她慌不择路的扭头就跑，不想却被那女剑士拦了个正着，“刷”一下，那寒光四溢的大剑便架上了吴依的肩头，锋利的剑刃轻轻的碰在她雪白的粉项之上。

    冰凉的剑刃剌激下，吴依的肩头和粉颈毛孔收缩，汗毛根根竖起，沉重的剑身几乎把她压趴。

    女剑士的表情可真丰富，有得意的笑容，有妒忌的目光，有嗜血的表情，一连串短促的语言自她那咬牙切齿的口中传出。

    虽然吴依听不懂她的话，但有一点她还是很清楚的，等对方的话说完，那剑一定会抹过自己的脖子，虽然创世神说过她死不了，但吴依是坚决不会拿自己的生命去做试验的？不能束手待毙，可是身无寸缕、手无寸铁，她该怎么办呢？

    刹那间吴依脑中闪过千百个念头，急中生智，她感到眼前一亮，张开樱唇，趁着对方得意忘形的大笑时，她将一口唾液吐入了对方口中。

    猛地闭嘴，那女剑士显然是气急败坏，扭头拼命的往外吐着口水，开玩笑，如果换成是你被别人吐了口水到自己嘴里？你除了狂吐口水之外难道还有别的想法？

    这时那弓箭手已经从剧痛中缓过气来，他夹着双腿缓缓的站起，愤火的双目死死的盯着吴依，一幅要将她碎尸万段的样子。

    两面受敌，吴依眼前大难临头。

    “啊！”就在弓箭手含恨扑上的同时，那女剑士却狂叫一声，发了狂似的冲上去，一把将弓箭手搋翻在地，骑在他的身上，一边抓着他的命根用力的摇晃，一边用力的撕扯自己的衣甲。

    吴依望着女剑士那欲火焚身的样子，不由得打了个冷战：“这药效也太强了吧，简直是立竿见影，就是不知道药效能维持多久！”

    要论力量，弓箭手怎么比得过剑士？被牢牢的按在地上，那弓箭手望着近在咫尺的绝世美女却无法得手，他的双眼几乎要瞪出了眼眶，象要吃人的目光吓得吴依倒退了两步。

    此时不走，更待何时？趁那两人扭成一团的机会，吴依胡乱抱起两人的衣服，把弓箭和匕首裹在里边，一溜烟的跑进了树林之中，那把大剑和皮甲太重，不要也罢。

    树林中昏天黑地的，吴依不知跑出了多远，直到再不跑不动了，这才停下来，倚在一棵树下大口大口的喘着粗气。

    过了好半天，吴依才缓过气来，开始审视自己的战利品。

    “这弓的工艺真差，”拿起弓把玩了一阵，吴依摇了摇头，“虽然是反曲弓，但却是单体的，弹性和应力都不行，比地球上的工艺差太多了！”

    一手持弓，一手引弦，吴依想要试试弓力，不过她用尽了吃奶的力气，一张小脸憋得通红，那弓却动也不动，她只得颓然的放弃：“没办法，现在力量太弱，这张弓至少要八十磅的力才能拉开！”

    八十磅的力，在地球上也算是强弓了，就算吴依以前的全盛时期，最多也只能拉拉五十磅的弓，还得用士耳其式的开弓方法，如果和那弓箭手硬碰硬，可能仍然不是对手。

    一想到可能还在湖边上演好戏的那两个人，吴依不由得浮起一丝笑容：不知道那两个人是什么关系，希望是恋人或者夫妻吧，不然自己的罪过可就大了！

    “既然用不了，有机会拿去卖了也不错！”吴依决定了弓箭的命运，然后拿起那把匕首把玩起来。

    “争！”随着一声悦耳的清鸣，匕首被吴依抽出了皮鞘，如一泓秋水般的刀刃散着幽幽的寒芒。

    “好刀！”吴依用匕首在一块石头上用力的斩了两下，再举到眼前端详片刻，发出了由衷的赞叹，“这硬度，绝对超过了美国的M9军刺，不知道锋利度如何，可不可以象伞兵用MT那样直接刮胡子！”

    摸了摸光洁无比的下巴，吴依这才想起自己目前的情况，别说胡子，就连腋毛也没有一根，下边更是清洁溜溜的，难道要刮眉毛和头发？

    摇摇头，吴依放弃了试刀的想法，“算了，看样子应该差不了，就留着防身吧！”

    接下来就没什么东西了，只有一件带风帽的斗篷和一些撕破的布料，看不出原来是什么服装了，但总聊胜于无，还有两双皮靴，想了半天，吴依总觉得以目前的形象，作女人太危险了，为了生命安全，她用布条将自己的酥胸缠紧，肩膀垫宽，再把那些勉强能敝体的布料胡乱穿上，披上斗篷，掩住那诱人的曲线，吴依终于松了一口气：万岁，终于告别了裸奔的日子！那两双靴子都太大了，吴依选小的一双塞上破布，把脚伸进去仍有很大的活动空间，不过总胜过赤足赶路吧？

    最后，吴依胡乱的把头发拢为一束，用块布条扎起，但多年的医生习惯，她极为熟练的打了个标准的外科手术结，然手把手一伸：“剪刀！”

    做完这一套动作，吴依才猛醒过来，自嘲的笑了笑，敢情这一打结，就以为在手术台上当主刀啊！

    弓箭能做什么？有人会回答杀人，有人会回答打猎，有人会回答比赛，不过吴依却有的新的答案，那就是用来当拐杖。

    来到异界已经有十天了，吴依终于确定了一件事，那就是自己想死的确都没那么容易，一般人十天不吃不喝早就死了，而自己虽然渴得嗓子冒烟，饿得眼冒金星，可就是死不了，而身体状况也不存在脱水和缺乏营养的情况，就是那饥渴的感觉不断折磨着神经，令她感到无比的难受，几乎无法集中精神了。

    还好，苦日子就要到头了，因为她已经走出了森林，前边出现了一个小镇。

    从地上抓把泥土，吴依小心翼翼的将自己的脸和双手涂得脏兮兮的，这才鼓起勇气向着镇子走去。

正文 第四章 小镇生活

    镇子的风格和人们的穿着都类似于中世纪的欧洲，吴依低着头，在小镇上慢慢的走着，表面上是漫不经心，实际上却是全心全意的听着附近所有人的谈话，观察他们所谈的事物，分析他们的语言，这时候，她的大脑简直就是一台高速运转的超级电脑，不断有词汇被她成功的分析，归档，很快的，她已经能够简单的表达自己的意思了。

    望着那绝对是酒店一类的建筑，吴依的肚子不争气的叫了起来，但她知道目前身无分文，以自己目前的实力去吃霸王餐，绝对是羊入虎口，死得不知有多惨，得想办法赚到钱才行，找到一家画着弓箭斧头的店铺，她拉了拉风帽，装出一幅老成的模样，慢慢的走了进去。

    店里的学徒很热情的招呼着，吴依只能勉强听懂是在问要买些什么，她摇摇头，把弓箭放在柜台上，简单的说道；“卖！”

    其实不是她装酷，而是现在她能用的词汇的确不多。

    那学徒显然对吴依的态度不是很感冒，轻蔑的拿起弓箭掂了掂，正准备说个极低的价钱打发了事，但当他的眼光扫过弓梢上的花纹以后，表情立即变得凝重起来，放下弓箭，他匆匆的冲进了里间。

    “难道上边有那个弓箭手的标记？被人发现了？”心虚的吴依转身就想逃走。

    但老板却一阵风似的从里间冲了出来，激动的抓住吴依的衣角，指着弓箭大声的嚷嚷着。

    吴依听不懂他说的什么，但那个“卖”字还是听明白了，于是简单的说道；“多少钱？”

    “一百金币！”老板激动的搓着手，“这价钱不亏了！一百个金币够普通人家过好几年舒服日子了！”

    “不！”吴依只听懂了一百金币这句话，虽然她对这大陆上的货币情况缺乏了解，但也知道对方如此激动，那价格一定还有浮动的空间，于是摇头表示否定。

    “两百金币！”看到吴依不为所动，看样子是个懂行的人，老板一咬牙，价格立即翻了一倍，“虽然这把弓是杰米大师的作品，但只是他早期的产物，比后期制作的差太多了！”

    “不！”吴依只听懂了两百金币，既然对方能一下子把价格翻倍，那说明还有利润空间，她再度摇了摇头。

    “那你说多少金币？”老板改变了策略，开始探吴依的口风。

    “五百！”多少金币这几个字吴依还是听懂了的，虽然她想报个更高的价，无奈她目前所会的语言中五百已经是最高的数字了。

    “好，五百就五百！”老板肉痛的数了五百金币，拿出一个钱袋装好，推到了吴依面前，“我可是亏本赚吆喝了，算你狠，价格咬得这么准！”

    表面上老板心痛得要死，其实心里乐开了花，这杰米大师的弓，随便一出手便是上千金币，吴依五百金币就卖，他可是做梦都要笑醒呢！

    吴依当了冤大头还不知道，美滋滋的把钱袋放入怀中离开了。

    出门之后，吴依的第一件事就是直奔镇上最大的裁缝店，好换掉身上裹着的这身极不合身的服装。

    店里有着不少的成品，吴依努力的压抑住买身女装试试效果的冲动，选了几套内衣，两套带风帽的黑色法师袍，两双丝质手套和一双深褐色的小皮靴，所有的一切才不到半个金币，吴依这才明白现在自己手中有着多大的财富。

    看到昊依抱着一大堆衣裳出门，已经把她当成有钱人的老裁缝很热心的告诉他一个常识，如果有钱，可以去魔法用品店买一个空间戒指，不用大包小包的提着上路。

    谢过之后，吴依按老裁缝的指引，到魔法用品店花五十枚金币买枚空间戒指，按照那魔法学徒的指点用针剌破手指滴上两滴鲜血建立起认主关系，然后以精神力打开空间把买的物品全放了进去。

    说起精神力的使用，吴依也是费了很大的劲才明白，那是和地球上所说的意念差不多的东西，就是集中注意力在脑海里想象，比如说要打开戒指，只要集中注意力想象戒指打开就可以从里边取出东西，要察看戒指里的东西，只要闭上眼把注意力集中到戒指上就行了，在和魔法学徒闲聊的过程中，吴依不旦掌握了一些最基本的魔法用语，还明白了这精神力就是魔法的基础，而冥想就是增加精神力的唯一方法。

    吴依现在也算有钱人了，她在镇上最大的旅店租了一间房，让人倒了满满一大桶水，关好房门美美的洗了个澡，换上刚买的衣裳，立时感到神清气爽。

    和别人到了异界就一心打算改变制度成为救世主不同，吴依是被动来到这个世界的，她既没有什么伟大的抱负，又没有强大的实力，只要别人不找她麻烦她就谢天谢地了，哪还会去想什么扯虎皮占山头拉大旗的事情，目前手上有了点钱，又暂时没什么危险，她自然就懈怠下来，安安心心的在镇上住下，每天闲着无事就在镇上闲逛，拼命的吸收一切有用的信息，这样过了十几天，她已经基本摸清了这个世界的基本语言，不过，接下来的一件事，却打乱了她平静的生活。

    从下午开始，吴依便觉得小腹隐隐作痛，不过她没有在意，但到了晚上，那疼痛的感觉反而更加剧烈了，强烈的痉挛感觉折磨了她大半夜，在床上折腾了很久，好不容易才沉沉睡去。

    第二天一大早，吴依就疼醒了，她感到下边冷冰冰的、粘乎乎的很不舒服，掀开被子一开，她立即发出了“啊！”的一声惊呼，同时在心底把创世神的祖宗十八代全骂了个遍。至于为什么，原因很简单，她的内裤已经完全被血迹浸透，床单和被子上更沾染了不少暗红的血迹，令她感到心惊肉跳。

    作为一名医生，吴依很清楚，自己的月经来了，但她的心底仍无法接受这样残酷的事实，于是她一边不断的在内心里问候起创世神的父母，一边手忙脚乱的跳下床来，匆匆脱掉全是血迹的内裤，但没想到内裤一脱，以后，立时有浓稠的污血流淌出来，粘呼呼的沿着大腿滴落到地上。

    尖叫一声，吴依冲进厕所蹲了半天，可断断续续的有污血排出，总这样下去不是办法，这时候，她不由得万分想念起在地球上见过的某些品牌卫生巾的广告来，可惜这儿不是地球，她只好另想办法，牺牲一件内衣，撕成布条层层叠叠的垫在一条新的内裤里边，清洗干净以后换上，外边照旧穿上法师袍，系紧腰带，扎好头发，拉上风帽，把自己的东西一股脑放进戒指，拿抹布擦掉地上的污血，用被子掩住床上的血迹，由于做贼心虚，她害怕旅店老板会在结帐时象地球上一样检查房间，她不敢去退房，一溜烟似的跑出了旅店，至于那一个金币的押金，就当是补偿老板的清洗费好了。

    由于吴依是第一次来潮，焦虑和烦燥的情绪占了上风，她害怕被旅店老板找到，立即搭上一辆去大城市的马车，毫不留恋的离开了这来到异界后的第一个小镇。

    在这个世界上，远距离的旅行除了马匹这样的代步工具，还可以乘坐狮鹫一类的飞行座骑，更有钱的可以用魔法师协会的魔法传送阵直接到达目的地，但这个小镇太偏僻了，没有魔法师协会在这儿设点，也没有开通狮鹫，唯一的交通工具就是能够装载十人的大马车，好在价钱便宜，到最近的大城镇只要两个银币。

    坐在前排靠窗的位置，吴依还真找到了一点在地球上坐公交车的感觉，不过就是颠簸得太厉害，坐久之后，她感到自己的内裤已经全被浸湿了，立即变得坐立不安起来，要是法师袍有血迹浸出，那该怎么办呢？

正文 第五章 遭遇强盗

    就在吴依魂不守舍、如坐针毡的时候，一阵急促的蹄声自马车后响起，她从车窗探头望去，只见一群穿着褐色皮甲的人策马气势汹汹的赶了过来，凭着过人的眼力，她甚至可以清楚的看到那些骑士胸口上绣着的狼头标志。

    “不好！”掌鞭的车夫扭头一看，大惊失色的惊呼起来：“是恶狼强盗团！”

    通过这段的间的生活，吴依知道在这个世界上，强盗与盗贼是不同的，盗贼是一个职业，有着统一的公会，可以接一些偷盗、探险、刺杀、获取情报类的工作，一个好的盗贼不会做出丧尽天良的坏事，但强盗就不同了，那可是一群嗜血贪财的亡命之徒，烧杀奸淫无恶不作，在这小镇附近的恶狼强盗团更是臭名昭着，但他们来去如风，驻扎在附近的卫兵也拿他们没有办法，时间一长，这恶狼强盗团便成了该镇的顽疾之癣，镇上好几次发布任务请佣兵团来消灭他们，但却徒劳无功。

    一想到恶狼强盗团那残忍好色的凶名，吴依便感到浑身发冷，以自己目前的情况，一被发现是女人，绝对是是凶多吉少啊，偏偏自己想死都死不了，万一沦为强盗的玩物，那可真是生不如死了。

    显然车夫早就有了对付这些强盗的经验，熟练的把马车停在路边，翻身下马双手抱头蹲在地上，摆出了不抵抗的保命姿态，同时劝诫车上的众人：“大家不要慌，保命要紧，赶紧把所有的东西都丢下，下车象我这样蹲好，他们抢了东西自然就会离开！如果反抗的话，会连累大家都跟着死的！”

    虽然不太情愿，但形势逼人，吴依和大部分旅客都下车抱头蹲好，只有两个守财如命的家伙抱着自己的行李，任凭车夫嘻笑怒骂，就是不肯下车。

    这车上除了吴依，都是小镇的原住居民，没一个能买得起空间戒指的，行李摆在外边一览无余，难怪会有人舍不得了，而吴依的东西都放在戒指里边了，正是财不露白，不用担心被劫财？可万一被劫了色，那还不是人财两空。

    “想活命的交出所有的财物！”强盗们很快围上来，挥舞着明晃晃的兵器威胁着众人。

    显然仍坐在马车里的两人吸引了强盗的注意力，所有的强盗都狠狠的盯着车里如筛糠般颤抖的猎物。

    “大人！”三两步爬出车厢，那胖得如同肉山般的旅客跪在强盗面前苦苦哀求，“我就这么一点东西了，请你们高抬贵手放过我吧，我家里还有八十岁的老爹要照顾啊，如果把我做生意的本钱都给了你们，那我可怎么活呀……”

    “那你就别活了！真他妈哆嗦！”那强盗不耐的皱了皱眉头，手起刀落，狠狠的向着那胖子脑袋劈去。

    “嚓！”伴随着利刃与骨质的磨擦声，那胖子的半边脑袋离体抛飞而出，失去生机的肉体无助的仆倒在地，红红白白的事物流了一地，失去大脑控制的手脚不住的抽搐起来，使他的身体呈现出一个奇怪的扭曲姿势。

    亲眼目睹一个鲜活的生命在面前被活生生的杀害，眼看着那冷冽的刀光、离体的头颅，溅到脸上仍有余温的鲜血，尤其是那尸体半边脸面上睁得老大的眼睛，那空洞的眼神似乎正死死的瞪着吴依，她只感到大脑一片空白，一张脸刹那间变得苍白无比，她嘴唇哆嗦着，双腿发软，再也站立不住，一下子跌坐在地，伸手用力的捂住小嘴，她竭尽全力的按捺住几乎要夺口而出的尖叫，她心里很清楚，如果在这时候发出尖叫，那无异于自曝身分，那可就真的死定了。

    吴依扭头不去看那令她心惊肉跳的尸体，一手按住狂跳不已的心脏，强忍住胃肠里强烈的呕吐感觉，她不由得暗恨起自己的软弱：自己这是怎么了？不就一具尸体吗？当医生的时候看得还少吗？手术台上主刀的时候，还亲自割开过皮肤、皮下组织、筋膜、肌肉、甚至切除器官，那时候觉得什么事也没有，现在居然会发生这样的反应，难道自己真的象那个老头所说的，不单是肉体，连灵魂也被改变了吗？回想着来到这世界的日子，她从来没有直视自己现在身为女人的勇气，穿着打份尽量模仿男人时的自己，同时在内心不断的告诫自己不是女人，不是女人，她也知道越是这样想，潜意识就越会接受身为女人的事实，可她却不能不想，结果却恰恰相反，她越是注重，她的行为、她的意识反而与现在的身体越来越一致了，以致于现在见了血几乎就要尖叫晕倒，当年手术台上意气风发的主刀风范不知飞哪儿去了。

    那杀人的强盗在尸体的衣服上抹去兵器上沾染的血迹和脑浆以及那一小块连着毛发的肉红头皮，扭头看到跌坐在地的吴依，他惊咦了一声：“咦，还有个魔法师？”

    被那强盗的问话吓得浑身一抖，吴依一边在心底暗恨自己的没用，一边尽量压抑自己的声线，模仿男声颤抖着回答；“不……不是，我想……想当魔法师……所……所以才这……这样穿的……”

    “法师袍不是一般人买得起的，你是哪家贵族偷跑出来的少爷？”得意的狞笑着，强盗伸出长满体毛的大手，一把抓住吴依的衣襟，如同老鹰叼小鸡般将她提了起来，“好轻……咦……”

    那强盗感到手上轻飘飘的，正奇怪吴依怎么如此轻盈，眼光一扫，他依稀看清了吴依的面目，虽然她刻意装扮成男人，可在这么近的距离下，她那清秀绝伦的面庞自然是一览无余，鼻中更嗅到了丝丝诱人无比的淡淡幽香，使得那强盗先是一愣，接着双眼放射出无比淫邪的目光，张嘴大笑起来。

    “完了！”垂下脑袋，吴依绝望的闭上了双眼。

    “嗖！”破空声传来，感到一股气浪贴着吴依的脸庞扫过，她有种似曾相识的感觉，同时抓着自己的强盗笑声嘎然而止，手一松，她无力的坐倒在地，抬头望去，只见那强盗正张着大嘴缓缓的向着后方仰面倒下，一截白色的箭羽正如盛开的鲜花般插在他那张大的口中。

    包括吴依在内，所有的人都不约而同的向着利箭射来的方向望去。

    那是一个穿着皮甲的弓箭手，脸色腊黄，眼圈深陷，气色看起来很差，手中所持的弓箭也是很普通的凡品，在他的身后，是一位同样气色不佳的女剑士，从行走的姿势上看，她似乎有些不便。

正文 第六章 故人相逢

    看到替自己解围的两个人，吴依的小嘴一下张成了“O”型，她已经认出，这就是那天自己在湖边遇到的两个人，这可是怨家路窄，看他们的样子，应该吃了不少的苦头，看来自己的唾液效果不错，那弓箭手一定被压榨惨了，要是自己被他们发现，不被剥皮抽筋才怪！

    想及此点，她立即缩头缩脑，从地上抓把灰土抹在脸上，以免被那两人发现。

    吴依的担心显然是多余的，其余的强盗看到同伴被杀，先是一愣，接着一个个怒发冲冠，一窝蜂似的朝着半路杀出的两人冲去，而那弓箭手和剑士疲于应付，自然不会再把注意力集中在普通的旅客身上。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”那弓箭手一边后退，一边箭如连珠般快速的射出，每一箭都如同一道犀利的闪电穿入不同的盗贼体内，带出一篷篷腥血雾。

    看到那弓箭手出神入化的箭技，吴依感到一阵后怕，如果那天不是自己运气好，说不定早被射成了筛子，想当年自己以前也在俱乐部练过箭，但那是规规矩矩的在原地一箭一箭的慢慢射，而且还要靠射台和瞄具，当时还以为自己箭技不错，但和这弓箭手一比，自己引以为傲的技术简直是小孩的游戏，根本不是一个档次的表现，看来这个世界的人不是一般的强啊！

    吴依正在感慨，那女士剑的表现更令她大开眼界，只见她剑出如风，上下翻飞，所经之处如一辆大型的推土机碾过般，拦在路上的强盗全被砍得支离破碎，体无完肤，乱七八糟的肢体与内脏四处抛飞，手下竟无一合之将。

    那简直就是一面倒的屠杀，眨眼的工夫，所有的强盗便被两人杀得干干净净。

    危机解除，除了吴依以外，车夫和所有的乘客都欢呼起来，兴高采烈的围上去，言语之间全是赞美之词。

    刚才的搏斗显然消耗了女剑士不少的体力，她一边清整着盔甲上沾染的碎肉和血迹，一边向众人问道：“你们，有没有看到一个紫色头发的女人！她是一个邪恶而淫荡的女巫！喜欢生吃人脑，我们找了她很久了！”

    听了女剑士的问话，吴依吓了一大跳，自己什么也没做，怎么就成了淫荡而邪恶的女巫，我的名誉啊！就这么被人糟蹋了！但现在不是辩解的时候，她只好一个人生闷气了。

    怕被人发现，吴依悄悄的把风帽向下拉了拉，再小心的瞥了对方一眼，发现那两人一提到自己，眼中便不由自主的散发出一股农烈的恨意，使她不由自由的打了个冷战，赶紧在暗地里祈导别被这两人发现。

    “我们没有看到您所说的女人！”众人异口同声的回答，车夫还大献殷勤的加上一句，“可能镇子里有人知道吧！”

    还好那两人只是随便的扫了众人一眼，然后翻身骑上强盗遗留下来的马匹，向着镇子方向赶去，一边飞弛，那弓箭手一边向女剑士诉苦：“这备用的弓太差了，根本发挥不出我的箭技，到了镇子里我一定要选把好弓！”

    “糟了！”听到弓箭手的话，吴依心里不由得一紧，要是被他们发现自己在小镇卖出的弓，那自己的身份一定会暴露，那镇上外来的人就那么几个，被查出底细是迟早的事！而且听那弓箭手的话，现在他的弓不顺手，没能发挥出实力，如果他说的是实话，那简直太可怕了！

    有了这层担忧，吴依立即心急如焚的催促车夫上路，但惊吓过后的众人哪还有力气，还好她灵机一动，连哄带骗的说看到远处有几匹马的影子，不知道是不是强盗的同伙，这才骗得所有人立即行动，急急忙忙的奔上车去。

    看到终于说动了众人，吴依这才松了口气，心里一松懈，整个人也放松下来，这才有心思注意起周围的环境，可看到那地狱般惨烈的死尸，浓烈的血腥味儿又扑鼻而来，她再也忍受不住，扶在车旁干呕起来。

    幸好走得匆忙没吃早餐，吴依也吐不出什么，她把嘴角擦拭干净，正要上车，发现自己的座位上有着一小滩红色的印迹，心中一凉，她伸手摸了摸法师袍的后面，有湿湿的感觉，“不好，漏出来了！”

    从未经历过这种事，吴依立即窘到了极点，生怕别人发现，她连忙局促不安的坐回自己的位置上遮住血迹，同时在心里绞尽脑汁的盘算着如何化解这尴尬的办法。

    就这样一路担惊受怕的，直到日落西山，吴依一般才到了目的地，那是一个她还不知道名字名的大城镇，有着宏伟的城墙和高高的角堡，衣甲鲜明的卫兵在城门口检查着来往的商旅，那规模，不知比自己初到的小镇大了多少倍，城门前车水马龙，都在等着进城，他们只好停下来排队。

    等着等着，后边传来如雷的蹄声，心中有鬼的吴依从车窗探头望去，只见那弓箭手和女剑士正风风火火的追赶上来，他们的座骑已经口吐白沫，显然是累到了极点。

    知道八成是自己的行踪暴露，吴依再顾不得自己衣服上的血迹，如火烧屁股般跳下马车，挤到卫兵面前，递上一个金币，装出低沉的声音着急的向卫兵请求；“我拉肚子了，快忍不住了，拜托让我先进去吧，不然拉在这儿就不好了！”

    “快走快走！”看到金币，那卫兵眼前一亮，一把攥过金币揣入怀内，他不耐烦的挥了挥手。

    “谢谢！”吴依脚下生风，一溜烟似的冲进城内，混入茫茫人潮之中，那弓箭手和女剑士再要找她，可就是大海里捞针，难上加难了。

    进城之后，吴依立即找家旅店要了个单间住下，要了热水好好的清洗了一番，泡在木桶中，把头枕在桶沿，她开始思索起今后的出路。

    今天路上那血腥的一幕，使吴依真正的体会到这世界的残酷，如果没有强大的能力，只能如待宰的羔羊一般成为强者的口粮，过着朝不保夕的日子，她下定决心，一定要尽快提高自己的实力，可是，究竟该怎么做呢？回想在地球的点点滴滴，她最终拟定了一个训练计划，想尽可能加强自己这具身体的力量。

    于是，吴依白天上街闲逛，尽情的学习语言，了解这个世界的一切知识，晚上按计划进行体能训练，为了解避免被人看破自己的女儿身，她买了套化妆用品，把自己的脸和手皮肤涂黑，眉毛画浓，还故意添上了八字胡，自我感觉有男人味多了。

    其实，自从变身以后，吴依一直在刻意回避自己现在身为女人的问题，不管穿衣、化妆还是日常行为，都尽量和男人时一样，她也知道，自己越是提醒自己是男人，那潜意识里已经承认自己是女人，最后自己一定会被潜移默化，但她却不能不想，再加上自己在不经意间流露出来的女性化习惯和动作越来越多，有时候真令她想要抓狂，无奈之下，她只好把精力集中到体能煅炼上。

    吴依的要求是每天俯卧撑一百个，仰卧起坐一百个，原地深蹲两百个，但是她俯卧撑一次只能做四个，每天累计最多二十个就顶天了，仰卧起坐、原地深蹲也好不到哪儿去，根本达不到训练的目的，最让她泄气的是，一个月的训练下来，她的训练量没有任何的进展。

    “唉……不行啊！看来真被那死老头害了，练了这么多天，胳膊还是和原来一样粗细，一点肌肉都没增长，怪不得还是只能做四个俯卧撑！”坐在房间里，吴依捏了捏和以前一样柔美的手臂，无奈的叹了口气，这手臂美是美，可是中看不中用，使不出多少力量呀！难道，自己这一辈子都只能当一个弱质女流了吗？这怎么甘心啊？

    吴依一边例行总结着每天汲取到的新知识和新词汇，一边思索着如何变强的方法，经过这些天的学习，她了解到这个世界上有着无数的小国，除了人类以外，还有着很多奇异的种族，这是个强者为尊的世界，要靠身体成为强者，就得拥有强大的斗气，要靠头脑成为强者，就得学会强大的魔法，按照不同的实力分为九级，依次是学徒、见习、低级、中级、高级、大级、再往上就出现了分枝，武者的最高三阶为王级、圣级、神级，而魔法师的最高三阶则是魔导师、大魔导师、法神，既然体力无法增加，那自己只好去试试斗气或者魔法方面有没有天赋了，可是，自己到那儿去学习呢？

    吃过晚餐，吴依通过和旅店老板的闲聊，知道了有专门的学校可以传授武技和魔法知识，她不由得大喜过望，但是一听到要收取高昂的学费，她立即又变得垂头丧气起来，自己的五百个金币在小镇上算是个有钱人，但到了这大城镇，五百个金币还不够半年的房租，本来她就在为今后的生计发愁，又哪儿来一大笔钱支付学费呢？

    当吴依想起地球上有人卖血念书的时候，不由得眼前一亮，自己可浑身都是宝啊，随便卖点东西都绝对是独一无二的神器了，可是，卖什么好呢？皮肉和骨头是死都不能卖的，要抽血去卖也太惨了点，思前想后，只有卖唾液和汗水最划算，可汗水不好收集，最终决定卖唾液算了，可那效果也太强了，不过多加点水应该可以稀释吧？要卖的地方呢，在药品店里卖肯定卖不出好价钱，不过听说这城里有家拍卖行，在那儿卖利润应该很高吧？

    说干就干，吴依拿定主意之后，一刻也坐不下去了，立即跑到魔法用品店买了一个大号瓶子，回到旅店灌了大半瓶水，然后努力朝着里边吐了整整一小时的唾液，最后盖上瓶塞摇晃均匀，在桌子上放置了一晚，第二天一大早，她便小心翼翼的捧着瓶子一路问到了拍卖场。

正文 第七章 拍卖药水

    “先生，您这是……”虽然吴依的服装很普通，但看到她小心翼翼的捧着瓶子的样儿，拍卖行的工作人员依然不敢怠慢，迎上两步满面热情的问道，“有什么能为您效劳的吗？”

    “这瓶子里可是炼金大师花了几十年心血研制出来的东西！”吴依故意把瓶子藏着掖着，然后压低声音，故作神秘的说道，“这东西非常珍贵，我希望和能管事的谈一谈。”

    “有什么事和我谈就行了！”很有礼貌的欠了欠身，那工作人员不亢不卑的回答，“如果我无法完成您的要求，自然会有比我更懂的专业人员来为您服务的！”

    “那好吧！”吴依故意无奈的叹了一口气，接着说出连她自己都感到脸红的话来，“这瓶子里，装的可是这世界上最好的壮阳药，只要一滴，就连人妖也能重新变回男人！”

    “是吗？”那工作人员望了望吴依手中的瓶子，脸上露出怀疑的神情。

    “如果不信的话，你可以找个人来试试，”吴依欲擒故纵，“但是，这东西用一滴就少一滴，试验用的这一滴价钱也要算上哟！”

    “你等一等！”看到吴依胸有成竹的模样，那工作人员终于有些意动，想要试吧，又怕效果真的太好，那自己还要赔上一笔钱，这笔钱老板是绝对不会买单的，那可不是他想要的结果，于是他说了声抱歉之后，屁颠屁颠的跑到内间去请示上级了。

    不大的工夫，那位工作人员匆匆回来，毕恭毕敬的把吴依请到了专门洽谈大生意的房间。

    进门之后，吴依打量着这和地球上大客户室相同作用的房间，里边装饰得美轮美奂，一位胖胖的商人正笑容可掬的坐在那儿，从他那细小的眼睛中偶尔闪过的精明目光暴露出他是一个难缠的角色。

    吴依缓步走到那胖子旁边的座位，大马金刀的坐了下来。

    “尊敬的客人，先尝尝来自精灵族的美妙饮品！”笑眯眯的递上一杯香浓的饮料，那胖子自我介绍，“我叫马可，是这间拍卖行的负责人，很乐意为您效劳。”

    “我这儿有一瓶世界最好的壮阳药，希望能在您这儿拍个好价钱！”晃了晃手中的瓶子，吴依开山见山的回答。

    “呃……”露出犹豫的神色，自称马克的商人有些为难的回答，“先生，这么说吧，我们拍卖行是讲究信誉的，在没有明确药效之前，我们不能接下这笔生意，啊，对了，请问这瓶药剂是出自那位炼金大师之手呢？而且，您的打扮，似乎不像是炼金大师的弟子吧？”

    “我的确不是炼金大师的弟子，”早就料到对方必然会盘根问题，吴依微笑着说出了已经倒背如流的说辞，“但这瓶药剂却是炼金大师亲自交给我的，因为我从一个猎人挖的陷阱中把他救了出来，还背他到牧师那儿治好了伤势，他为了感谢我，才把这药水送给我的，说是可以拿到拍卖行卖很多的钱！”

    虽然马可对吴依的解释抱怀疑态度，但却不能立辩真伪，而他真正关心的倒不是这药水的出处，而是它的功效，哈哈一笑，他故意为难的摊开了双手：“这事不好办呀，如果知道是哪位大师的作品，就算不做试验，只要报上大师的名字，买的人恐怕就要打破头了，可你什么都不知道，就这样推出去，只怕没人肯买啊！”

    “那……可是那老人家说了，这药水是他花了几十年工夫才炼了这么点，是准备留着自用的，用一滴就少一滴，非常珍贵啊！”吴依很配合的做出犹豫的姿态。

    “这样吧！”马可做出一副牺牲很大的样子，“我出一百枚金币，取一滴药水试验一下，如果效果好，我们就接下这笔生意，正好今天晚上有个大型拍卖会，很多贵族都会出场，我想一定会卖出好价钱的，你看如何？”

    “五千金币！”吴依坐地起价，“我们打个赌，如果效果不好，我给你五千个金币，如果效果和我说的一样，你给我五千个金币，你看怎么样？”

    “您的建议我非常动心，但我们是小本生意，这样好吗？五百个金币的赌注如何？”看到吴依有恃无恐的样子，马可脸上的肌肉抖动了一下，但仍然坚持要试试效果。

    “好吧！”反正拍卖出去就能赚到大钱，吴依也不想为了区区几千金币而斤斤计较，故意磨了半晌，她才答应下来。

    “来人！”拍了拍手，马克召来工作人员，“你把老杰克给我叫来，还有，多来几个人作为见证！”

    “是！”那工作人员领命离去，不大工夫便带来了十几个工作人员。

    “老杰克，你的运气来了！”笑呵呵的拍拍一个身材单薄得只有骨头的老头，马克上前道喜，“你失去男人的风采有三十年了吧？现在机会来了，你有机会重振雄风了！”

    “我都快八十岁了，哪还敢想那些！”摆摆手，那老杰克表现得很不配合，“要真的重振雄风，只怕会得马上风啊！死在女人肚子上啊！”

    “你这么生龙活虎的，怎么可能马上风！”哈哈一笑，马可半命令半开玩笑的让老杰克张开嘴，手里拿出一根细长的木棍，小心翼翼的在吴依瓶子里沾上一滴液体滴在了老杰克口中。

    “啊！”液体入口，老杰克猛然一愣，只感到一股火气在四肢百骸中不断的游走、撞击而又找不到宣泻，热血直往男根涌去，双腿之间立即顶起了鼓鼓的帐篷，他只感到气血上涌，那根男人的标志更是胀得无比难受，直想找个东西好好的消消火气，看到身旁的女性工作人员，他狂吼一声，瞪着血红的双眼，口角流涎，如一头野狼般疯狂的扑了上去，双手齐撕，立即将那女同事剥成了白羊。

    “快拦住他！”没想到这药效如此威猛，马可疾步上前，一把扣住杰克的肩头往后便拉，但发了狂的杰克力量大增，只一甩肩便摆脱了他，情急之下，他马上向周围呆若木鸡的手下大喝起来。

    那几个工作人员这才如梦初醒，一窝蜂般压上去，七手八脚的把老杰克按倒在地，老杰克挣扎了半天，直到身上压的人数达到十二个才终于被制伏，那群工作人员不敢怠慢，用手指粗的绳索把他捆得如棕子一般，这才敢放手站起，而那被袭的女工作人员，早不知道跑到什么地方去了。

    “呵呵！”没想到自己稀释了这么多水这效果还是这么厉害，吴依待众人平息了骚乱，齐齐把目光投向自己的时候，不好意思的笑了笑，“这效果很厉害吧？”

    “这也太厉害了点！”自己的手下差点表演了一场活春宫，马克也到感有些不自在，干笑了两声，他故意叹了口气，“这么强的药，恐怕谁吃了都得发狂，我看没人敢买啊！”

    “那炼金大师说了！”吴依又把炼金大师的招牌挂出来骗人了，“这药水是浓缩的精华，平时用的时候至少要稀释一百倍以上，一次服一滴，刚刚我忘了说，所以才会发生这样的事！”

    “哦！”对吴依的话，这次马克倒没再怀疑，老杰克一口吃下百倍的量，不发狂那才是怪事，望着眼前的瓶子，他不由得食指大动起来，心底暗地里盘算着：这药效如此强烈，我拍卖的时候就用两滴药加一瓶水卖，把钱给这小子，其余的留着慢慢拍出去，嘿嘿，那可是一本万利的买卖啊！想到这儿，他心里虽然乐开了花，但脸上却摆出一副勉为其难的样子道，“那好吧，这东西我们接了，今天晚上拍卖，但按规矩，我们要收取一成的佣金！”

    “好吧！”反正这是无本买卖，只要自己愿意，随时可以制出一大瓶来，吴依很随意的点了点头，把手中的瓶子递了过去。

    马克郑重的接过瓶子，要知道，那里边装的可是数不清的金币啊，他拿出一块写满符文的羊皮贴在瓶身上，熟练的写上一些文字，然后扭头向吴依问道：“拍卖的底价是您定还是我们定？还有，请把您的魔晶卡给我，我用魔法契约将你的卡和拍卖物品联结起来，只要拍卖成功，除去佣金的部分，其余的款项就会直接划入你的卡内了！”

    “我没有魔晶卡！”摊开双手，吴依摇了摇头，她见别人使用过魔晶卡，和地球上的银行卡差不多，但她不知道发卡机构，也不清楚有什么流程，当然也没有卡了。

    “那您等等，我立即叫人帮您办一张！”马克表情不变，很热心的吩咐工作人员赶快操办去了。

    不大的工夫，那工作人员毕恭毕敬的拿着一张卡片递到了马可手上。

    “来，请您滴血认主，这张卡就是属于您的了！”把卡递给吴依，马克耐心的解释着卡的功用，“这些卡都是魔法师协会用低级魔兽的晶核批量制作的，每张卡都有着独立的编号和魔法加持，里边的所有交易信息在产生的同时，也会在魔法公会的记录水晶中留下备份，没有作假的可能，一张卡只能由一个主人使用，一旦你滴血认主，除非经过你的同意，任何人也动用不了里边的钱！当然，魔法师协会也不是白帮忙，他们每年要收取万分之一的费用维持运作。”

    “明白了！”点点头，吴依刺破指尖，小心的在卡上滴了两滴鲜血，同时发出一股精神波动，打上了自己的精神印记，完成认主的过程。

    魔晶卡吸收了吴依的鲜血，通体变得透明起来，显然已经成功认主，在她看来，这卡和地球上的信用卡差不多，只不过不能透支，遗失了还补办不了，别人拾到了也不能冒领，时间一长，那些卡上的钱一定会被魔法师协会给吞掉，这魔法师协会一定很有钱，吴依越发坚定了学习魔法的决心。

    马可拿过激活的魔晶卡，把卡上的魔法印记和瓶上的羊皮契约重合在一起，盖上魔法师协会的交易联结阵法，然后把卡还给了吴依，“好了，明天起来，您就可以在卡上看到今天拍卖的结果了！”

    “谢谢！”把魔晶卡放入戒指，吴依道谢之后，美滋滋的离开了拍卖行。

    “老板，这小子象是没见过世面，我看是不是……”等吴依离开之后，一名工作人员收起笑容，眼中闪过一抹凶光。

    “不用了！”摇了摇手，马可制止了手下的冲动，举起手中的瓶子摇了摇，“既然他送给我们这么大一份礼，我们也不能太贪，今天晚上拍卖两滴出去就能把他打发了，他赚得不过是万分之一，我们又何必赶尽杀绝呢？做人，要厚道！”

    “是！”那一票工作人员这才明白了老板早有计策，无不佩服得五体投地。

    当天晚上，拍卖会的疯狂程度远远超出了所有人的想象，当马可在街上找来的流浪汉当众表现出强力的药效之后，所有的贵族都激动起来，药水的价格一路飚升，就连城主也闻风而动，最后城主的代表以七万紫晶币成交，拿走了这瓶再度稀释后的药水。

    在这个世界上，货币单位分为铜币、银币、金币、紫金币，每一百个低等货币等于一个高级币，七万紫金币，那可是相当于七百万金币的一笔巨款，相当于一个中等城市全年的税收了，这么高昂的价格，就连马可亦心动不已，所悔白天一时心软，白白放过了这一大笔巨款。

    散会之后，马克一个人呆在房间里喝得烂醉如泥，直到下人将他扶到床上，他仍在不断的喃喃自语：“曾经有一大堆紫金币摆在我面前，但是，我却没有珍惜，直到失去了，才……”

正文 第八章 报名上学

    吴依一觉醒来，早已是日上三竿，自从成为女人以后，她发现自己越来越爱睡懒觉了，这和他以前六点钟起床风雨无阻的锻炼习惯完全不符，可是现在肌肉根本不会增加，练那些还有什么用？就这样多睡一会儿也没什么不好吧？她说服了自己，美美的伸了个懒腰，这才想起昨天拍卖的事，连忙从戒指中取出魔晶卡，神念一扫之下，她不由吃惊的张大了小嘴，里边居然有六万多的紫晶币，那还是去掉了佣金后的收入，也就是说如果算上佣金的话，自己的唾液卖了整整七万紫金币，现在她简直是富可敌国了！

    吴依傻傻的笑了半天，想到地球上那些人买彩票中大奖之后一般都要改头换面，避免被有人心追杀的事，心中立即紧张起来，匹夫无罪，怀璧其罪，她越想越怕，只觉得那拍卖行老板根本就是笑里藏刀，说不定已经带着人追杀自己了。

    “不行，得马上搬走！”由于变为女人之后极度的缺乏安全感，吴依现在成了惊弓之鸟，她一秒钟也不想多呆，急忙从床上跃下，匆匆洗濑之后，换了一套崭新的服装，用眉笔把脸涂成了络腮胡子，还在额头上点了两颗大大的黑痣，小心的打开房门看看没有异常，这才轻手轻脚的出了门，到了街上更是专朝人多的地方走，免得在小巷子里遭了黑手。

    吴依的担心不是没有道理的，不甘心的马可已经派出昨天与她照过面的那些人上街搜寻，希望瞎猫能撞上死耗子，哪想到吴依有着地球上广博的记忆，根本不是初进城的乡巴佬，早就料到有此危险，已经改头换面，和他们大摇大摆的擦身而过，他们也没认出来。

    “咦！”昨天最先和吴依接触的工作人员望了身后一眼，“奇怪，你闻到了吗？有种很香的气味，我好象在哪儿闻过？”

    “是有股香味！”他的同事用力的嗅了嗅，“这一定是哪位贵妇人的香水味，人的味道哪有这么香的！算了，走吧走吧！”

    “哦！”疑惑的往吴依离开的方向望了望，那工作人员答应了一声，扭头和同事继续搜寻起来。

    其实吴依早就发现那两个人了，表面上她是漠不关心的擦身而过，其实那两个人的话一字不漏的传入了她那过人的耳内，使她不由得惊出了一身冷汗：如果不想办法屏蔽掉自己体香的话，迟早会被有心人发现自己的秘密！

    可她想了半天，也找不到去掉自己气味的办法，索性不再去想这些令人头疼的问题，开始饶有兴致的在街上溜达起来，毕竟自己现在可是真正有钱了，想要什么买什么，想吃什么吃什么，要是高兴了还可以一次买两个，拿个来用，拿个来扔！

    走着走着，吴依发现前边的道路变得宽敞起来，路的一边依然是林立的店铺，而一边则是高高的围墙，围墙后边是一幢幢高大的建筑物，看那规模，就算城主府也不过如此。

    城主府在城的中心，吴依早就去瞻仰过了，这一片建筑物倒底是干什么的？抱着好奇的目的，她沿着围墙走了下去。

    走了半天，吴依终于看到了围墙的尽头，那是一座装饰得金碧辉煌的大门，门口一溜的停放着上百辆豪华马车，一些衣着华丽的青年男女正满脸怨气的坐在马车上看着仆人忙上忙下的张罗着。

    “老人家，打扰一下！”吴依好奇的拦住一位过路的老大爷，“这儿怎么停了这么多车？那些人是干什么的呀？”

    “哦？”顺着吴依示意的方向望过去，老大爷回过头来，“年轻人，你不是本地人吧？”

    “是啊！”顺着老大爷的话，吴依点了点头，“所以我才会感到好奇，向您老人家请教啊！”

    “难怪！”老大爷脸上露出果然如此的神色，“你居然连本城最出名的巴克尔学院都不知道！那可是整个王国的骄傲，很多王族子弟都是从这所学院里毕业的！今天正好是开学报名的日子，那些贵族子弟从四面八方赶过来，不热闹才怪！”

    一听到学院两个字，吴依便感到头脑发热，后边的话再也听不进去，立即兴冲冲的跑到队伍里边报名去了。

    在前边排队、交钱、登记的都是些仆人，而那些正主儿却一个个愁眉苦脸的坐在马车上，显然对入学抱有很大的情绪，更有几个男女青年吵闹着要离开，结果却被一群仆人簇拥着硬塞进了校门。

    学校门口有着十几名卫兵，他们很有礼貌的将那些仆人拦下，只放新生入内，那些一看就是娇生惯养的新生与仆人分别之时，那幽怨的眼神，就连热恋中的情人生离死别亦不外如是，令吴依感到一阵恶寒。

    “看来校风不错！”把这一切看在眼里，吴依不由得在心底暗自点头，自然而然的和地球上的学校比较起来，“和地球上的贵族学校差不多，居然实行全封闭管理，师资力量一定很雄厚吧？不知道会不会有军训！”

    就在她回忆着地球上的学生生活的时候，队伍已经快到尽头，终于轮到她报名了。

    “学费十万金币，生活费五万金币，设施维护费三万金币，服装费两万金币，杂费一万金币，”新生接待处的中年男子头也不抬的伸出手来，“一共二十一万金币！请把金币和入学凭证一起交给我！”

    “我没有入学凭证！”没想到还要凭证入学，吴依愣了一下，“我是听说了贵校的大名，因而慕名前来报名入学的……”

    “凭证只发给贵族的世家子弟！”那中年男子依然头不也抬，直接打断了吴依的解释，“没有凭证也可以入学，但要多交三十万金币的入学费！”

    “哦……”听了那中年男人的话，吴依心中松了口气，现在她什么都缺，就是不缺金币，只要能学到魔法，花再多的钱她也不心疼，大不了再去卖点唾液得了，那创世神以为改造之后自己会一辈子担惊受怕的生活，但没想到我会利用这点优点发点小财，真是太聪明了！

    那中年男子没听到吴依回话，终于抬起头来，看到吴依因自我陶醉而愣愣的样子，以为她在心疼那笔钱，于是苦口婆心的开导起来；“呃，我说先生，您别犹豫了，不过几十万金币，相信对府上来说不过九牛一毛，但您想想，在这学校里就读的都是些什么人？说不定你一进去，就钓上了哪个公国的公主，不但您成为亲王，您的整个家族都可以加官进爵，成为世袭贵族啊！”

    敢情那中年男人把吴依当成了那些想要成为贵族的暴发户了。

    “嗯……”听到中年男人的话，吴依不由苦笑着摇了摇头，如果自己没有变成女人，或许真的可以象那些异世小说中一样泡上七个八个公主什么的，但现在，不单不能去泡，还要担心自己被别人泡，唉，真是可怜啊！她长长的叹了口气，郁闷的从戒指中取出魔晶卡，递给了那中年男人。

    “谢谢！”看到吴依递上魔晶卡，那中年男人熟练的在魔法契约上印了一下，请她以意念转出足额的金币到契约上边，然后把卡交还，并附带一个白色小牌子，“已经办完入续，这是您的新生号牌，请进校门后到登记处领取服装和房间晶卡！”

    “谢谢！”吴依接过魔晶卡放入戒指，把新生牌拿上手上翻来覆去的看了一下，上边有两个符号，可她初来乍到，虽然学会了说话，能够进行普通的交流，但文字却是一个不识，没办法，只好向那中年男人不耻下问了，“对了先生，请问这号牌上写的是什么字？”

    “七十九号！”再度望了吴依一眼，那中年男人同情的叹了口气，“您可真厉害啊，连几个数字不认识！”

    “哦……哈哈……”没想到就这么简单的两个数字，吴依不由得额上见汗，尴尬无比的笑了起来。

    “好了好了，快进去吧，后边还有人要报名呢！”那中年男人看到后边又有人来，不耐烦的挥了挥手，“学校里有文化课，专门为那些无学不术的世家子弟开设的，你可以好好学学，别再闹这样的笑话了！”

    “是是是！”吴依无奈的点着头，灰溜溜的向着校门跑去。

    十名卫兵分为两列呈八字形站在校门两侧，那些卫兵每一个都是五大三粗，一看就是胳膊上可以跑马，拳头上可以站人的狠角色，再配上清一色的银白盔甲，一人高的双手大剑，不用出手，只是随随便便往那儿一杵，便可以让绝大部分人退避三舍了。

    “不愧是名校！连保安都这么拽！”吴依一边打量着那些卫兵，一边跨进了学院大门。

    “站住！”卫兵将手一拦，挡住了吴依的去路，“只有学生才能进去，仆人与宠物一律不得入内！”

    “看看看！”被那卫兵当成了仆人，吴依不由得给了他一个大白眼，心中愤愤然的把这卫兵和地球上某企业那些狗眼看人低的职员等同起来，把手中的牌子举到那卫兵面前，她没好气的回答，“看清楚，我可是交了费的学生！”

    吴依真的怀疑那卫兵是不是穿越到地球上去学过变脸的绝活，连伸手在脸上抹一把的小动作都不用，那卫兵只是下撇的嘴角往上一翘，瞪圆的眼睛眯成月牙形，挑起的眉头猛然平顺下来，绷紧的面孔更是松弛得象张裹北京烤鸭用的面皮，那冷冷的面孔一下子就变得笑容可掬，而语气也马上变得热情无比：“对不起，先生，我没注意到您手中的新生牌，是我的失误，请您原谅，您请进吧！”

    其实也怪不了那卫兵是变形金刚，要知道，能进这个校门的，不是世家子弟，就是豪门巨贾，他一个小小的卫兵，虽然可以在仆人面前装得人五人六的，可真要得罪了某个大人物的子弟，他可不象那些后台根深叶茂的教职人员一样可以高枕无忧，只要人家动动念头，那他可是怎么死的都不知道，所以才会前倨后恭，徒惹人笑。

    “素质真专业啊！简直超过了孟达兄！”一边叹气，吴依一边跨进了校门，“你不去当演员，真的是演艺界的一大损失！”

    “？？？？”不知道吴依说的什么，那卫兵又不好拒绝，只好一头雾水的陪着笑目送吴依进门。

正文 第九章 学校规矩

    吴依进了校门，望着那足有五层楼高的巨大门厅和那奢华无比的装饰，她不禁感慨万分，这贵族学校就是不一般啊，光这门厅的气派便胜过地球上的无数豪宅了。

    门厅的尽头分为左右两扇大门，大门中间是登记处，一位眼神锐利的老太太坐在那儿进行登记，并将新生牌更换为正式的学生牌，并根据男女分发统一的服装，入学新生在这儿登记后分为两边站好，男的站在左边，女的站在右边。

    知道那些都是自己的同学，吴依不由得多望了两眼。

    那些新生似乎知道来的都是些名门望族，于是把这学校当成了展示自己的舞台，那服装可是一个赛一个的穷奢极侈，有的女生明明胖得拧一把都能挤出两斤油，还偏偏要穿低胸露肩的礼服，有的女生明明是名副其实的白骨精了，还非要披件褛空的性感上装，并且还自我感觉良好，一个劲的往帅哥多的地方钻，惹得那些正在打望的男生们作鸟兽散。更有些明明是满脸痘痘的男生，非要彬彬有礼的凑上去打听那些还算顺眼的女生的芳名，结果那些女生一个个如避瘟疫般四散而逃，而他们却乐此不疲。

    能入学的毕竟是精英为主，除去那些恐龙级的男女，大部分红男绿女都很养眼，尤其是几位被不少男生如众星捧月般围着的女生，就连吴依也觉得眼前一亮，要是以前，她一定会挤上前去搭讪起哄，可现在自己也成了女人，她不自觉的把自己和那几位女生比较起来；嗯，论脸蛋，自己可是真正的绝世无双，没人比得上，可要比胸脯，自己明显比有几个女生小上一号，这着实让她郁闷了一阵，打心眼里鄙视起创世神来。

    其实，吴依是错怪创世神了，在创世神看来，绝对完美的身材各方面的比例都要绝对匀称，而不是单独把某个部位弄得特别巨大，所以呢，她的身材虽然完美，但是非要和那些豪乳相比，自然是相形见拙了。

    就在吴依自怨自艾的时候，登记处的老太太冲着她所在的方向嚷了起来：“那位女生怎么还不过来登记？”

    身后还有人？吴依纳闷的左顾右盼起来。

    “看什么看，就是说你呢！”那老太太看到吴依仍在东张西望，伸手向她一指，有些不耐烦的提高了声调，“别以为化了个妆我就认不出你来了，往年的女生中，比你扮男人象几百倍的都逃不出我的双眼，你还装什么装？”

    被老太太这么一叫，原本喧哗无比的大厅立即变得鸦鹊无声，所有的目光都齐刷刷的集中到了吴依的身上。

    “啊！她是女的吗？原来那么性感的大胡子是画上去的！”有女生无不惋惜的叹气。

    “这么瘦小还装什么男人，一点儿男人气概也没有，简直是丢我们男人的脸！”有男生不屑的摇了摇头。

    “是不是长得太丑没自信才扮男人呀？好可怜！”有女生眼中流露出同情的目光。

    “哼，我怎么和这么没品味的人一起就读，太丢人了！”有女生扬起了原本就高昂的头颅。

    一时间众人议论纷纷，吴依那身装扮立刻为了众人谈笑的话题。

    吴依目瞪口呆的看着那老太太一脸得意的指着自己，脑中一片空白，有什么比自己以为万无一失的伪装在众目睽睽之下被人当众揭穿更尴尬呢？那种被人在光天化日之下剥光了的赤裸裸感觉令她感到头皮发麻，无地自容，她低下头来，根本不敢与周围的目光接触。

    吴依也不知道自己是怎么一步一步挨到登记处的，她表情木然的递上了自己新生牌。

    那老太太接过新生牌认真的登好记，把换过的正式学生校牌和一大堆服装递到了吴依手中，同时示意她站到右边的女生队中。

    如同一只斗败的公鸡般，吴依垂头丧气的站在女生群中，好不容易等到了登记结束。

    那老太太有条不紊的将登记好的卷轴和一堆新生牌封存好交给专人拿走，然后满脸严肃的从座位上站起，双手举起来往下一压，示意大家肃静。

    陆续有人发现了老太太的动作，大厅里慢慢变得安静下来。

    “孩子们！”等所有人的注意力都集中到自己身上的时候，那老太太才缓缓的开始说话，“从现在开始，你们就正式成为了我们巴克尔贵族学校的正式学生，我代表学院的所有师生欢迎你们的到来！”

    老太太那富有煽动性的语言一出口，便赢得了新生们的一片欢呼声。

    等大家的欢呼声渐渐小了下去，那老太太才再度开口：“我知道，你们都是来自各个王国的精英，但是，不管你们之前是王子还是公主，一旦进了这个学校，那就只有一个身份，那就是我们学院的学生！忘掉你们的身份，忘掉你们的姓氏，从现在开始，你们号牌上的数字就是你们在学院里的唯一名字！直到你们毕业为止！你们手中的服装有八套，每个季节各两套，那就是你们在学院里唯一的服装，谁要是敢穿以前的服装，我会把你们的衣服当众扒下来剪成碎片，让你们就那个样子在广场上站三天！”

    “我要退学！”一位男生愤怒的站了出来，“我来自伟大的法尔家族，就算是神，也不能让我放弃我的姓氏，那怕只是一天，我都不会放弃这光荣的姓氏！”

    “对！我也不会放弃自己的姓氏！”“说得好！”“我们要退学！”有人开始大声附和。

    “现在，我提醒大家一次，为了维护学院的声誉，一旦入学，就必需在学院里呆到毕业为止！”

    老太太毫不退让的逼视着群情激愤的众人，严厉的大声吼道，“一旦进了这个校门，概不接受任何理由的退学和休学，也不要妄想逃走，你们只有两条路可以选择，要么死在学院里抬出去，要么毕业大摇大摆的走出去！这些话，难道你们的长辈在入学以前没告诉你们吗？”

    随着老太太的话语，一群持盾的卫兵自两边大门冲了出来，在外边围成一圈，虎视眈眈的望着如待宰羔羊般的新生。

    与那些义愤填膺的贵族学生相比，吴依倒一点儿也不激动，反倒有些欣赏老太太的话了，那感觉象是回到了地球，参加生存拓展训练营一样，记得在训练营的时候，领队的讲话也和这差不多吧？

    “男生分院在左边，女生分院在右边，现在解散，我给大家两个小时的时间找到自己的宿舍，换好统一的服装，你们的老师会在两小时后带你们熟悉校园的环境，如果有人迟到，那就取消他今天的晚餐！”说了一大堆规矩之后，老太太终于宣布了解散，“你们记住，不管男生女生，都不能踏入对方的分院一步，谁要是做出这种有辱校风的事，不要怪我们不客气！”

    “……”一干新生有如进了虎穴的羔羊，在卫兵的好意带领下，一个个无精打采的进入了自己的分院。

    吴依实在是太郁闷了，她不认识这儿的文字，只好向别人请教，可却遭了不少的白眼，的确，别人都是打扮得花枝招展，她却一副男人装扮混在里边，不遭人白眼才怪呢，好不容易她才找到位热心的新生带路，找到了自己的宿舍。

    宿舍很大，四室一厅，大厅是公共活动的地方，每人都有自己的房间和卫生间，但不提供热水，想要洗澡，看来只有到专门的浴室去了。

    虽然吴依成功找到了宿舍，但已经耽误了不少时间，同室的女生早已经换好衣裳离开了，她望着那些女生脱下来堆在大厅里的精致女装，想到即将与三个女生同住，遗留下来的男性记忆令她不由得心跳加速，但旋即又想起自己目前的状况，只能无奈的报以苦笑了。

    简单的整理了一下床铺，吴依赶到卫生间，匆匆的冲洗掉自己那拙劣的化妆，脱掉法师袍，现在身份已经暴露，她也不能再扮男装，叹了口气，她慢慢的取下那根陪伴她很多天的束胸布带，一对傲人的双峰终于重见天日，随着她的呼吸在空气中微微的颤动着，显得越发诱人起来。

    去掉了束缚，吴依的身体和心理上都松懈下来，她低头望了望雪白的酥胸，有些不习惯的摇摇头，她来到床前打开老太太发的那堆服装一看，立时变得得头大起来。

    原来，所有的服装都是白色的长裙，只是按照季节的不同选用了不同质地的面料，样式很简洁，左胸上印着醒目的“七十九号”几个大字，望着那一堆长裙，从未穿过女装的吴依当然感到无比的头痛了。

正文 第十章 广场之上

    “请还在宿舍里的新生赶快准备！”就在吴依望着长裙头痛不已的时候，外边传来宿舍管理人员的催促声，“还有半个小时就到集合时间了，没有换好服装的学生请尽快换好自己的制服赶到广场集合！”

    不穿这统一服装的话会被扒光了在广场上站一天，吴依可不想出那样的风头，咬咬牙，她拿起一件长裙，开始研究起穿法。

    还好，这长裙非常简洁，和那法师袍的穿法差不多，从头部笼进去把双手伸到袖子里，再系上腰带就行了，虽然穿法简单，但心情矛盾的吴依整整花了五分钟才穿好，穿好之后，她立即跑到卫生间的铜镜面前，忐忑不安的的看着换上女装的自己，想要看看是不是有什么不妥。

    “天啊！那真是自己吗？”望着镜中美丽得无以复加的绝世容颜，吴依不由得愣住了，这段时间，她经常都要对着镜子卸妆、化妆、洗澡，她对自己的容颜和身材早已由惊艳变为了习惯，但她从来没有想到过，自己一旦换上女装之后，整个人会有如此之大的变化，在没穿衣裳的时候，她可以说是一个令所有男性都无法抗拒的绝世尤物，任何人，包括那些高高在上的神灵看到那玲珑剔透的曲线和绝世无双的娇颜都会情不自禁的引发最原始的雄性欲望，甚至连失去生殖机能的大监也会因此而枯木逢春吧？可一旦穿上女装，那怕只是一件最简单的白色长裙，整个人的气质都发生了根本性的改变，不再是之前那足以乱世的毒药，而成了一位圣洁无比的女神，那飘然若仙的绝代丰华，恐怕真正的女神见了也会自惭形秽吧！

    “最后十五分钟，请没有到广场的新生抓紧时间前去集合！”宿舍管理人员再度催促的声音传来，把从惊艳状态的吴依拉回现实之中。

    来回看了看自己的形象，觉得没什么不妥，吴依这才硬着头皮打开房门，朝着广场的方向赶去。

    一路之上，尽管吴依局促不安的低头前进，可所经之处，不管是管理人员还是往届的新生，都不约而同的停止了动作，目不转睛的望着她擦肩而过，直到她的身影消失在广场前的拐角，仍没有一个人恢复过来。

    绝大部分新生都到了广场，那可是好几百女生，如果是一个女生是五百只鸭子的话，那多么女生在一起，算成鸭子恐怕得有几十万只了，再加上还没到时间，教师没有制止大家说话，那些女生自发的三五成群围在一起，叽叽喳喳的交流着各自的话题，而且在女生分院的高墙墙头上爬满了不用去男生分院广场集合的往届男生，他们一个个色迷迷的对着下边的女生评头论足，口哨声、喝采声响成一片，那喧哗嘈杂的声音之大简直令人难以想象。

    可是突然之间，那如山崩般巨大的声浪居然奇迹般的迅速变小，最后消失得无影无踪，眨眼的工夫，整个广场就变得鸦雀无声，突如其来的变化令人感到无比的诡异。

    其实，造成这一切的原因很简单，因为，吴依来到了广场。

    最先看到吴依走进广场的女生突然间目瞪口呆，使得周围的女生顺着她们那呆滞的目光追寻而去，结果自己同样如遭雷击般浑身一震，一个个变得呆若木鸡，就这样如瘟疫般迅速蔓延开来，片刻之间，无论是学生还是老师，整个广场的人都如同泥塑木雕般呆呆的立在那儿，望着缓缓步入广场的吴依。

    所有的人永远都忘了不眼前的一幕，一位仙肌玉骨、皓质呈露、芳泽无加，有如天仙下凡般的少女正在袅袅婷婷的移步进入广场，她有着如丝如帛般柔顺而光泽的浅紫色长发，凝脂白玉般温润无比的肌肤，如美玉般完美无暇的面庞，那精致绝伦的五官更是巧夺天工，尤其是那一双星辰般璀灿的双眸，更是有如两泓深不见底的清潭般宁静致远，令人为之神夺，配上那妙曼无比的修长身段，盈盈一握的纤细腰身，辉映间更是妩媚多姿，明艳照人，顾盼之间自有一种有如空山灵雨般不食人间烟火的恬淡气质，再加上那一袭在风中飘然欲飞的白裙，更是显得有如女神般圣洁和肃穆，让所有的人都不由自主的产生了一种想要跪下顶礼膜拜的冲动。

    “咚！”“卟嗵！”声不断传来，那是扒在墙头的男生因失神而跌落在地的声音。

    直到吴依步入场中站立良久，大家才逐渐回过神来。

    震惊、羡慕、崇拜、妒忌等各式各样的表情同时出现在不同的面孔之上，那一道道有如利刀般的目光宛若实质般直刺吴依，如果目光可以杀人的话，那她已经被无数的目光碎尸万段了。

    这也难怪，广场中的女生都是集万千宠爱于一身的天之娇女，哪一个对自己的容貌不是自信满满的？可是吴依的出现，她那夺天地之造化的美艳，让所有的人都变得黯然失色，所有的人，都在怪创世神的不公，居然把世界上所有最美好的东西都集中到了她的身上，可是，她们却不能找创世神论理，只好将那无边的妒忌之火燃到了吴依的身上。

    这的确是创世神不公造成的，可是，就算吴依站出来大声宣布，自己这容貌、这身材都是创世神做的，与她无关，有什么聊斋直接去和创世神说，然而，会有人相信吗？

    由于第一次以女性的身份出现在公众场合，吴依只觉得如针芒在背，感到浑身不自在，目光一直低垂着，似乎在数着脚下的蚂蚁，自然没有注意到那无数象要杀人般凶狠的目光。

    议论声渐渐大了起来，不过，所有的话题，都不约而同的转到了吴依身上，大家都在议论纷纷，讨论着吴依的身份或者对她的形象评头论足。

    而墙外那些摔了个半死的男生更是不顾伤痛的再度爬上墙头，一个劲的大喊大叫、吹着口哨，千方百计的想要吸引吴依的注意，而闻讯而至的更多男生却拼命的往墙上挤，一时间墙头上演了一场热闹非凡的攻防大战，只见皮靴乱飞，帽子乱舞，更有不少爬上墙的男生被下边的同伴抓扯之下拉掉了裤子，现出五花八门的裤头来。

    在众人那似乎要将吴依剥皮抽筋，再拿到显微镜下一一察看的目光审视下，终于有人发现了她唯一的瑕疵：“你们快看，她扎头发的那个结，居然是个死结，一点花样都没有！”

    “是啊是啊，两边还留那么长的线头，太难看了！”

    “我看哪，她就是个中看不中用的花瓶，离开了侍女，连打个结都不会！”

    “就是，你看她的手，细嫩成那样，恐怕连衣裳都不会自己穿！”

    “一定是这样，没看她来得最晚吗？这样简单的裙子也要穿这么久，太笨了！”

    似乎找到了泄洪口，绝大部分女生都以此为目标发泄起自己的怨气来。

    吴依又不是傻子，听了几句就知道她们说的是自己，这才想起自己当时习惯成自然，扎头发的时候打成了外科结，那可是绝对的死结，而她又不清楚这么长的头发要怎么洗，每次洗头的时候都是直接把头埋进水中将头发全部浸湿，再胡乱打理一下等着自然干透，幸好那头发是神之杰作，要是普通头发，早就分叉发腻，不知成什么样的乱鸡窝了。

    “散会以后一定要学会怎么打结，怎么洗头！怎么穿衣裳！”无论是谁，被人抓住一点小问题就无限扩大，上纲上线的大肆批判，吴依自然也不例外，可是面对着无数女同胞的滔滔不绝的利嘴，她实在没有表演一场舌战群儒大戏的勇气，只能极度郁闷的在心里暗暗发誓了。

    “你就是七十九号？”就在吴依气得要抓狂的时候，一把柔柔的声音在吴依身旁响了起来。

    在孤立无援的时候听到这与众不同的声音，吴依如闻天簌般转过头来。

正文 第十一章 同室之友

    说话的是一位十六七岁的少女，有着一头如烈焰般亮丽的火红长发，如玉般白皙的肌肤，美轮美奂的五官，玲珑凸透的身材，如果不是有吴依这样集天地精华于一身般逆天的存在的话，这少女绝对算是世上罕有有绝色了。

    除了自己以外，吴依还从未见过如此美女，和她相比，地球上所有的明星只能算是东施了，把对方从头看到脚，她把少女和自己作了一个比较，觉得自己以大比分优势胜出以后，她不由得松了口气，同时残存的男性记忆又开始蠢蠢欲动，幻想着如何与这少女交往的事了。

    “妹妹你好漂亮！”那少女樱唇微张，吐出的第一句话，立即就将吴依那可怜的幻想击成了碎片，都成妹妹了，还能想些什么啊？

    郁闷的吐了口气，吴依抬起头来，以赞赏的目光望着那少女。“姐姐你才漂亮呢，让我都看呆了！”

    “你是七十九号吧？我们以后就是室友了哦！”那少女指了指自己的胸口。

    吴依这才注意到对方胸前绣的文字，前边七十两个字她已经认识了，可惜最后一个字还暂时不明白，但对方说与自己是室友，那估计应该是在七十七号、七十八号、八十号之间吧。

    “那太好了！”能够有美女作伴，而且这美女显然对自己没有敌意，那当然好了，吴依可是发自内心的微笑起来，“有姐姐你作伴，我可放心多了，以后还请多多指教哦！”

    说完之后，吴依不由得下意识的捂住了自己的嘴，天哪，这还是自己吗？怎么自己说起这么女性化的话来了？可是，以这样的语气和方式说话，自己的内心似乎非裳的舒畅，一点也没有装男人时那种压抑和沉闷，仿佛现在的自己才是真正的自己，这种奇怪的感觉让她感到迷惘起来，究竟哪一个才是真正的自己呢？那个在地球上风流潇洒的医生形象怎么越来越淡、越来越模糊了？难道，自己只能在这条路上越走越远，渐渐忘掉过去，最后成为一个真正的女人了吗？

    “你怎么了？是不是不舒服？”看到吴依那迷离的眼神，那少女关切的出声询问。

    “没、没什么！只是想起了一些往事！”掩饰性的笑了笑，吴依不着痕迹的转移了话题。“对了姐姐，我还没问你的名字呢！”

    “我的名字很长，”那少女歉然的自我介绍道，“你就叫我兰雅好了。朋友们都是这么叫我的！妹妹你呢？”

    “我叫……吴依！”望着兰雅那真挚的目光，吴依第一次向人报出了自己的真名，也就是说，在这一时刻，她才真正的将这个名字与现在的自己联系在一起，不再象以前那样对一切都非常的排斥，每次都以假名面对自己，面对接触的人，面对这个世界的一切了。

    女人在一起总是有说不完的话题，成为女人之后，吴依居然也有了这方面的天赋，能够和兰雅就一些以前不屑的细小问题滔滔不绝的谈上半天了。

    有了兰雅作为参照物，在她的潜移默化下，吴依的说话与动作在不知不觉的改变，变得越来越女性化了，可她却浑然不知。

    “好了，大家静一静！”过了这么久，那几位带队的老师才回过味来，一看时间，早超出了预定的时刻，于是她们狠狠的瞪了吴依一眼，这才招呼大家安静下来。

    “从现在开始，你们就是巴克尔皇家礼仪学院女生分院的一员了，我先代学院所有的教职人员向你们表示祝贺！”等所有人都安静下来，那教师才接着往下说道，“现在，你们所站的位置，就是我们学院的神圣广场，凡是有重大的活动或事件，都要先到这儿集合，你们明白了吗？”

    “明白了！”只有一小部分女生参差不齐的回答，这也难怪，那些来自各个公国贵族家里的娇娇女们哪有什么集体观念，再说平时都是她们问人，哪有别人问她的情况？现在能回答一句都算不错了。

    “你们没吃饭吗？叫得比蚊子还小声！”那教师明显对刚才的回答不满，大声的斥责起来，“我不管你们之前是什么人，但是到了这儿，就得听我的，来人，守住各个出口，把守护之犬放出来！谁要是再不回答，我就让她被守护之犬追着在绕着广场跑十圈！”

    “呼哧！呼哧！”几条喘着粗气的大狗被几位女卫兵牵到了广场，那流着口涎的猩红舌头，那闪着寒光的森森白牙，令一干女孩子看得心惊肉跳，回答的声音顿时大了无数倍。

    “不行，不够整齐，再回答一遍！”摇摇头，那教师表示了极度的不满，“这是最后一次机会，再回答不整齐，那你们所有人都给我跑十圈！现在回答我，听明白没有？”

    “听明白了！”所有的女生都扯着嗓子大声回答，那极高分贝的女声令墙头偷窥的男生脑中嗡嗡作响，轰然倒下一片。

    “好，这次就放过你们！”缓缓的扫过广场上的女生，那教师的目光象是要吃人，“守护之犬可是好久没有尝过人肉了，希望你们不要以身试法！现在，你们自原组合分成四列，跟在我后边参观学校，不要出声，不要乱动学院的东西，有什么问题等参观结束之后才能提出，知道吗？”

    “知道了！”所有女人再度放声回答，惊得学院里飞起一大片鸟雀。

    接下来，所有女生都乖乖的在教师的带领下依次参观了纪念室、教室、图书馆、形体馆、礼仪训练馆等各大场馆，最后教师公布了作息时间，然后宣布解散。

    “老师！”听老师介绍完了学院的厉害和各门课程，吴依觉得有些不对劲，全是些什么文化课程、历史课程、形体课程、绘画课程、礼仪课程、唱歌课程、器乐课程、舞蹈课程、烹饪课程、审美课程这类乱七八糟的课，对于魔法和斗气只字未提，于是她鼓起勇气凑上前去，顶着被狗追着跑广场的风险向教师提出了自己的疑问；“怎么没有魔法和斗气的课程啊？”

    “你以为这儿是魔武学校啊？”象是看什么稀有动物一样望着吴依，那教师脸上有就鄙夷的神色，“这儿是巴克尔皇家礼仪学院，怎么会教魔法、斗气那些俗气的东西？你连这也不知道，看来你十几年全花在打扮上了吧？真是个绣花枕头！”

    “……”吴依张口结舌，没有回答，那教师还以为是自己的抢白把吴依气成了这样，得意的昂着头离去了。

    现在吴依可是欲哭无泪，因为她一时冲动，听到是学院就兴冲冲的报了名，结果进的是华而不实的礼仪学校，那些皇家礼仪学得再好，总不能当枪使吧？再说自己对当什么女皇都是兴趣缺缺，至于皇后，那更是想都不要去想，学这些有什么用呢？可是那些教职工一个比一个厉害，更是把丑话说在前头，不许退学，不许出校门，全封闭式管理，要逃？光是看那几条张牙舞爪的大狗就令她手脚发软了，再加上那些持卫巡视的卫兵，她更是不敢有任何的侥幸心理，看来，自己得呆在这儿直到毕业了，唉，自己这不是花钱买罪受吗？早知如此，多问一句会死人啊？

    不过等吴依冷静下来仔细的看了一下课程安排，总算找到了可以自我安慰的地方：还好，有文化课程，专门教那些无学不术的贵族学生读书识字，正好可以弥补自己不会写字的弱点，有历史课程，可以学习这个世界的历史，而且还有那么大一座图书馆，里边的书籍应该会对自己有所帮助吧？

    “吴依，难道你想学斗气和魔法？”兰雅也听到了吴依的提问，可那教师大发雷霆的训斥吴依，她自然不敢上前，等教师走后，她才敢走近来出声询问。

    “是啊！”悠悠的叹了一口气，吴依极为郁闷的回答，“看来，我进错学校了！”

    “要学魔法和斗气，只有到圣尔曼帝国的达特安魔武学院最好！他们的院长达达尼昂就是十大法神之一，而副院长卡卡罗特，更是剑神级明的高手，你想，他们的学生会差吗？”看到吴依闷闷不乐的样子，兰雅帮她指点了一下迷津，“等这儿毕了业，我陪你一起去那儿报名吧！”

    “那太好了！”兴奋的抓着兰雅的手，吴依表示由衷的感谢。

正文 第十二章 浴室风波

    用过晚餐之后，吴依与兰雅有说有笑的回到宿舍，经过这段时间的闲聊，她们之间已经很熟悉了，原来兰雅是阿多斯伯爵的女儿，阿多斯伯爵是兰斯共和国四大名帅之一，麾下狂龙军团曾经创造过以五万兵力击退三十万大军的奇迹，她的家族好武成风，兰雅自小就跟随父亲学习兵法和斗气，天才加勤奋，她取得了非凡的成就，再加上动人的外表，尽管她小小年纪，可是却已经凭着战功被封为子爵，成为年轻一代的风云人物，被那些好事之徒列为世界十大美女之一，眼看着她一天天长大，却仍然象个野丫头一样到处惹事，对那引起贵族的繁文缛节却是完全欠奉，她的父母考虑到女儿始终该有女儿的形象，商议了一下，于是把她硬送到学院来学习礼仪。

    宿舍里的其余两位室友早已回来，四人在大厅里相互介绍并客套了一番，也算是基本相识了，那两位女生也是世袭贵族，但无论姿色还是才华，都比兰雅差了不少，而且对吴依的态度也很排斥，毫不掩饰她们的妒忌心态，故意冷落吴依，尽聊一些贵族间喜闻乐见的话题，吴依连一句话也插不上嘴，而兰雅却一个劲的把话题往吴依能插上话的方向带，场面变得有些尴尬起来。

    这样下去只会越来越尴尬，于是吴依主动站了起来，懒懒的伸展了一下手臂，美美的伸了个懒腰，“你们慢慢聊吧，我先去洗澡了！”

    “嗯，”点点头，兰雅冲吴依笑了笑，“你先去吧，我一会儿来找你！”

    其实，吴依早就想去浴室了，不过不是想要洗澡，而是另有目的，你想想，那可是女生浴室啊，全都是一丝不挂的美女，而且个个都是大有来头的王公贵族，平时想见一面都很困难，现在全脱光了会聚一堂，而自己现在也是女人，可以名正言顺的的前去参观，一想到这儿，她心中那残留的男性意识立即活跃起来，一颗心砰砰的跳得厉害，直恨不得马上飞过去一饱眼福。

    浴室很大，进门之后，首先是一个大厅，有着一排排带锁的衣柜，衣柜后边有十个通道，分别通往不同的浴室，吴依换上松软的拖鞋，脱下裙子直接放进自己的空间戒指，随便选了一个浴室走了进去。

    浴室的空间很大，中间是一个热水池子可供大家泡澡，再往里走便是一排排由一人多高的隔板围成的小洗浴室，那些不想在大池子里泡澡的女生可以在这些房间里单独洗浴。

    浴室里已经有不少的女生，她们平时都是在侍女的服侍下单独沐浴的，从来没有在公共浴室洗澡的经历，开始时难免有些放不开，等渐渐熟悉之后，免不了相互比较，嬉笑玩耍起来。

    吴依步入浴室之后，只感到眼前一亮，满目全是白花花的肉体，真可谓环肥燕瘦，应有尽有，令她看得目不暇接，同时在心底比较起众女的优劣来：嗯，那个女生皮肤太黄了，不会有肝炎吧？唉，那女生的MM头怎么这么黑，真倒胃口，哇，那个姐姐的臀着曲线好完美，一看就知道弹性十足，啊，居然有这么大胸的女生，不知道脑子会不会同样的大，哎，那女生脸蛋身材都很棒，可惜花瓣太长了点……

    吴依站面带微笑的在浴室门口左顾右盼，自以为没有妨碍到别人，可她没想到在其他女生看来简直就是在挑衅，那欣赏的笑容也被当成了讽刺性的嘲笑，于是一个个横眉竖眼，恶狠狠的向她瞪来。

    吴依兴致勃勃的看了一阵，这才想起自身的状况，刚才的兴奋心情一下子化为了虚无，都成这样子了，美女看得再多，也只能饱饱眼福，又有什么用呢？冷静下来之后，她这才注意到无数象要杀人的目光，低头看了看自己，没什么不妥，她只好硬着头皮，目不斜视的走进浴室，选了一个单间走进去，关好门洗浴起来。

    房间里有一个大大的木制澡盆，里边已经放好了热水，好几种不同的花瓣浮在水面上，和着热气散发出淡淡的清香，令人感到心旷神怡，盆边还搭着一大一小两张白色的浴巾，浴盆前边的地上还放着一张小长凳，方便女生们爬进浴盆，看这布置倒还挺人性化的，吴依踩着凳子爬进盆里，温热的清水包裹了身体，令她倍感舒畅，仿佛全身的毛孔都伸展开来一样。

    由于发结的关系，今天在广场的时候吴依被别人笑了个够，所以，在盆里躺了一会儿之后，她做的第一件事，便是把那发结弄掉，让头发披散，认认真真的清洗起来。

    “哗！”吴依正惬意的用那双白玉雕琢般温润的小脚拍打着水面漂浮的花瓣，突然一篷冷水从天而降，淋了她一头一脸，水温极低，里边还有一些细碎的冰块，强烈的冷热交替，使她不由自主的哆嗦起来。

    “是谁干的？”这加了冰的水不会无缘无故从天而降，很明显是外边有人故意使坏，在这时候被人作弄，是人都会生气，吴依自然是火冒三丈，怒吼了一声，气冲冲的跳出浴室，绷紧了小脸四处搜寻着敌人。

    打开门，吴依才发现外边站了不少的女生，一个个幸灾乐祸的望着自己。在浴室的旁边，一个胖胖的女生手里还提着个空空的水桶。

    虽然吴依发出了怒吼，不过因为嗓音过于娇嫩，即使是愤怒之极的咆哮，也依然是娇柔无力的女声，没什么威慑力，何况现在她那一看就属于我见尤怜型的纤弱娇躯，更没有一丝一毫气吞山河的气势，当然也唬不了人，附近的女生没有一个被她吓退。

    “我招惹你了吗？干吗用冰水泼我？”吴依愤愤然走到那女生面前，用力的推了她一把。

    “打人了！”那胖女生被吴依一推，立即顺势坐倒在地，同时扯开嗓门大吼起来，那声音，绝对赛过地球上的高音喇叭，搞不好地球上那个VITIS的海豚音都没有这么高的分贝。

    这一下吴依可真是捅了马蜂窝，那胖女生一出声，象是发出了暗号一般，周围的女生同时冲向吴依，手脚齐出，拼尽吃奶的力气尽情的向着她身上招呼过去。

    被那些女生团攻，吴依心中一惊，这些女生全是冲自己来的，不象是偶然事件，根本就是有预谋的陷阱，刚才那桶冰水很明显是个引自己上当的诱饵，现在自己已经成为众矢之的，再不还手的话，一定会被活活打死的，不过好在都是女生，力气都不大，而她之前是学过搏击术的，在力量相差不大的情况下，立即发挥出了优势，她先是手肘横击，撞在一个女生的胸口，然后顺势一个直拳打在了对面女生的脸上。接着抓住侧面一个女生击来的拳头用力往回拉，带得那女生踉跄扑来的同时曲膝上顶，膝盖狠狠的撞在了那女生的小腹上边。

    如果是以前，吴依这一连串的攻击，早把那几个女生击得倒退而出了，可现在，尽管被她打中的女生一个个疼得要死，眼泪与鼻涕齐飞，可是却没有被击退，凭着在地球上的格斗经验，吴依深知想要在成功突围，必需快速的运动，以雷霆万钧之势突破最薄弱的环节，不然的话，就算再厉害也会落得个寡不敌众的下场，可现在自己力量不够，想要击退那几个女生尽快冲出包围的想法未能实现，她只好另想办法，急切间看到墙边倚着一根长长的笤帚，她飞快的推开两名挡在前边的女生，扑上去抓起笤帚挥舞起来。

    吴依力量虽然不大，但速度还是有的，只见她蹲着似模似样的马步，利用腰腿的力量，运棍如风，一下下狠狠的打在那些女生赤裸的胴体之上，打得那些女生惊声尖叫，捂着被打的部位不敢逼近。

    哼哼，这下怕了吧！看着那些女生畏畏缩缩不敢上来的样子，吴依收棍而立，摆出个自认为很酷的姿态，可惜她现在是女人了，否则，说不定真有子孩子会被她电倒的。

    “那女生是不是被吓疯了？”吴依发现有个女生站在后挥舞着双手，嘴里咕哝着不知在念些什么，令她满脑子的问号，“那不可能吧，我既没靠近她，又没打到她，怎么可能会把她吓疯呢？”

    就在吴依百思不得其解的时候，那女生停止了念叼，嘴里吐出清脆的词语；“风刃术！”

    “嚓！”感到一股劲风贴面而过，脸上火辣辣的刺痛不已，吴依还没来得及思考，手中的笤帚像是被刀劈过般突然断成了两截跌落在地，同时，她身后的墙上现出了一道浅浅的印痕。

    “难道是魔法？”吴依被突然出现的异象吓了一大跳，如果刚才那风刃偏上少许，恐怕自己已经身首异处了。

    不好，吴依手中的笤帚已经被削断，失去了威慑力，那些女生趁着她愣神的机会一涌而上，等她发现不对的时候，周围的空间已经被那些女生挤得死死的，根本活动不开手脚，只能低头护住头面被动挨打了。

    一时间粉拳乱飞，打得吴依晕头转向，不辩东西南北，只感到浑身每一寸肌肤都疼痛无比，疼得她真想放声哭喊，开始时，那残存的一丝男性尊严令她咬紧了牙关，没有发出一声呻吟，笑话，一个男人被一群女人围殴惨叫，那简直比死还要丢人啊，可她仔细一想，自己现在已经是不折不扣的女人，抗打击能力哪儿比得上男人？算了，别忍了，叫吧，叫出来就没这么疼了！

    “哎呀！”吴依感到头皮一紧，显然是有人正在揪扯她的头发，剧烈的疼痛直入骨髓，令她不由自主的尖叫了一声，伸手想要去护住头发，可是双臂却被人架住了，根本动弹不得，头发被拉，她的头自然后仰，无数的拳头立即凑了过去，打得她眼冒金星，一张粉脸立时变得鼻青脸肿。

正文 第十三章 惨遭殴打

    “差不多了！”人丛中有冷淡的声音传出，围攻吴依的女生立即停止了攻击，可她早已被打得遍体鳞伤，如果不是那两个身材高大的女生一左一右挟住她的胳膊架住她，恐怕她连站都站不稳了。

    “你……你是谁？这……都是……你策划……的？”尽管全身疼痛无比，吴依的神智依然清醒无比，知道是主角出场了，她勉强的抬起头，吃力的睁开被打得肿胀起来的双眼，愤愤的望着正缓步走向自己的女生。

    那个女生肤色有种病态的苍白，身材异常丰硕，粟色的头发烫成贵族流行的发卷样式披在肩上，五官虽然美丽，可胖胖的脸庞和堆叠成三层的下巴却将那份美感破坏无疑，那双狭长双眼在顾盼之间不时闪过一种冷厉的味道，令人感到不寒而悚。

    “看不出你还有几分小聪明，答对了！”那女生一边朝着吴依走去，一边得意的回答。

    “为……为什么？”吴依吐出一口血水，吃力的问道，“我从……从来没招……惹过你吧？”

    “很简单，我最讨厌的，就是你这种仗着有几分姿色到处招风引蝶的骚女人！”那胖女生来到吴依面前，一把抓起她的头发，将吴依的头扯得后仰起来，然后凑到她的面前放肆的大笑起来，“当我打你打成猪头以后，你拿什么去勾引男人呢？”

    唉，看来自己运气不好，遇到了一个心理变态的恶女，而且对方极度仇视美女！看样子自己是撞在她枪口上，被算计了一道，吴依眼睛扫了一眼四周，浴室里大部分女生都参与了刚才的群架，小部分的女生则躲在角落里瑟瑟发抖，能够指挥这么多的女生，这胖女人应该势力不小，现在该怎么办呢？对方这么多人，就算自己用吐唾沫的老方法收拾掉这胖女人，但那些女生群龙无首之下，不知道会干出什么事来，这一招不能用，可要她低声下气的向对方低头的话，她又实在做不出来，你想想，被女人打成这样已经够窝囊了，还要向对方求饶，那是绝不可能的！

    “怎么样？想求我饶了你？”看到吴依犹豫的神色，那胖女人得意的笑了起来，“如果你肯跪下来舔我的脚指头，以后凡事都听我的，我可以考虑放过你！”

    “呸！”忍无可忍之下，吴依头脑发热，恨恨的向对方吐出一口唾沫。

    可惜吴依挨揍之后吐唾沫的水准大失，没有吐到对方嘴里，而是吐在了对方的肥脸之上。

    “小贱人！”那胖女生勃然变色，反手一耳光扇在吴依脸上，打得她的头猛的偏向一侧，半边面孔更加充血肿胀起来，“居然还敢反抗！”

    脸上火辣辣的疼痛，吴依感到嘴角有咸咸的液体溢出，显然是出血了。

    “大胆！”挟住吴依手臂的那女生大声喝斥起来，“居然敢对佳丽丝公主放肆！”

    完了，对方居然是个公主，怪不得有这多人听她的话，看样子自己可真的惹上大麻烦了！吴依颓然的叹了口气。

    “就是你这种小妖精，迷惑了父王，害得母后郁郁而终！”那被称为佳丽丝公主的胖女人接过身旁女生递上的毛巾抹去脸上的唾沫，她一边咒骂着，一边发了狂似的踢打着吴依，偏偏吴依双手又被架住，根本无法反抗，只能被动挨打了。

    男人打女人，往往是劈头盖脸的乱打一气，而女人之间的战斗，因为彼此都知道身体的弱点，往往是有针对性的下手，那手脚可不是一般的重，而且百无禁忌什么方式都敢用，而可怜的吴依，目前就面临着这样的困境。

    一顿狠揍之后，尽管吴依已经被打得体无完肤，可佳丽丝仍然不肯放过她。

    “你叫啊？怎么不叫了？男人不是最喜欢听你们这些小妖精的浪叫了吗？”佳丽丝一边辱骂着，一边伸出蒲扇般肥厚的双手，狠狠的捏住吴依那傲然挺立的双峰用力抓扯，长长的指甲更是深深的掐入了那双嫣红的蓓蕾之内。

    阵阵剧痛自胸部传入脑际，尤其是那如针扎般强烈的痛楚自敏感的乳尖猝然袭来，令吴依不由自主的发出了一声凄利的惨叫。

    “哟？这就开始浪叫了？”佳丽丝越发兴奋的来回拧动起来，疼得吴依眼泪汪汪，连想死的心都有了，可是却手脚被人抓得死死的，连腰都被身后的女生抱住了，虽然她拼命的扭动躯体，可是却徒劳无功。

    不过佳丽丝现在是在袭胸，自然放开了揪扯半天的头发，使吴依的头部得到了有限的自由，她鼓起余力，先是猛的昂头，后脑重重的撞在身后抱住自己腰肢的女生脸面上，然后突然低下头来，一口咬住了佳丽丝的手臂。

    “啊！”吴依身后的女生口鼻出血，松手踉跄的向后退出几步，

    “哎哟！”而佳丽丝则被咬住了手臂，发出了尤如杀猪般的尖叫。

    等几个女生七手八脚的将两人分开，佳丽丝的手臂上早被咬出了两排清晰的牙印。

    “把她给我按倒！”佳丽丝显然出离愤怒了，用手按住正往外渗血的伤口，她那肥胖的面孔剧烈的扭曲起来。

    “卟嗵！”架住吴依的两个女生一松开手，站立不稳的吴依就重重的跌在了湿滑冰冷的地板上。

    吴依吃力的用双肘撑在地面，想要倔强的爬起来。

    “小贱人，你敢咬我！”上前一步，佳丽丝一脚重重的踢在吴依肋下，她的体重再加上运动的惯性带得吴依滚了两转，由俯卧变成了仰躺的姿势，更不容易爬起来了。

    似乎肋骨被踢断了，吴依感到每一次的呼吸，都牵扯到被踢中的部位，强烈的刺疼感觉令她感到眼前发黑。

    “啊！”佳丽丝飞起一脚，不偏不倚的正中吴依下身，娇嫩无比的花瓣立时肿胀充血，最为敏感的部位受此重击，那种无与伦比的剧疼令她无法抑制的大声哀鸣了一声，整个娇躯亦因此而本能的蜷曲成一团。

    佳丽丝仍不罢休，一脚一脚如踢沙包般狠命的踢击着吴依，痛苦的浪潮一阵阵直冲脑际，令吴依的身体开始不受控制的痉挛扭曲起来。

    “啊！”佳丽丝突然一脚踩在了吴依柔软平腹的腹部，感到象是被一座山碾过般，内脏好似要被挤爆般的难受，使得吴依发出了撕心裂肺般的惨叫。

    听到吴依的惨叫，佳丽丝越发兴奋起来，索性另一只脚也踩了上去。

    “嗯……”浑身一震，吴依疼得双眼翻白，几乎要昏死过去，乖乖，那可是超过两百斤的重量啊！

    “大姐，再踩就出人命了，我看就这样算了吧？”那些女生显然被佳丽丝如此凶狠的动作吓坏了，连忙出声劝阻。

    被那些女生一提醒，佳丽丝终于从病态的亢奋中清醒过来，这才注意到吴依已经是口吐白沫，连忙跳下，伸手到她口鼻处一探，还好仍有呼吸。

    要换成是普通人，遭受这样的打击早就死透了，可吴依这身躯看似娇弱无比，可是却远非凡人所能比拟的，正象创世神那老头所说的，她是打不死的小强，可是遭受这种痛苦的折磨，恐怕死还要来得痛快些吧！

    被这丑陋如猪的女人如此折磨，对吴依来说，这绝对是她一生中最大的耻辱，缓过气来之后，她以冰冷的目光恨恨的注视着那母猪般丑陋佳丽丝。

    这一瞪显然再度激怒了佳丽丝，，可是她也怕下手太重打死了吴依，瞪大了死鱼眼向四周一扫，一个恶毒的想法立即涌现在她的心头，得意的狞笑了两声，她向着周围的女生下令道；“你们去把那笤帚拿过来！”

    几个女生一溜烟的跑过去，其中动作最快的两个成功的一人抢到半截笤帚，兴冲冲的跑回来递到了佳丽丝面前。

    选了断端比较锋利的那一截笤帚倒提在手里，佳丽丝另一只手挥了挥，再度发令道：“把她按紧了！”

    没抢到笤帚的那几个女生立即如狼似虎般扑上去，拉手的拉手，抱脚的抱脚，使得吴依无法动弹。

    “把她的双腿分开！”佳丽丝露出了无比邪恶的笑容，等两个女生分开吴依的大腿之后，她伸手拔弄着吴依那粉红的柔嫩之处，“哟，还是个处女呢，没尝过男人的滋味吧？今天就让你好好的享受享受，哈哈！”

    “你……无耻！”看到佳丽丝倒转了笤帚凑近自己，吴依哪还不明白她的动机，立即拼命的挣扎起来，笑话，想当年自己一个大男人，现在居然沦落到要被这丑陋的女人拿根笤帚来破处的地步，她宁愿死，也不愿接受这样的耻辱，所以，不知哪儿来的力气，她拼命的挣扎起来，居然差点挣脱了那四个女生的束缚。

    可是那只是回光返照，双拳难敌四手，当控制她的人数上升一倍之后，她再也无法挣动，就连扭一扭腰身都不可能了。

    “把她的头拉起来，我要让她亲眼看看这美妙的一刻！”佳丽丝让一个女生抬起吴依的头部，使她能将整个过程一览无余。

    看着那逐渐接近自己的笤帚，绝望之下，吴依连眼神都变得黯淡下来，难道，真的就这样完了吗？

正文 第十四章 兰雅解围

    得意的狞笑着，佳丽丝将笤帚用力的扎向吴依最娇嫩的部位。

    “啊！”看到尖尖的笤帚断端狠狠的刺了过来，吴依如一条被钉在地上的蛇一般拼命的扭动起来，虽然腰肢被按住了，但她拼命的扭动雪臀，终于避开了关键的部位，可笤帚仍然重重扎在了大腿根上，划破了柔嫩的肌肤，不由自主的惨哼了一声。

    “按紧了，如果再被她躲过，下一个被捅的就是你们！”佳丽丝不满的皱起了眉头。

    那些女生更卖力了，把吴依的手脚拉得笔直，按住腰身的人更是增加到两个，务要让吴依无法动弹。

    “你有本事就再躲啊！”佳丽丝眉头跳动了几下，抬起脚踩在了吴依的小腹上，便她根本无法挣动半分，得意的举起笤帚扎了下去。

    吴依绝望的闭上了双眼，脑海中一片空白。

    “住手！”随着一声大喝，一道银色的光芒一闪而逝，将佳丽丝手中的笤帚扫为两段。

    “你是谁？”愤怒的抬起头，佳丽丝怒发冲冠，一双似乎要喷出火来的眼睛狠狠的盯着打断了自己好事的不速之客。

    那是一位有着火红头发的美丽少女，虽然比不上吴依，可仍有着动人心魄的美丽，尤其是她那修长而矫健的身躯，妩媚中不乏刚健，与吴依弱不禁风的娇弱美态相比，那种巾帼不让须眉的英武之气另有一番动人的风味。

    最痛恨美女的佳丽丝发现了新的目标，面色一冷，正要下令攻击，但几名女生凑到了她的面前，在她耳边小声的嘀咕了几句，她脸色一变，强行压下嗜血的冲动，尽量以平缓的语气开了口，“原来是狂龙之花－－－－兰雅子爵，你知道我是谁吗？还是不要管闲事的好！”

    “我不管你是谁！”兰雅缓缓的向着佳丽丝走去，所经之处，那些女生无不面露惧色，怆惶后退，自动为她让出了一条路来，一边走，她一边沉声说道，“我只知道，既然你伤害了我的姐妹，你就得付出代价！”

    “快……快拦住她！”一边后退，佳丽丝一边惊慌的挥动手臂，“我……我是凡尔纳帝国的公主佳丽丝，你……你不能对我不敬！”

    听到佳丽丝的自我介绍，兰雅的眼神犹豫了一下，不过很快又恢复了坚定，她冷漠的重申道：“我说过了，不管是谁，只要伤害了我的姐妹，就得付出相应的代价！”

    “你……你不怕会引起外交纠纷吗？”退了几步，佳丽丝色厉内茬的威胁道，“为了一个女人，你愿意引发两国的战争吗？那结果，恐怕不是你一个人能承受的吧？你不为自己想想，难道也不替你的家族想想吗？”

    “我又不会杀你！”兰雅轻蔑的冷笑了一声，“你是怎么欺负我姐妹的，我就怎么还回来，，学院里有牧师，治好这些伤是没有问题的，相信贵国不会为了这些小事而大动干戈吧？”

    “你……”佳丽丝不由得勃然变色，的确，现在世界上国家林立，一旦两国交战，只会让周围的国家坐收渔人之利，如果她只是被揍了一顿而没有生命危险，就算派人回去告状，她的父王也不会有什么大的动作，最多派遣特使表达一下强烈的遣责并深表遗憾以挣回一点面子罢了，绝不会轻启战端的。

    由于那些女生已经退开，吴依周围已经空无一人，兰雅来到她的身前蹲下，脸上有着自责的表情，“对不起，我来晚了！”

    “还……好！”勉强挤出一个难看的笑容，吴依眼中有着说不出的感激，“你……不来……我就……真的……完了！”

    “你忍一忍，我先替你出口气！然后马上背你去牧师那儿！”抬头盯着佳丽丝，兰雅眼中闪过一抹怒火，“公主殿下，你怎么能如此折辱我的姐妹！”

    “算……算了……！”吃力的伸手拉住兰雅的手臂，吴依摇了摇头，“这……笔帐……我会自己……会……和……她算的，不能……因为我……引起……外交纠……纷……”

    毕竟兰雅是有根有底的贵族，不能让她因为自己而影响到前途，何况奇耻大辱，又怎么能假他人之手呢？出于这种考虑，吴依及时出声制止兰雅。

    惊讶的望了吴依一眼，显然兰雅没想到吴依在这样的状态下仍能保持清醒的头脑，张了张口，她正想说些什么，门口传来一阵整齐的脚步声。

    “全都给我住手！”随着一声大喝，姗姗来迟的女卫士终于出场，负责维持治安的女官员那张脸冷得象冰一样，“你们这些新生还真替学院长脸啊？第一天就闹出这么大的动静！”

    “不是我们，是她们！”那些女生不约而同的把手指向了吴依和兰雅。

    而一开始就龟缩在角落里的那些女生早就吓得魂不附体，更不敢挺身而出揭穿真相了。

    “……”没想到对方居然会恶人先告状，吴依和兰雅不由得相对无语，相比之下，她俩的发言权太小了，看样子这黑锅得背定了。

    “是谁在捣乱，马上就会明白！”女官员面无表情的走到浴池一旁，掏出特制的魔法钥匙嵌入墙中的一个符文空槽上，“学院的每个地方都安了记忆水晶，会把所有的一切原封不动的记录下来！”

    随着女官员的话语，一个足球大小的水晶球缓缓的自天花板上降了下来。

    把手按在水晶球上，女官员念出一串长长的咒语，奇迹发生了，刚才发生的一切，都清晰无比的在水晶球内重演了一遍。

    “啊……”被这奇异的水晶球吸引了注意力，吴依觉得就连疼痛都似乎减轻了不少，望着那晶莹的水晶球，她心中暗自赞叹起来：这东西，简直就是摄像机加三维立体电视和放映机的组合啊！

    等水晶球上的画面渐斩消失。女官员收起了钥匙，水晶球又缓缓的浮到了天花板上，回头望了众人一眼，她冷漠的道：“现在，你们还有什么要说的？”

    “我是凡尔纳帝国的公主！”昂起头，佳丽丝搬出了自己的身份，“你们看着办吧！”

    “你们聚众滋事，已经触犯了校规第二十九条！校规是不容侵犯的！难道你不知道，本学院甚至有过处死布鲁国王子的先例？”女官员怜悯了望了佳丽丝一眼，转身用手指向吴依和兰雅，“除了她们两个，参与闹事的人全部鞭打二十，在广场上示众两天，以儆效尤！”

    “是！”那群女卫士一涌而上，架着那些不断挣扎告饶的那些女生走出了浴室。

    “是谁需要治疗？”一个年轻的女子自卫士丛中挤了进来，她身上穿着洁白的牧师袍，手中握着一根晶莹的法杖，平和而娴静的表情让人一看就会产生安全感。

    “牧师，快救救我的姐妹吧！”举起一只手臂，兰雅大声的招呼起来，“她伤得很重！”

    “愿光明神与你同在！”来到吴依和兰雅面前，牧师同情的审视着吴依的伤势，然后举起法杖，开始喃喃的诵念起咒语来。

    因为吃过风刃的亏，吴依现在对魔法特别敏感，勉强集中注意力，她将牧师的咒语一字不漏的记了下来。

    随着咒语的结束，一道柔和的白光笼罩了吴依全身，令她感到无比的温暖和舒爽，所有的痛苦都在刹那间烟消云散，受伤的部位以肉眼可见的速度迅速的恢复着。

    片刻工夫，吴依便恢复如初，除了倍感疲惫之外，她全身上下没有遗留下任何的伤痕，刚才发生的一切，都仿佛是在做梦一样。

    “好了，你回去以后好好睡一觉，明天就会完全恢复了！”收起法杖，那牧师略显疲态的脸上露出了平和的笑容。

    “谢谢您！”从地上爬了起来，吴依由衷的表示感谢。

    “没什么，这本来就是我的职责，我可是女生院的院牧室的负责人呢！”那牧师自豪的回答。

    “哦！”吴依露出了恍然大悟的表情，这院牧的作用不就等于地球上那些大学的校医吗。

    感激的送走了院牧，吴依在兰雅的帮助下往着宿舍走去。

    “兰雅，真是太感谢你了！”吴依一遍遍的说道，“我一定会报答你的！”

    “又来了，妹妹啊，你可是说第二十遍了！求求你让我清静一下好不好！”摇摇头，兰雅哭笑不得的回答。

正文 第十五章 想学斗气

    回到宿舍，吴依和衣躺在床上，久久不能入睡，今天发生的事件，对她的身心造成了极大的伤害，虽然身体上的伤害已经恢复，但心灵上的伤害，却不是一时半会所能愈合的，那种刻骨铭心的耻辱和痛苦一遍遍的在脑中回放着，使她无法压抑住自己内心想要变强的冲动，刚才兰雅强势介入救下自己的那一刻以及之前那弓箭手和女剑士屠杀盗贼的情形，都使她明白过来，在这个一切以实力为尊的世界，只有强大的实力，才能有效的保存自己并获得别人的尊重，如果自己有兰雅那样的本事，就算再漂亮也没人敢打自己的主意！

    强大，我要变得强大起来！用力的握紧了拳头，吴依在心底暗暗发誓，不管用什么方法，一定要尽快提升自己的实力，亲手洗刷今天的耻辱！

    可是，这儿既不能学习斗气，也不能学习魔法，自己该怎么办呢？吴依不由得冥思苦想起来。

    自己在地球学的格斗技巧，对付同等力量的三四个女生是没问题的，可再多就不行了，如果是和力量大一些的男人打，自己打人家几下恐怕等于搔痒痒，人家一拳就能把自己打趴下，而且她还亲眼目睹了魔法的威力，那无形的攻击真是能杀人于无形啊！咦，兰雅发出的那道银色光芒也很厉害，自己怎么把面前的老师给忘了？

    想到这儿，吴依再也躺不下去了，立即翻身爬起，披上衣服就跑去敲兰雅的房门。

    “谁呀？”房内传来兰雅慵懒的声音。

    “是我，姐姐睡了吗？”吴依这才想起已经很晚了，“对不起啊，打扰你了，我明天再来吧！”

    “没事！”兰雅一边打着呵欠，一边打开了房门，“出了这样的事，我猜你都睡不着，搬过来和姐姐一起睡吧，你放心，有我在，没人敢欺负你的！”

    “啊……好啊！”看到兰雅只披了一件睡衣，矫健婀娜的娇躯若隐若现，吴依不由得头脑一阵发热，听了兰雅的话，她更是大喜过望，忙不叠的点头答应下来。

    显然兰雅没有任何的戒备之心，关好房门之后，她推了吴依一把：“快上床去，你睡里边，我睡外边，有人敢来搔扰你得先过了我这一关！”

    “嗯！”吴依感激的点了点头，怀着紧张而激动的心情睡在了兰雅那幽香而整洁的床上。

    兰雅也上了床，两人面对面的躺着放便说话。

    和兰雅这种既美丽又厉害的美女睡在一起，虽然吴依现在是女人，但一颗心仍砰砰的跳得厉害，这么近的距离，她可以清晰的感觉到对方的体温，望着兰雅那高耸的酥胸，她脑中闪过一丝独特的想法，思想开始斗争起来。

    “你在想什么？”看到吴依时而皱起眉头，里面是露出顽皮的笑容，兰雅不由得好奇的问道，“你的表情好奇怪！”

    吴依只觉得兰雅吐气如兰，令她精神一振，某些想法立时占据了上风，呵呵一笑，她伸出颤抖的玉手碰了一下对方的酥胸：“姐姐你的胸好大啊，好象比我的大不少呢！”

    在做这个动作的时候，吴依的后背都给冷汗湿透了，毕竟是做贼心虚啊，可是兰雅那丰满而坚挺的玉乳手感的确不错，冒这个险还是值得的！

    “妹妹你也不小啊，还敢取笑姐姐！”被吴依袭胸，兰雅感到一阵酥痒，于是立即还以颜色，一只手闪电般的袭向了吴依的胸部，另一只手伸向了她的腰肢，“你的腰真细呀！”

    “哎呀，哈哈……不要这样，痒死了！”要论身手，吴依当然差远了，酥胸和腰肢连番受袭，痒麻无比的感觉连番袭来，偏偏避无可避，而自己的反击又是苍白无力，这可是她自找的，本想借机占人家便宜，哪想到反被人家给收拾了。

    笑闹一番之后，吴依一边用力挣扎，她一边娇喘吁吁的摇手告饶，“不玩了，我认输了！”

    停手之后，休息了好一阵子，吴依才想起了过来的目的：“姐姐，你救我的时候发出的那道银色光芒是什么东西啊？”

    “那就是斗气！”兰雅吃惊的睁大了双眼，“你难道连斗气也没见过？”

    “没有见过才会问姐姐啊！”吴依趁机拉着兰雅的手臂央求道，“你就好好的和我讲一讲吧，对斗气我可是除了这两个字以外什么都不知道。”

    望了吴依一眼，兰雅脸上有着服了你的表情，整理了一下思路，她缓缓的介绍起来：“斗气，是一种特殊的力量，可以让人的身体变得强壮，提高攻击力和防御力量！”

    “好棒啊！”吴依用力的摇着兰雅的手臂，“姐姐，我也想学斗气，你能教教我吗？”

    “这……”兰雅露出了歉然的神色，“我学的斗气是属于家族的狂龙斗气，是不能外传的，对不起呀，好妹妹，我不能违背祖训私自教你！”

    “没什么！”虽然吴依感到有些失落，但她是明白事理的人，既然是别人家族独有的斗气，自然不会外传，这是基本的常识，自己刚才的要求显然有些唐突了，想及此点，她立即补充了一句，“是我太心急了！一心想要提高自己的实力，我以前真的不知道斗气是什么东西，也不知道那是你家祖传的，所以才会这样冒昧的让你教我斗气，对不起啊姐姐，让你为难了！”

    “如果你愿意当我的嫂子的话！”嘴角漾起一抹笑意，兰雅半开玩笑半认真的说道，“我想，我父亲和哥哥一定会教你斗气的！”

    “要死了！我才不干呢！”一想到和一个男人象这样子躺在床上，吴依立即感到一阵恶寒，把头摇得象拔浪鼓一般，皎洁的面庞上亦不由自主的浮起一抹羞红的色彩，那娇羞可人的模样，居然让兰雅看得呆了半晌，这才喃喃的道：“妹妹啊，你知不知道，你害羞的样子有多可爱？连我都看呆了，我想，这个世界上可能没有男人能够抵抗你的诱惑！”

    “姐姐又取笑我了，”被兰雅当面称赞，吴依心里美滋滋的，口中却谦虚的道，“你才是最漂亮的呢！”

    哎，作女人都是这么虚伪的吗？明明被别人称赞了高兴得不得了，还要维持着谦虚有礼的形象，吴依心里咕哝着，还是当男人爽快，别人夸你帅，你可以得意的回答“唉，帅呀，帅呀，帅也是一种罪过呀！”哥们只会当你开玩笑，最多来上两拳笑骂两句得了。完全不用顾及形象啊！

    “虽然不能教你狂龙斗气，但我可以告诉你斗气的一些基本常识和我在学习过程中的经验！”兰雅皱着眉头考虑了一阵，说出了她的打算，“我想，这都是我自己积累的经验，不算是违背祖训吧？你愿意听吗？”

    “愿意！”有学的就行，吴依哪还会挑肥拣瘦，连忙点头答应下来。

    “那赶快睡吧！”商议好了之后，兰雅打了个呵欠，“明天要上课呢，迟到了会被惩罚的！等下课后我再慢慢告诉你！”

    “嗯！”吴依无比乖巧的点头答应下来。

    于是两女沉沉睡去，吴依在梦中翻了个身，把头枕在了兰雅柔软的酥胸上边，睡得可真香甜啊！

    她们睡得香甜，有人可就惨了。

    佳丽丝和她的同伴每人挨了二十皮鞭，全部被押到广场上示众，下半夜气温降低，寒风阵阵，那滋味可真够她们受的了。

    “我发誓！”双手抱着肩头，从未吃过这种苦头的佳丽丝一边瑟瑟发抖，一边咬牙切齿的仰天长号，“我一定要将那两个小贱人碎尸万段！”

    那鬼哭泣狼嚎的声音传出老远，城外十里的一座高山上，一头正在对着月亮凄厉长啸的魔狼吃惊的望着声音传来的方向，看那样子，它心里一定在纳闷的想：“咦，怎么回事，难道有同伴进到那人类的城堡里去了？”吧。

正文 第十六章 学校生活

    十几天过去了，吴依的学习生涯也逐渐进入了正轨，所有的课程中，她最头痛的就是礼仪课程和形体课程，在地球上当了那么久的男人，一直都是阳光健美的形象，现在却不得不扭扭捏捏的学女人行走、坐卧、用餐，一言一行、一颦一笑都有专门的教师训练，而她以前养成的大声说话和风残卷云般的吃相、大马金刀的坐姿，无一不是被教师当成反面教材的对象，而佳丽丝一伙挨罚之后，表面上不敢再乱来，但却借机极尽挖苦嘲讽之能事，这可把吴依气得七窍生烟，但毕竟自己动作是不到家，只好闭着嘴巴生闷气，为了不再为成典型的反面教材，她只好加大训练的力度，改正以往的不良习惯，不过，每当夜深人静的时候，她都在躺在床上碾转反折，学了这些课程，自己的行为举止都越来越女性化了，如果有一天能变回自己，那自己还是那个原来的自己吗？……幻想着自己如果变成男人还保持现在行为举止的样子，她不由得浑身直冒冷汗，不敢再想下去了。

    至于艺术课程里的乐器、歌唱、舞蹈课程亦令吴依头疼无比，每次她一出场，那有如天簌般的声音和无比优美的舞姿，不但令同班的师生如痴如醉，那高高的院墙上更是密密层层的挤满了男生的脑袋，墙下的口水简直汇成了小河。

    幸好这学院不只是批量出产华而不实的花瓶的地方，知识课程中包含了文字、历史、军事、地理、天文等各方面，虽然别人学了只是炫耀一下广博的见闻，比如看一眼就知道什么酒的产地啊、口味啊、年份啊什么的，但吴依却是疯狂的学习吸收着所有的知识，不管有没有用，先储存在大脑中再说，对这个世界多一分了解，自己以后和生活才多一分保障嘛！

    课余时刻，吴依除了缠着兰雅了解斗气的知识，其余的时间大都花在了图书馆内，而兰雅则成了她的贴身保镖，跟着泡在图书馆里，不过她的兴趣爱好比较专一，专挑各种军事书籍，看样子，她一定是想成为兰斯帝国第一位女将军！。

    不得不说，巴克尔学院的确是贵族学院，里边的藏书包罗万象，除了人类的书，还收藏了其他种族的一些典籍，甚至连上古龙语书籍都有，那些书不知道堆了多少年了，根本无人问津，有确，那冗长的发音和繁杂的注释，足以令最有学问的大学者也望而却步，但拥有超强精神能力的吴依可不管什么龙族还是精灵的语言，她就好比一台超级电脑般，扫描过的内容一进入大脑，便自动归类、划分，几不过十来天，她便把各族语言学了个七七八八，如果她愿意的话，甚至可以给学院的语言教师上课了。

    但吴依学得最用心的还是斗气，通过兰雅的讲解，她已经弄懂了斗气的原理，原来，斗气是一种自然存在的能量，可以通过吸收转化储存在体内，极大的增强人类身体的各项机能，在需要的时候还可以释放出来远程攻击，开始阶段，斗气是淡灰色的，随着不断的锻炼，人体吸收的斗气浓度越来越高，散发出的斗气也会由淡灰色越变越浓，等斗气由最初的气态浓缩为液态，外放的斗气就会呈现出白色，那就是进入大级高手的标志，等斗气进一步凝结成固态储存在体内的时候就会转化为银色，也就是王级高手的标志了，在这个基础上再进一步将固态的斗气凝炼压缩成一个个的小球状，斗气就会成为土黄色，那是圣级高手的标志，更进一步就是将斗气球与人体融合，斗气就会成为亮黄色，那是神级高手的特征，人体与斗气完全融合之后，就能拥有近似于神般强韧的躯体，可以说是无敌一般的存在，而且练习斗气还有一个好处，就是延年益寿，从大级高手开始，寿命就随等级而与前一等级有近两倍的差距，如果普通人平均年龄只能活五十岁，那大级高手的平均寿命就是一百岁，而王级高手平均寿命就有两百岁，圣级高手平均寿命则为四百岁，神级高手的平均寿命能达到八百岁，如果在这期间神级高手能领悟自然法则并经历神罚而不死，就能成为超然自然生死之外的半神，成为人们顶礼膜拜的对象了。

    虽然吴依知道了这些其础知识，可练习的方法却是不传之秘，而学院图书馆也不会把珍贵无比的斗气、魔法相关书籍摆放出来，虽然她急着想学，可是却是无从下手。

    在学院学习期间，除了兰雅以外，吴依和兰雅也结识了新的朋友，但她们惧于佳丽丝的势力，不敢走得太近，以免遭受池鱼之殃。

    这一天兰雅正在津津有味的听教师讲解着世界的历史，无意中发现身旁的吴依有力无力的趴在课桌上，一脸痛苦的表情，她压低声音，悄悄的问道：“你怎么了？”

    “我……！”吴依一手按住小腹，一手伏在桌上，把脑袋枕在手臂上，额上冷汗涔涔而下，她无力的皱着眉头回答，“我肚子好痛！”

    “肚子痛？”看到吴依的表情，兰雅想到了什么，“妹妹，你是不是……那个来了？”

    “什么？”听了兰雅的话，吴依觉得肚子疼得更厉害了，上次是什么时候流的血？好象有一个月了吧，那这次的肚子痛……想到这儿，她的脸色一下子变得苍白起来：难道真的要来了？我怎么这么倒霉？千万不要流出来啊！

    可是事情偏偏不从人愿，就在吴依忐忑不安的祷求不要的时候，偏偏感到下边有什么东西正在往外流，那感觉可真要命！

    “糟了……”红着脸，吴依轻轻的拉了拉兰雅的衣服，“真的……来了！”

    “啊！”被吴依突然拉衣服的动作吓了一跳，兰雅不由自主的惊呼了一声，看到吸引了不少人的目光，她歉意的笑了笑，等别人的注意力重新回到老师身上，她才小声的问吴依；“那你没有没准备好魔垫？赶快请假去垫好呀！”

    “什么魔垫！”担心会象上次坐车那样弄脏裙子，吴依局促不安的问道。

    “风系魔垫啊！”惊异的睁大了眼睛，兰雅吃惊的道，“你该不会连这也不知道吧？你以前来的时候用什么垫的？”

    “就用布啊！”感到腹中又是一阵痉挛，吴依痛得蜷成了一团，“该死，这次怎么这么痛！”

    “你给，赶快拿去垫吧！”把双手放在桌下，兰雅从戒指中拿出一块画有魔法阵的长条状棉布递到了吴依手中。

    “谢谢！”吴依看了看手中的棉条，怎么和地球上某些广告的大号创可贴那么象？她不由得暗地里叹了口气，唉，想不到我也有用这东西的一天啊！

    不过现在现在不是感慨的时候，第一天的流量是很大的，可吴依现在穿着长裙，她总不能马上蹲下去掀起裙子脱下内裤马上垫好吧？

    象是被火烧了屁股一般，吴依把魔垫放进自己的戒指，拿起桌上的书本挡在身后，向老师请了个假，飞一般的逃出了教室。

    到了厕所里边，吴依一检视，才发现自己长裙和底裤已经全湿透了，匆匆从戒指里掏出底裤放上魔垫换上，再拿出件长裙穿上，看她的动作，穿件裙子已经是轻车熟驾了。

    吴依一看到长裙和底裤上的暗红血迹便感到头晕脑涨，上次弄脏的东西她直接丢弃了，可这次的长裙却没有多的，她只好放进戒指，等着下课后送去洗衣房清洗了，至于底裤实在是太湿了，放在戒指里恐怕会弄脏其他衣裳，丢在弃纸堆又太显眼，再加上已经是课间休息，人声越来越近，于是她顺手往某个角落一塞，然后整理了一下长裙，若无其事的离开了。

    “谁把进水魔法阵的管道给堵了？”一位工作人员怒气冲冲的进了厕所，不大的工夫，整个教学楼都听到了她的怒吼；“是谁把带血的内裤放进水魔法阵管道里去的？那管道是和全院饮水管道相连的，难道让全校都喝你的血！”

    “……”抬头看了看正若有所思的望着自己的兰雅，吴依真恨不得有一个地缝可以钻进去。

    这件事使全校断水一天，更换管道里的清水，所有没水用的人都在诅咒肇事者，吴依可担惊受怕了好几天，万一被人认出那是自己的底裤，这次可就死定了！

    事后，兰雅强忍笑意教导吴依：“在来之前你没有注意到一些前兆吗？”

    “什么前兆?”吴依不解的反问了一句。

    “比如说胸部有点涨的感觉啊什么的……”兰雅把自己一些经验告诉了吴依，听得吴依脸红心跳的，怎么就这东西还有这么大学问啊！

正文 第十七章 被发现了

    “都怪那该死的老头！”吴依被痛经折磨了好几天，那可真是疼得她死去活来，别说冥想，就连集中精神都很困难，只好诅咒创世神来泄愤了。

    似乎不好的事情一件接着一件，就在吴依正为痛经的事烦恼时，兰雅又气冲冲的走进了她的房间。

    “出什么事了？”看到兰雅表情不善，吴依忍不住出声询问，同时暗想该不是我有什么事情得罪她了吧？

    “你自己看吧，说你和我的！”兰雅愤愤的坐在吴依床前，用力的把一张叠成几层的羊皮纸甩到了床上。

    “说我们什么啊？”吴依忍痛爬起来，取出两个杯子倒上水，一杯递给气鼓鼓的兰雅，一杯自己端起喝了一口放回原位，然后才拿起羊皮纸，一边展开一边咕哝着：“这是什么纸啊……”

    那张羊皮纸记载的全是些学院里师生的八卦新闻，这和地球上的那边娱乐界花边小报差不多嘛！吴依一边感慨着，一边扫向头条。

    “卟……”等吴依看清那羊皮纸上的内容，忍不住把那口还未咽下的水全吐了出来，愤愤的挥舞着羊皮纸，她气急败坏的向兰雅发问，“姐姐，这些东西是谁写的！”

    原来，那上边的头条是《十大院花易主，新生荣登榜首》而下边是新的十大院花图像，而上边第一张图像就是吴依，而第二张则是兰雅，那图像居然比地球上的照片还要逼真，似乎上边的人随时会活着走下来一般，就这样也罢了，可是第二条就完全是写得乱七八糟了，光看那题目《狂龙之花喜欢女人，为争风新晋院花惨遭殴打》就足以令兰雅和吴依这两个当事人抓狂了，怪不得吴依会如此失态。

    再一看内容，吴依更是气得用力的撕扯起羊皮纸来，不过那纸可是羊皮加工而成，不是她那点力气足以撕破的。

    那文章的作者显然是道听途说，把那天吴依挨揍的事情吹得天花乱坠，说是她和那个佳丽丝都是兰雅的女人，因为争风吃醋而在浴室大打出手，最后被兰雅出面制止的事，那胡编乱造的台词简直让人看得心惊肉跳，最让吴依吐血的是，上边居然还配了她和兰雅亲密无间的照片，乍一看还能象那么回事，而最后那编辑在总结中呼吁广大男生行动起来，展开大魅力行动将两个迷途的小女生拉回男生的怀抱，并附上了她俩的宿舍号码和学生号码，你说，她们看到这样的东西能不气吗？

    “后边还有呢！”看到吴依气得想把羊皮纸嚼烂吞下的样子，兰雅忍不住笑了起来，“唉，习惯了就好，你看看最后一版吧，是说和你有关的事！”

    “嗯？”抓起羊皮纸翻到最后，吴依气呼呼的查看起来。

    《女生院惊现带血内裤，疑是院花月经来临》随报道附有兰雅递魔垫给吴依的特写，被工作人员发现的带血内裤特写以及吴依窗口晾晒的内裤特写，最后经比较，认为极可能是吴依丢弃内裤云云，并建议对吴依有意思的男生每人买条新内裤和魔垫送给她表达亲切慰问，最后以“让我们每个男生都记住这一天，XX年XX月XX日，新院花七十九号月经来临的伟大日子！另附最近跟踪情况：带血内裤已被吉玛共和国王子奥特兰以五万紫晶币购走，请广大男生勿念！”作为华丽的结尾。

    “卟嗵！”这打击也太大了，吴依眼前一黑，重重的晕倒在床上，害得兰雅忙忙了半天才让她恢复过来。

    “怎么办啊姐姐！”双手捂着绯红的面庞，吴依真的感到无地自容了，“这叫我以后怎么出门呀！没脸见人了！完了，完了，我的形象啊……”

    “我也不知道该怎么办……”看到吴依那恨不得有个地缝钻进去的样子，兰雅干咳了一声，强忍住笑意回答，“但她们没有证据，只要你装做没事一样就行了！”

    “唉……”感到实在没脸见人了，吴依索性钻进被窝拉起被子蒙住了头，过了好一阵子，似乎记起了什么，她又掀起被子露出眼睛望着兰雅，“姐姐，那些画像是怎么回事，简直就像真人一样！”

    “那是有人偷偷用记忆卷轴拍的！”兰雅简单的解释起来，“和记忆水晶一样，记忆卷轴可以记下启用魔法阵瞬间卷轴符文对准目标的静止影像，当然和真的一模一样了，哼，如果让我逮到是谁在偷拍，我非把她好好的教训一顿不可！”

    “还有我！”捏紧了娇小的拳头，吴依补充了一句：“我要打得她的父母都认不出她来！”

    “好，我们一起打！”吴依和兰雅的手握在了一起。

    “姐姐！”突然想起了什么，吴依顾不上腹痛，一下子从床上跳了下来，“这种纸还有多少？我得抓紧时间全买下来，不然看到的人会越来越多！”

    “要是有用我早全买下来了！”兰雅无奈的摇了摇头，“这羊皮纸叫巴克尔学院秘密报导，每月发行两次，每次在女生院发两百张，男生院发两百张，制作精美又有内容，很受学生的欢迎，还有人专门收藏呢，每次一出现就被抢光了，我也是看到有人冲我笑，上去抢了一份才看到的！”

    “哎，那老师会不会找到发行这死报导的人？”听了兰雅的话，吴依知道想买回报导是没戏了，跑得了和尚跑不了高庙，开始打起编辑部的主意来。

    “这报导经常报导过师生恋的事！”兰雅再次摇头回答，毕竟这事不是武力就能解决的事，“可是教师和工作人员联合突击行动了几次，都没能抓住这报导的制作方和发行人员！”

    “唉！”把报导揉成一团丢到桌子上，吴依无精打采的叹了口气，“这报导也太不负责了，是不是和我们有仇啊？”

    吴依可真的猜对了，虽然这报导是由热心的学生秘密运作的，其实却是某国在学院内设的一个侦察点，通过舆论潜移默化的影响来学校就读的学生，同时把触角伸到学院的每一个角落，并以高价收购各类有价值的消息和影像，所以有不少学生在高额金币的诱惑下起了临时记者，才会发掘出吴依丢弃内裤的事情，看来，群众的眼睛是雪亮的，人民的力量是无敌的啊！

    这报导将吴依和兰雅的信息泄露了，现在她们可成了男生分院的偶像，每天送包裹信件的工作人员都会满脸怨气的将堆得象小山一样的礼物和信件堆到吴依的门口，同样的，作为才貌双绝的兰雅收获亦不小，开始时她俩还边开玩笑边拆开信件对念，但那肉麻的话的确难以出口，她们很快中止了这个游戏，直接让工作人员把所有的东西退回去。

    “每天都要送这么多东西来，还要送回去还给每个人，天啊，两位姑奶奶，您还是直接把我杀死算了！”工作人员听到她俩的话后，那幽怨无比的眼神足以令人心碎，使她俩不得不放弃这个打算。

    礼物堆在那儿不是办法，她俩只好强打精神，各自拆分起礼物来。

    吴依的礼物清一色的是各色服装和首饰，而且全都是各大王国顶级裁缝和珠宝大师的杰作，除了常见的宫廷服装以外，还有各个王国特有的民族服装，但最令她气愤的是，收到最多的居然是内裤，更有些恶趣味的男生趁机送来各式各样的情趣内衣，那尺度之大胆就连吴依自己看了都感到脸红心跳。这么多的东西，就是她一天穿一件，穿上十年都穿不完，而新的服装每天还在源源不断的送来，看得吴依眼花缭乱，心中开始盘算是不是开一家服装店和首饰店赚点外快了，当然，至于那被吴依称为大创可贴的魔垫，更是多得差点将她埋在里边了。

    而兰雅的礼品花样就多了，服装只占了一小部分，大部分都是高级的铠甲、兵器、魔晶石以及各类和战斗有关的书籍，看来送礼者也知道投其所好。

    如果这些送礼者知道吴依和兰雅根本无暇去看礼品盒上所附卡片上的姓名和肉麻的话，不知道他们会郁闷成什么样儿。

正文 第十八章 魔法学习

    “吴依，你快来看！”拆开一个薄薄的礼品盒，兰雅从里边拿出一本黄色丝绢包裹的书籍，一扫上边的书名，她不由得大喜过望，立即招呼吴依过来，扬了扬手中的书，她兴奋的道：“你看这是什么？”

    “是《魔法入门》！”吴依一看书名，不由得两眼放光，“天啊，居然是魔法类的书籍！”

    “送给你！”兰雅把书递到了吴依面前，“我对魔法没什么兴趣，你不是想要提高实力吗，可以试试成为魔法师哦！”

    “不！”摇摇头，吴依现在已经知道这些书籍的珍贵程度，“这书是别人送给你的，我怎么能要呢，姐姐你以后还要带兵打仗呢，多了解一些魔法不是更好吗？”

    “傻妹妹，”听了吴依的话，兰雅不由得哑然失笑，“哪支军队里没有专门的魔法师队伍啊？我随时都可以向他们请教，而你现在还学不到斗气，正好看看魔法书，为以后去达特安魔武学校打好基础啊！”

    “好吧！”既然兰雅都这么说了，吴依也不再坚持，何况她也急需要学会点东西增强自身的实力，既然不能学斗气，那学学魔法也不错啊！接过书籍，她由衷的感激道，“谢谢姐姐！”

    拿到书籍之后，吴依直接一目十行的浏览起来，片刻工夫，整本书籍都印在了她的记忆之中。

    “呼！”长长的吐了口气，吴依合上书籍，还给了含笑站在一旁的兰雅，“看完了，谢谢姐姐！”

    “你留着慢慢体会吧！”没想到吴依这么快就要还书，兰雅没有伸手去接，“等什么时候你完全领会了再还给我也不迟嘛！”

    “我已经全记下来了！”指指自己的脑袋，吴依得意的笑了起来，“以后不用再看书了哦！”

    “真的吗？”兰雅脸上明显有着不信的表情，“这怎么可能，就算你是天才也没这么夸张，这么大一本书看一遍就全部记下来了！”

    “不信你可以试试！”自豪的挺起酥胸，吴依胸有成竹的回答，“随便抽哪一段我都能倒背下来，姐姐你也要抽空看一看，我们一起学习吧！”

    “等我考考你！”兰雅不信的抽查了几段，吴依果然倒背如流，兰雅这才收起了书籍，回到房间聚精会神的钻研起来，这是典型的临时抱佛脚，因为她不想等吴依提问的时候自己却一问三不知，那她这个大姐可糗大了。

    接下来的日子里，吴依和兰雅都把全部身心全放在了《魔法入门》上边，通过书籍的介绍，她们知道原来在这个世界上，魔法分成元素魔法、精神魔法、契约魔法、空间魔法、时间魔法五大类，而细分下来，元素魔魔法又有七个分支，分别是火系魔法、水系魔法、土系魔法、电系魔法、风系魔法、光明魔法、黑暗魔法，元素魔法主原理就是利用精神力量引导和凝聚存在于周围围的相关元素完成特定功能，而精神魔法分成幻术类和傀儡术两个分支，都是运用强大的精神力量影响别人的神智和感知，至于精神力直接攻击，那只是最简单应用，不能算是魔法；契约魔法没有分支，主要用于召唤术和契约签订，原理据说是由各种各样的神来见证契约关系，而空间魔法和时间魔法都涉及到空间法则和时间法则，具体原理只有神才能企及，现在人类所知道的空间魔法和时间魔法，不过是上古时期众神大战时遗留下来的一些最肤浅的魔法阵，但却从根本上改变了人们的生活，比如魔法传送和阵和空间戒指，前者是在地上用魔晶布置出一个大的魔法阵进行远距离的空间传送，而后者却是用特殊的材料打造戒指，然后在戒指上刻划出小型空间阵法产生独有的空间以放置物品，都是属于空间魔法的范畴，它给人们生活带来的好入是不言而喻的。

    虽然魔法的种类这么多，但归根到底，都需要强大的精神力来驱动，所以，一个魔法师最重要的就是精神力的修炼，修炼方法没有捷径，只有通过冥想慢慢积累。对元素魔法来说，元素的亲和力也是非常重要的一环，亲和力越高，运用、吸收元素和领悟元素规律的能力就越强，你想想，当两个人精神力相同，一个人在同样大的空间里能够感应和运用一百单位的元素完成魔法，另一个人只能感应和运用五十个单位，那谁强谁弱自然一目了然了。

    因为精神魔法因为可以直接控制人的心神，被各国视为禁忌魔法，那些王公贵族可不想哪天一觉醒来就成为别人的傀儡，所以对精神魔法的惧怕程度甚至于远远超过了能控制亡灵的黑暗系魔法，所以精神魔法师一直是各国当作异端处死的对象，现在基本上已经绝迹了。而空间魔法只遗留了一些魔法阵下来，而且都掌握在魔法师公会手中，绝对不会外传，就更别提涉及到神域的时间魔法了。

    “要提高精神力和感悟元素，首先要学会冥想，”吴依一看这句话，不由得想起了地球上有本武功秘籍的开头一句话：欲练此功，挥刀自宫。异曲同工之处令她哑然失笑。

    吴依按照书中记载的方法，开始试着进入冥想状态。

    要进入冥想状态，首先要将身心放松下来，闭上双眼，全心全意的以精神力去感悟周围空间中的各种元素，熟悉它们的活动规律并试着控制它们，甚至可以把它们吸入体内储存起来，在必要的时候作为催化剂带动更多元素以发动高阶魔法。通过这一冥想的过程，不但冥想者对元素的亲和力、感召力会得到增加，精神力也会在这一过程中不断的积累起来，最终量变引起质变。

    “咦！”才一进入冥想状态，吴依便吃惊的睁大了双眼。

    原来，按照书上的记载，在冥想的最初阶段，脑海中是一片无边无际的漆黑虚无，到了见习魔法师阶段，才会感到里边有少许的光点，那就是锻炼出来的精神力，当光点集中为一个小小的光球，那精神力才算进入了低级魔法师的行列，当光球照亮的范围有鸟蛋大小的时候就升到了中级，有苹果大小的时候才达到高级魔法师的精神力，大魔法师的脑海内光明的范围则差不多和他本人实体的头颅差不多大，魔导师可以照亮和本人差不多大小的空间范围，而大魔导师能在脑海中照亮一片属于自己的空间，至于法神，脑海中可就是一片光明了，但吴依进入冥想状态，感到的不是什么光点，而是明朗的天空和无边无际的海洋，自己正漂浮在海洋上空，头顶上方，一颗尤如太阳般灿烂的晶体正散发出耀眼的金光，但那晶体周围却有无数淡白色的奇怪文字在不断的流转，将那晶体包裹得严严实实，所有的金光，都被那若隐若现的文字给挡了回去。望了半天，她才低下头来望向下方，这才发现自己的衣裳居然全没了，那具没有任何瑕疵就这样赤裸裸的暴露在空气中，令她不由自主的伸手护住了关键部位，惊慌的离开冥想回到现实当中。

    回到现实，吴依做的第一件事就是睁眼看向自己的身体，还好一切如常，她这才松了口气，回想起刚才冥想的情形，她百思不得其解，自己可是按最正统的方法冥想的，怎么会到了那天界一般美丽的地方！

    吴依并不知道，在人间，就算达到了法神阶段，也只不过在脑海中拥有一片光明而已，只有真正的神，才能将把灵魂炼成实体出现在脑海中，刚才她就是以灵魂实体的状态出现在只有高级神明才会拥有的意识之海中，那金色的晶体更是神的象征－－－－神格，至于包裹在神格周围的文字，就是那该死的创世神所下的封印了，虽然神力无法运用，但那无边无际的意识之海，可是由她的精神力凝聚而成，只是她不知道如何运用罢了。

    既然想不出来，吴依索性不再多想，继续冥想起来，她把自己的意识外放，全心全意的去感应周围的元素。

    啊！多么美妙的画面啊！只见无数的彩色光点环绕在自己的周围，有如火焰一般跃动的红色光点，有似碧波般缓缓流淌的蓝色光点，有象雪花般纯洁的白色光点，还有大地般沉实的黄色光点、闪电般霸道的紫色光点、墨汁般漆黑的黑色暗点、风一般飘逸的半透明光点，所有的光点纵横交错，织成一张无边无际的大网笼罩在周围，它们似乎感觉到了吴依的存在，运动的频率出现了变化，她能感受到那些光点的欢乐和邀请，似乎想要和她一起在这无边的空间中共舞，又象是想要融入她的体内，成为她意识之海中的一分子。

    好半天，吴依才从那奇妙的境界中清醒过来，自言自语道：“天啊，我居然看到了七种颜色的光点，那不是意味着以后我可以学习所有的元素魔法了吗！太好了！”

    这世界所的有法则和能量都是出自创世神之手，而吴依的身体却是创世神以自身骨血所造，你想，那元素亲和力、感应力和控制力还会差吗？所以各种元素才会在初次冥想就对她表现出如孩子想要回归母亲怀抱般的热情，可惜她还不知道如何应用，如果她能够完全觉悟，恐怕各位元素之神加起来也不是她的对手吧？

    “啊！”隔壁传来兰雅的一声惊呼。

    “怎么了？”吴依来不及多想，连忙从床上爬起来，朝着兰雅的房间奔去。

    只见兰雅神情激动的站在床上欢呼雀跃，看到吴依进来，她一阵风似的跳下床，无比兴奋的笑道，“妹妹，我居然第一次冥想就感应到元素的存在了！”

    “那太好了！”看到兰雅那高兴的样子，吴依也把自己的愉悦与她分享，“姐姐，我也感应到元素的存在了，我们都可以学习魔法了哦！”

    除开吴依那种神一样的存在，兰雅才是真正的天才，她才不过十多岁，就能发出银色的王级斗气，成为年轻一代中最有成就的名人，其他人就算打娘胎里练起，恐怕也没这么高的成就，真不知道她是怎么练成的；而且还能在第一天就感应到元素的存在，在魔法方面看来也是天赋极高，如果均衡发展的话，她的成就简直难以想象。

    “我感应到了白色的光点、红色的光点、透明的光点和蓝色的光点！”回味着刚才的情形，兰雅开始憧憬起以后成为魔法高手的情形，“那就是说，我能够学四种魔法了！妹妹你呢？”

    “和你差不多吧！”吴依微笑着回答。

正文 第十九章 参加比赛

    接下来的日子比较枯燥了，吴依除了学习、冥想之外，大部分时间都用来处理堆积得越来越多的礼物，对于那关于自己源源不断的跟踪报导，她已经由最开始的极度抓狂到习以为常，直到这时候，她才体会到地球那些名人的悲哀，果然是高处不胜寒呀，幸好自己的言行举止越来越具有贵族风范了，被抓住辫子的机会也越来越少，可是，自己的行为已经和真正的女人没什么分别了，难道，自己只有在这条路上越走越远了吗？

    尽管有报导的乱写，但吴依仍然和兰雅共同进退，开玩笑，和佳丽丝结了那么大的仇，如果单独行动不小心落了单，那可是连怎么死的都不知道。

    虽然没有正式学习魔法，但通过每天的冥想，吴依和兰雅还是受益非浅，特别是吴依。她和元素的亲和力进一步加强，甚至已经到了不用冥想，只要稍微集中注意力就能感应到周围元素活动变化的地步了，要知道，这可是只有达到大魔导师境界的标志啊！居然出现在一个什么魔法都不会的人身上，不愧为神迹啊！

    又是一份报导送到了吴依和兰雅手中，看到关于她俩关系的追踪报导，吴依终于忍不住了：“姐姐，你为什么对我这么好呢？”

    “嗯，投缘吧！”侧着头考虑了一下，兰雅半开玩笑半认真的回答，“一看到你，我就有种想要保护你的冲动，还有啊，从第一眼看到你起，我就觉得你很适合做我的嫂子，当然要照顾你了！”

    “什……什么？”以为自己听错了，吴依吃惊的睁大了那双美丽的眼眸，“当……当你的嫂子！”

    “是啊！”兰雅看到吴依紧张的表情，不由得卟哧一笑，“记得我还告诉你，想学我家的斗气可以考虑嫁给我哥哥呀，现在考虑得怎么样了？”

    “不嫁不嫁！”飞快的摇着头，吴依坚定的回答，“我谁也不嫁！”

    “我哥哥很不错哦！”兰雅继续打趣吴依，“长得很帅，本领比我还大，对了，他的外号叫狂龙之剑，很有名气，想嫁给他的美女多得数不清哦，你真的不考虑一下？”

    “绝不！”吴依一想到和一个男人赤身裸体躺在床上温存的场面就感到浑身直冒鸡皮疙瘩，马上斩钉截铁的回答，“我是绝对不会嫁给男人的！”

    “啊……”故作惊讶的捂着嘴巴，兰雅调皮的眨了眨眼睛，“难道你真的只喜欢女人……”

    “……”吴依彻底无语了，怎么办？说是的话可能会把她给吓跑了吧？

    “好了好了，不取笑你了！”看到吴依那郁闷的样子，兰雅不再为难她了，“不过你得答应我，如果要嫁的话，首先得考虑我哥哥！”

    “嗯！”无奈之下，吴依只好点头答应，不过眼珠一转，她也提出了条件，“我也有个哥哥，要是你想嫁人，也要先考虑他才行！”

    “切，我才不会这么快嫁人呢！”这次轮到兰雅退缩了。

    “难道你真的只喜欢女人……”吴依把刚才的话原封不动的还给了兰雅。

    “好哇，你敢取笑我！”被吴依摆了一道，兰雅嗔怪着冲了上去，和吴依笑闹起来。

    唉，谁叫吴依技不如人呢？老样子，很快便被兰雅收拾得服服帖帖的了。

    就在俩人笑闹成一团的时候，工作人员敲开了她俩的房门，“七十九号，教导处要你马上过去一趟！”

    “哦……阿姨你知道是什么事吗？”第一次被叫到教导处去，吴依不由得紧张起来。

    “不知道！”看到吴依那洋溢着笑意的绝面美面，那工作人员却见了鬼似的后退两步，转身一阵风似的逃开了，一边走，她一边还小声的咕哝着，“笑得那么媚，该不会是看上我了吧？我可没那方面的兴趣！”

    “哈哈哈！”看到吴依那极度受伤的样子，兰雅可是眼泪都笑出来了，并因为笑得厉害而情不自禁的挥动手臂击打着桌子，结果把桌子捶成了几块轰然倒下，看来她得自摇腰包买新桌子赔偿了。

    怀着忐忑不安的心情，吴依来到了教导处。

    教导主任是个心宽体胖的中年妇女，头发高高的挽在顶上，一袭黑色的长裙，看上去雍容华贵，她背对着窗户坐下，光线自窗户射入，令她的身影成了一个背光的剪影，一般人根本看不清她的脸色，但对吴依来说，她脸上那正在渗油的毛孔也是一清二楚。

    看到吴依进来，教导主任上下审视了一阵，这才露出满意的神色，昂起下巴，她微笑着问道：“七十九号？”

    “是的！”点了点头，吴依有些拘束的回答。

    “最近你很出风头啊！”把一叠报导丢在桌面上，教导主任依然面带微笑，很平淡的说道，“我想学院里现在没有不知道你的人了吧！”

    “可能……是吧！”从外表上根本看不出教导主任的情绪波动，也不知道她心里倒底打的什么主意，吴依额头上开始冒汗。

    “你的平时成绩我看过了，”看到吴依一副坐立不安的样子，教导主任嘴角溢出一丝微笑，一边示意她坐下，一边赞赏的道，“进度很不错，特别是在声乐和舞蹈方面很有天赋啊！”

    “是吗……”谁不想听表扬呢？听到教导主任的赞扬，吴依忍不住喜上眉梢，可她马上警觉到现在的场合，可不能表现得太失礼，于是立即以最标准的坐姿坐下，礼貌的轻轻颔首回答道，“谢谢您的夸奖！”

    “嗯，不错！”点点头，教导主任满意的点点头，“看来学得还不错，举止很得体，看来她们推荐你没有选错人！”

    “啊……”听了教导主任的话，吴依敏感的感到了什么，有些紧张的重复了一遍，“推荐我？是谁推荐我呀？”

    “是这样的！”以手托住腮部，教导主任很平和的笑了，“再过十天，就是一年一度的学院大赛了，而我们学院要参加的是歌咏比赛，现在大部分的教师都推荐你，我记得你唱过一次歌，害得整个学院的教学都停了半天，学院附近的商店也因此罢市了，对吧？”

    “是有这么回事……”吴依不好意思的笑了笑，“那次以后，你们不是说唱歌已经过了吗，不用再唱了吧！”

    “那是对你唱歌实力的肯定!”食指有节奏的敲击着桌面，教导主任不容置疑的道，“学院大赛是各个学院比拼实力的舞台，不能有任何的闪失，所以，我们一致看好你去参赛！”

    “我……我不行的！”听到是要自己代表学院参加比赛，可把吴依吓了一大跳，“你们还是让别人去吧！”

    “为什么？”眉头挑了挑，教导主任饶有兴趣的出声询问，“给我一个不行的理由！”

    “嗯……啊……”吴依想了半天，也找不出有什么好的理由，她也知道自己现在的条件，本来就是要声音有声音，要容貌有容貌，要身材有身材，要气质有气质，经过学院里的强制学习，而自己为了早日毕业又刻苦学习，现在言谈举止甚至比真正的贵族还要高雅，找个不去的原因真的太难了，最后只好搬出个老掉牙的理由，“我从来没有演出的经历，经验不足……”

    “经验不是最重要的！”摇摇头，教导主任显然对吴依的借口很不满意，“有些东西是天生的，我相信，经验再丰富的哑巴也不如一个没有任何经验的小孩唱得好！”

    “……”找不到反驳的话，吴依如坐针毡般不安起来。

    “那就这么定了！你将成为我们学院这次比赛的主唱！”看到吴依无力反驳，教导主任脸上浮起了胜利的笑容，“你可以回去准备一下，一星期后随团出发，这次比赛的场地是由达特安魔武学院提供，那儿有很多帅哥，都是你们心目中的白马王子，你可不要在他们面前丢脸啊！”

    “什么？”听教导主任说这次比赛的场地是达特安魔武学院，吴依不由激动的站了起来，“是在达特安魔武学院比赛吗？”

    “是啊！”看到吴依那激动的样子，教导主任显然误会了，“怎么，迫不及待的想去看帅哥了？”

    “不……不是！”这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到这么快就能去达特安魔武学院了，吴依高兴得差点要跳起来了，不过在教导主任面前，她可不敢表达出目前的心情，勉强压抑住想要放声大笑的冲动，她满口答应了教导主任的要求，一溜烟的跑了出去。

    “现在的孩子！”等吴依的背影消失，教导主任叹了一口长气，“还真是早熟啊，一听到可以看帅哥，马上就变得魂不守舍的了！”

    幸好吴依没听到教导主任的话，要是她知道被人这样误解，一定会郁闷得吐血的。

正文 第二十章 约法三章

    “什么？”从座位上站起，兰雅吃惊的问道，“你打算趁机离开学院？”

    “嗯！”很肯定的点了点头，吴依坚定的回答，“这次比赛的地点正好在达特安魔武学院，我决定了，比赛一结束就离开团队，直接在魔武学院学习魔法！”

    “那怎么行！”上前一把抓住吴依的小手，兰雅显然不同意她的计划，“魔武学院与礼仪学院完全不同，什么样的人都有，而且能进魔武学院的，一般都不是弱者，你就这样去，一定会被别人欺负的，还是等毕业以后我们一起去吧！”

    “放心吧姐姐！”反手在兰雅的手背上安慰性了拍了两下，吴依胸有成竹的回答，“我又不是小孩子了，知道怎么保护自己的！”

    “你怎么保护自己啊？”兰雅明显对吴依的自保能力表示怀疑，“虽然你冥想的进度比我快，但还是一个魔法都不会啊，而且也没有斗气！”

    “我打算……”把小嘴凑到兰雅的耳畔，吴依小声的道，“装成男的去读书，那样就没人能够认出我来了！”

    “得了吧你！”被吴依弄得耳朵痒痒的，兰雅偏了偏头，白了她一眼，“你入学的时候不就是装的男人吗，还不是被老师一眼就看出来了！”

    “意外……那纯粹是意外！”吴依讪讪的回答，直到现在，她还在纳闷那老师为什么能一眼把自己认出来。

    “不管怎样，我是反对你去冒险的！”兰雅坚持自己的观点。

    “姐姐呀，你不是也想我早点变强吗？”吴依换上迷人的笑脸，“这么好的机会，我不去真是太可惜了，难道你是因为舍不得我……”

    “笑话！”兰雅咳嗽了一声，一本正经的回答，“当然舍不得了，你可是我预定的嫂子，那魔武学院的男生那么多，万一你不小心被人吃了，那我哥哥怎么办？”

    “我说过了，我才不会嫁给男人呢！”吴依先是斩钉截铁的表示自己的决心，然后换上坏坏的微笑，一把抱住了兰雅，“因为，我只喜欢姐姐你啊……”

    “哈哈……”兰雅放声大笑起来，“妹妹，你不想嫁人也不用找我当挡箭牌吧？”

    “是真的！”一边感受着兰雅身上那淡淡的体香，吴依一边认真的回答，“姐姐你那么漂亮，本领又高，对我又那么好，我真的好喜欢你呀！”

    “我真有你说得那么好吗？”脸色有些发红，挣脱了吴依的拥抱，兰雅那明亮的大眼睛闪动了两下。

    “当然了！”望着兰雅罕见的露出娇羞的样子，吴依不由想象着自己如果以男人的身份将她拥在怀中的情形，同时发自肺腑的回答，“我想，只要是男人，都会喜欢上你的！”

    “可是！”抓住了吴依话中的语病，兰雅故意失望的叹了口气，“妹妹你不是男人啊！”

    “我……”兰雅的话无情的将吴依从刚才的幻想中拉了回来，她立即变得垂头丧气起来。

    其实这也不怪吴依，和兰雅相处了这么久，再加上她心底还残留着男性的记忆，自然在姐妹的感情中加入了别的元素，现在离别在即，她不自觉的真情流露，所以才会说出那样的话来，被兰雅提醒自己现在是女人之后，她不由得开始自责起来，都成女人了还要去骚扰兰雅，要是真搅动了她的芳心，从此不再对男人感兴趣了，那自己不是害了她一生吗？

    “难道……”看到吴依那失望而自责的表情，兰雅想起那些连篇累牍的报导，忍不住心跳加速，惊呼了一声，“妹妹你真的喜欢上我了？”

    “是啊！”抬起头来，吴依故意以很夸张的开玩笑表情笑闹起来，“我就是喜欢上你了，怎么样？吓到了吧？还敢不放我去学习魔法？”

    “是啊，我好怕呀！”兰雅又好气又好笑的在吴依的脑袋上拍了一下，“你真的想去，也不用这样子吓姐姐啊，姐姐胆子很小的！”

    “其实，我最想的就是永远和姐姐在一起！”看到成功的掩饰了自己刚才的失态，吴依立即言归正传，“可是我既不会斗气，也不会魔法，一直被人欺负，我好想好想马上变得强大起来，有时候，我真想马上飞到魔武学院去的，好不容易有了机会，我真的不想放弃呀……在这学院里，我唯一舍不得的就是你了，总之，去还是不去，我听姐姐的意见！”

    “嗯……”没想到吴依先是动之以情，然后将这个皮球踢给自己，兰雅不禁头痛起来，思考了好半天，她才下定了决心，“既然妹妹你决定了，姐姐当然不会阻拦，这样吧，我给你一个地址，你到了那边有什么事情可以去找他们帮忙！”

    “姐姐你答应了！”得到兰雅的首肯，吴依不由得欣喜若狂，说实话，她可真的不想失去这个好姐妹。

    “看你都急成那样儿了，不答应怎么成呢？”兰雅从空间戒指中取出一张羊皮纸和魔法笔，飞快的书写起来，最后盖上自己的魔法印记递到吴依手中，“这是我写的介绍信，见到信以后，任何狂龙军团的人都会保护你的！”

    吴依展开卷轴,大声朗读起来：“持有此信者为狂龙军团第三军团团长兰洛之未婚妻吴依……啊！这是……姐姐你写的什么啊！”

    “不这么写别人怎么会保护你呢？”看到吴依羞气交加的样儿，兰雅忍不住开怀大笑起来。

    “这不用写成这样啊！”吴依又好气又好笑的回答，“你就写是你的姐妹不就行了吗，非要把我和你哥扯在一起，那不是坑我吗！”

    “那可不行，如果我写你是姐妹，那些人还不争着打你的主意啊，”摇摇头，兰雅说出了自己的如意算盘，“我这样一写，不就没人打你的主意了吗？”

    “哼，那我的名声也坏了，想不嫁你哥都不行了，你这不是害我吗！”吴依可是想到了其中的关键，不依不饶的嘟起了小嘴。

    “你是我的好姐妹，我怎么会害你呢！”兰雅得意的笑了起来，“说实话，我的哥哥真的很不错，你只要看他一眼就会爱上他的，我帮你预定了，那是不想便宜别人哦！”

    “有你说的那么帅吗？”听了兰雅的话，吴依不由得摇了摇头，“姐姐啊，我都说了很多遍了不会嫁人了，”

    “真的不嫁人？”兰雅略显失望的问道，“难道你真的很讨厌男人吗？”

    “我……”吴依真的被兰雅击败了，不得不高挂白旗，“好了好了，等我想嫁人了，首先考虑你的哥哥，那总行了吧！”

    “这还差不多！”兰雅满意的点了点头，“没白疼你这个妹妹！”

    “那就这样说定了！”吴依看到终于结束了这令她头痛的话题，这才长长的出了一口大气。

    “嗯，你要小心啊，有什么事一定要去找我们的人帮忙！”点点头，兰雅再次提醒吴依，“我会加快学习进度，毕了业之后马上来达特安魔武学院找你，你一定要等着我！”

    “当然了！”吴依很肯定的点了点头，“我一定会等着你的！”

    “对了妹妹，”兰雅显然要比吴依细心多了，想到了一些关键的细节，“你要装男人，难道还要用这个名字吗？现在你这个名字已经很出名了哦！”

    “达特安魔武学院隔得那么远，又不在一个国家，他们肯定不知道了！”吴依信心满满的回答，同时心里暗暗下了决心，虽然现在不是男人了，但还是要行不改名，坐不改姓！

    “妹妹你好笨呀！”兰雅真的被吴依打败了，“拜托了，你可是要去表演的，你的歌连我这样强的定力都会痴迷半天，那时候还不轰动全场啊？你想不出名都困难了！”

    “啊……”吴依可真没想到这一点，不好意思的笑了两声，“看来只好改名字了……”

    唉，看来想要行不改名，坐不改姓都难啊，为了好好的生存下去，吴依只好为自己扮男装时想个好名字了。

    “我决定了！”想了半天，吴依终于想到一个地球上很出名的人的名字，立即决定据为己有了，“我在达特安学院的名字就叫——贝克汉姆！”

    “好啊！”兰雅重复了两遍，觉得这名字怪怪的，“这名字很特别，到时候找你也容易了！”

    “嗯！”吴依很肯定的点了点头。

正文 第二十一章 离开学院

    经过一段时间的筹备，巴克尔皇家礼仪学院的参赛团终于准备启程了。

    由于学院的特许，前来迎送的人可是人山人海，特别是男生分院，不单是学生，就连教师都倾巢而出，高举着支持和横幅和标语明确的向吴依表达自己的心意，最让吴依吐血的是那花五万紫金币收走自己内裤的家伙，居然把内裤挂在一根法杖上当旗帜摇晃，差点令她郁闷得晕了过去。更有些热情过份的男生不断试图冲击卫兵们组成的人墙，好几次都有身手高明的师生冲出包围高举双臂冲向吴依，吓得她连忙后退，幸亏有兰雅在一旁，两三下就把人打晕了交由卫兵抬走。

    “还好有卫兵！”看到如此疯狂的场面，吴依感到心都揪紧了，“不然一定会被他们扯成碎片的！”

    “是啊！”看到那群似乎陷入了狂热状态的男生，兰雅也感到头大，“妹妹你的魅力也太大了，要不我送你几张面纱，你在路上把它戴上，可以减少很多麻烦的！还有，你身上的香味太诱人了，我送你几瓶香水，记得每天使用哦！”

    “谢谢姐姐！”吴依接过兰雅从空间戒指中拿出的面纱，选了一张马上戴好，其余的面纱装进了戒指中以备不时之需，再接过香水随意的在手腕上洒上几滴以掩盖自己的体香。

    终于到了门口，兰雅依依不舍的惜别吴依，她俩可真是执手相看泪眼，竟无语凝噎，掉下的泪水差点淹死脚下的几只蚂蚁，令旁观者无不为之动容，于是第二天的报导中更加肯定两人的关系。

    一个月以后几只刀枪不入的蚂蚁大闹学院，咬伤不少学生，字院动用了不少高手才把这几只蚂蚁绳之以法，那些蚂蚁的尸体，被那些闻风而至的大炼金师拿去研究了几年，也没找出什么特别的地方，成为了该院一个不解之谜。

    “这次参赛的师生和护卫都是女生分院的，为了确保大家的安全，我们雇用了本城最大的苍狼佣兵团保护大家，请大家放心的出发吧！”学院安保部门的负责人是个很高大的女战士，她满脸严肃的将吴依一行人带出了大门，回过身来示意大家稍等片刻，“佣兵马上到了，到时候就由他们送你们到达特安学院！”

    “不是有魔法传送阵吗？”吴依小声的问道，“还要那么多护卫干什么？”

    “各国公约魔法传送阵不能架设在国与国之间！”那女战士白了吴依一眼，“你连这也不知道？”

    “我忘了……”看到所有的人都以奇异的目光望向自己，吴依尴尬的笑了笑，心中暗恨起那些写书的家伙来，每次战争死几个人都一清二楚，干吗不把这些常识性的东西汇编成册呢？害得自己又出丑了。

    “花瓶就是花瓶，再好看仍然是花瓶！”不知哪位女生阴阳怪气的说了一句，居然引得在场所有成员暗自点头，令吴依着实郁闷了半天。

    “佣兵团的人来了！”看到十几个衣着光鲜的人影以整齐的步伐走近，女战士的话替吴依解了围。

    佣兵，是这个世界上最普通的一个职业，不管你是战士还是法师，只要你想赚钱又不怕死，都可以加入佣兵公会成为佣兵，接受雇主的任务，以完成任务来获取相应的报酬和积分，单个的佣兵实力不强，于是就有志趣相投的伙伴组建佣兵团，一起完成任务，共享资源和报酬，每个佣兵和佣兵团都有独立的积分，积分越高，等级就越高，说明佣兵团的实力就越强，能够接到更高等级的任务，而那些大的佣兵团甚至独立管理着一些城邦，而佣兵公会的据点更是遍布各地，其潜势力之大，就连一些野心极大的王国也不敢轻举妄动。

    而对雇主来说，只要有足够的钱到佣兵公会发布任务，自然就有不怕死的勇夫去完成，当然，也有些佣兵团和雇主为了省下被佣兵公会抽走的提成而私下在酒巴达成协议，但那种行为是不能获得公会积分的。

    吴依一边回想着这方面的知识，一边往那些佣兵望去。

    站在佣兵前排的是一位女剑士和一位弓箭手，正好他们也朝这边望来。

    “啊！”双方的目光一对上，不约而同的发出了一声惊呼。

    看清那弓箭手和女剑士之后，吴依不由得惊呼出声，连忙惊恐的捂住小嘴后退了两步，心中顿时凉了半截：走在佣兵最前边的，不就是自己来到这个世界之后最先遇到的那两个人吗，这可真是冤家路窄，居然会在这儿碰了个照面，完了，他们那么多人，这下可是插翅难飞了！咦，捂嘴的手怎么滑滑的，是面纱啊，我怎么忘了戴有面纱呢，而且还穿了衣裳，希望他们不要认出来啊，现在就装傻到底吧！

    虽然吴依现在穿有衣裳并戴了面纱，但那绝世无双的丰华和妙曼无比的身段却是无法掩饰的，尤其是那如丝绸般柔滑的浅紫色长发，更令那弓箭手眼睛立即红了起来，伸手就往背上的弓摸去，但却被女剑士制止了。

    “你们认识？”听到吴依和弓箭手、女剑士不约而同的惊呼出声，学院的女战士好奇的问道。

    “是啊，那个妹妹长得很象我认识的一个朋友呢！”深吸了一口气，那女剑士勉强压抑住翻腾不已的内心，微笑着向吴依走去。

    “姐姐你看起来好漂亮！”吴容也是极力按捺住心底的恐惧，柔弱的娇躯微微的颤抖着，她挤出一个比哭好不了多少的笑容，“我还是第一次看到这么漂亮的女佣兵呢！”

    “我们好象不是第一次见面吧！”来到吴依面前，女剑士强忍住扯下她面纱的冲动，紧紧的盯着她的双眼，“几个月前，我们在湖边不是见过面吗？”

    “湖边？”吴依顾意思索了片刻，才遗憾的摇了摇头，“我一直都在学院学习，哪有机会出来啊？更别提什么湖边了！”

    “是吗？”女剑士不置可否的笑了笑，惊讶的道，“妹妹你不舒服吗？怎么浑身都在抖啊？”

    “没什么！”吴依顾左右而言他，“可能今天有点冷吧……”

    “今天天气很好啊，阳光明媚的！”女剑士认真的抬头望了望天空，再转头望向吴依，“你看，你额头上都有汗水了，怎么会冷呢？”

    “被你看出来了！”吴依强颜欢笑，前面看不出什么，其实整个后背全被汗水浸湿了，“其实我真的病了，突冷突热的！”

    “你的头发好漂亮！”伸手摸了摸吴依的秀发，女剑士强忍着一剑插过去的冲动，“还是紫色的呢，这颜色的头发很少见吧？”

    “很多很多！”吴依后退了一步，警惕的保持着距离，“我就认识不少朋友，都是紫头发的！”

    “好了好了！”学院女战士不耐烦的打断了两人的交谈，“我们可不是花钱请你们来聊天叙旧的，记住你们的任务，保护我们参赛团安全到达达特安魔武学院！”

    “我们苍狼佣兵团接的任务从来没有失败过！”女剑士也意识到自己刚才的失态，她挺起胸膛回到自己的队伍，“我想，为了我们更好的完成任务，贵院有必要把要保护的人员向我们介绍一下吧？”

    “吴依，女生院的学生！”轮到吴依自我介绍时，她以最简单的几个字打发过去。

    “吴依是吗？我记住了！”那女剑士和弓箭手不约而同的冲吴依冷冷一笑，吓得吴依连打了几个寒战。

    “我们是苍狼佣兵团第五小队，我是队长菲莉，”等所有的参赛团成员自我介绍完毕，那女剑士也作了简短的自我介绍，然向指向身旁的弓箭手，“他是副队长莫可，这次保护你们的任务由我们小队负责！”

    “我们安排了五十名随团卫兵，”学院的女战士不耐烦的打断了菲莉的介绍，“你们佣兵团负责外围的警戒和侦察就行了！不要多事，不要多嘴，团里的成员都是贵族子弟，少一根头发你们佣兵团都得毁灭，明白吗？”

正文 第二十二章 旅途之中

    参赛团成员分乘几辆马车，在卫兵的护送下出发了，跟在大队人马后边，那弓箭手莫可愤愤的把玩着手中的箭矢，“队长，你为什么不让我一箭杀了她？那么大的耻辱啊·难道就这么算了？”

    “闭嘴！”愤怒的瞪了莫可一眼，菲莉眼中燃烧起熊熊的火焰，“你别忘了，现在我们是在执行任务，不是代表个人，而是代表了整个佣兵团，你一旦杀了她，就等于佣兵团杀死了要保护的对象，整个团都会被公会除名，难道这是你想要的结果？”

    “我……”被菲莉吼了一通，莫可也意识到自己的鲁莽，不甘的垂下了头，“我知道刚才太冲动了，可是，我咽不下那口气呀！”

    “是死不了那条心吧！”显然在那件事上吃了大亏，一提起那件事，菲莉就恨得牙痒痒的，“那次的事全怪你，平时你都是个正人君子，那天怎么跟换了个人似的，把我也害了……”

    “你以为我想啊！”听了菲莉的话，莫可脸色一红，那天的事他的确理亏，“那个女巫长得那么漂亮，又故意赤身裸体装可怜的诱惑我，只要是男人都会上当，我有什么办法？再说了，那次……是你主动的，而且一连五天，差点把我榨干了……”

    “啪！”菲莉满脸绯红，狠狠的一巴掌扇在莫可头上，“你还说……”

    “看什么看！”发现有佣兵团成员好奇的往这边看过来，莫可正好发泄心中的怒火，“注意警戒！”

    “刚才我观察过了！”平复了波动的情绪，菲莉压低了声音，“那个吴依八成就是该死的女巫，等有机会，我会再去确认一次免得杀错了人！”

    “一定是她！”莫可肯定的道，“如果真的是她，我们又不能动手，那不是放虎归山吗？”

    “只要找到了人，还怕不能报仇？”菲莉冷冷的笑了笑，“等任务完成，我们就以私人的身分行动，一定要除掉她，就算事情败露，也是我们和她的私人恩怨，不会影响到团里！”

    “好！”点点头，抚摸了一下背上的弓箭，莫可摩拳擦掌起来，“到时候先把她绑到野外审问清楚再杀吧！”

    “不行！你在远处一箭射死她就行了！”菲莉再次对莫可下手了，“你这混蛋，现在还有心思动那些花花肠子！”

    “没有的事！”莫可哭丧着脸回答，“我一切听你的还不行吗？”

    与此同时，呆在学院里的佳丽丝也在蠢蠢欲动了，凡尔纳帝国在这个世界上五大强国中排名第三，拥有不少的附属国，在学院里不少的子弟都是这些国家的贵族子女，当然唯她的命是从了。

    “把消息送出去！”佳丽丝将手中的羊皮纸递给身旁的一名女生，“让我们的人在路上动手，我要那个小骚货永远到不了达特安学院！”

    “遵命，公主殿下！”那女生很乖巧的点了点头，“我这就找人把信件送出去！”

    “去吧！”佳丽丝挥手示意那女生退下，一想起吴依，她就感到身上被鞭打的地方隐隐作痛，从小到大，她可都是集万千宠爱于一身，何曾受过如此大辱，但她既不检讨自己的行为，又不敢打兰雅的主意，反而把所有的怨气都集中到吴依的身上，当然是欲除之而后快了。

    而吴依呢？不知道重重危险正在临近，正在随着团里的人员坐上了马车，在摇摇晃晃的车厢中昏昏欲睡呢。

    天色渐渐暗了下来，参赛团停止前进，开始安营扎寨，随团厨师从空间戒指中取出食物开始在篝火上加热，令人馋涎欲滴的香味渐渐飘散开来。

    吴依现在最不想看到的就是那些佣兵，所以专门挤在人最多的地方，虽然不能得到实质上的保护，但心里至少要踏实多了。

    夜色渐浓，大家都陆续散去，卫兵们分为两班轮流值夜，而团员们各自钻入早搭好的帐篷休息了。

    吴依也回到自己的帐篷，奔波了一天，再加上精神上高度紧张，她可是非常疲惫了，取下面纱，脱下长裙，她从空间戒指中拿出水囊和洗漱用品，先美美的洗了个澡，再找件干净的睡袍换上，这才感到神清气爽起来。

    冥想了一阵，吴依根本静不下来，叹了口气，她正想躺下休息，突然听到外边传来说话的声音。

    “你来干什么？”守在吴依营帐外的卫兵显然很尽职的出声询问。

    “是这样的！”一把成熟的女声很平静的回答，“听说吴依小姐是这次比赛的主唱，我想不能有任何的闪失吧？多一个人保护总好一些，所以来和你一起站岗呀！站岗的时候多一个人不是更好吗？”

    “谢谢！”毕竟现在是在同一屋檐下，那卫兵不疑有它，很高兴的答应下来。

    那声音分明是属于佣兵团的菲莉，有这么个对头在门外“保护”自己，吴依可真是提心吊胆，这根本就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，还让人怎么入睡呀？

    “好象吴依小姐还没休息呢！”听到吴依在里边辗转反侧的声音，菲莉显得有些吃惊的道，“那可是主唱，不早点休息怎么成呢？我进和她说说！”

    说完之后，菲莉不等那卫兵回答就掀开帐门钻了进去。

    “啊！”看到菲莉闪了进来，吴依立即坐起身子，警惕的望向对方。

    四目相对凝视了片刻，吴依额上见汗，心虚的避开了对方那象要吃人的目光；“你进来干什么？快出去，我要休息了！”

    “嗯，好的，我马上就出去！”嘴上这么说着，可菲莉却靠得更近了，“本来我还有些怀疑，以为你只是和我一位朋友长得象而已，但是现在我已经肯定了，你就是我的那位朋友，你骗得我好苦呀！”

    “什……什么？”背已经靠上了营帐后壁，吴依已经退无可退，一口否认的回答，“我不知道你在说什么！”

    “吴依小姐！”来到吴依面前，菲莉冷厉的目光像要杀人，“那天在湖边，你也戴着这么精美的项链吧？这么珍贵的东西，我想是独一无二的吧？”

    “啊……”心里猛的颤了一下，吴依本能的低头一看，可不，因为换上睡袍的关系，毁灭之神赠送的项链显露出来，朦胧的光华把雪白的颈项映衬得更加完美，因为毁灭之神说过这项链可以隐藏精神力外泄被神灵发现，所以她一直不敢取下，可这项链一直贴身戴着，反而成了一个最大的破绽，这下她可哑口无言了。

    “你放心！”看到吴依因恐惧而变得无比苍白的俏脸，菲莉脸上浮起一丝得意的笑容，把头凑到吴依耳畔，她轻声的道，“在完成任务以前，我们不会杀你的，那样会连累到整个佣兵团，但是任务之后，我想，你的生命将不属于你了吧！”

    说完之后，菲莉大笑着离开了营帐，只留下因过度紧张而跌坐在地的吴依。

    “怎么办？我活不了几天了！”菲莉那富有威胁性的话不断的在耳边响起，吴依惶惶不安的胡思乱想起来，“干脆我现在就逃走吧！不行，现在还暂时是安全的，如果离开了团队死得更快，反正他们要把我们送到目的地才会动手，本来我准备比赛完了才玩失踪的，现在看来只好提前了！”

    想来想去，吴依终于打定主意，一到达特安魔武学院就借机换装，神不知鬼不觉的离开团队，哼哼，到时候那学院一定是人山人海，要找自己比大海里捞针还困难，还有什么地方比那儿更安全呢？

    钻出吴依的营帐，菲莉随便找了个离开的借口，快步来到了莫可所在的篝火堆旁。

正文 第二十三章 刺杀行动

    “我已经确认了！”菲莉在莫可身旁坐下，一边拔弄着火堆，一边肯定的道，“这个吴依就是我们一直在找的那个女人！”

    “这么快就确认了？”莫可迫不及待的搓了搓手，习惯性的以指甲刮了刮指腹上因长期拉弦而形成的厚茧，“那可太好了，你是怎么确认的！”

    “本来我还有一丝怀疑！”嘴角浮起一丝得的笑容，菲莉轻描淡写的回答，“但我进去找她的时候，她已经取掉了面纱，果然就是那天在湖边遇到的女人，就连佩带的项链也一模一样！”

    “什么项链？”莫可显然没有什么印象了，“我怎么没注意到？”

    “呸！”菲莉突然换上了气恼的表情，啐了一口道，“那天你满脑子都是些肮脏的念头，眼睛里恐怕除了她的身体再容不下任何的东西了，会注意到项链才怪！”

    “我有什么办法！”莫可大声申辩起来，“她那时候的样子，就算是神都会动心，何况我这样的凡人，还好有你陪伴……”

    “去死吧！”羞恼交加的按按住了莫可的嘴，菲莉不让他继续往下说，自己再把话题岔回了主题，“我还故意凑上去嗅了一下，虽然她过香水，但已经洗得差不多了，根本掩盖不了原来的体香味，那味道，嗅过一次的人都永远不会忘记，绝对错不了的！”

    “那我们怎么办？”莫可显然是想起了那天的情形，跃跃欲试的出声问道，“要不我现在就潜过去先讨一点利息！”

    “给我老实点！”菲莉不客气在莫可大腿上拧了一把，“我说过了，等任务完了再行动，我已经传话给那边的朋友，让他们先去踩点了，到时候保证万无一失！”

    “好吧！”被菲莉看得死死的，莫可无精打采的躺下了，“随便你怎么安排！”

    “公事谈完了，那现在就是我们的私人时间了！”微微一笑，菲莉一掌挥出，亮灰色的斗气带起一道气旋，立时将篝火压灭，周围笼罩在一团漆黑之中，黑暗中隐隐传来肉体的碰撞声和压抑的呻吟声。

    接下来的几天，吴依可真是疑神疑鬼，寝食难安，真恨不得马上飞到达特安魔武学院，以摆脱这种草木皆兵的情况，一路上那些参天的树林和从未见过的飞禽走兽都无法提起她的半点兴趣，她把马车的窗户关得紧紧的，连探头望一望的兴致都没有。

    丛林深处，几个人影潜伏在枝叶之间，目不转睛的看着参赛团的人马从大路上驰过。

    “头儿，看不到目标啊！”等大队人马消失在视线之外，一个獐头鼠目的人影从隐蔽处钻了出来，“怎么办？”

    “一定在马车里！”被称为头儿的黑影从树上跃下，他一边以手指摸着下巴上的胡子茬，一边考虑着下一步的计划，“我不信她们一直躲在马车里不出来！”

    “头儿！”另一个黑影凑了过来，“照她们的行程预计，中午的时候应该在尼斯湖附近，那湖边有一块草地适合安营，我想，她们很有可能在那儿休息！”

    “嗯……”满意的拍了拍这黑影的肩头，“不错嘛，小四，居然和我想到一块去了！”

    “老大英明！”那黑影一点也不敢批评老大占了功劳，恭恭敬敬的拍着马屁。

    “全给老子听好了！马上抄近路，一定要在中午之前赶到尼斯湖！”转过身来，那头儿大声下令，“谁要是误了我的大事，我就把他的耳朵切下来烤着吃，听明白了吗？”

    “明白了！”一干黑影异口同声的回答。

    “尼斯湖？”听到这湖名字的时候，吴依不由得呆了一下，想起了地球上一个同名的湖，那个湖可是出名到地球人都知道的地步了，谁不知道里边可能有水怪呀？

    已近正午餐，随着领队一声令下，佣兵们全体下马，在外围布下警戒，内圈防卫由学院卫兵担任，车夫将几辆马车围成一圈，参赛团的成员们陆续下车，在马车围成的空地中坐下、休息，共进午餐。

    “妈的，真是训练有素啊！”没想到一次普通的休息也布置得如此安全，透过马车之间的缝隙，只能勉强看清几个模糊的人影，那头儿拿出目标的魔法图像看了半天，好容易看到浅紫色头发的吴依晃了一下，又被马车给挡住了，气得他把身下的泥土砸出了一个小坑，“刚好挡住了视线！”

    “老大，我记得目标是从第二辆马车上下来的，我们是不是换个方位，到能够看清那辆马车车门的地方守着，等她上车的时候发动攻击！”有手下提出建议。

    “妈的，居然和我想到一块去了！”头儿得意的点了点头，同时挥手示意手下更换位置。

    “这地方不错！”躲到一块岩石后边，那头儿解下背上的包裹在地上摊开，拿出一堆东西和手下组装起来，一边装，他一边憧憬着美好的未来，“完成了这次任务，老子就有钱买空间戒指，再也不用背着包裹跑来跑去了！”

    那东西很快组装好了，是一把复合弓片的十字强弩，三层厚钢片为胎，外覆强筋组成弩臂，小指粗的钢丝为弦，其威力之大不难想象。

    那头儿坐在岩石上，双足把十字弩的弩臂踩稳，双手拉住弓弦，猛地以腰部为轴心后仰，借腰腿力量往上拉弦，在使出吃奶的力气之后，弓弦终于“咔”一声挂在了弩机上边。

    “呼……呼……”那头儿大口大口的喘着粗气，显然是累得不轻，他把十字弩轻轻放到身旁，惹得弩正前方的几个手下立即闪到了一旁。

    头儿从身上取出一个很小的瓶子，小心翼翼的打开瓶塞放在地上，再从背上的行囊中取出一支弩箭，把锋利的三棱状箭头伸到小瓶里浸泡了一下，等取出的时候，原本闪着寒光的箭头已经变成了青灰色，看起来诡异莫名。

    “这是来自地精商会的毒药！”把箭头举到面前，头儿冷冷的笑了起来，“只要划破皮肤，毒素就会侵入人体，就算是圣级高手也挨不过半天！”

    “她们准备上车了！”望风的手下回头打出了行动的手势。

    “准备行动！”那头儿小心翼翼的把箭放在弩床之上，平端着十字强弩架在岩石之上，探头向着营地望去。

    吴依现在可是食不知味，一边注意着周围的环境，她一边漫不经心的用餐，随意的吃了几口之后，她从铺在地上的防水毡上站起，整理了一下自己的衣裙，慢慢的向着马车走去。

    “怎么不吃了？”参赛团团长是位和蔼可亲的大妈级人物，看到吴依茶饭不思的样子，立即走过来开解，“是不是不舒服？”

    “不是！”摇了摇头，吴依露出了感激的笑容，“谢谢团长关心！”

    “不要太紧张了！”拉着吴依的手，团长鼓励道，“以你的实力，只要上台随便唱几声，咱们便能拿到冠军了，这几天你就好好休息，什么也不要想！”

    敢情她还以为吴依是临阵怯场了！

    两人边走边说，已经来到了马车门前。

    “好……好……再过去一点……”头儿早就架好强弩等在那儿了，吴依一进入视线，他立即开始调整角度，锁定了她的头部。

    “就是现在！”就在吴依准备上车的一瞬间，头儿按下了弩机。

    “咔！”随着一声机弩声响，弩臂猛然回复，带动弓弦发出一阵“嗡嗡”声响。

    “刷！”弩箭化为一道夺命的寒芒划破空气，闪电般的向着吴依激射而至。

正文 第二十四章 光明魔法

    “哎呀！”由于吴依心不在焉的，上马车的时候不小心踩到了裙摆，重心失去平衡，一下子向着前方跌去。

    “小心！”团长上前一步，伸手扶住了吴依，“团里没有牧师，摔伤了可就麻烦了！”

    “嗤！”团长话音刚落，突然浑身一震，整个身躯如被大锤击中般向着马车方向跌仆飞出，撞到车厢壁上再弹往地面。

    “团长！”吴依惊呼了一声，正要伸手要去扶团长，可是却看到团长的背上栽着一截摇晃不定的白色箭羽。

    “敌袭！”吴依好歹是参加过非洲救援组的，那时要经常面对反政府武装的袭击，几乎天于都会有一两次突发情况的模拟训练，再加上现在面临危险，她的潜能也是得到了充分的发挥，只见她双手抱头，本能的卧倒在地，身子一滚钻入马车底下，同时放声大叫起来，“大家赶快隐蔽！小心狙击手！”

    敢情她以为还是地球啊，喊出了有狙击手这样的话来，不过这以强弩远距离攻击，和狙击手也没什么差别了！

    “该死的！”一击不中，吴依已经钻到马车底下，那老大不由得咒骂了一声，一把丢掉强弩，“好机警的女人！撤，我们另找机会！”

    一击不中，立即远循，这是暗杀的第一原则，如果呆在原地硬拼，那可不是他们擅长的了。

    周围的人虽然不知道吴依说的狙击手是什么意思，但敌袭两个字还是听明白了，于是正在休息的人们如炸了营一般乱了起来，普通的团员们尖叫着如无头苍蝇般四散奔逃，那那些卫兵们则提出武器到处搜索敌人，看来她们是学院的守卫当久了，只会对付三脚猫工夫的学生，在这种情况下首先想到的居然是找出敌人，而不是先保存自己，也没想到要疏散群众，要是在地球上当中南海保镖根本就不合格，最多一个会几手功夫的的保安队而已，幸好暗杀者们已经离开，要是他们多几张强弩并存心杀人的话，恐怕眨眼的工夫就得倒下一片人了。

    相比之下，那些守在外围佣兵们实战经验可丰富多了，听到示警之后立即敏捷的闪到自己座骑之后卧倒，借座骑和马鞍为掩护，再小心的探出头来搜寻敌踪，确认没有危险之后才从隐蔽处钻出来，一边借周围的物体掩护，一边向着外围搜索前进。

    滚到车底之后，吴依这才感到浑身脱力，心脏几乎要从胸膛中跃出来一样剧烈的跳动着，回想起刚才的情形，她就不由得一阵后怕，如果她不是跌倒的话，那一箭将会将无悬念的射穿她的脑袋！一想到自己脑袋上插支弩箭的样子，她就感到不寒而悚，在庆幸的同时，她敏感的想到，这一箭会不会本来就是冲着自己来的？如果是的话，是谁要置自己于死地呢？自己这段时间只有一个仇人，而且那仇人也具备买凶杀人实力，幕后指挥者是谁，当然是呼之欲出了！

    “团长！”几名卫兵赶了过来，看到仆卧在地的团长，她们冲上去七手八脚的扶起来，焦急的呼唤起来。

    莫可也赶了过来，一看到团长倒卧的方位和箭羽的方向，猛一咬牙，摘下背上长弓，弯弓搭箭，目标直指远处山坡上的几堆岩石，小心翼翼的摸了过去。

    “该死的，”不一会儿，莫可便杠着一把十字弩咒骂着回来了，来到众人面前，他把弩往地上一丢，“居然是军用强弩，看来刺客的来头不小！”

    “是什么人要暗杀团长？”

    “可能是其他学院的人吧！”

    “我也这样想，一定是他们怕我们夺冠，才想出这么卑鄙的方法！”

    “是啊，团长如果出了事，我们只有提前回去了！”

    卫兵们七嘴八舌的议论起来。

    确认了没有危险，吴依这才从马车底下钻了出来，毕竟她认为可能自己才是目标，小心谨慎一点没有错的！

    看到莫可站在一旁，吴依绕了个圈从另一侧来到已经陷入昏迷状态的团长面前。

    卫兵已经把团长翻了过来，只见那一截弩箭自她的右胸冒了出来，青灰色的三棱箭头上还沾着少量肉红色的组织碎屑和几丝肌肉纤维，一团暗红的血迹正以箭杆为中心，在团长那白色的长裙上缓缓扩散开来，可能是伤到了肺部，团长在呼吸之间，不断有粉红的血沫自她的嘴角涌出来，团长整张脸已经变成了灰色，显然是箭上喂了剧毒，随着时间的推移，团长的呼吸越来越急促，眼见是不能活了，有的团员已经嘤嘤的抽泣起来。

    伤势太重了，如果是在地球上，还可以输血、强心、补液，剖胸探查，尽最大的努力抢救回来，可在这异界，既没器械，也没有消毒用品，根本不能开展手术，怎么办？难道就这样眼睁睁看着替自己挨了一箭的团长香消玉殒吗？

    “有牧师在就好了！”不知谁在旁边咕哝了一句。

    “对了，牧师！”听到牧师两个字，吴依不由得眼前一亮，想起了自己受辱的那天晚上院牧帮自己疗伤的情形，那牧师的咒语她可是一字不差的记得呢！在这段时间的冥想中，自己不是感受到大量的光明元素吗？既然地球上救死扶伤的方法派不上用场，那就试试这个世界上神奇的魔法吧！

    “以我主光明神的名义，召唤光明之力……”闭上双眼，吴依集中精神，全心全意的诵念起咒语来，在咒语吟唱的过程中，她可以清晰的感受到周围的光明元素开始以特定的频率振荡、集合起来，最后凝成了一团如太阳般炽烈的白光出现在她的指尖。

    “天啊，是光明魔法！”

    “好大的光球啊！这真是治疗术吗？比圣殿祭祀的群疗术还大！”

    “她倒底是什么身分？居然会这么厉害的光明魔法？”

    没想到吴依突然施展出光明魔法，周围的人不由得议论纷纷，就连莫可的脸上也浮起一丝讶异之色。

    只见那白光的照耀下，吴依那本就犹如天仙下凡般清丽脱俗的面庞显得更加圣洁无比，白裙飘扬，那种似女神般光辉的形象令所有人都感到自残形秽，情不自禁的产生了一种想要跪下来顶礼膜拜的冲动。

    “治疗术！”轻喝一声，吴依睁开双眼，纤纤玉指向前一指，那白光蓦然变大，化为一团有若实质般的光晕裹在团长的身上，迅速的治疗着团长受伤的部位，团长的呼吸渐渐变得平稳起来。

    虽然吴依成功的施展了治疗术，可那箭仍在团长的体内，不取出的话怎么能治好呢？吴依皱起了眉头，转头一看所有人都目瞪口呆的望着自己，没一点想上前帮忙的样子，她只好自己动手了。

    “刷！”随手抽出一个卫兵的佩剑，好重，差点脱手了，看不出这女卫兵这么大的力量啊！吴依双手持剑，用力的向着露在外边的箭尖削去。

    “滋！”由于力量不够，这一剑没能将箭尖削断，只是刮掉了箭杆上的一些油漆，箭杆受力侧移，反而扩大了伤口，疼得昏迷中的团长都不由自主的皱起了眉头。

    其他人这时候才反应过来，一名卫兵上前抓紧箭杆，另名卫兵单手持剑一扫，“咔！”一下便削断了带毒的箭头。

    “小心点！”

    “要一下子把箭拔出来！”

    在众人的叮咛声中，那卫兵抓住箭尾，猛地一下子拔了下来。

    “嗯……”闷哼一声，团长身体猛地震动了一下，大量的鲜血和着泡沫自伤口喷涌而出。

    “治疗术！”望着如泉水般涌出的血水，吴依根本没想到要吟唱咒语，直接以精神力带动周围的光明元素凝成光球按在了团长的伤口上。

    所有人都在担心团长的伤势，没人留意到吴依这次没有吟唱咒语便施展出魔法，要不又会引起一片惊叹之声了。

    在柔和的白光中，团长的伤口以肉眼可见的速度迅速的愈合着。很快便恢复如初，根本看不出有丝毫受伤的痕迹。

    可是伤虽然治好了，但团长那灰败的脸色却没有任何的改变，显然治疗术对毒药是无效的。

    怎么办呢？吴依伸手拔开团长的眼皮看了看瞳孔，已经开始放大了，再不想办法解毒的话就真的没办法了？

    解毒？吴依突然想起，自己的汗水不就是最好的解毒剂吗？还好额上就有现成的，于是她悄悄的伸出手指在额上抹了一把，擦下几滴汗珠，趁人不注意的时候涂在了团长的唇上。

    奇迹发生了，团长的脸色逐渐好转，呼吸和心跳也恢复了平稳。

正文 第二十五章 自学魔法

    在众人的欢呼声中，吴依回到了自己的马车，说实话，她根本没想到自己会这么容易的施展出光明魔法，原来一切都是那么简单，什么咒语、手势，不过是引导元素按照特定波动频率排列运行的一种方式，只要有足够的精神力和和元素亲和力，甚至不用任何的咒语和手势便可以直接放出魔法，至于法杖之类的装备，只不过是提升元素亲和力和精神能力以影响更多的元素参与进来而已。

    等团长清醒过来，大队人马继续前进，不过有了这一箭之后，所有人都变得小心翼翼起来，菲莉直接派出两组佣兵充当斥候，一组在明，一组在暗，在大队人马前边沿着道路搜索前进，目的不是要找出敌人，只要能打草惊蛇，使暗杀者知难而退就达到目的了。

    “撤吧！”那一箭偷袭未能成功，现在已经引起了目标的注意，佣兵又在大举出动搜索一切可能埋伏的地方，负责暗杀的头儿觉得在途中暗杀机会不大，“他们这样搜索前进，咱们没有什么机会埋伏了！”

    “我觉得可以趁他们晚上睡觉的时候摸进去！”有手下提出建议。

    “不行！你没看到他们有牧师吗？只要没死透的他们都能救活过来！”有人否定了这一意见。

    “一旦失手，我们人手不足，被他们一包围就死定了！”有人担心起自身的安危。

    “我倒觉得可以在城里下手！”有手下提出了大胆的计划，“等他们进了城，一定会松懈下来，我们在城里埋伏，趁他们不注意的时候突然下手，成功的机会比这样远攻大得多！”另一个手下提出了新的思路。

    “对，城里人多，得手之后我们容易脱身，他们人生地不熟的，根本找不到我们！”有人表示赞同。

    “在卡里多城有传送阵！”有人手把计划内具体化起来，“他们一定会到卡里多城去，我们可以先去城里布置，等他们进城之后偷袭！”

    “卡里多城最大的旅店就是老杰克酒店，他们一定会在那儿落脚！”有人进一步补充完善起来，“我们可以把主力集中在那儿！”

    “唔！”头儿觉得这计划不错，既能杀人，自己也有退路，犯不着拼个鱼死网破，于是点头同意了这个计划，“就这么办吧！马上出发，目标卡里多城！”

    敢情，这头儿还真是从善如流啊！

    坐在马车中，吴依一遍遍的摸拟着治疗术时的元素波动，为了不让周围的人察觉，她特意把治疗光球控制在乒乓球大小，每完成一个小治疗球，她就用精神力控制着球体浮在空中，不大的工夫，整个车厢里全是漂浮的小球，差不多有好几百个了，每一个小球，都是一个治疗术，能够将这么多的小球引而不发，恐怕就是大魔导师来了，也会看掉眼珠子的。

    “可惜了！”幽幽的叹了口气，吴依默默的控制着凝聚成球的光明元素消散开来，“我只知道这一种元素波动，如果能多知道一些咒语就好了！”

    一想到学会了魔法就有了自保之力，吴依再也按捺不住，好容易等到了傍晚，车一停下，她马上就跳出马车到处找会魔法的同伴了。

    “你以为魔法师很好找吗？”

    “一个城主出高价能请到一个中级魔法师就觉得很了不起了，你以为魔法师那么好当？满街都是啊？”

    “不会！”

    “等等吧，到了达特安魔武学院，要多少魔法师有多少魔法师！”

    处处碰壁之后，吴依不得不失望的坐到篝火旁边享用晚餐。

    团长休息了半天，恢复得也差不多了，趁着吃饭的机会，她到来吴依身边坐下，微笑着表示自己的感激之情，“吴依小姐，今天真是太感谢你了！没想到你居然是一个牧师，我们可真是怠慢你了！”

    要知道，光明魔法可是以信奉光明神的圣殿垄断的，那怕只是个见习牧师都很珍贵，象巴克尔皇家礼仪学院这么大一个学院，只有一个中级牧师当院牧都觉得倍儿有面子，刚才她听说吴依的表现远远超过了中级牧师，自然要表现出应有的尊重了。

    “没什么！”吴依还不知道自己刚才的表现有多么惊人，“如果不是团长您帮我挡了一箭，恐怕死的人会是我呢！”

    “救命之恩我一会要报答的，”微微一笑，团长诚挚的说道，“你有什么地方需要我帮忙的就尽管说出来吧！”

    看到团才那诚挚的目光，吴依很想让她配合自己，一进达特安学院就玩失踪，但对方夺取冠军的重任在身，而自己又是重要的筹码，估计她答应的机会不大，于是摇了摇头道：“没有什么，现在我觉得很好啊，等我想到了有什么需要您帮忙的再说吧！”

    “好啊！”团长笑咪咪的回答。

    在外围的篝火旁，围坐在一起的菲莉和莫可的脸色有些凝重的交谈着。

    “这事情复杂了！”菲莉撕下一片烤肉，在手心上吹两下去掉灰尘，丢进嘴里咀嚼了半天，就着一口烈酒咽下，这才叹气道，“没想到她居然是光明教会的人！”

    “就算她是圣殿的圣女，我也要杀了她！”莫可一脸不以为然的样子，“只要我们做得神不知鬼不觉的，谁会想到前几天的保护者会突然变成刺客呢？”

    “我担心的不是这个！”菲莉的眉头拧成了一个大大的“川”字，“她总是不断给我们制造麻烦，你说，她一个光明祭祀，好好的不呆在圣殿，去学院学什么礼仪？如果不是剌客事件，我们还根本不知道她会光明魔法，我担心的是，她一直都在隐藏实力，装成毫无抗之力的样子，而我们的实力她一清二楚，敌暗我明，最后说不定最后栽的是我们！”

    “听你这么一说，好象还真是什么回事！”被菲莉自作聪明的话一顿轰炸，莫可也觉得越来越可疑，“这里边一定有什么阴谋！”

    “我就是猜不透这一点！”菲莉苦恼的叹了口气，“我们既不是圣级的强者，也不是有钱的富翁，你长得不帅，我长得不美，根本就是无利可图，她到底要图谋我们什么呢？”

    如果他们知道吴依刚刚是赶鸭子上架，头一回使用魔法的话，恐怕就没这么多烦恼了，可惜他们聪明反被聪明误，尽往坏的地方想，自然是越想越怕，庸人自扰，整个晚上都睡不着觉了。

    晚上睡不着的不止他俩，第一次使出了超出吴依在地球知识以外的魔法，那种兴奋的感觉可不是一时半会所能消散的，她在营帐里反复练习，直到能够一瞬间同时放出上百个小治疗光球这才停了下来，站起来活动了一下因久坐而有些麻木的双腿，掀开帐门走了出去。

    那卫兵昏昏欲睡，居然连吴依出来了也没发觉，那警惕性可真够高的！

    小治疗术已经成功了，现在，该试试大的了！

    为了不惊动其他人，吴依集中精神力量，把治疗术的波动频率放大了几十倍，缓缓的释放到几百米高的空中。

    象是虚空中产生了一个巨大的漩涡般，所有的光明元素突然亮了起来，无数的莹火虫般的光点疯狂的向着那波动的方向汇聚而去，一个巨大无比的银白色光球开始在虚空中慢慢的浮现出来，随着堆积的光明元素越来越多，那光球渐渐的实质化起来，最后尤如一轮银色的圆月悬挂在天空，和原本就在天空的红月闪相辉映。

    “那是什么？”

    “快看，天空多了个月亮！”

    “这光芒，天啊，这是光明元素，我感到浑身舒服多了！”

    “感谢光明神，这白光好强大，我十多年的牛皮藓居然好了！”

    “耶！我脸上昨天长出的小痘痘消失了！”

    陆续有人发现了天上的异象，并发现自己身体的改变，一个个欣喜若狂，高呼神迹。

    而造成这一切的吴依，却因为头一次全神贯注控制那么多元素而感到筋疲力尽，有头痛和恶心的反应，早就放弃了对光明元素的控制，回帐篷休息去了。

    失去控制的光明圆月顺风飘走，在空中游荡了十几天才逐渐消散，光芒所经之处，人们的伤痛纷纷无药而愈，所有人大呼神迹，而光明教会也派人全程跟踪，虽然找不出原因，但那强大的光明元素却是货真价实的，于是他们名正言顺的宣布是光明神的恩赐，扮神棍赢得了更多的信徒，最后，这个光球被光明教会以神迹记入史册，如果他们知道这光球只是一个初学魔法者的练习之作，不知道会作何感想。

正文 第二十六章 酒店突袭

    经过几天的长途跋涉，参赛团一行人终于风尘仆仆的来到了卡里多城。

    卡里多城是圣耳曼帝国边陲的一座商业城市，人口众多，繁华异常，商业发达了，服务业自然兴旺起来，三教九流应运而生，龙蛇混杂，治安自然不会好到哪儿去，雇个盗贼在角落里捅仇家一刀，也要不了几个银币。参赛团可全是美女，当然不可能住人员复杂的小旅馆，自然是到全城最大的老杰克酒店去下塌了。

    老杰克酒店不愧为全城最大的酒店，光是马厩就能同时容纳上百马车，参赛团的所有车马停在里边，才只占了其中一小块地方。

    车停稳之后，一个个千娇百媚的美女翩然下车，让那赶来接待的侍者看花了双眼，口水流了一地，根本忘了是来这儿干什么了。

    在进城的路上，吴依看到那些男人连穿着铠甲的女卫兵都敢吹口哨，她可不想招惹什么麻烦，自然早就把面纱戴好，把自己那皎洁的面容遮得严严实实的，混在团员里一起向着酒店大门走去。

    酒店的底层是用餐的地方，恰逢晚餐时间，里边可是挤了不少的人，冒了一天的险，坐下来喝上几杯之后，话自然多了起来，那些冒险者们一个个面红耳赤的高谈阔论，滔滔不绝的摆谈着自己的冒险经历或风流韵事，使整个大厅如菜市般喧闹。

    当参赛团那一个个如花似玉的成员进入酒店之后，立即象在湖水中投入了一块石头，而且还是一块很大的石头般，一下子激起了无数的浪花，那些冒险者们一个个看得两眼发直，口哨声、调笑声响成一片，更有些喝得醉眼朦胧的家伙东倒西歪的想要靠上来搭讪，自然被负责保护工作的佣兵熟练的挡了下来，但是似乎有人在暗中教唆一样，上来捣乱的人越来越多，佣兵人手不够，而女卫兵们自然也加入了阻拦的行列，场面越发混乱起来。

    “老大，这么多美女啊，你怎么不回头看一眼？”一位如小山般高大的壮汉呵呵的傻笑着扯了扯面前背对着门口的青年。

    “美女是很稀少的，你刚才说有很多美女，”那青年摇了摇头，一头金黄色的头发随之在空气划出一道道金色的轨迹，“多得可以批发的，那就说明不会是绝色美女了，而你的老大我呢，只泡绝色美女，这一点你不会不知道吧？”

    “知道了！”那壮汉点点头，一边风卷残云般消灭着桌上的食物，一边含混不清的道，“大哥你就是厉害，身边的女人没有一个不是绝色美女！我可是佩服得五体投地啊！”

    “不要多说话！”那青年身形不动，保持着刚才的姿势，小声的提醒身旁的壮汉，“附近有杀气，不知道是不是冲我们来的，你不要东张西望，保持刚才的样子，不要引人注意，明白吗？”

    “哦？”壮汉把伸往桌面巨斧的油腻大手收回，重新抓起一条兽腿大嚼起来。

    三名喝得差不多的酒客大声的笑闹着站起来，踉踉跄跄的向着门口晃去，对于挡在面前的美女，他们似乎连正眼瞧上一眼的兴趣也没有，自然不会有卫兵把注意力放在他们的身上。

    一位打扮得象个仆人般的男人推门而入，一边高叫着：“老板，我要替主人定两间上等房间，要无敌江景房！”一边从参赛团旁边经过，屁颠屁颠的向着柜台跑去。

    酒店二楼上也有了声响，似乎有旅客想要下来用餐，但看样子似乎还没睡醒，正打着呵欠慢慢的踱下来。

    “你他妈说什么？”角落里突然响起一声大喝，一个喝得醉醺醺的客人一把掀翻了桌子，酒水杯盘稀里哗啦的散了一地，菜肴四溅，洒了周围的客人一身。

    “本来就是事实我为什么不敢说，你阳萎啊，替你找个妓女你都只有用嘴！”被喝骂的酒客不甘示弱的站起来。

    两人的吵闹吸引了绝大多数人的目光，不少人对掀桌子的酒客深表同情，都是男人，自然对丧失了那方面能力的同类物伤其类了。

    就在众人分神的刹那间，异变陡升。

    象是得到了什么信号般，那三个准备出店的酒客突然加速窜出，哪还有半分的醉态，只见他们如推土机般的横冲直撞，把那些娇弱无力的参赛团成员撞得东倒西歪，哭叫声响起一片。

    看看接近吴依，他们不约而同的亮出了隐于肘后的匕首刺了过去，黑漆漆的锋刃上显然淬了剧毒。

    那大声叫着要定房间的仆人也突然转向，拔开人群向着吴依冲去，一边冲，一边抽出了怀中与那几个酒客相同样式的匕首，狠狠的向着吴依捅去。

    正在下楼的旅店突然停步，双目猛然圆睁，双手齐扬间，四柄淬毒匕首如流星赶月般连为一道黑线向着吴依电射而去。

    吴依正盘算着是不是趁这个城市人多的时候想办法离开，再自己花钱坐传送阵到达特安学院去，等她发现不对的时候，早已是四面受敌，前后左右都有人恶狠狠的挥舞着匕首剌来。再加上空中的飞匕，她可真是插翅难飞了。

    有剌客！吴依紧张到了极点，精神高度集中的刹那间，她感到周围的一切仿佛都慢了下来，又或者自己的感官和思维变快，与周围的一切不再是同步运行，她可以清楚的看到那几名刺客脸上狰狞的表情，可以清楚的看到他们匕首正缓缓的向着自己捅来，可以清楚的看到他们手上的青筋因用力过度而根根绽起，可以看到他们呼吸时鼻翼在缓缓的扇动，更可以看清空中那每一柄匕首划空虚空射向自己的整个过程，如果不想办法躲避的话，自己的前胸、后背、头部至少将挨上八刀，那是多么可怕的一件事啊！虽然创世神说过她是打不死的小强，可要她挨上八刀尝试一下，她可没这个胆子，于是她拼命的扭动身体想要避开这致命的攻击，但偏偏身体的动作却无法与意识同步，速度甚至比那几个剌客还要慢上一线，眼看匕首即将临身，那种有心无力的感觉直叫她难受得想要吐血。

    怎么办？难道就这么眼睁睁看着自己被人捅倒？吴依绝望的闭上了双眼。

    “砰！”“砰！”“卟！”“啪！”

    没有想象中冰凉的利刃剌入身体的感觉，耳畔反倒响起一连串的声响，吴依不由好奇的睁大了双眼。

    不知什么时候，一位有着金色头发的青年挡在了她的面前，抬起的右腿尚未收回，而那在吴依周围的那几名剌客正在手舞足蹈的向着后方倒飞而出。而那青年的左手则举在空中，四个指缝分别夹着一柄黑漆漆的匕首。

    “有剌客！”这时候才有人爆发出慌乱的嚎叫，真要靠他示警，恐怕吴依流出的血都凝固了。

    “哗啦啦！”一名刺客砸在了酒桌上边，撞得杯盘狼藉。

    “咔嚓！”一名刺客头撞在了楼梯之上，有清晰的骨折断声传出。

    “吱……吱……嘎……嘎！”最倒霉的刺客飞到了吊灯上边，乱七八糟的铰链缠了他一身，随着大灯摇晃不定，随时可能连灯一起掉下来。

    “卟嗵！”一名刺客撞在了墙上，再呈大字形缓缓滑下。

    “我最讨厌偷袭，尤其是偷袭女人！”那青年冷冷的哼了一声，手腕一抖，指缝中的匕首如闪电般划破虚空，突兀无比的插入了四名剌客的额头之上。

    连一声惨叫也来不及发出，那四名剌客一声不吭的缓缓倒下，每一张脸上都刻满了惊怖和不甘的神情。

    如见厉鬼般，楼梯上投掷匕首的刺客猛地向楼上窜出，可他的身形才动，金发青年已经如鬼鬼魅般出现在他的面前，仿佛他本来就是站在那儿的一样。

    “你……你……”被逼到死角的刺客浑身发抖，那神情就如同老虎爪下的小鸡般无助和绝望。

    “你死吧！”青年一拳挥出，重重的击在了那刺客的胸腹之间，骨折声清晰可闻，刺客的胸部猛然内陷，大量鲜血和着肺组织的暗红碎片自他口中喷出来，象是被抽走了所有的力量般，那剌客捂着胸部缓缓的跪倒，最后无力的仆倒在地，浑身无力的抽搐了一阵，便寂然不动了。

正文 第二十七章 英雄挨打

    “杀人了！”直到最后一个刺客倒下，在场的人才反应过来，尖叫着奔走逃窜、相互推挤，场面变得更加混乱。

    先是眼睁睁看着自己被袭，等睁开眼来却看到剌客一个个在那青年的手下死亡，前后巨大的反差，令吴依根本反应不过来，只能目瞪口呆的看着这一切。

    “大家放心，刺客已经全部被我杀了”那青年大声宣布，“大家继续！没事了！老板，你去通知城防队，就说有剌客妄图剌杀我，已经被我就地格杀！有什么问题，让他们直接找我，我叫克罗德！”

    “是是是！”洒店老板忙不叠的点头回答。

    打斗的确停止了，很多人见怪不惊的重新落坐，在这个弱肉强食的世界，那天没见到死人才是怪事呢！

    “已经安全了！”那青年来到吴依面前，面带微笑的看着仍目瞪口呆的吴依。

    “……”被青年的话惊醒，吴依这才从刚才的极度震惊中恢复过来，还好她曾经当过医生，加上菲莉杀强盗时那更加惨烈的画面也见识过了，相比之下，现在这些剌客的死法，可算是很干净的了，她自然不会象周围的小女生一样逐突狼奔或是呕吐不休了，定了定神，她上下打量起面前的救命恩人来。

    那是个二十来岁的青年，一头金子般闪亮的长发随意的披在肩上，白皙的皮肤，高高的个头，一袭黑底白边的骑士装掩不住那如小山般坟起的块块肌肉，再加上尤如刀削斧劈般轮廓分明的五官，可以说是要身材有身材，要相貌有相貌的大帅哥了，此刻，这帅哥那一双虎目正炯炯的盯着吴依，极富侵略性的目光令她不由自主的后退了一步，下意识的伸手护在了胸前。

    说实话，吴依从来没有象现在这样讨厌过一个人，虽然她现在是女人，但看到帅哥的时候总会想起地球上的自己，可面前这家伙是什么来头？居然比她在地球上的时候还要帅？个头也比她在地球上的时候高，肌肉也比她在地球上的时候发达，她不得不承认，就连对方的微笑，都比自己在地球时的微笑更好看！这让她不由自主的产生了一种要想把这很讨女人欢心的笑脸揍成猪头的冲动。

    吴依好不容易才压抑住把对方痛打一顿的冲动，深深的吸了一口气稳定自己的情绪，这才礼貌性的表示感谢：“谢谢！”

    在吴依打量青年的同时，那青年也在上下打量着吴依，虽然吴依戴了面纱，但仅凭那一头丝绸般柔顺的紫色长发和那如两泓清潭般清流澈无尽的美眸，以及那白裙下勾勒出妙曼无比的曲线，他便可以断定眼前的女子必定是他生平罕见的绝色了，再听到吴依那有如天簌般的声音，他更是眼前一亮，越发坚定了某方面的信心，只见他上前一步，以最标准的贵族礼仪行了个礼，再露出一个最优雅的微笑：“能为小姐效劳，是我的荣幸！”

    “……”吴依对青年那能够迷死无数少女的动作和笑容完全免疫，警觉的后退了一步，她心中越发愤怒起来：这小白脸，居然想勾引起我来了！

    “我叫克罗德，”看吴依对自己的笑容有种厌恶的表情，那青年也愣了一下，伸手在自己脸上抹了一把，确信没沾上血迹一类的污物，这才恢复了从容，“请问小姐芳名？”

    “我为什么要告诉你！”吴依可不吃这一套，切，想打听我的名字，没门！

    “吴依呀，他可是大名鼎鼎的克罗德哟！”有团员在一旁兴奋的尖叫，差点没把吴依气死。

    “克罗德，我爱你！”“我也爱你！”许多团员伸出双臂奔向那自称克罗德的青年，这家伙这么受欢迎？吴依的表情更难看了。

    “给我签个名好吗？”团长也拿着小本子凑了上去，看得吴依差点吐血，这小白脸敢情是大众情人啊！

    “让一让啊让一让！”那与克罗德同桌的壮汉挤了过来，双手一分，不由分说把一众如花痴般的女人拦了下来，“没看到我老大正在泡妞吗？不要打扰他！”

    听了那壮汉的话，没有任何心理准备的吴依差点一头栽倒在地，摇晃了两下，她暗地里捏紧了拳头，如果不是体型相差太大的话，相信那壮汉光向秃秃的脑袋一定会长出比如来佛祖更多的包包来！

    “吴依小姐！”看到吴依一脸警惕的样子，克罗德还以为很难弄清她的名字，没想到得来全不费工夫，看到自己这么受欢迎，他更是自豪的挺直胸膛，充分展示着发达的胸肌，大胆的发动进攻了，“难道对您的救命恩人，您就连名字也不肯见告吗？”

    “你不是知道了吗？”吴依冷冷的回答。

    “……”这女人很难缠啊，又把话题给堵死了！克罗德笑容不变的点了点头，心中盘算了一番，立即露出了胜利的笑容，“吴依小姐，虽然我知道了您的芳名，但不是您告诉我的，我想，你欠我一个人情吧！”

    “救了人还要谈人情，你可真是个好人啊！”吴依不屑的白了克罗德一眼，却不知道那娇嗔的表情让对方连骨头都酥麻起来了。

    “平时我是好人！”克罗德脸上突然有着坏坏的笑容，“可是美女当前，只要得到您的垂青，就算要我一辈子当坏人我也愿意！”

    “你做梦！”吴依可真是惜字如金，她觉得和这个难缠的家伙多说一句话，自己想要揍人的冲动就多了一分。

    “既然吴依小姐您认为我是坏人，那我现在是不是可以做坏事了？”克罗德邪邪的笑了起来。

    “你想干什么？”吴依急忙退了两步，对方能够在刹那间摆平那群剌客，真想干什么的话，她可是无法抗拒的，不过她还是本能的伸手护紧自己的关键部位，以免被对方有机可趁。

    “没什么，我想收取一点救人的报酬，”克罗德并没有跟上来，而是站在原地好整以暇的笑了笑，“我想，吴依小姐您不会拒绝这小小的要求吧？”

    他想要什么报酬？如果要自己牺牲色相，那不就亏大了，绝不能答应！想及此点，吴依无比坚决的回答：“你休想！”

    “那我只好自己动手了！”克罗德身形一晃，手中已经多了一张月白色的素净面纱。

    “啊！”吴依只感到自己先是脸上一凉，同时脸庞上紧了一下，有着轻微的剌疼感觉，象是被人拧了一把似的，她伸手一摸，自己的面纱已经不翼而飞，半边小脸也是火辣辣的，显然真被人拧了一下，再定睛一看，那克罗德手中拿中的不是自己的面纱是什么？

    所有的一切，都在刹那间静止下来了，不管是正在数钱的老板，还是正在清理垃圾的伙计、还有那些惊魂未定的酒客，甚至连苍狼佣兵团的佣兵和那自称只泡绝世美女的克罗德，全都变成了一动不动的雕塑，他们忘记了眨眼，忘记了呼吸，忘记了自己正在做的事情，就这样一动不动的望着，望着吴依那美丽得无法形容的绝世容颜，望着那如不食人间烟火的圣洁面庞，望着如羊脂白玉般温润无比的秀美姿容，他们眼里，他们心中，他们脑内，除了那无以复加的美丽之外，再容不下任何的事物！

    “你混蛋！”吴依可顾不得自己正成为全场的焦点，面纱被夺，还被一个讨厌的男人在脸上拧了一把，那简直是奇耻大辱啊，她再也按捺不住，冲上去就是一顿暴打，地球上学的招式全使出来了，什么直拳、勾拳、摆拳、肘击、膝撞劈头盖脸的招呼上去，还不忘在对方的小弟弟上狠狠踹了两脚；“敢勾引我！我让你断子绝孙！”

    打了半晌，吴依这才气喘吁吁的停了手，发现对方除了衣服被自己扯破了以外，根本没有受到丝毫的伤害，反倒是自己的手脚痛得厉害，联想起对方刚才的身手，她这才猛的省悟过来，天啊，对方可是个杀人不眨眼的家伙，自己居然趁他失神的机会痛殴了他一顿，一会儿清醒过来还不以此为借口把自己给吃了？不行，得马上闪人了！

    “今天就算了，下次再看到你，见一次打一次！”吴依一边凶巴巴的说着，一边向着大门退去，“哼，你为了接近我顾意安排人，想演英雄救美的戏，别以为我看不出来！真是卑鄙无耻加下流！”

    出了大门，吴依一溜烟似的跑回自己的马车上，把车门关得死死的，双目含泪，缩到座位上抱着通红的小手惨叫起来：“好痛啊，那混蛋难道是铁做的？怎么打都没事？”

    一想到自己在对方小弟弟上连踢几脚，却象踢在铁板上一样反倒震得自己小脚疼痛无比，吴依就感到一阵恶寒，连小弟弟都这么硬，真正的种马啊！她不由自由的把手伸进怀里摸了摸贴身收藏的匕首，暗自下定决心，下次那混蛋再来纠缠，一定要把他给割了，让他由种马变成骟马！

正文 第二十八章 好人难当

    克罗德毕竟见惯了美女，免疫力比别人要强得多，可等他从极度的惊艳中清醒过来，吴依早跑得没影了，他赶到门口往外一望，佳人早已芳踪渺渺，伸手摸了摸挨了无数粉拳绣腿的俊脸，他把手放在鼻端一闻，那种从未嗅过的淡淡清香犹如甘泉一般撩拔着他的心灵，令他情不自禁的露出了一丝笑意：“好美妙的香味！闻上一次，就是少活十年也认了！”

    直到这时，那满殿的酒客这才回复过来，如无头苍蝇般热切无比的寻找吴依的芳踪，幸好吴依早躲起来了，不然这么多的如同暴民般的狂热者，她不给撕成碎片才怪呢！

    “老大，这次碰壁了吧！”壮汉来到惘然若失的克罗德面前，深表同情的拍了拍他的肩头，“这可是你第一次吃鳖哟，也是你第一次挨女人揍！就凭这，就值得咱俩喝上一杯了！”

    “去去去！”没好气的瞪了那壮汉一眼，克罗德郑重的威胁道，“山姆，我警告你，今天的事情你不许告诉任何人！不然我们马上绝交！”

    “老大你放心，我不会告诉任何人的！”被称为山姆的壮汉烦恼的抓了抓头皮，“不过这么多人看到了，我不说别人一样会传出去，到时候别赖我头上啊！”

    “你懂什么？”克罗德一点也没有气恼的表情，“你不知道，她那小拳头粉嫩粉嫩的，象没骨头一样，力气又不大，打在身上可比侍女按摩舒服不知多少倍啊！”

    “真的？”山姆满脸羡慕的道，“那我下次遇见她也去拧一把，让她也打我试试！”

    “你敢！”克罗德跳起来一个爆粟敲在了山姆头上，“告诉你，她是我的人了，谁也别想动她半根头发！”

    “是是是！”山姆摸着被敲的脑袋一个劲的点头，“她是你的女人了，我不拧总行了吧！”

    “这还差不多！”克罗德满意的点了点头，望着一位痴痴望着自己的美女，他微笑着走上前去，“小姐您好漂亮，能告诉我您的芳名吗？”

    “我……我叫泡芙……”那美女紧张的回答。

    “很动听的名字啊！”克罗德感慨了一声，“不知泡芙小姐您去哪儿，如果顺路的话，我想与您结伴而行，不知道会不会唐突佳人啊！”

    “我要到达特安魔武学院参加比赛！”泡芙高兴得快要跳起来了。

    “唉……”失望的叹了口气，克罗德无奈的回答，“真可惜，我们才从那边过来……虽然不能同路，但我还是想问一下您所在的学院，如果有机会的话，我一定会前来拜访的！”

    “我是巴克尔皇家礼仪学院的学生！”泡芙两只眼睛是全是幸福的小星星了。

    “我会记住您的，美丽的小姐！”克罗德很有礼貌的行了个吻手礼，退后两步，微笑着转身离去了。

    山姆早叫上了大量的食物，正趴在桌子上狼吞虎咽的大吃大喝，看到克罗德笑呵呵的走过来，他迅速的用力咽下口中的食物，含混不清的问道：“老大，难道你又抢到内裤了，笑得那么贼！”

    “卟！”正在喝水的克罗德一口水全呛了出来，狠狠的瞪了山姆一眼，“闭嘴！”

    “那不行！”山姆不假思索的回答，“闭了嘴怎么吃东西？”

    “……”克罗德被华丽的击败了，不再和他争论这个话题，“告诉你一个好消息，我已经套出了那个女孩的一些情况！”

    “什么情况？”山姆眼光已经落在了克罗德盘子中的食物上。

    “她们是巴克尔皇家礼仪学院的学生，准备去达特安魔武学院参加比赛！”克罗德有些得意的回答，“怎么样，效率高吧！”

    “那正好，你不是正好去达特安魔武学院吗？”山姆趁着克罗德说话的机会，已经拉过克罗德面前的盘子，“你刚才骗那个女人的话很大声，我都听到了，老大，你怎么放弃和她们同路的机会？”

    “废话！”克罗德这才发现食物已经快没了，迅速的从山姆手下抢到一块烤肉塞到口中，有些含糊的回答，“她们那么多女人，我又这么帅，简直就是掉入狼群的羊羔，体力再好也架不住啊！”

    “卟……”这次轮到山姆把吃下去的食物全吐出来了。

    “你说，这世界上居然会有这种事发生！”吃着吃着，克罗德想起刚才的情形，不由得哑然失笑起来，“平时我找你演戏，用英雄救美的办法去接近女人，没有一次不成功的，这一次，我可是真正的当了一次英雄，没想到反而被当成了演戏，真是太滑稽了！哈哈！真是个有趣的小姑娘啊！”

    “好笑个屁，哪一次不是你爽够了，我却被打得满头是包？”山姆一边用指甲剔着牙缝，一边打着饱嗝回答，“但那女人是很厉害啊，不但看出你是想趁机英雄救美，还把你暴打了一顿，这还是你头一回追女人不成反挨了打吧？呵呵！”

    “闭嘴！”克罗德狠狠的在山姆头上扇了一记，“告诉你别再提这件事，这可是我心中永远的痛啊！”

    这边有说有笑的吃着香喷喷热乎乎的美食，而可怜的吴依因为得罪了某人，只有躲在车厢里享用干粮和清水了，她可不想进酒店里冒险，透过车窗的缝隙，她看到团长和卫兵们正在搜寻自己，等团长经过车窗时，她小声的招呼了一声，让团长不要担心自己失踪。

    “吴依啊！”团长宣布吴依已经没有危险，让大家各自进酒店休息，见周围没人注意，她这才打开车门钻进了吴依躲藏的马车，“这次你可惹上麻烦了！”

    “我知道，那家伙的确麻烦！”吴依皱眉回答。

    “你知道他是谁吗？”团长看到吴依愤愤然的样子，有些好笑的回答，“他叫克罗德，是这大陆上最强大的莱那共和国的一位亲王！”

    “亲王？”这下轮到吴依吃惊了，对方除了那得体的举止和可气的笑容，没有一点贵族的风范，十足的一个登徒子嘛！

    “是的！”团长叹了口气，“他可是个人才，论实力在大陆十大新生代高手中排名第三，十三岁时就指挥一队斥候深入敌后烧了兽人大军粮草，创下了不世奇功，但他却一直生活在他祖父的阴影之中，变得颓废起来，宁愿当一个自由佣兵，终日寻花问柳，也不愿承担自己的责任，真是可惜了！”

    “是什么阴影啊？”被团长的话引起了好奇心，吴依忍不住追问起来。

    “他的祖父，也就是现任莱那共和国国王的大伯，二十年前曾指挥各国联军与入侵的魔族作战，击败了魔族之王索罗，但却被索罗遗留下来的兵器霜之忧伤迷惑了神智，杀害了不少的人类，在最后的关头，是克罗德的父亲克萨以自己的生命和鲜血唤醒了他的记忆，但他的祖父却无法面对自己一手造成的恶果，最后挥剑自杀了！”

    听了团长的述说，吴依眼前不由得浮起了一幅父子相残，最后在临死前含泪相认的画面，不由得默然下来。

    “你要小心啊！”过了好一阵，团长才恢复了平静的心情，苦口婆心的叮嘱吴依，“那克罗德对女人很有本事，十大美女已经有两个失陷了，我看你比十大美女更出色，他一定不会放过你的！”

    “哼，等我学会强大的魔法，到时候谁怕谁呀！”吴依心虚的替自己打气。

    “那倒不用担心，”团长看出了吴依内心的不安，出言安慰道，“他一直都标榜以男人的魅力俘虏美女的芳心，不会以武力胁迫的！反倒是他的家世、实力和相貌以及多情的性格，喜欢他的女孩子都多得数不过来。”

    “这样子啊！”听了团长的话，吴依终于放下心来：哼哼，不用武力，他那油头粉面的样子想泡上我，那可是门都没有的！

正文 第二十九章 抵达学院

    虽然有团长保证克罗德不会用武力胁迫女孩子，但想到其他酒客那犹如饿狼一般的眼神，吴依还是不想去冒险，坚持在又冷又硬的车厢中睡了一晚上，第二天醒来全身酸痛，难受得不得了，于是她把所受的苦全怪罪在克罗德身上，一个劲的诅咒他不得好死。

    然而吴依头痛的还在后边，随着团员们一个个精神抖擞的从酒店中走出来，她们谈论的话题全是围绕着那克罗德，争论着他到底有多帅，数一数他有多少女朋友，比一比谁昨天和他说的话多，那叽叽喳喳的声音，就连隔着车厢都听得一清二楚，更不时有团员掀开车门，冲着她冷嘲热讽。

    “你好厉害，居然敢打克罗德！”

    “你碰到他了，他的身体手感好不好？”

    “你怎么能踢他那儿呢？”

    “……”

    吴依彻底无语了，这克罗德简直就是地球上的超级巨星啊，那么多的FANS为他说话，不过这也坚定了她要为民除害制造骟马的决心。

    人员到齐以后，全团人马浩浩荡荡的向着魔法师公会在该城的分点进发了，那分点负责人见到这么大一笔生意上门，乐得下巴都掉地上，一阵风似的带着几个魔法师迎上来招呼着，那态度之热情，不知道的人还以为他是看上了团长，一心想要讨佳人欢心呢。

    双方谈好价钱，团长用魔晶卡一次性付款完毕，分点负责人心满意足的将所有人带到了魔法传送阵前：“我说一下传送的规矩，人和车马要分开传送，人先走或者车先走随便你们！”

    团长不假思索的回答：“人先走一半，然后走所有车马，剩下的人最后走！”

    开玩笑，如果车马先行，万一那边的人把车和马弄走了，自己走路啊？如果人先走，这儿的魔法师把车马吞了来一句传送失败，那找谁说理去？

    吴依是第一批进传送阵的人，对于这传说中的空间魔法阵，她可是有着十二分的好奇，从一开始，她便全神贯注的注意着魔法阵的一切，并集中精力去感应着周围的元素波动。

    分点负责人打开一扇大门，示意众人进入。

    吴依一边走进大门，一边全心全意的注意着所有的一切。

    只见地面上是一个巨大的六芒星阵，六个角上分别安放着一枚一人多高的巨大魔晶，每块魔晶面前站着三个魔法师，每个魔法师手中都拿着个晶球，吴依可以很清晰的感受到他们正在全心全意的通过晶球向着魔晶贯注精神力量。

    吴依随着众人进入魔法阵中，只见魔法师们加快了精神力的注入速度，魔晶开始泛出淡淡的光芒，随着精神力的不断注入，光芒越来越强，最后变成一团耀眼的白光把众人笼罩在里边。那白光非常柔和，可是却如同一团化不开的雾一般，根本看不清外边的情形，等到白光渐渐消散，周围已是物是人非，已经到了一个比原来的房间大上好几倍的房间之内，就连脚下的六芒星阵，也比原来大上了不少。

    魔法传送阵就这么简单？进去，等着白光发出、消失，就来到了想要的地方？

    在别人看来是这样，但是吴依的感受却与别人完全不同。

    在白光亮起的瞬间，吴依发现那六块巨大的魔晶石开始释放出一股强大的波动频率，这频率虽然没有影响到任何的元素，可是却令整个空间随着波动而发生了扭曲，扭曲的范围正好局限在六芒星阵之内，最令她惊异的是，这波动的两端分别在两个魔法阵之间，象是一根无形的纽带将两个魔法阵的空间扭曲并重合在一起，等白光消散，她们已经到了波动的另一端。

    这种奇特的现象，令吴依想到了地球上一个最简单的问题：在一张白纸上画两个点，请问两点之间什么距离最短？很多人都是在两点之间画一条直线，认为这条直线就是最短距离，但有位智者却含笑将白纸拿起，轻轻的将纸合上，那两个点就重合在一起了，那种情况下，两点间的距离为零，自然就是真正的答案了，而现实中的两点当然不能就这么重合，但那种奇特的波动，却如同智者的双手折纸一般将空间扭曲，把两个不相干的点重合起来，可以瞬间从一点直接跨到另一个点，虽相距万里，却只是一步，那感觉太神奇了！

    沉浸在刚才的发现中，吴依久久不能平静，她非常想马上摸拟出那种波动频率，可是却担心会被传送到不知名的地方去，只好暂时放弃试验的打算。她不知道自己已经成为了这个世界上唯一明白空间阵法原理的人，如果她能继续深入的话，那么尽窥空间法则也不是不可能，那可是真正神的境界啊！就算不能使用神力，光凭那法则之力，便足以在这个世界横着走了。

    等所有的人和车马传送完毕之后，团长郑重宣布：“各位同学，现在我们已经来到圣尔曼帝国的首都古德城，现在，你们说的每一句话，你们做的每一件事，都是代表了学院的形象，请你们马上回到自己马车，整理好自己的衣妆，一定要把最好的一面充分展示出来，以扬我学院风采！”

    “是！”被团长的话唤起了集体荣誉感，所的有团员异口同声的回答。

    于是女孩子们嘻嘻哈哈的跑回马车里整装去了，吴依仍在回想着传送阵法的能量波动，呆在原地一动不动。

    “吴依，你怎么不去打扮一下？”来到吴依面前，团长轻轻的咳嗽一声，“现在你可是我们团的团花，全看你的表现了，我知道你丽质天生，不戴面纱的话会惹来很多是非，但现在为了学院的声誉，不得不让你委屈一下了！”

    “啊……”被团长从魔法感悟中拉了回来，吴依答非所问的回答，“团长您刚才说什么？我走神了，没有听清楚！”

    “我说……”团长也不知道吴依是不是在顾意装蒜，重复了一遍刚才的话，“现在是充分展示我们学院风采的时候，你是我们这次参赛的王牌，自然要高调的亮相，我知道你不戴面纱会惹很多是非，但现在为了学院，不得不委屈你了！”

    “非要这样吗？”本来吴依还想找个机会偷偷溜走，如果取下面纱，一定会成为众人注目的焦点，众目睽睽之下，这让她怎么逃啊？那可不是她想要的结果。

    “当然了！”团长无奈的拍拍吴依的肩头以表示同情，“每一届的参赛团都是如此，从一出魔法传送阵，就开始明争暗斗了，我们可不能输了第一阵呀！”

    “好吧！”看着团长那慈祥而祈求的目光，吴依不由得心软了，违心的答应下来，心不甘情不愿的取下了面纱。

    “啪！”“啪！”……声不断响起，吴依扭头一看，原来那几个负责魔法传送阵的法师一个个无比痴迷的看着自己，就连他们手中的晶球一个个掉在地上摔得粉碎也不知道。

    看到粉碎的晶球，吴依不由得一阵后怕，如果自己在传送的时候拉开面纱，那些操纵传送阵的魔法师一走神，那会发生什么样的后果呢？如果所有人都只传了个脑袋过来，而身体还留在原地，那简直是世纪性的大灾难呀！

    女孩子化妆就是慢，足足等了两个小时，参赛团才准备完毕，离开魔法师公会朝着达特安魔武学院进发了。

    路上行人纷纷给予这一支全是美女的队伍以注目礼，但在看到吴依那尤如女神般绝世的姿容之后，无一例外的呆在了原地，地上的口水那可是汇聚成河，淹死无数的蚁虫。一路行来，所经之处无不交通堵塞、商店罢市，万人空巷，争相目睹吴依的美貌，看到自己的杀伤力这么巨大，以至于她开始计划是不是开设一个专场，以后自己就坐在场内收门票好了！那怕每人一个铜币，恐怕收入都不得了啊！

正文 第三十章 瞬间移物

    参赛团一路招摇的来到了达特安魔武学院，这魔武学院就是不一样，其规模不知比巴克尔皇家礼仪学院大了多少倍，毕竟人家可不是只教贵族礼仪的花架子学院，而是针对所有人的魔法、武技的学院，想要出人头地的人可是想方设法往里边挤，光是学生就有好几万人，那可是巴克尔学院万万比不上的。

    无论是外边围观的群众，还是学院的守卫，或者是在校园中游荡的师生，无一例外的被吴依的美貌给震得呆立当场，而吴依一路上都在好奇的东张西望，心中默记着学院附近的路线和标志性建筑，方便晚上的逃跑，全然没有注意到自己顾盼的目光会电倒多少人，害得多少人晚上夜不能寐了。

    终于来到了达特安学院安排的下榻之处，那是一个有着高高围墙与学院隔离开来的贵宾馆，门口的工作人员正有条不紊的替每一个入住的人用魔法卷轴固定画像，制作唯一的出入证，但当他们看到吴依一行人以后，一个个呆若木鸡的站在那儿，连手中的卷轴掉到了桌子下边。

    早就累坏了的众人不顾呆立在当场的接待人员，呼拉一下拥上去争抢视野开阔的房间钥匙了都浑然不觉。

    完成了任务，菲莉和莫可拿着团长盖上印章的证明书率领佣兵回公会交任务去了，至于他们任务后的行踪，那就无人知晓了。

    在团长的照顾下，吴依分到了一个单间，本来她想要底楼的房间放便逃跑，但看到那些工作人员和挤在外边的师生殷切的目光，为了自身的全安，她不得不选择楼上的房间，而且是越高越好，让别人搭上梯子也够不着才有安全感。

    进入自己的房间，吴依先关好房门和窗户，拉上窗帘，这才小心翼翼的脱下长裙，拿出戒指中预备的布条缠好胸部，再穿上魔法师袍，戴好丝质手套，拉起风帽在镜子面前转来转去的看扮男人还有没有什么破绽。

    “哗！”“哗！”“哗！”“哗！”窗外有整齐而急促的步伐声传来，吴依把窗帘拉开一条缝往外看，只见一队衣甲鲜明的卫兵正在列队快步跑来，迅速的在宾馆外边布下防御，并安放了拒马枪一类的制式障碍物。

    “出什么事了？”吴依不由得皱起了眉头，不管那些士兵是干什么的，这对她的逃跑大计可是有害无益的。

    就在吴依为新情况坐立不安的时候，团长的声音在门外响了起来“吴依，你在房里吗？”

    “谁啊？”吴依迅速的脱去魔法师袍和丝质手套，拉下束缚美丽酥胸的布条一股脑塞进空间戒指中，一边跑到卫生间拿条大毛巾裹住身体，一边故意出声询问以拖延时间，“有什么事吗？”

    “我是团长！”团长在门外回答，“有个好消息要告诉你，快开门啊！”

    既然团长说是好消息，那一定是坏消息了！心里虽然这么想，吴依却不敢表露出来，她满面笑容的把门打开一条缝，把团长请进了房间。

    “吴依呀，你可替咱们学院长脸了！”在座位上坐下，团长喜形于色的笑了起来，“现在整个古德城都在传颂着你的美貌，就边圣尔曼帝国的国王阿帕奇陛下也知道你的名字了，还专门派了卫兵来保护你呢！”

    “什么……”听了团长的话，吴依差点跳了起来，“你是说……那些卫兵是来保护我的？”

    “是啊！”团长看到吴依那惊讶的表情，还以为她是受宠若惊呢，“我们可真是托你的福了，多了一支军队来保护！”

    吴依虽然表面上虽然笑容满面，心中却是郁闷到了极点，本来这宾馆就戒备森严不好逃走了，现在可好，又来了一队专门保护自己的卫兵，这不是火上浇油吗？

    “还有啊，圣尔曼帝国积极支持达特安魔武学院取得这次比赛的主办权，还有一个原因，”团长当然不知道吴依心底的真实想法，继续打击着吴依那脆弱的心灵，“比赛期间恰好是阿帕奇陛下的生日，这次的比赛就等于各国学院向他祝寿！同时，也是为选太子妃作准备，本来预定的是明天阿帕奇陛下才会宴请所有团队的，但听了你出现的消息后却改在了今天！看来你的魅力无人能挡啊！”

    “只是一场晚宴，那和我有什么关系？”吴依的笑容开始凝固了，“我头很痛，哪儿也不想去！”

    “那可不行！”团长从空间戒指中拿出了一套非常精致的晚礼服，“阿帕奇陛下指定要你参加，还派人送来了这套晚礼服，说是要看看今天名动王都的美人到底有多漂亮！”

    “啊……”吴依的小嘴张成了“O”型，大脑当即当机了，这国王也太急了吧？你儿子难道很丑找不到老婆？有什么事等明天再说不行吗？这样折腾下来，今天自己还怎么逃跑啊？

    “你好好休息一下，一会儿我亲自来帮你打扮，一定要在晚宴上把其他几个学院的女生比下去！”站起身来，团长把晚礼服放在吴依的床上，“我听到消息，这次比赛，整个大陆的十大美女来了四个，她们夺冠的呼声很高，但是我们却有你这张王牌，我相信你一定会成为最耀眼的明珠，让她们黯然失色的！”

    “希望如此吧！”吴依郁闷的把团长送到门外，伸头往外一看，乖乖，楼梯口都站有守卫了，只要自己一露头便会被发现，她只好无奈的回到房内，烦燥不安的踱来踱去。

    怎么办呢？门外有人保护，跳窗户又太高了，如果能飞到外边去多好啊！

    一想到飞，吴依不由得眼前一亮：怎么不试试空间传送呢？但是那魔法危险性比较大，搞得不好就是一半传出去了一半留在原地，得先做做试验才行！

    拿起一个水果放在地上，吴依以水果为一个点，另一个点设在桌子上，然后闭上双眼开始以精神力摸拟发出魔法传送阵那样的波动。

    奇迹发生了，当波动达到一定的频率之后，吴依清晰的感到波动的两个点所处的空点起了细微的扭曲，那水果突然消失，然后出现在桌面之上。

    “成功了！”吴依压低声音欢呼了一声，两三步来到桌前，欣喜若狂的拿起水果，却发现水果下边还有一层薄薄的地板，她仔细到刚才放水果的地上一看，那地板象是被极锋利的利刃扫过一般，恰好少了那薄薄的一层！

    “看来果然危险啊！”连地板都这么容易被揭了一层起来，吴依更不敢以身犯险了，她继续以水果为试验品反复的调试着波动的范围，结果整个地板象是被人拿刀刮过一样到处是伤了。

    陆续有不少师生搭起人墙在围墙外偷窥，心情不好的吴依立即把穿户边的一盆花瞬间移动到围墙上方十米处，只听“啪！”一声，一个猥琐的学生头破血流，手舞足蹈的跌下围墙去了。

    “有办法了！”用花盆砸了偷窥者之后，吴依灵机一动，换好魔法师袍，拉好风帽之后，她悄悄来到门旁，先将门打开一条缝，把一枚极硬的坚果放在地上，然后把点定在守在楼梯口来回走动的卫兵脚下，看那卫兵抬起的脚刚要落下时发动瞬移，把坚果传到了那卫兵的脚下。

    “吱溜！”卫兵那料到脚下突然会多出个坚果，踩上去之后脚下一滑，象个铁皮罐头一样砰砰作响的滚到楼下去了。

    机会来了，吴依开门猛的闪了出去，跑到楼梯口往下一看，两三个卫兵正拿着兵器高呼着有情况往上赶，吓得她一溜烟的跑回房间把门关好，现在她可是装成了男的，要是被保护自己的卫兵当成偷香贼给一刀跺了，那可是比窦娥还冤啊！

    经过这么一折腾，很快便过了休息时间，所有的人都开始忙碌着打扮起来，团长更是亲自带人来为吴依装扮，使她逃走的希望彻底破灭。

    “什么？”听了团长的话，吴依一下子跳起老高，“要帮我洗澡？”

    “是啊！”团长和助手不由分说的把吴依向着那大大的浴盆推去，“要去参加晚宴，当然要洗干净了才好上妆啊，咦！你的身体好香，连香水都可以不用了……”

    “不要啊……”吴依可不习惯脱得光溜溜的让别人洗澡，但在团长和助手的联手压迫之下，她终于被剥光了按进浴盆，享受全方位的服务了。

    “呀，皮肤好光滑，摸起来太细腻了！”

    “别乱摸！”

    “你的胸部真挺拔，摸摸……好有弹性啊！摸一摸就象两只小兔子一样跳一跳的……”

    “住手……”

    “哇，好细的腰、好平坦的小腹，一点多余的脂肪都没有……”

    “快放开！”

    …………

    在吴依不断的挣扎中，沐浴行动艰难的进行着，那诱人无比的声音和内容，让门外的卫兵和墙上窥探的师生听得血脉贲张，恨不得肋下生翅飞进去看个究竟。

正文 第三十一章 参加晚宴

    “什么？不行，绝对不可以！”房间里传出吴依的一声尖叫。

    虽然是尖叫，但那声音依然如天簌般悦耳，在楼梯口放哨的卫兵不由自主的悄悄摸到吴依房前，把耳朵贴在门上偷听起来。

    “没关系，不会很痛的，和蚂蚁咬一下没什么分别，也不会流很多血，你就忍一忍吧！”团长苦口婆心的劝说着，“很快就过去了？”

    卫兵的心剧烈的跳动起来，不由自主的咽一口口水。

    “不要啊！”吴依挣扎的声音传了出来。

    卫兵只觉得气血上涌，呼吸急促，恨不得一把推开门冲进去。

    “快按住她！”团长指挥着助手帮忙，“别动，动的话会流更多的血！”

    “啊……”吴依痛苦的声音传了出来。

    “砰！”再也忍受不住，卫兵一把推开了房门。

    房间里的女人停下动作，齐刷刷的盯着那傻站在门口的卫兵：“看什么看，没见过戴耳环吗？”

    “啊……呵呵……我以为吴依小姐有危险，所以进来看看！……职责所在，马虎不得，请原谅！”那卫兵呆了半晌，好半天才反应过来，行了个礼，倒退着离开房间并带了好房门。

    “好正点啊！难怪陛下要下令保护她！”回味着刚才看到的美人，那卫兵无不遗憾的想，“妈的，那声间，简直就是诱人犯罪嘛，害得老子当众出丑，唉，如果真能来上一次，那死了也值啊……”

    在团长与助手的不懈努力下，吴依终于着装完毕。

    站在镜子面前，所有人都呆住了。

    望着镜子里那无比美丽的身影，吴依不由得愣住了，镜子里的人还是自己吗？如丝般柔顺的长发似紫色瀑布般披散在肩头，一根蓝色的头饰系在额前，头饰的正中是一颗夺目的宝石，淡淡的光晕映在洁白的前额上，给那双如星辰般璀灿的美眸增添了几分蒙胧的色彩，象是在清澈无尽的两汪深潭边升起两道雾气般，那迷离的眼神更令人难以抗拒了，一对镶嵌黄宝石的精致耳环映衬着那没有任何瑕疵的完美五官，在原本那不食人间烟火般圣洁的气质中平添了几分高贵和典雅，再往下看，一款银色的项链下，如天鹅般优雅的雪白粉颈更是显得无比迷人，无比匀称的双肩勾勒出完美而优雅的线条，一袭极为合体的黑色晚礼服恰到好处的遮住她那高耸挺拔的傲人双峰，只现出那一抹如雪般洁白的诱人酥胸，香肩和酥胸处那裸露在外如凝脂白玉般娇嫩洁白的肌肤似乎吹弹可破，令人情不自禁的产生一种想要摸上一下的欲望，长长的手套尽情的展示着纤长玉臂那迷人而柔美的线条，白底金边的腰带使她那盈盈一握的纤细小腰更是弱不禁风，尽显一幅我见尤怜的动人模样，如果说没穿衣服的吴依是一个连神看了都会犯错误的绝世尤物，穿淡雅白裙的吴依一是个让人无法仰视的圣洁女神的话，那穿上这袭晚礼服之后，她简直就是集万千宠爱于一身而又高贵无比的天使，人间所有的公主和女王，在她面前都将黯然失色。

    “不行，这太暴露了！”吴依最先从惊艳中恢复过来，虽然在地球的时候他经常只穿条泳裤到海边晒太阳泡妹妹，可变成女人到了这个世界之后，她还是头一次穿这么暴露的服装，不行，太没安全感了，她双手抱肩捂住动人的香肩和迷人的酥胸，头摇得象拔朗鼓一样，“我绝不会穿成这样出去的！”

    “呵呵！”看到吴依那娇羞可人的样子，团长不由得哑然失笑，“还真是个害羞的小姑娘啊！你看这身礼服多合体啊，该露的露，该显的显，你看你皮肤又白又光滑，好象按一下都要破了一样，你看这腰身，连束腰都不用就能穿上这么细腰的礼服，你看这胸脯，又翘又挺又有弹性，大小又刚刚合适，你这腿这么修长，臀部曲线又这么迷人，配这礼服简直是太好看了……啧啧，简直是我见过的最完美的女人，这么一打扮，我敢说就连十大美女加起来也比不过你，还有什么好担心的？”

    “别乱摸……好痒啊……别摸了……”被团长在身上乱摸，吴依只感到痒麻难耐，立即跳起来想闪到一边，不料裙摆过长，差点给绊倒在地。

    “吴依呀，虽然你的气质、身材、容貌都很完美，但还是要注意你的言行举止，一定要高贵典雅，不要把学院教的东西忘了！”看到吴依差点摔倒的样子，团长板起脸孔，一本正经的训斥起来，“一会儿可不许再这样了！”

    “……”吴依无言的给了团长一个白眼，心想难道你在我身上乱摸就是有优雅的举止了吗？你不乱摸，我就不会跳起来躲，也不会摔倒了！不过这话她只能在心底说说，可不敢当面说出来，万一要是逃跑不成，以后还要在团长的手下过日子呢，现在可得罪不得。

    “哇，太完美了！”那助手这时候才清醒过来，在一旁无比羡慕的称赞起来，“简直就是创世大神的杰作啊，把所有的优点都集中在你的身上了！”

    “不许再提创世神那死老头子！”听到那助手的话，吴依差点得吐血了，那助手说得没错，这的确是创世神干的好事，那可是吴依心中永远的痛啊，一提起这事，她就恨得牙痒痒的，恨不得把创世神放在手心里扭成麻花，所以才会按捺不住的爆发出来，“谁再提创世神那死老头，我就揍她一顿！”

    “哈哈……你看你……”吴依自以为怒发冲冠的样子一定会把团长和助手吓住，不料团长却哈哈大笑起来，“美女就是美女，连生气的样子都这么好看，怪不得那么多人为你痴迷呢！”

    “……”吴依无言的低下了头，被团长华丽的击败了。

    “唉！”好不容易摆脱了团长的纠缠，吴依又开始发愁了，这一次她所有的衣裳可是全身上下彻彻底底的给换过了，这晚礼服虽然华丽好看，可上半身太贴身了，根本放不下防身的匕首，她总不能把匕首系在大腿上，要用的时候把这不知有多少层的裙子掀起来摸匕首吧？那还不得全曝光了？可是放戒指里以后，总觉得身边空荡荡的少了份安全感啊！

    把吴依装点完毕，团长和助手象是欣赏绝世作品一般翻来覆去的看了好久，心才心满意足的为自己打点去了。

    穿着这身华丽无比的礼服，吴依焦灼不安的在房间内走来走去，天知道这晚礼服是怎么穿上去的，到处都是花样繁多的绳节和蕾丝，背上还有系带，头一次穿上这种服装，她要凭自己的力量脱下，看样子很困难，可是，她如果就穿成这样逃走的话，恐怕跑出去不到十步就给人围得水泄不通了。

    就在吴依一筹莫展的时候，团长通知准备动身赴宴，并亲自来房间里接她下楼，吴依仍坚持不愿出门，无奈之下，团长找来张披肩让她披上遮住那动人无比的香肩，她这才心不甘情不愿的低着头出门了。

    “哇！”一片惊叹之声传来，不光是前来站岗的卫兵和墙头上趴着的师生，就连那些早已习惯了吴依美貌的团员都情不自禁的睁大了双眼，羡慕无比的望着这天仙般美丽的少女款款步下楼来，直到吴依进了前来迎接的马车，放下车窗之后，他们才从极度的震惊中恢复过来，看来美人就是美人，不管什么时候杀伤力都不是一般的大啊。

    蹄声得得，参赛团全体人员上了马车，浩浩荡荡的向着王宫驰去。

    当吴依她们到达王宫的时候，其他的参赛团早就到了，正在门口排队等候入场呢。

    “糟了！”匆匆爬上吴依的马车，团长忱心忡忡的道，“我们来晚了，消息不够灵通，这次的晚宴是在御花园举行，阿帕奇陛下将亲自主持，各团入场的时候都要借机向他祝寿，趁机展示自己的节目，我们一点准备也没有，怎么办呢？”

    “没办法，我们一点准备也没有，还是回去吧！”吴依说的话差点让团长晕倒了，无奈之下，团长下车找其他人商量去了。

    吴依可不管这些，她将车窗打开一个缝隙，利用自己过人的目力开始打量着其他参赛团的入场仪式。

正文 第三十二章 入场表演

    正在入场的不知是哪家学院，走在最前边的是清一色的女性战士，左手盾右手剑，熟褐色的皮甲分为两段，上半身是以小牛皮为底制作形如小背心一样的紧衣皮衣，胸前镶有夸张的两片胸甲，下边是仅仅比三角裤大不了多少的护裆勉强遮住关键部位，配上长筒战靴，更是将她们那矫健婀娜的身姿映衬得性感而美丽，惹得座位上的王公贵族们一个个瞪大了双眼，恶形恶象的看得流连忘返。

    “切，这也叫盔甲？连胳膊和大腿都在外边，还分为两截，难道肚子就刀枪不入了？”那一片白花花的雪股粉浪就连吴依也看直了眼，如果她还是男人的话，相信比台上那些贵族的形象也好不到哪儿去，惊艳之余，她不由得对那些皮甲评头论足起来，“什么盔甲嘛，我看简直就是诱惑男人的性感内衣！”

    就在吴依点评盔甲的时候，那些女战士已经站成整齐的两排，随着一声清脆的大喝，她们有节奏的以手中长剑敲打起盾牌，发出尤如定音鼓般的声响来。

    随着剑盾相交的金铁声响，一位身披战甲的女将和着节拍昂然步入场内，覆面式头盔上高高竖着一根鲜艳的羽毛，一袭极为合身的金甲装她那修长秀美的身材衬托得份外醒目，背上那鲜红的披风如火焰般跃动，甫一出场，她便吸引了全场的目光。

    那些女战士迅速散开，围为一个圆圈如众星拱月般把女将围在正中，那女将随着节奏双手挥剑边舞边唱，那高亢而清脆的声音尤如丝竹般透亮，直入人心，再加上那动如脱兔，静如泰山般的矫健舞姿，舞动之间那修长健美的胴体尽显出力与美的结合，给人一种耳目一新的美感，令人看得如痴如醉。

    剑盾敲击声与歌声嘎然而止，就在全场为之一静的刹那间，那女将蓦然摘下头盔，一头亮银色的长发披散下来，现出了一张秀美绝伦的皎好面容，虽不及吴依或兰雅，但亦是闭月羞花的绝色，尤其是那股巾帼不让须眉的英武之气更令人赞叹不已，让一干人等看得目瞪口呆，隔了好半天才爆发出一片喝采之声。

    “那是十大美女中排名第五的阿尔茜，是洛素大公的女儿！”吴依正看得如痴如醉，根本不知道团长什么时候来到她的身边，直到听见团长轻轻的解说，她才惊觉过来。

    “也没什么嘛，还没兰雅姐姐漂亮！”吴依不屑的道，“如果姐姐来的话，一定比她的表演出色多了！”

    “你是说我们学院的兰雅吗？”团长在一旁解释起来，“她可是双榜人物，既是年青一代风云榜上排名前列的高手，在十大美女中也是排名第二，当然比她强了！”

    “哇！”听了团长的话，吴依比自己被夸了还要高兴，“原来姐姐这么厉害啊！”

    “吴依呀，我们先谈正事吧，”咳嗽了一声，团长道出了此来的真正目的，“一会儿的节目我们商量好了，只有临时合唱一首歌曲，由你领唱和献祝寿词！”

    “不行！”吴依立即否决了这一提案，“太麻烦了，我就当合唱中的一员好了！”

    “现在是你力挽狂澜的时候！”团长抓住吴依的双肩努力的摇晃起来，“我们的面子可全靠你了！”

    “啊，你抓痛我了！”吴依挣脱开来，揉着被团长抓红的双肩，看到团长又要有所行动，连忙答应下来，“好吧，我考虑一下！”

    这时候那阿尔茜已经祝寿完毕，另一个团队开始了入场表演。

    只见二十名娇小可人的美女抬着一个架子进入了场内，那架子上是一朵含苞欲放的巨大花骨朵，花虽漂亮，但那些女孩子亦无一不是万中选一的绝色，全都穿着淡绿的小衣，把诱人的曲线刻划得越发迷人，简直是人比花娇。

    众女抬着花骨朵来到场中放下木架，迅速的散开站成一朵怒放鲜花的图案，然后不言不动的站在那儿。

    就在众人等得不耐烦的时候，那闭合的花骨朵缓缓的绽放开来，现出了里边一名身着红衣手持竖琴的绝美佳人，虽然她低着头，但仅凭那如金色瀑布般养眼的秀发和那一抹雪白的肌肤，便可断定绝对是能与那阿尔茜匹敌的美女了。

    随着一串悠扬无比的悦耳音符，那女子低吟浅唱，有如夜莺出谷般清越的声音如春风般拂过每一个人的心头，令人感到暖洋洋的无比舒畅，那二十名美女伴着歌声翩翩起舞，使人恍若来到了仙境。

    歌声停止，那美女轻轻的抬起头来，现出了一张似羞还嗔的清丽面庞，那不施脂粉的清秀味道更胜之前的阿尔茜一筹，自有一番我见尤怜的独特气质。

    “她叫蓝丝，是洛汗王国的公主，”没等吴依开口，团长便说出了她想问的问题，“在十大美女中排名第三！”

    “嗯，”吴依若有所思的点了点头，“是比兰雅姐姐差一点点！”

    蓝丝离场以后，该下一个团队出场了，可众人望眼欲穿，却没看到一个人影。

    就在众人议论纷纷的时候，漫天花瓣如雨点般纷纷扬扬的洒落下来，众人不约而同的举目观望，只见一名白衣女子正缓缓的从天而降，双手挥舞间，洒下了那芳菲动人的漫天花瓣。

    那美女衣袂飘飘的降到地面，只见她眼似秋水，眉若远山，琼鼻樱唇，蓝发飞舞，那超然脱俗的绝美气质令人叹为观止，端的是人间绝色，比兰雅还要胜上一筹了。

    那美女没有歌舞表演，只是左手一挥，御花园中的喷泉水突然涌出，象是被一只无形的大手指挥般凝成一条水龙在虚空中飞舞起来，她的右手一动，一股火焰自指尖喷出，化为一条火龙与左手的水龙交相辉映，最后组成了一组无比巨大的祝寿词来，看得阿帕奇龙颜大悦，放声大笑起来。

    “她叫明美，是十大美女中排名第一的！”团长在一旁替吴依打气，“虽然她排在榜首，但只要你一出场，恐怕她就得乖乖让位给你了！”

    “无聊的游戏！”吴依可不想掺合进去，自己头痛的事情都一大堆了，再弄个什么第一美女的头衔，那不是号召所有的色鬼向我开炮吗？她可不想出这种风头。

    “有跑进去的，有抬进去的，有飞进去的，还有一个美女没出场，我倒要看看她会用什么方法进去！”看了三位美女别出心裁的出场仪式，连吴依都开始期待第四位美女的出场了。

    “吴依，你还愣着干什么？明美下场之后就该我们了！”看到吴依还在车窗那儿探头探脑的，团长不由得拉了她一把，“快下车准备呀！”

    “不是还有一位美女没表演吗？”扭过头，吴依不解的问道。

    “哎呀，我们来晚了，人家早演完了下场了！”一把将吴依拖下马车，团长一边替她整着晚礼服，“你看你，说了坐的时候要小心，你又把后摆坐皱了！”

    “哎……”居然错过了一场精采的表演，吴依心中不由得一阵惋惜，但考虑到自己马上就要上场，说实话，变为女人之后，她这还是头一次在大庭广众之下穿着裸露双肩的礼服登台亮相，于是她的小心肝“扑嗵扑嗵”的跳个不停起来。

    有的人越到最后关头越紧张、越害怕，甚至可能事到临头打退堂鼓，可吴依却是一旦避不过了，那就要尽量做好，现在也是一样，要么就不上场，要么就要表演好，可不能被别人给比下去了！可是人家变着花样出场，天上飞的、地上跑的、人工抬的都有了，自己还能想些什么花样呢？用瞬间移动？万一只传了个脑袋过去，虽说是世上最美丽的脑袋，恐怕还是会把那国王吓成脑溢血吧？这方法不行，该怎么办呢？自己在地球上好歹也看过不知道多少场世界杯、欧洲杯、奥动会、亚运会的开幕式，花样可不比这世界少，可是，选什么花样才能达到出奇制胜的效果呢？

    一想到奇，吴依不由得眼前一亮，根据刚才的表演，所有的团队，都把心思放在了一个“奇”之上边，那自己何不反其道而行之，采用最平淡的出场方式，说不定反而可以起到与众不同的效果呢！

    “团长，合唱太普通了，还是我一个人上场独唱吧！”想到就要做到，如果采取平淡出场的方式，与其轰轰烈烈的一大堆人出去，还不如自己一个人出场的独特效果好，反正都要抛头露面，这次豁出去了!反正一有机会就要闪人的，到时候让他们找个够吧！

正文 第三十三章 平淡登场

    终于轮到巴克尔皇家礼仪学院展示节目了，所有人都迫不及待的伸长了脖子向着入口方向张望，想要看看今天这名动王都的美女倒底是什么样子的。

    就在所有人都望眼欲穿的时候，一声有如天簌般明亮素净的低吟悠扬而起，在瞬间传遍了全场，那纯静得没有任何杂质的完美声线，如同一只看不见的调皮小手，一下下的轻轻撩拔着所有人的心弦，使每个人都觉得心里痒痒的，似乎想要抓住些什么，可是却又说不上来，那种难以言状的兴奋感觉使所有的人都情不自禁的闭上双眼，全心全意的捕捉起那仙乐般动听的声音，敞开心扉聆听起来。

    伴随着那如珠落玉盘般清脆又似百灵低鸣般婉转的天簌之声，象是天界的女神步入凡尘一般，吴依袅袅娜娜的缓步走出，她的动作无比的轻柔，轻柔得仿佛一阵风都会把她吹回天界，她一边轻移莲步，一边轻启樱唇，让那如诉如泣的动听歌声连绵不绝的飘荡出来。

    所有的人都沉浸在那无比动听的歌唱中，全场竟无一人睁眼，自然亦无人看到已经出场的吴依，他们已经完全沉浸在一种前所未有的奇妙境界之中，仿佛来到了一望无际的大海，那无尽的蔚蓝尽情的荡涤着每一个人的心灵，仿佛要将心底深处的每一粒尘埃都清洗干净一般，歌声渐变，众人恍觉又置身于无边的森林之中，到处是一片翠色，无比清新的空气令每个毛孔都舒张开来，鸟儿在低吟浅唱，花儿在竞相开放，小兽在追逐嬉戏，小溪在淙淙的流淌，恰在此时，面前的树枝被一只手儿轻轻拔开，现出了自己朝思暮想的恋人，此时歌声再变，有如凤凰娇啼般婉约的声线次弟而起，仿佛是初恋的情人来到耳畔喃呢细语，似乎是在与心仪的爱人坐在溪边耳鬓厮磨，好象是在亲密伴侣的指尖拂过每一寸肌肤，那无比温馨、无比浪漫、无比甜蜜的感觉如同最香醇的佳酿般在心底里发酵开来，让人情不自禁的打心眼里绽放出一丝丝会心的微笑。

    歌声渐渐远去，可那袅袅的余音仍绕梁不绝，所有的人，都还沉浸在那无边的美梦之中，良久，良久，没有一个人睁开双眼，没有一个人发出声音，他们生怕只要一睁开双眼，那无比动人的美梦便会烟消云散，一发出声音，便会惊挠那无边的甜蜜，虽然明知那只是个梦，可他们却宁愿永远沉浸在这无尽的幸福之中，永远不再醒来……

    吴依左顾右盼的望着满场如泥塑木雕般的听众，她已经等得双腿发麻，可是仍没有一个人清醒过来，她不由得在心底呐喊起来：快醒来吧！快睁开眼睛！我站那么久了，该下场休息了！随便给点掌声就可以了！

    没办法，早知道不唱这么好了，吴依无奈的摇了摇头，看来，自己造成的后果得由自己来收拾了，清了清嗓子，她大声的叫出了团长吩咐好的祝寿语来：“巴克尔皇家礼仪学院恭祝陛下六十大寿，愿陛下龙体健康，国泰民安！”

    同样是天簌般的声音，不过这次却是有如醍醐灌顶般惊醒了众人。

    当众人不约而同睁开双眼的时候，天与地，似乎都在刹那间远逝了，他们眼中，他们心中，他们脑内再容不下任何的事物，因为，他们看到了尤如女神下凡般风华绝代的吴依，那无与伦比的容貌，那超凡脱俗的身材，那不食人间烟火的气质和那高贵典雅的风韵完美的结合在一起，形成了一种无以复加的美丽画面，在那一瞬间，仿佛她就是天，她就是地，她就是所有的一切，那难以言喻的美丽令所有的人都再度陷入了沉醉的状态之中。

    一等再等，吴依再也等不住了，向国王阿帕奇的方向行了个礼，转身离场而去。

    不知过了多久，才有人陆陆续续的回复过来。

    “天啊，世界上居然有这么美丽的人，有这么动听的歌！”

    “太漂亮了！十大美女加起来也比不上她的一根头发！”

    “这歌声简直就是天使在歌唱啊！”

    “看到她的人，听了她的歌，其他的女人和歌喉再也不能打动我了，我该怎么办啊……”

    “人呢？人到哪儿去了？”

    “知道她叫什么名字吗？”

    一时间众人议论纷纷，赞不绝口，那些男士们用无比贪婪而又无比炽烈的目光四处搜寻，而女士们则以无比妒忌和无比羡慕的目光到处搜查，恨不得挖地三尺也要把吴依给找出来。

    这一次的表演，吴依完全是临时变招，即然别人都人以各种方式出场，那她就反其道而行之，以声音开道，这一招果然先声夺人，技惊全场，不过似乎效果太好了点，反应也太大了点。

    “嗯，你去传我旨意，让巴克尔皇家礼仪学院全体人员上场接受封赏！”对刚才的一幕仍念念不忘，阿帕奇回头对身旁的一位宠臣下令，“快去！”

    “好的，陛下！”行礼之后，那宠臣满脸诌笑的跑开了。

    “父皇！”坐在阿帕奇左侧的是一位身着华服的青年男子，方面大耳，浓眉大眼，顾盼之间自有一股龙虎之威，只见他侧过身子，满脸期待的望着阿帕奇，“刚才那位女子叫什么名字？我想……我想……”

    “你想什么？”坐在阿帕奇右侧的皇后梅林脸色变得不好看起来，“太子妃一事，自有我和你父王作主，王国联姻非同儿戏，它是国与国之间加强联系的纽带，不能为了你一已之私而改变，所以只能在各国贵族之中挑选，你明白吗？”

    “可是……”听了梅林的话，那青年的表情变得黯然起来，嘴唇动了动，终于没有再发出声音，他又不是小孩子了，自然知道孰轻孰重。

    “还有你！”梅林看到在一旁昂首以待的阿帕奇，如果不是在大庭广众之下要顾及母仪天下的形象，她真恨不得一把揪住阿帕奇的耳朵拧上两转，“看什么看？一点也不顾自己的形象？你都有九个王妃了，还在乱七八糟的想什么？”

    “我哪敢想什么啊！”被梅林这么一吼，阿帕奇有些讪讪的缩回了头，抻去抹去嘴角的口涎，他呵呵一笑，“我只是想看看是不是配得上我的阿道夫罢了！”

    “我说过了，除了我们特林王国的玛珂公主，谁也不能选！”显然梅林的心中早有人选，“只有这样，我们两国的联姻才会长久下去，就算我们不在了，孩子们也能世世代代的相互守望！”

    “我自有计较！”一提到国事，阿帕奇立即危襟正坐起来，“我不会为个人的喜好而左右，你大可放心！”

    不大的工夫，那宠臣屁颠屁颠的跑了回来，乐呵呵的向阿帕奇禀报：“启禀陛下，下官已将圣谕带到，马上她们就会上场了！”

    说完之后，他还故作神秘的凑上前去，压低声音道：“我看到那美人了，果然是国色天香，无人能及啊，尤其是举手投足之间，那风韵……啧啧……”

    说到要紧处他嘎然而止，分明是要吊国王的胃口嘛。

    “滚一边去！”梅林竖起耳朵把这一切听了个一清二楚，狠狠的瞪了这宠臣一眼，她大声的训斥起来，“就是你这帮妄臣，一天到晚就知道蛊惑陛下纵情声色，荒废国事，再敢乱进谗言，你以为我就不能要你的脑袋了？”

    “下官知罪了！”那宠臣吓得卟嗵一声跪倒在地，“请皇后陛下责罚！”

    “算了！”阿帕奇可不想自己的宠臣真的脑袋搬家，好在那宠臣见机得快，他当然要站出来和稀泥了，“念你是初犯，这次就饶了你，下次我们只谈国事，明白吗？”

    “下官遵旨！”那宠臣顺势站起，细小的眼睛闪烁着扫了一眼梅林，惹得后者满腹怨气，却又碍于阿帕奇已经发话，只好极度不爽的按捺下去。

    “嘘！！！”“美女！美女！”“我爱你！”“嫁给我吧！”突然欢呼声、口哨声响成一片，把所有人的注意力全转移过去了。

    原来是团长带着吴依等人出场领奖来了，这可真是千呼万唤始出来啊，当然会引起强烈的反响了。

    望着周围那一双双或狂热或妒忌的目光，吴依感到无比头痛起来，看来，这次是想低调都不成了，唉，如果听团长的话来个大合唱多好，就不会这么出风头惹人注意，现在可好，一时头脑发热和那几个美女争强斗胜，麻烦惹大了吧？

正文 第三十四章 晚宴开始

    看到有如出水芙蓉般亭亭玉立于场中的吴依，阿帕奇眼中再也容不下任何的东西，不顾梅林的阻止，他喜形于色的站起身来向着场中走去。

    那宠臣当然明白阿帕奇的想法，一边在前边点头哈腰的领路，一边大声宣布：“陛下要亲自赏赐你们，还不赶快谢恩？”

    在团长的带领下，众女异口同声的表示谢意。

    看到父王居然离席而起，那王子阿道夫眉头跳动了一下，但随即恢复了平静，一言不发的跟在阿帕奇身后。

    看到阿道夫也下场了，梅林更是气得火上浇油，大声的喝斥道：“阿道夫，快回来，你去干什么？”

    “母后！”阿道夫回过头来，“在太子妃一事上，我会尊重您的安排，现在，就让我们高高兴兴的为父王庆祝生日吧！”

    “……好吧”看到阿道夫那坚定不移的目光，梅林终于作出了让步，“既然你已经答应了，那现在你去做自己想干的事吧！希望你记住刚才的承诺！”

    阿帕奇随意从宠臣手中拿过一些金银饰物，心不在焉的打赏着巴克尔参赛团的成员，目光却一直在吴依身上流连忘返，害得吴依浑身上下起了一身鸡皮疙瘩。

    “这就是今天表演的选手，我们巴克尔皇家礼仪学院的新生吴依！”在旁边为阿帕奇一一介绍的团长终于来到了吴依面前。

    “你叫吴依？”阿帕奇上下打量着吴依，那贪婪的目光似乎想将她剥光一样，使她感到浑身不自在。

    “不错不错！”被阿道夫在背后轻轻拉了一下，阿帕奇这才不甘的收回目光，“人漂亮，歌声更美妙，来，这是赏给你的！”

    一边说着，阿帕奇一边抓起一大把闪闪发光的首饰递了过去，贪婪的目光毫无顾忌的在吴依身上扫视着。

    “多谢陛下！”对方可是国王，自己现在是在人家的地盘，可不能有丝毫的闪失，免得真的被人一口吞了，吴依一边提醒自己，一边强忍着心底的不快，低头行礼以表谢意，然后再去接那些首饰。

    没想到那国王人虽老，但动作却不慢，居然在吴依接首饰的时候趁机在她那如玉般洁白的手背上捏了一下。

    手猛地缩回来，吴依可是气得浑身发颤，这老东西，居然趁机占我便宜！可这是他的地盘他作主啊！自己只要稍有不慎，那不是正好给对方以口实吗？而现在自己一没有实力，二没有后台，她只好轻咬下唇，强忍着想要把首饰掷到对方脸上再加上几个耳光的冲动，硬生生的把这个暗亏吃了下来。

    “父王，该继续主持晚宴了！”充满歉意的望了吴依一眼，阿道夫上前拉住了一再失态的阿帕奇。

    “嗯，好好！”依依不舍的望了吴依一眼，阿帕奇这才一步三回头的回到自己的座位之上。

    “吴依小姐，父王年岁已高，若有唐突之处，尚请见谅！”待阿帕奇离开之后，阿道夫快步来到吴依面前，行了个标准的贵族礼，“我叫阿道夫，希望一会儿能与您共舞一曲，不知小姐可否赏脸？”

    “一会儿再说吧！”看到阿道夫那殷切的目光，吴依不好直接拒绝，只好随口敷衍了一句，虽然对方没有自报身份，但傻子都能看出他的地位来，吴依可不想在这时候多生事端，能几句话打发过去那是最好了。

    接受完赏赐之后，团长带着众女回到自己的位置。

    吴依真的站累了，立即坐下来轻揉着有些麻木的双腿。

    阿帕奇已经回到自己的座位，他举起酒杯言简意赅的说了一些外交性的辞令，然后宣布酒宴正式开始。

    宫廷乐队开始演奏轻快悠扬的乐曲，杂耍艺人们粉墨登场，有的扮小丑玩接球，有的拿火把吐火玩，有的在场中竖起长竿攀上去做各种高难度动作，让人看得眼花缭乱。

    场中表演得热火朝天，酒宴上自然是觥筹交错，热闹非凡，那些来自各国祝寿的使臣们借此机会合纵连横，表面上和气生财，每个人都是面带笑容，天知道他们私下里商议的是什么见不得人的勾当。

    吴依可真是伤透了脑筋，不管她走到那儿，都有大群的贵族子弟象苍蝇一般跟着，一个个喋喋不休的插科打诨，才吃了几口甜品，前来自我介绍的人已经超过了两百人，那感觉，就象无数的苍蝇在她耳边不停的“嗡嗡”直叫，弄得她不厌其烦，就算她有过耳不忘的记忆力，可总不能花在记这些无用的名字上吧？于是她索性直接无视那些恼人的声音，一边面点微笑的点头，一边挑选自己喜欢的食物大快朵颐，让那些搭讪的家伙以为有戏，一个个兴奋得忘乎所以起来。

    本来吴依是不想饮酒的，可是当她经过长长的酒台去取食物时，那诱人的酒香一个劲的飘过来，勾得她心动起来，想当年在地球，经常有剖腹探查啊、清创缝合这样的突发性抢救手术，错过了用餐时间之后，搭台的医生护士聚在一起，要几瓶酒，点一桌菜其乐融融的大吃一顿，几杯酒一下肚，半天手术之后的疲劳一扫而光，可真是个好东西啊，吃饱喝足之后病人家属还要抢着买单，其实就算病人家属不买单，科室也会买单的，你想想，药品代表给的点子钱全在室主任那儿放着，分发的只是一小部分，剩下的不拿出来用干什么？可那些病人家属非要来当冤大头，真叫人过意不去啊！

    回想起在地球上和朋友们一起饮酒作乐的日子，吴依先是浮起一丝淡淡的微笑，可接着却有种心痛的感觉蔓延开来，因为，那样的日子再也不会回来了，而现在，自己不但成了女人，还过着朝不保夕的日子，就连想要逃去学习魔法都是困难重重，唉，真是越想越郁闷啊！

    吴依的情绪开始低落起来，再加上酒香的诱惑，她情不自禁的凑了过去，端起一杯暗红的醇酒，看起来好象和地球上的红葡萄酒差不多，度数应该不会很高吧？于是她浅尝了一口。

    “咳……咳！”啊！好烈的酒！尤如一团火焰真冲咽喉！整个食道仿佛都燃烧起来一般火辣辣的难受，吴依没想到这酒会这么高的度数，这下可被呛得不轻，捂着小嘴轻轻的咳嗽起来。

    “吴依小姐，这酒是将军们最喜欢的火焰烧，喝下去整个人象燃起来一样痛快，这可是整个大陆出了名的烈酒，我想您更适合喝温和一点的美酒！”不知什么时候，阿道夫已经来到了吴依的身后，看到吴依皱眉咳嗽的痛苦模样，他快步上前，一边伸手想要替吴依拍背，一边替她解说起来，“来，尝尝这杯百花酿吧！它是是出自精灵之手的美酒，酒性温和，还有养颜美容的功效，很受女性的欢迎，当然，吴依小姐您本来就是国色天香，倒也不用这些酒水来锦上添花了！”

    “谢谢！”吴依轻轻的闪到一旁，不着痕迹的避过了阿道夫看似关切的拍背动作，看到是阿道夫王子以后，她轻轻的点头表示了谢意，并礼貌性的按对方的介绍拿起了一杯淡黄色的美酒。

    酒未进口，那泌人心脾的浓郁花香味儿便飘入鼻端，令人神清气爽，恍若置身于万花丛中一般愉悦起来，轻轻的品上一口，一股香香甜甜中微带辛辣的醇厚味道尽情的滋润开来，那难以言状的舒畅感觉传遍全身，使得吴依不由自主的赞叹了一声：“果然是好酒啊！”

    已经好几个月不知酒味的吴依见识了从未尝过的佳酿，再加上心情不好，而且又不断有人前来敬酒搭讪，她哪还控制得住，开始时还保持着几分矜持，可几杯酒下来，她已是面若桃红，星眸半闭，就连吐气如兰的呼吸中也含了丝丝酒香味儿，益发显得娇羞可人，别说周围的那些绔纨子弟，就连阿道夫都看得呆若木鸡，心痒难耐了。

    “吴依小姐好兴致啊，居然在这儿品尝传说中的百花酿！”一把带有调侃的声音在吴依的身后响了起来。

    “你是……”酒精作用下，吴依的动作也变得有些大条起来，她一边反问，一边端着酒杯转过身来。

    看清来人之后，吴依不由得浑身一震，手中酒杯“当”一声落在地上摔得粉碎。

正文 第三十五章 唇枪舌战

    站在吴依身后的是一个高大帅气的青年男子，那一头亮金色的长发，那招牌似的迷人微笑，不是那以追美逐艳而出名的克罗德的话，还能是谁呢！

    一想到自己昨天晚上对着他拳打脚踢了半天，吴依就感到后背一阵发凉，酒意早醒了一半，再想起对方那钢铁般坚硬的身躯和干净利落的杀人手段，有种毛骨悚然的感觉自心底升起，她不由得后退了半步，有些惶然的低声惊呼起来：“克罗德！”

    “正是在下！”微微一笑，克罗德优雅了行了个礼，并顺势想要拉起吴依的手行个吻手礼，但看到这一幕的阿道夫却及时拦在了吴依的面前，哈哈大笑着与克罗德来了个熊抱，而克罗德呢，身体先是僵硬了一下，之后无奈的笑了笑，把手搭在对方肩上，看似亲密无间的来了个把臂言欢。

    “克罗德，好久不见了，听说你收获不小呀！”向着吴依使了个赶紧闪人的眼色，阿道夫拉着克罗德闲聊起来，“又追到几个美女了，说来听听！”

    绕过长长的酒桌来到另一侧，吴依小心的竖起耳朵倾听着两人的谈话，自然不会对周围大献殷勤的人加以辞色了。

    “哟，这不是今天大出风头的吴依小姐吗？”随着一把饱含着妒忌的声音，几个女子阴阳怪气的来到了吴依身旁，“这么多人和你说话，却你都不理，连基本的礼貌都没有，真是太丢人了！”

    “对不起！现在我心情不好，请不要烦我好吗？”吴依可没心思和这些女人斗嘴，直接冷冷的关上了交谈的大门，让那几个女人碰了一鼻子灰，只好骂骂咧咧的离去了。

    在吴依集中注意力的凝神细听下，阿道夫和克罗德刻意压低声音的谈话一字不漏的传入了她的耳内。

    “你认识吴依小姐？”是阿道夫在发问。

    “当然认识了！”克罗德拍胸脯的声音传了过来，“而且还是很好的朋友！”

    这家伙，居然在外边败坏我的名声了，切，谁和他是朋友了！吴依恨得牙痒痒的。

    “真的？”阿道夫显然半信半疑，“可是刚才我看她的样子，好象很怕你一样！”

    “不是怕，”克罗德脸皮可不是一般的厚，“是惊喜，是看到我以后发自内心的激动，所以她才会失态！”

    发自内心的激动？呸！那都是被你吓的！吴依在心底反驳着。

    “你又吹牛了！”阿道夫显然不信，“我不信你们的关系会好到这种程度！”

    “好到什么程度，嘿嘿，我说了你也不信，等等！”克罗德微微一笑，突然向着吴依所在的方向大声的问了一句，“吴依小姐，我是不是救你过一命啊？”

    “哪有救了人还天天挂在嘴边炫耀的人！”吴依在这边没好气的回答。

    于是齐刷刷一片妒忌的目光集中在克罗德的身上，如果目光可以杀人的话，相信克罗德就算是铁打的金刚也得给撕成碎片吧！

    没想到会引起这样的后果，克罗德无奈的耸了耸肩头。

    “好小子，怎么回事？”

    “快老实交待！”

    “克罗德你这个混蛋，老是一个人吃独食！”

    一干绔纫子弟围了上去，克罗德成为众矢之的，立时被众人的言语轰炸得头昏脑胀起来。

    “咦！”看到自己一句话起到这么大的效果，吴依不由得眼前一亮，嘿嘿，你既然对我有企图，那我正好趁机收拾你，让你成为过街老鼠，哼哼，在场的都中贵族子弟，你总不可能象在酒店一样随便杀人吧？

    一想到克罗德遭受众人围攻的情况，吴依不由得露出一丝淡淡的笑意，拿起一杯百花酿喝上一口壮壮胆，吴依向着克罗德所在的方向走去。

    “克罗德！”吴依袅袅亭亭的来到克罗德身旁，嫣然一笑，“谢谢你救了我，可是你以此为条件轻薄我，那就是你不对了！”

    “卟嗵！”众人皆倒。

    “克罗德，你干什么了？”

    “太丢脸了！”

    “克罗德！你居然……”

    “我要和你决斗！”

    “克罗德，你那么多美女了，就不能放过吴依小姐吗？”

    “没义气，有异性没人性！”

    吴依的话起到了很好的效果，一干绔纨子弟们群情汹涌，大有欲除之而后快的想法，不过从内心来说，他们是在妒忌自己没有那样的机会吧。

    但克罗德的实力是何等强横，面对着众人的责难，他只是上前一步，同时胸膛一挺，一股顶天立地般强横的气势蓦然而起，如山般沉重的压力使得那引起绔纨子弟一个个啉若寒蝉，再不敢打取而代之的算盘了。

    “吴依小姐，你这不是故意陷害我吗？”径直来到吴依面前，克罗德面带笑容的轻声询问，“看不出你还有几分小聪明啊！不过我可告诉你，玩火可是会自焚的哦！我相信，要不了多久，你就会爱上我而不能自拔的！”

    “我会爱上你不能自拔？”听到克罗德那自信满满的话，吴依又有种想要揍人的冲动了，“你把枕头垫高一点好好做梦吧！”

    “你的按摩很不错呢！”微微一笑，克罗德似乎对吴依的讽刺充耳不闻，“你看我是不是也该礼尚往来，好好的报答你一下呢？”

    “你敢！”吴依警惕的后退了一步，开玩笑，如果克罗德真象昨天自己揍他那样来上几下，自己这条小命可就去了一半，虽说有创世神在那儿担保是打不死的小强，但她总不会强得没事拿身体去做试验吧？于是她连忙半威胁半警告的提醒对方，“我警告你啊，这儿可是王宫，你可别乱来啊！”

    “你放心，我是不会辣手摧花的，再说，你这么美丽，要是打伤了你，那我的罪过不就大了吗？”克罗德仍然保持着那坏坏的笑意，“咦，吴依小姐，你怎么流汗了？要不要把披肩脱下来呢？”

    “别碰我！”把披肩抓得死死的，吴依连退几步，有意无意的退到了阿道夫的身边。

    阿道夫自然是上前一步，做出了护花使者的姿态。

    “哎，我只是说说而已，你也不用怕成这样吧？”克罗德无奈的摇了摇头，这女孩可真是刀枪不入，不但对自己这么强杀伤力的面孔完全免疫，还象防大色狼一样处处提防自己，难道自己成的这么不堪？他不由得第一次对自己的形象丧失了信心。

    “吴依小姐，您真的替他按摩过了？”虽然没听清两人讲了些什么，但大概意思阿道夫还是听明白了，按捺不住心底强烈的疑问，他忍不住出声询问起来，“您看起来如此的纯洁，怎么会做出那样的事？告诉我，是不是他强迫你的？”

    看到阿道夫一脸义愤填赝的样子，吴依立即解释起来：“我替他按摩？你别听他胡说八道！”

    “那不是按摩是什么？”看到吴依手足无措、满脸通红的解释着，克罗德当然不肯放过这个机会，“哎，算了，女孩子脸皮薄，不承认就算了，好吧，我们谈谈其他的，谈谈你对我身体的感觉吧，你别告诉我没碰过我的身体啊！”

    “我……”这个问题很暖昧，完全是误导别人往坏的方面想，吴依一时语塞，回答也不是，不回答也不是，想了半天，她觉得还是说实话好，不然自己的清纯形象可就毁于一旦了，于是她双手叉腰，大声的反驳起来，“切，是你硬要摸我的脸轻薄我，我不就气不过揍了你几下嘛，你居然好意思说成是按摩，还要胡说八道来坏我的抵毁我，你是男人，怎么这样小气啊！”

    “克罗德，你是高贵的王族子弟，贵为亲王，怎么能够做出这种有失风度的事来？”把吴依的话听得一清二楚，阿道夫不由得心中狂喜，上前一步拦在了吴依面前，“我要你向吴依小姐道歉！”

    “真无耻啊！”

    “太不要脸了！”

    其余的绔纨子弟亦纷纷落井下石，恨不得把克罗德砸到地底中去永远爬不上来。

正文 第三十六章 针锋相对

    “吴依小姐，对不起！”克罗德没想到吴依突然变招，被打了个措手不及，那可关系到自己护花使者正面的美好形象啊，可不能因此而毁于一旦，成为人人唾弃的摧花淫贼吧？好汉不吃眼前亏，他立即向吴依鞠躬道歉，“是我没能把持住自己，在您那无人能挡的的魅力面前失态，冒犯了您，请求您的谅解！”

    “算了，你也救过我的命，就当扯平了吧！”没想到对方这么容易就摆出了低头姿态，吴依正好就坡下驴，矜持的应允了克罗德的道歉。

    就在这边唇枪舌剑的时候，场中的杂耍艺人纷纷退场，宫廷魔法师们施展魔法把整个花园照得如同白昼，悠扬的舞曲徐徐飘出，宴后的舞会正式开始了。

    克罗德上前一步正想邀请吴依跳舞，但阿道夫已经抢先一步伸出手来：“吴依小姐，你可答应过我，会与要我共舞一曲的吧？”

    “啊，对不起……”作为地球上来她轻抚额头，无不歉然的拒绝了阿道夫的邀请，“我酒喝多了，头有点晕，想找个地方坐一坐……”

    “那我扶你吧！”阿道夫脸上有着明显的失望表情同学过他固执的没有缩回手，而是关心的上前想要扶住吴依，借机一亲芳泽。

    “不用了！”吴依后退了一步，向着那群双目放光冲过来的未婚美女，“殿下，您看，有人找你共舞了，你还是好好的陪陪她们吧？”

    “啊！”阿道夫还没来得及回头察看，便就那群美女给包围了，别看她们是娇滴滴的女人，可争起男人来却都不是省油的灯，一时间你推我挤，吵成一片，虽然在万花丛中，可阿道夫却没有一点兴奋的感觉，反而觉得头都大了，只见无数的嘴巴在自己的周围不断的上下翻飞，无数的字节从那些嘴巴中喷涌而出，弄得他根本听不清谁在说些什么，再加上被那些女人推来搡去的，简直快把他给抖散架了，无奈之下，他不得不双手抱头，大喝一声，“停！”

    趁着这个机会，吴依偷偷溜到一旁，远离了那些翩翩起舞的红男绿女，找了个角落里坐下，把自己隐藏在阴影里以免引人注意，享受着难得的清静。

    虽然那些喧闹追逐的人群近在咫尺，可是她却感到远在天涯般格格不入，仿佛那一切都是虚无飘渺的幻境般不真实，而只有自己孤零零的孑然而立，那种世人皆醉而我独醒的孤独感觉，令她不由得黯然神伤起来，把玩着手中的酒杯，她仰起头，一口气喝干了杯中的佳酿，酒是香醇的，可是她的心却是苦涩的，仰头的同时，两滴晶莹的泪珠自她的眼角滚了出来，沿着皎洁的面庞缓缓的滑落下来，沾在了披肩上慢慢的浸润开来。

    “吴依小姐！”随着一把温和的问候，克罗德坐到了吴依的对面，一边伸手示意侍女递上酒水，一边关切的出声询问，“大家都在狂欢，你却一个人躲到这儿喝闷酒，难道是有人惹你生气了？”

    “走开！”吴依现在的心情很差，再加上酒意有些上涌，她的胆气也大了起来，不耐烦的冲克罗德挥了挥手，“我最不想看到的人就是你了！”

    “能告诉我为什么吗？”克罗德摊开双手无奈的苦笑了一下，“虽然我无意间冒犯了你，但你打也打了，我也道歉了，怎么你还是对我有这么大的敌意呢？”

    “我看不惯你！”长长的睫毛闪动了两下，吴依睁开半闭的星眸白了克罗德一眼，“谁叫你长得比我还帅！还有啊，你居然敢摸我的脸，太过分了！嗯……还有，你是杀人凶手！一下子杀了那么多人……啊，再有，你是最出名的美女收藏家，我怕你行不行呀？”

    酒精的作用还是挺大的，吴依居然把心中对克罗德的不满一股脑的倾诉出来，让克罗德听得一愣一愣的。

    “长得帅也是我的错啊？”克罗德不由得哑然失笑，“我比你帅？那你比我漂亮总是事实吧？帅和美丽，一个属于男人，一个属于女人，根本就是不同的领域，怎么能比呢？要是我因为你比我漂亮就耿耿于怀，那我还不被郁闷死啊？至于摸你的脸，你已经惩罚过了，也该消消气了吧？我是杀人凶手？吴依小姐啊，那天的情况你可是亲眼看到的，我杀的都是该杀之人，不然倒下的人就是你了！我会一心一意的保护你，你根本用不着怕我！人们叫我美女收藏家，其实是误解我了，因为我真心对待对每一个朋友，她们觉得我太好了才自愿跟我的，我可从没有用什么强迫的手段！”

    “他们已经被你打倒了，根本没有反抗之力，你还要赶尽杀绝，”对于随便杀人一事，吴依始终耿耿于怀，毕竟在地球上生活了二十多年，接受过现代文明的教育，当然对克罗德的行为抱有怀疑和抵触的情绪了，“真是心狠手辣！”

    “不错，他们当时是失去了反抗之力，但是除恶务尽，斩草除根，那天放了他们，他们还会躲在暗处策划下一次的剌杀，难道你想天天提心吊胆的生活，最后死在他们手上？”克罗德显然对吴依珍惜生命的态度不以为然，“有三种人，我是一定要杀的，那就是会伤害到我朋友者，我必杀之，心术不正背后偷袭者，我必杀之，持强凌弱者欺负弱小者，我必杀之！那四个人三条都犯了，我当然不会放过他们，与其放虎归山，不如把危险扼杀在荫芽状态！”

    “胡说八道！”吴依摇头否定克罗德的观点，“我可不是你的朋友！再说，你总不能因为怀疑有危险就乱杀人吧？”

    在这个弱肉强食的世界，杀人根本就是如同吃饭一样平常的事，为了自身的安全，杀人是最好的自保手段，警察是没有的，军队只是强者的，国家也不过是强者手中的筹码，一切都只能靠实力说话，仁慈和善良，在这个世界是如果没有强权的呵护，是根本没有生存的土壤的，可惜吴依还没有完全融入这个世界，还没有体会到这个世界的残酷，自然不会赞同克罗德的观点了。

    “为什么我们不能成为朋友？”克罗德炯炯的目光盯着吴依，似乎想要洞察她的内心世界，脸上满是怜惜的神色，“刚才我看到你一个人坐在这儿的时候，觉得周围的一切根本无法和你相配，好象你根本就不属于这尘世之间，而是来自天界的女神，随时都可能回归天界一样，可是，你的眼神却是那样的忧伤，你的表情是那样的哀愁，让我看得整颗心都痛起来了，从那时候起，我再没有别的念头，只想和你交个朋友，你有什么心事，可以向我倾诉，你疲了累了，可以在我的肩头靠靠，需要帮助了，可以叫我赴汤蹈火，真的！请让我作你的朋友吧！当然，只是普通的朋友而已！”

    “说得太动听了！”吴依把抬起一只玉臂支在桌上，手背轻轻托住粉腮，似笑非笑的望着克罗德，“告诉我，你用那些台词骗过多少女孩子了？你别以为我不知道，你装成死心的样子说什么作普通朋友，不过是为以后得寸进尺铺路而已！明明是个花心萝卜，非要装成纯情少男，这也太假了吧！”

    开玩笑，地球上肥皂剧那么多，随便找一找都是一大堆肉麻之极的台语，你克罗德这些话，只能骗骗这个世界的小女孩，想哄倒吴依，那怎么可能呢？

    “……”克罗德张口结舌，目瞪口呆起来，心想这吴依也太厉害了吧？自己这百试不爽的以退为进，先从普通朋友做起也被看穿了！看来得另想办法了。

    这边克罗德在另想办法，另一边吴依也开始盘算起来，刚才克罗德说的肉麻话虽然全是水分，但他杀人的理由和原则倒不象是假的，只要他不用强的话，自己倒不用怕他，利用他逃跑倒不失为一个好办法！

    而克罗德想的却是恰好相反，自己的正面进攻被完全瓦解，那只好另辟蹊径了，既然她说我装纯情男生太假了，那我就当一回坏小子，哼哼，这次来个全方位立体进攻，我就不信找不到漏洞！

    双方恰好同时打定主意，抬头望向对方。

    “你想说什么？”吴依自然要保持女孩子的矜持，微微一笑，她作了个请讲的手势。

    “还是你先说吧！”克罗德自然也要保持绅士风度，发扬女士优先的优良传统了。

正文 第三十七章 谁比谁坏

    “我想说，其实我不介意和你成为普通朋友！”吴依露出了迷人的微笑，“不过，你也看到了，我很不习惯这样的生活，又累又不自由，我想一个人到外边走走，你能帮助我吗？”

    “当然愿意！”克罗德看到吴依那足以颠倒众人的笑容之后，心中反而紧了一下，无事献殷勤，一定有什么问题！不过这可是个大好机会，他马上一口答应下来，“能有机会和你单独相处，那可真是太美妙了！”

    “不，我的意思是说你帮我出去就行了！”见到克罗德误会了，吴依连忙纠正起来，“不是叫你一直陪着我！”

    “那可不行！”克罗德连忙摇头，“你是如此的美丽，一个人出去，那我怎么放心呢？”

    “我又不是说马上就要出去！”吴依不想和他谈得过多，只是轻描淡写的回答，“我都不怕你还怕什么？不愿意就算了！”

    “好吧！”不管怎么样，先答应下来总没问题，至于到时候是不是她一个人放风，那就由不得她了！想到这儿，克罗德很爽快的答应下来。

    “好了，谈谈你刚才想说的话吧！”吴依一看克罗德那得意的样儿，早就料到了他会有些什么想法，不过呢她也早想好了应对之策，到时候克罗德可是会赔了夫人又折兵啊。强忍住心头的笑意，她不着痕迹的转移了话题。

    “呃……”刚才还一副护花使者的模样，现在马上又要变脸，连克罗德都觉得有些不好意思了，“其实，刚才我想说，既然你看穿了我是个坏小子，那我就不再演戏，用我坏小子的方法来向你进攻，看你怎么办？”

    “你敢！”听了克罗德的话，吴依不由得心头一惊，这小子真的用坏招，那自己可是根本无法应对啊，她马上板起面孔，睁大了双眼狠狠的瞪着克罗德，大声的警告道，“我告诉你，你可别乱来啊，我最讨厌的就是坏人，你那样做，只会让我更讨厌你！”

    “是吗？”看到吴依的反应如此之大，克罗德脸上浮起了坏坏的笑容，既然对方强烈反对，那就说明自己击中了对方的软肋，才会激起这么样大的反应，看来对方只熟悉常规战法，自己这次的主攻方法果然没错！好，就从这个方向努力吧！

    “坏小子第一招，当女人说不的时候，那就是表示同意！”克罗德狡猾的笑了起来，“所以呢，我就当你是答应了！”

    “你……”吴依看着面这变得嬉皮笑脸的家伙，感到头又一阵阵痛了起来，看来是绝对不能让这家伙帮助自己逃走了，不然绝对是才出虎口，又入狼窝！

    “坏小子第二招！”露出坏坏的笑容，克罗德趁着吴依没反应过来的机会，突然抓起她那如玉般的小手拉到面前轻吻了一下，“随时随地发起进攻！”

    “啊……”吴依正在想怎么摆脱这家伙呢，突然感到自己的小手被一只有力的大手抓住，接着手背上传来有如触电般轻微的麻痒感觉，令她不由自主的颤抖了一下，抬头一看，克罗德一手执着自己的手，正意犹未尽的望着自己。

    “可恶！”这家伙居然趁机偷袭自己！还吻了自己的手！吴依不由得出离愤怒了，顺手抓起桌上的酒杯用力的向着这可恶的坏蛋掷去，想要泼他个一头一脸。

    “谢谢！”克罗德手臂一振，不但稳稳的将酒杯接住，甚至连已经洒出的酒都被他手腕翻动间全装回了酒杯，把酒杯递到唇前一饮而尽，他得意的笑了起来，“就算你很喜欢这样，也用不着这么激动的敬酒啊！”

    “你去死吧！”虽然被克罗德那快捷无比的动作给吓了一跳，但那家伙狗嘴里吐不出象牙，简直是在火上浇油，气得吴依一下子站了起来，双手抓起桌上的果盘向着对方脑袋上狠狠的印了过去。

    “这么多水果我可吃不完！”克罗德坐在原地不动，一手支在桌上，只是伸出一个食指，便稳稳的托住了果盘，尽管吴依使出吃奶的力气，但那果盘在距离克罗德头部半寸的地方停止不前，再难寸进一步。

    “哼！”吴依突然露出得意的微笑，手腕一翻，果盘向着前方倾斜，盘中水果一下倒了出来，乒乒乓乓的砸在了克罗德的头上。

    克罗德没想到吴依有此急智，虽然那些水果不可能对他造成伤害，但也着实狼狈了一下，手腕一掀，他便扣牢了果盘，苦笑着正要夸奖两句，不料眼前一花，吴依居然将一枚一碰就破的珍稀水果按在了他的脸上，“叭叽”一下果汁四溅，克罗德整个脸都被染成了绛红色。

    “啊，对不起！”吴依收回小手握成拳状，轻轻的在身前挥舞了一下以表达心里的兴奋，然后才装成楚楚可怜的样子望着对方，“我想喂你吃这个水果的，没想到递偏了，对不起哦！”

    “厉害！”伸手脸上用力抹了一把，甩掉那些绛红色的果汁，克罗德不由得苦笑了起来，“看来你比我想的坏多了！”

    已经占了上风，吴依也不敢做得太过火，真要惹翻了对方，吃亏的一定是自己，还是适当的教训一下，见好就收安全至上，听到克罗德的赞扬，她毫不犹豫的回敬道：“和你比起来差远了！”

    就在两人针锋相对的时候，一名女官走了过来，昂着头居高临下的望着吴依：“吴依小姐，皇后陛下召见你，请跟我走一趟吧！”

    “啊……”听说是皇后要见自己，吴依不由得大吃一惊，在地球上各个电视台成天轰炸荧屏的宫廷戏可是多如牛毛，后宫那可是吃人不吐骨头的地方，能坐稳皇后的位置，哪一个不是心狠手辣杀人如麻的狠角色？现在居然会见自己，该不是因为国王那死老头多看了自己两眼，惹得皇后把自己当成潜在的对手了吧？想到这儿，她不由得出了一身冷汗。

    “快走啊，你还要皇后陛下等你不成？”看到吴依呆在原地，那女官不耐烦的催促起来，“一点礼教都没有！”

    吴依忐忑不安的站了起来，跟着女官向着皇后梅林所在的座位走去。

    “别担心，有我在呢！”克罗德也站起来，突然凑到吴依耳畔轻声安慰了一句。

    “你……”成为女人之后，吴依还是头一回和一个男人靠得这么近，对方那特有的男性气味令她产生了一种说不出的感觉，尤其是对方在耳边说话的时候，呼出的气体直灌耳朵，痒痒的很不舒服，最可恶的是克罗德说话的时候还有意无意的碰了碰她的耳朵，那种钻心的酥痒更是令她浑身一震，全身上下立即浮起了一层鸡皮疙瘩，她羞恼交加的扭头想要教训对方，但克罗德却得意的轻咬了她的耳垂一下，然后闪电般的逃窜开来，留下一串得意的笑声。

    耳垂被对方轻咬了一下，那种微痛夹杂着麻麻的触电感觉差点令吴依软倒在地，可等她回过神来的时候，对方早逃得无影无踪了，气得她狠狠的跺了一下脚。

    “哟，这么快就泡上男人了？”那女官把这一幕看在眼里，表情更加不屑了，“打情骂俏的，还真是轻浮啊！”

    “我……”吴依可真是有苦说不出啊，轻轻的揉了揉遭到突然袭击的耳朵，她恨得牙痒痒的，在心中早把克罗德大卸八块外加油锅煎炒了！同时也对自己现在的身体如此敏感而担心起来，刚刚的接触，虽然她的心理上非常排斥，可那种奇特的感觉又让她内心似乎产生了一种莫名的期待和燥动，那种矛盾的心情让她感到惶恐不安，甚至超过了皇后召见的威胁。

    算了，一会儿再收拾那混蛋，现在还是考虑一下怎么和皇后打交道吧！看到离神态据傲的皇后越来越近，吴依不由得越发紧张起来，在心底不断的提醒自己一定要注意言行举止，不要给对方抓到把柄大做文章，不然，自己的小命可就搁在这儿了。

    “你在这儿等着！”在离皇后还有十几米远的地方，那女官便示意吴依停下，自己却屁颠屁颠的跑了过去。

正文 第三十八章 皇后垂询

    “皇后陛下！”那女官来到梅林跟前恭恭敬敬的行了个礼，低眉顺眼的禀报：“我已经把吴依带过来了！”

    真是会变脸啊，该穿越到地球上去学川剧，一定很有前途！看到那女官生动的表情，吴依不由得感慨起来。

    “你就是吴依？”梅林勾了勾手指，示意吴依走近，斜着眼睛上下打量了一番，这才不冷不热的开了口，“长得还真是妩媚动人啊，宫里那些个小妖精都比你差远了！”

    “……”没想到皇后开口就是这么重的话，来意不善啊！吴依心头一惊，怎么办呢？用什么表情应对好呢？愤怒和反驳？这样可以让对方觉得自己喜怒都形于色，很容易对付，但也会落下对皇后不敬的口实，如果她借机大做文章，自己就得脑袋搬家，那是万万不行的！装傻，那对方就会认为自己有心机，下一次的出手一定更狠，可却能避过眼前的难关，算了，能走一步算一步，装傻吧！于是她立即满面笑容的低头道谢，“多谢陛下夸奖！”

    本来她还想加一两句赞扬皇后美丽的话，但又怕对方误认为是讽剌，那可真是拍马屁拍到马腿上，所以她只简单的回答了一句，免得言多必失。

    “嗯……”吴依的表现不卑不亢，回答简短而明确，让梅林愣了一下，眼前这个女孩的表现完全出乎她的意料，她是真的这么单纯还是在装疯卖傻？看来得再试探一下才行，于是她沉吟了一下，才出声询问起来，“我很好奇，象你这样罕见的美女，不管在哪个国家都会引起轰动，早就应该成为十大美女之首，可是在这次比赛之前，为什么没有你的任何消息呢？”

    “我比较低调！”吴依心头突的跳动了两下，自己来到这个世界才多久啊？过去的一切完全是一片空白，要怎么回答才好呢？装失忆？那只能骗骗小孩子，说假话？以一国之力，迟早会查出真相，嗯，就半真半假的说吧，只要能拖过这段时间就好了，打定主意之后，她稳定了一下情绪，轻轻的回答，“平时我都戴着面纱，很少有人见过我的真面目。”

    “哦，原来如此！”虽然不太相信吴依的话，但梅林仍然装出恍然大悟的神情，她紧紧的盯着吴依，一边捕捉着她表情的任何一个细微的变化，一边不紧不慢的发问，“那么，倒底是哪个国家、哪个家族这么有幸，才能拥有你这样的瑰宝呢？还有，在我的记忆中，好象没有人类是紫色的头发吧？”

    “我来自遥远的东方，”吴依早就料到皇后会刨根问底，心底早就打好了腹稿，因此保持着古井不波的表情娓娓道来，“和这个大陆隔着一片大海，那里有一个美丽的国度，她的名字中国！我和我的族人，都是龙的传人！”

    “难道……”眉头猛挑了两下，梅林表情变得凝重起来，“你是来自龙岛的龙族！”

    吴依在巴克尔皇家礼仪学院的时候就阅读书很多史书，知道在这个大陆之外，还有一个龙岛，上边居住着巨龙一族，那是极为强大的存在，位于这个世界食物链的上层，她刚才的回答可是句句是实，只是把隔着无数的位面改为了隔着一片大海，结果将梅林引入了岐途，以为她是来自龙岛。

    “不对！在你身上没有任何的龙威，你绝对不会是巨龙幻化的人形！”梅林突然大声的嚷了起来，“你竟敢骗我，来人！把她给我押下去关起来！”

    “谁说住在龙岛就一定是巨龙？”看到卫兵朝自己走了过来，吴依急中生智，随便编了几句申辩起来，“我们一族曾经有恩于龙族，他们才会让我们居住在龙岛保护我们！我是因为听说你们这个大陆非常好玩，才偷偷跑过来的！”

    “就凭你的实力，能闯过那片死亡海域吗？”举手示意那些卫兵暂缓动手，梅林饶有兴趣的望着吴依，“没有任何船只可以穿越那片海域，你是怎么来到这片大陆的呢？”

    “是银龙大哥米诺送我过来的，他飞得可快了！”吴依都不得不佩服自己的急智了，说起谎来居然脸不红心不跳，还一脸纯真可爱的表情，看来女人果然不一样，天生就是说谎的高手啊！

    “那你的银龙大哥怎么不随同保护你？”看着吴依那无比真诚的笑容，再加上吴依的解释合情合理，梅林有些动摇了，但仍毫不放松的继续追问起来，“看起来你的实力不强，他难道就这么放心你？”

    “他就是不放心啊！”吴依幽幽的叹了口气，“可是上一次的众神之战后，各大种族不是有协议吗，龙族不能干涉人类的事务，虽然他担心我，但怕引起误会造成两族的冲突，所以才没跟在我身边保护我的……对了，我身上有他给我的龙鳞，要不要我把他召唤过来玩玩？”

    其实吴依完全是在赌，先是搬出史书上的记载来圆谎，看到皇后已经信了几分，再顾意装出要伸手从空间戒指中拿出龙鳞的样子，就是赌梅林不敢让自己召唤巨龙，开玩笑，如果真有一条龙出现在王宫，一定会很快传遍整个大陆，到时候人人都会以为圣尔曼帝国悄悄和龙族达成了某种协议，破坏几千年来的和平，那可是会成为众矢之的，引来联军讨伐的，梅林再不相信，也不敢开这种国际玩笑吧？

    “算了，我相信你！”梅林果然没那个胆量，伸手制止吴依，“不用召唤了，你留着龙鳞保命吧！”

    “真的不用吗？”吴依眨了眨可爱的大眼睛，“这儿真的很好玩，我想银龙哥哥来了一定会玩得很开心的！”

    “真的不用了！我相信你！”梅林连忙挥手示意卫兵下去，她抱着宁可信其有，不可信其无的态度，心想你的银龙哥哥高兴，那王宫一定倒霉，不试为妙，“来人，赐座！”

    站着说了半天话，直到现在吴依才能坐下来，看来，这个谎言说得不赖，使自己的来历一下子变得莫测高深起来了。

    接下来，皇后梅林更是装成很有兴趣的样子追问起一些龙岛上的事情，好在吴依拥有过目不忘的记忆，立即在脑内把所有和龙岛有关的东西翻出来，挑一些东西半真半假的应对着，梅林一时也找不出什么破绽来。

    吴依如履薄冰般小心翼翼的对答着了半天，终于将梅林应付过去，看到梅林和其他人有说有笑，不再注意自己，她这才壮起胆子左顾右盼起来，恰好发现克罗德和国王阿帕奇在鬼鬼祟祟的不知商量着什么，她不由得在心底鄙视起来：“这一老一小两个色鬼，不知道又在商量什么坏主意了！”

    吴依这次可真是错怪克罗德和梅卡瓦了，表面上他们谈的是风花雪月，其实却完全不是那么回事。

    正在这时，一名卫兵高高兴兴的跑了过来，大声的向国王阿帕奇禀报着好消息：“启禀陛下，鲍尔斯殿下派出的祝寿团已经到了王宫门外！”

    吴依虽然通过看书掌握了大量的历史知识，但那最短的都是有上百年历史的事了，她对各国最近几百年的动态可完全是一片空白，听了那卫兵的话，她不由好奇的问了一句：“鲍尔斯是谁？”

    “你居然连镇守边疆的二王子鲍尔斯都不知道？”身旁的一位女士睁大了双眼同情的看着吴依，“看来你的智力和你的美丽成反比啊！真是可惜了这大好的身材和脸蛋！”

    “呵呵！”那女士眼神中充满了妒忌和挑衅的意味，吴依不以为意的笑了笑，她才懒得和对方记较呢，看对方那表情就知道已经妒忌得快发狂了，让她逞一下口舌之快也没什么大不了，反正自己又不会少两斤肉！

    “是鲍尔斯派来的？”拍了拍坐在大腿上爱妃的臀部示意她离开，阿帕奇激动的从座位上站了起来，“快宣他们进来！”

正文 第三十九章 刺杀行动

    二王子鲍尔斯派出的祝寿团一行十人在卫兵的带领下来到了御花园，除了带头一人手持文书之外，其他九位手里都捧着名贵的奇珍异宝。

    那手持文书的使者双膝跪地，双手将文书奉在头顶，恭恭敬敬的道：“小人奉鲍尔斯殿下之命，特向陛下献上寿礼，恭祝陛下洪福齐天！”

    一名宠臣快步上前接过文书，小心翼翼的拆开，检验了一番确认无毒之后，这才毕恭毕敬的奉到了阿帕奇的手上。

    “好！真有孝心，居然找到了这么珍贵的礼物！”阿帕奇看完文书，得意的大笑起来，“鲍尔斯信中所说的光明玉在哪儿？快呈上来！”

    “在小人身上随身携带！”那跪着之人从空间戒指中取出一个无比精美的盒子双手高举过头，虽然盒子是关着的，但那里边澎湃汹涌的光明元素，就算是完全没有元素感应力的人都能觉察得出的！

    “奇怪！”听说是光明玉，吴依不由得凝神仔细察探起来，据典籍记载，光明玉可是那些天使能量的核心，蕴藏着强大的光明力量，对于这些非人类的事物，她自然非常好奇，但在精神力的感应下，她发觉那些光明元素根本就不是从盒子里发出的，而是盒子外那些镶有魔晶的花纹所含的波动频率带动的周围光明元素造成的效果，根本就和盒子里的事物无关！难道那盒子里不是光明玉？所以才故意在盒子外刻上小魔法阵带动光明元素营造出这种效果？那可是欺骗啊！想着在地球上那些宫廷政变，王子间相互仇杀或者子弑父篡位的事件，吴依的心中不由得紧了一下：我该不会这么倒楣吧？好不容易进次王宫，还要遇到恐怖份子袭击！可是要不要跳出来揭破这个阴谋呢？如果真被自己猜中了，刺杀失败，那自己铁定会成为剌杀未遂的二王子鲍尔斯的眼中钉、肉中痣，以后被追杀的可就是自己了，如果猜错了，那可不单是得罪了国王，那二王子也一定对自己恨之如骨，到时候恐怕是生不如死，想来想去都是有百害而无一利，算了，静观其变吧，自己还是趁机先看一看周围有什么好的隐蔽处得了！

    一名宠臣从使者手中接过盒子，感受着那浑厚的光明元素，他没有打开盒子查验，开玩笑，能有这么强烈的光明元素波动，难道还会有假？所以，他径直递到了阿帕奇的面前，准备让阿帕奇来享受揭开盒子那精彩的瞬间。

    “哈哈！”阿帕奇大笑着揭开盒盖，只听“轰！”一声巨响，整个盒子突然爆炸开来，撒出了呛人无比的漫天白雾，迅速的笼罩了阿帕奇周围的一切。

    “保护陛下！”守在阿帕奇身旁的贴身侍卫亦被卷进了烟雾之中，双目不能视物，只能凭感觉护在了阿帕奇的身前，“快抓剌客！”

    盒子爆炸的声音就是信号，那祝寿团的成员早就行动起来，一半人一边向着阿帕奇的方向飞赶，一边纷纷从空间戒指中抽出了兵器，狠狠的向着阿帕奇刺去，另一半人则从戒指中取出魔法阵的配件，迅速的在地上拼成了一个整体，并开始疯狂的向着控制魔法阵的魔晶输送能量。

    变故突然发生，整个花园立即乱了起来，刚才还在翩翩起舞的男男女女们逐突狼奔，鸡飞狗跳，尖叫声响成一片。

    “皇家卫队！”别看阿帕奇一副色迷迷的样子，但身手却不是盖的，只见他一边屏息飞退，一边大声疾呼，“快把这些刺客全部拿下！把魔法阵破坏掉！”

    “微臣前来救驾！”随着一声大喝，无数身被重铠的卫兵如潮水般涌进花园，迅捷无比的朝着那些刺客冲去。

    刺客们全是悍不畏死的凶残之徒，他们全然不顾自身安危，发了狂似的向着阿帕奇冲去，那为首的使者更是身手惊人，一冲一错间，护在阿帕奇身前的两名卫士立即惨叫着跌仆而出，胸腹间鲜血狂喷，眼见是不能活了，而使者的身形却没有丝毫的停滞，挥舞着匕首如一道闪电般快捷无比的向着阿帕奇电射而去。

    “大胆！”阿帕奇怒喝一声，顺手抓起身旁的一张桌子如掷铁饼般旋转着甩出以阻挡对方那来势汹汹的攻击，同时身形飞退，朝着卫队赶来的方向扑去。

    “砰！”那使者一个跟头翻到桌子之上，双足在桌面上一点，整个人立即改变方向，如一只大鸟般朝着阿帕奇逃逸的方向落去，而他借力的那张桌子却猛地一沉，接着崩裂成无数的碎片四散开来。

    在白烟冒起的瞬间，吴依就心知不妙，果然被她料中了，于是她毫不犹豫的朝着自己事先选好的安全地点奔去，不过混乱的人群和挤倒的桌椅给她带来了不小的麻烦，使她不能以最快的速度到达预定地点。

    就在吴依奋力奔跑的时候，一只有力的大手突然自后边搂住她的纤细腰肢，并把她带得飞离了地面向着前方电射而出。

    “放手！”吴依惊叫一声，本能的曲肘向着后方狠狠的击出，却如同撞在了铁板上边一样，整只手臂都疼得麻木起来。

    “别怕！是我！”耳畔传来克罗德的声音，“有我在，谁也伤不了你！”

    “放开我！”克罗德凑得是如此之近，说话的时候一股气暖暖的气流直冲耳际，痒麻的感觉阵阵传来，吴依奋力把头部偏到一旁以避开那可恶家伙的嘴巴，同时双手用力的扳着对方搂住自己的手臂更起劲的挣扎起来，开玩笑，被这家伙搂在怀里可危险系数可比那些目标专一的恐怖分子高多了！

    “别动！”克罗德搂得更紧了，按在吴依纤细腰身上的手掌也有意无意的动了动，“现在场面这么混乱，我可不敢放你下去！”

    “哎……”吴依感到身上一紧，扣在腰部的那只火热大手如弹琴般不老实的活动了一下，腰部的神经是何等的敏感，立时一股奇痒难耐的感觉直冲脑际，有如胳肢一般的感觉差点使她笑出声来，好不容易忍住了想笑的冲动，她恨恨的别过头来伸出两个纤纤的指头，用力的向着克罗德的眼睛叉去，“又占我便宜，我叉死你！”

    “别乱来啊！”克罗德头一场，吴依的双指便失去了目标，戳在了克罗德的鼻尖上，戳出了两个浅浅的白印来。

    “大胆！”附近突然传来阿帕奇的一声大喝，把吴依吓了一大跳，克罗德和吴依扭头一看，只见阿帕奇正在踉跄后退，口鼻中鲜血狂涌，而前来救驾的护卫队长正高举着长剑狠狠的向着阿帕奇当头劈下，而那些看似去破坏魔法传送阵的卫兵却与那主持法阵的人员擦身而过，然后围成一圈在外保护起来。

    “不好！”克罗德眉头一皱，闪电般冲到一尊雕像之旁放下吴依，转头嘱咐了一声，“我去去就来，你小心点，保护好自己！”

    “快滚吧！”吴依没想到克罗德临走时还不老实的在自己的腰上捏了一把，气得她落地之后一脚踹去，但克罗德早一下窜得没影了。

    “当！”一声大震，阿帕奇突然从空间戒指中抽出一柄光芒四射的长剑横扫而出，狠狠的与护卫队长的长剑撞击在一起，火星四溅中，护卫队长向着后方踉跄退去，一连撞翻了两三名手下才稳住了身形。

    “你忘了我也是一名剑王！”阿帕奇那佝偻的身形突然一挺，老眼昏花的双目间猛然寒芒乍现，“刷”一下扯去外面所罩的皇袍，现了里边一袭贴身的锁子甲来，“我已经很多年没有活动筋骨了，你该不会以为我成病猫了吧？”

正文 第四十章 混乱战斗

    “你早就知道我们的计划了？”看到阿帕奇贴身穿着的锁子甲，护卫队长的脸色变了，把剑横在身前，他大声问道。

    “好大的胆子，敢以这种口气和我说话！”阿帕奇怒极反笑，“你以为我把晚宴提前到今天，仅仅是为了欣赏美女吗？这不过是打乱你们计划、促使你们仓促动手的一个手段而已……只是我没想到，引出来的人居然是你！我最信任的宫殿侍卫队长！告诉我，鲍尔斯给了你多少好处！居然让你也背叛了我？”

    “好处？”侍卫队长仰天长笑起来，双目中泪光闪烁，“为了这一天，我已经隐姓埋名三十年了！我想，你已经忘了三十年前的故人阿尔法了吧？”

    “阿尔法？”喃喃的重复了一遍，阿帕奇的眉头拧成了一个川字，似乎在思索着什么。

    另一边，克罗德如离弦之箭般朝着法阵方向冲去，所过之处血光飞溅，手下竟无一合之将。

    “快拦住他！”剌杀阿帕奇未遂的那几名使者看到护卫队长接手对付阿帕奇，立即改变目标，朝着欲破坏传送阵的克罗德杀去。

    克罗德一脚飞踹，两三名卫兵如滚地葫芦般倒了一起，他借力飞跃而出，突然身旁劲风及体，一名刺客正挥舞着匕首朝着他的背心狠狠捅来。

    “啊！”克罗德半空中扭转身形避开这必杀的一刺，左手闪电般伸出扣住那剌客的手腕一拧一送，那刺客如遭重锤般跌仆而出，抱着已经变形的手腕在地上痛苦的翻滚起来。

    “你的好运到此为止！”以使者为首，三名剌客拦在了克罗德面前，“克罗德，这么年轻就达到了王级高手的境界，可惜，在我们三位王级刺客面前，你没有任何的机会！”

    “是吗？”克罗德脸上保持着一贯的微笑，手腕翻飞间，一柄寒芒吞吐的幽蓝长剑出现在他的手上，把剑杠在肩头，他满不在乎的回答，“也许是吧，不过……”

    话音未落，克罗德手中长剑蓦然间幻起万千寒芒，尤如疾风骤雨般向着三名刺客席卷而去。

    猝不及防之下，三名刺客心神尽为之夺，只感到满目剑芒，仿佛那每一剑都是刺向自己要害一般，根本就是避无可避，万般无奈之下，他们不得不各自为战，护住要害四散飞退而出。

    “刷！”就在三名刺客飞退的刹那间，漫天寒芒猝然消失，重新幻化为一道无比幽深的蓝光，有如毒蛇吐信般般掠过中间那名刺客的颈际。

    那剌客仍在满面骇然的飞退，但他的颈际先是现出一道惨白的细痕，随着呼吸的动作而渐渐扩大开来，现出了下边微黄的脂肪和粉嘟嘟的嫩肉，接着无数细小的血珠自惨白的印痕中渗出，最后那肌肉和组织猛然外翻，大量的鲜血自断裂的动脉处喷涌出来，在空中洒下一片腥红血雾。全身的力量似乎都随着那血雾离体而去，割断的气管断端随着呼吸发出“呼哧呼哧”的声音，大量的气体泄出，在血浆中泛出一串一串的粉红泡沫，那剌客惊惶的丢弃匕首想要伸手捂住伤口，可是却连举手的力量都消逝得无影无踪了，他的双眼似乎要凸出眼眶之外，他努力的张大了嘴想要呼吸，想要叫喊，可是却发不出任何的声音，只能无助的倒在地上微微的抽搐挣动两下，便寂然不动了。

    “叮！”中间倒下剌客丢弃的匕首尚未落地，克罗德脚尖一点，那匕首便改变了方向朝着左方的刺客电射而去，而他本人却借着这一脚之力硬生生扭转方向，如一只大鸟般朝着右方的刺客扑去。

    左边的剌客不敢硬接，抖动手腕以匕尖挑飞克罗德踢来的匕首，这才重振旗鼓，手中匕首幻为一道黑色闪电向着克罗德后心攻去。

    右边的刺客眼见同伴一招毙命，早吓得心胆俱裂，仓促的挥舞匕首迎了上去，匕尖划向克罗德的剑锋侧面，想要以巧力引偏克罗德的长剑，再欺入他的怀内以发挥匕首的近战优势。

    在这名剌客想来，长剑一旦被自己引偏，克罗德自然会后退以拉开距离，那样就会陷入自己与同伴的夹击，只要捱过克罗德这一波攻击，等他气势稍弱的时候，自己两个王级高手绝对能把他给收拾了。

    “啊！”但克罗德的反应却恰恰相反，在长剑被引偏的同时却不退反进，并顺势挥肘曲腕，将长长的剑柄向着前方挑出，奇准无比的点在了刺客的胸骨之上，随着“嚓！”的一声骨骼碎裂声，那名刺客的胸膛猛然内陷，白森森的肋骨断端穿破皮肉显露出来，大量的内脏和着鲜血从口鼻中挤出，整张脸顿时变得如厉鬼一般狰狞无比，眼见是不能活了。

    剑柄击出之后，克罗德根本来不及察看结果，矮身侧滚而出，奇险无比的避开后心剌来的必杀一击，同时双脚贴地向后扫出，狠狠的撞在了身后刺客的脚踝之上，发出了清脆的“咔嚓”声响。

    “哎哟！”惨叫了一声，身后剌客身形不稳的侧倒在地，双手抱住脚踝翻滚着惨叫起来。

    “好疼！”克罗德闪电般爬起，一剑把那刺客刺了个透心凉，这才苦着脸揉起自己的小腿来。

    一般到了王级高手的境界，彼此间的实力相差不是很大，那么技巧、气势、信心、环境等因素就显得尤为重要，所以一般开打前都要拉拉家常说点场面话以提升自己的气势和信心，同时熟悉周围的环境和估算对方的实力，但克罗德根本不按常理出牌，话说到一半就就发动袭击，占尽了先机不说，那三名刺客仓促应战，心理上自然就处于劣势，气势当然也是一落千丈，心胆气落之下，根本发挥不由平时的实力，而克罗德也深知贪多嚼不烂的道理，集中全力攻其一点，这才能出其不意的一招制敌，斩杀了那扮为使者的为首刺客，为首者被一剑斩杀，剩余的两名刺客自然更加惊惶，才使克罗德有机会扩大战果。

    “太阴险了！”躲在远处观战的吴依把这一切看得一清二楚，不由得摇头叹息起来，“这家伙可真是卑鄙无耻加下流，有这么强的实力还要敲偷袭，就算比他厉害的人说不定都会栽在他手上！”

    一想到对方的偷袭，吴依脑中不由得浮起自己被对方偷袭的一幕幕场景，皎洁的面庞顿时飞起两抹动人的红晕，她恨恨的捏紧了拳头：“你等着，迟早我会让你尝到苦头的！”

    不远处传送阵开时亮起白光，显然是另一端的人马正在传送过来，克罗德顾不得腿痛，踮着脚尖向着保护传送阵的卫兵杀去。

    “阿尔法！”另一边，阿帕奇和侍卫队长阿尔法的对话仍在继续，“你的船不是遇上风暴沉了吗？你居然没死？”

    “你不死，我怎么会死？”阿尔法怒极反笑，“三十年前，我忠忠心耿耿为你打下一片大大的江山，可是，你是怎么对我的？你趁我在外征战的时间霸占了我的妻子，逼得她服毒自尽，为了怕我查明真相，居然陷害我谋反，把我流放到科乐士岛录奴隶，以为我会累死在岛上，但你没想到吧？就连老天也不会让你的阴谋得逞！哈哈哈！押送我的船居然沉了！只有我一个人被商船救了下来，留下这条命来和你算帐！”

    “这怎么可能！”阵年旧事被揭穿，阿帕奇的脸上一阵红一阵白，“你的样子，你的声音！完全和阿尔法是不同的两个人，这怎么可能！”

    “哈哈！”开怀大笑了一阵，阿尔法从身上拉出挂在颈上的一枚紫色的珠子晃了一下，“你没听说过有欺诈珠宝这种可以改变一个人声音甚至面貌的宝贝吗？”

    “可恶！”看到拿出欺诈珠宝之后的侍卫长阿尔法渐渐变回了熟悉的面孔，阿帕奇终于确信了对方的身份，“怪不得你会处处都对我的胃口，这么快就取得我的信任，我还以为是天助我也，原来是你处心积虑来接近我！很好，你终于暴露了，给我死吧！圆桌武士，出击！”

    “你以为我不知道刚才你在拖延时间吗？告诉你，除了我的嫡系人马，其余的城卫军全被我借你的大印调到城外演习去了，”阿尔法冷冷一笑，“同样的，我也需要时间完成包围！全军出击，不留一个活口！”

正文 第四十一章 偷学魔法

    圆桌武士，一共有十二个人，都是当年与阿帕奇出身入死开疆拓土的英雄人物，每一个圆桌武士都达到了王级上阶高手的境界，距离圣级高手只有一步之遥，更擅长合击之术，曾以十二人之力抗衡过整支军队，其实力不容小视。

    双方都开始动用隐藏的实力，一方是以质取胜，一方是以量占优，只见宫墙上人头攒动，无数的卫兵张弓搭箭，漫天箭雨如飞蝗般划破夜空洒落下来，溅起一片片腥风血雨。

    “哗拉啦！”宫墙崩塌，无数的士兵放下撞墙用的巨木，挥舞着手中的兵器，双目放射出嗜血的光芒，大声的呐感着向昔日高高在上的王公贵族们攻去。

    十二圆桌武士自宫殿中扑出，护在了国王阿帕奇周围，漫天箭雨射在他们金色的重铠之上，爆发出阵阵犹如雨打残荷般“叮叮当当”的连串金铁交加之声，箭尖尽折，而重甲却夷然无损，就算有几箭从这金墙缝隙中穿过，也被他们如探囊取物般轻易的接了下来。

    吴依早趴到了一片花丛之中，眼看着周围逐突狼奔的王宫贵族们一个个被射成剌猬倒在地上，她双手抱头蜷成一团，使可能中箭的面积缩至最小，同时在心底祈导着千万不要有流矢射到自己身上，不过她的双眸，却一直放在了正在战斗中的阿帕奇和阿尔法身上，刚才两人的对话，她可是听得一清二楚，在看到阿尔法颈上那个欺诈珠宝神奇的功效后，她自然是心动不已，恨不得一把将那可爱的宝贝给夺过来，让自己摇身一变，从此可以大摇大摆的走出去而不用担心被人认出了。

    不过，吴依的注意力很快便被其他地方的战斗所吸引了。

    除了十二圆桌武士保护着国王阿帕奇、王子阿道夫和皇后梅林且战且退、克罗德在一边和保护法阵的卫兵们缠斗不休之外，其他的人也不是全无还手之力，虽然他们在没有组织的各自为战，但却拖住了绝大部分的敌兵。

    能够以一己之力支撑到现在的当然无一庸手，他们很快发现形势不妙，开始有目的性的边打边退，朝着实力最为强劲的十二圆桌武士方向造拢过来。

    在那些各自为战的人中，最为抢眼的是那一身金甲的女将阿尔茜，只见她手中双剑飞舞，织成一道密不透风的光网般罩在周围，所过之处卫兵无不溅血倒跌而出，密如飞蝗般的箭矢亦不能伤她分毫，虽有无数士兵，却只能眼睁睁的看着她与阿帕奇的金甲卫士汇合在一起，竟不能阻挡片刻。

    但是吸引了吴依全部注意力的却不是阿尔茜，而是在晚宴前表演过天女散花的第一美女明美！因为醉心于对方的表演而错失了感应水龙、火龙波动的良机，吴依一直后悔不已，现在可以亲眼目睹明美的战斗，她哪能不拿出十二分的精力去听对方的咒语、去感应对方的元素波动呢？

    能够同时使施火、水两系的魔法，明美的实力可不是盖的，一道若隐若现的蓝色光幕如一个水晶球般将她罩在中间，那些箭矢才一触到那蓝色的光幕，便被凝成了一团团冰棍掉落在地，根本不能伤她分毫，而她却根本不需吟唱咒语，双手挥舞间，左手火球如连珠般喷出，右手冰箭如闪电般射出，象是狂风扫落叶一般摧枯拉朽的把靠上前来的卫兵全部击杀当场。

    全心全意的体会着冰箭与火球产生的波动，吴依露出了会心的微笑，左手手腕一翻，一枚比明美的火球大上几倍的火团出现在手上，那哔剥作响的硕大火球是如此的抢眼，就连吴依自己都吓了一跳，连忙胡乱的挥了挥手，那火团“呼”一下飞出，朝着敌人最密集的地方落去。

    火团落在了一名卫兵身上，“轰！”一下爆炸开来，伴随着巨大的轰响，大量的火光四处飞溅，周围的卫兵浑身着火，一个个痛苦不勘的滚倒在地，拼命的拍打着身上的火苗，可是却无济于事，越来越旺的火苗渐渐吞噬了他们全身，伴随着“噼啪！”的脂肪燃烧声和“卟！”“卟！”的内脏因受热而爆裂的闷响，一股令人作呕焦臭味儿溢散开来，让人感到无比的恶心和难受。

    亲眼看着十几名卫兵在自己的火球下渐渐变成焦炭，吴依呆呆的趴在地上，虽然来到这个世界之后，经常都看到有人在面前被杀，她似乎都有些习以为常了，可等她真的看到十几个活蹦乱跳的生命就这样无比凄惨的在自己手下化为了一堆黑乎乎的焦炭，她仍然感到难以接受，尤其是那扑鼻而来的焦臭味儿，更使她胃中一阵痉挛，不由自主的呕吐起来。

    也算她倒霉啊，第一杀人就遇到这么恐怖的死法，她没吓得尖叫着站起来逃窜就算很不错的了。

    “先杀法师！”不知是谁大喊了一声，无数的卫兵立即呐喊着向明美杀至，那如蚁群般密集的敌人，就连吴依看了都感到头皮发麻，同时暗自庆幸刚才没人留意到自己，让明美替自己背了个黑锅。

    但是现在情况危险，是不是再试试施展火球术呢？不过吴依一看到那尚在冒着袅袅余烟的几具尸体，立即打消了这个想法，同时决定只要没有生命危险，就不要轻易施展展魔法杀人。

    面对着如潮水般汹涌而至的卫兵，明美没有丝毫的畏惧，双目微闭，她双手合拢，轻轻的吟唱起咒语来。

    “冰环术！”随着一声清脆的低喝，一道如冰块般透亮的光环以明美为中心扩散开来，迅速的扩展到周围近百平方米的范围，冰环所过之处，一道道坚冰犹如疯长的牵牛花般自那些卫兵的双脚向上蔓延开来，最后将那一个个卫兵裹在其中，尤如一个个栩栩如生的冰雕般呆呆的保持着之前的姿势立在那儿，那样子可是要多诡异有多诡异。

    在冰环扩散和同时，明美已经向着金甲卫士的方向跑去，跑了一段距离之后，她猛然回头，双手平举，开始快速的吟唱咒语。

    没有冰冻的卫兵绕过变成冰雕的同伴，愤怒无比的向着明美的方向追去。

    “烈焰风暴！”随着明美的一声大喝，一道有如来自地底熔岩深处的风暴自地面上升腾而起，熊熊的烈焰在瞬间充斥了整个空间，火红的光芒将半边天空映得一片血红，火光之中，不光那些冰雕在刹那间汽化，就连周围未被冰冻的卫兵，都在刹那间化为灰烬。

    “天啊，好厉害的魔法！”感受到强大的元素波动，吴依终于从杀人的不适中清醒过来，望着那冲天的烈焰和哀嚎的士兵，她不由吃惊的张大了小嘴，“简直就是大规模杀伤性武器呀！”

    的确，这一道火焰至少卷走了好几百卫兵的生命，侥幸未死的卫兵如如看鬼魅般恐惧的望着明美，竟无一人再敢越雷池一步！

    “好高明的魔法技巧！”随着一把苍老的笑声，一个瘦高的黑影出现在宫墙之上，“利用冰环可以将人冰冻片刻的时间发动烈焰风暴，根本就不给人任何的机会！我想，你已经达到了大魔法师境界了吧？不过，你的表演到此结束了！”

    “你是……”望着眼前口气狂妄的人影，明美流露出如临大敌的表情，对方身上似乎有着无穷的威压，就连周围的元素都不安的燥动起来，令她感到一阵心悸，后退了一步，她从空间戒指中抽出一根通体透明的法杖横在身前，这才冷冷的出声询问。

    “我，魔导师奇拉扬！”那黑暗如一团棉絮般缓缓的从宫墙上飘了过来，显然是加持了一种能在空中停留的魔法，随着他从暗影中飘出，现出了满头白发和一张布满皱纹的老脸。

    “奇拉扬！”感到心头猛的跳了一下，明美的表情变得格外凝重起来，手持魔杖斜斜上指，她不亢不卑的问道，“象你这样德高望重的强者，什么时候也开始插手王室间的内部纷争了？”

    “哈哈哈！你这小家伙懂什么？”看到明美紧张的模样，奇拉扬得意的开怀大笑起来，“这不光是一国王室的问题，鲍尔斯向我承诺，一旦他取得王位，将与兽人和平共处，结束上千年的纷争，这是造福众生的大事，当然值得我出手了！”

正文 第四十二章 主动杀人

    “你是说结束和兽人的战争？”明美摇了摇头，“这么多年来，兽人一直在侵犯我们的领土，屠杀我们的百姓，我们人类一次次的妥协，换来的却只是短暂的和平，现在五大帝国好不容易达成共识，一起进攻兽人，现在已经把他们逼到了大陆的一角，难道就为了一纸虚假的停战协议，你就要破坏五国的盟约，给兽人喘息的机会？”

    “你懂个屁！”奇拉扬被明美抢白得哑口无言，恼羞成怒的举起了法杖，“等我收拾了你，会好好的调教你一番，让你知道顶撞我的后果！”

    “我尊重你是老前辈，”明美气得脸上一阵红了阵白，鄙夷的望着奇拉扬，“但没想到，堂堂的魔导师奇拉扬居然会说出这种不顾廉耻的话！简直就是有辱身份，我真替你感到脸红！”

    潜伏在草丛中的吴依也深有同感，那奇拉扬看来来仙风道骨，开口就是和平和大义，但几句话一过就原形毕露，根本就是道貌岸然的伪君子典型啊！

    “哼哼哼！”奇拉扬在众目睽睽之下被一个女孩子这样抢白，顿时恼羞成怒，怒极反笑起来，“你的嘴还真硬啊，希望一会儿你的嘴也这么硬才好！”

    “无耻！”女人和男人斗嘴，天生就处于弱势的地位，明美不再多说，而是举起了手中法杖，“要打就打，不要说那些无聊的话！”

    “呵呵！”奇拉扬缓缓的飘落地面，“既然你等不及了，那我就如你所愿吧！”

    “寒冰护体！”随着一声低吟，明美周围冰晶闪烁，组成一个晶莹的冰幕将她笼罩起来。

    “风之守护！”奇拉扬嘴上说得轻松，但却一点也没有托大的意思，立即为自己加持了防御魔法，看来他多年的经验可不是假的，无论对方实力如何，都把对方作为同等的高手来对待了。

    “打吧打吧！让我可以多学一点！”吴依一连学到四个魔法，火球术和冰箭术可以用来进攻，寒冰护体和风之守护可以用来防守，要是能再多学一些魔法，再加上自己已经掌握的治疗术，那自保可就没有问题了！

    “风刃！”随着一声大喝，“咻！”“咻！”的破空不绝于耳，无数的风元素凝聚成大小不一的利刃，铺天盖地的向着明美席卷而去。

    “嗤！”“嗤！”声不绝于耳，无数的风刃击打在寒冰盾上，就象无数的石子在不断的击打着气球般，寒冰护体被击打得风雨飘零，仿佛随时都会破裂开来一样。

    魔法师之间的战斗，并不是单纯比谁用的魔法威力大，而是比谁的速度快，谁能在恰当的时间使用恰当的魔法，所以，即使是最低级的风刃术，只要运用得当，也一样可以给对手造成莫大的困扰。

    “风刃，就是那天在浴池切断扫帚的魔法吧！”感应着风刃产生的波动，吴依悄悄伸出手来，想要试着在凝聚一下试试，“这魔法太阴险了，无色无味，简直就是偷袭和谋杀和最佳魔法啊！”

    “救命啊！”不远处传来熟悉的尖叫，吴依扭头一看，原来是自己参赛团的队友，她们之所以能撑到现在，不是因为敌人心慈手软，而是各参赛团的护团卫士们发现仅仅凭自己的力量无法保护各自的团队而合并起来，把各团团员护在中间且战且退，才将伤亡减至最低，可是在箭雨之下，虽然那些卫士有盔甲护体，但团员们却没这么幸运，不断有人中箭倒下，而参赛团又多是美女，战斗力低下，那些冲杀进来的叛军自然是眼前一亮，奋力的冲杀过来，谁不想欺软怕硬呢？虽然因为混战而令那些弓手不敢继续放箭，但混乱之中，难免有团员受伤，刚才那声惨叫，就是团长背部中了一剑而发出的。

    救人要紧，吴依根本没时间去想杀人后的恐惧和负罪感，小手一挥，刚才凝聚起的风刃立即带着剌耳的利啸朝着攻击参赛团的叛军扫去。

    “啊！”一名叛军高举利剑，正要狠狠的朝着倒地爬行的团长当头劈下，却突然间自腰部断裂开来，上半截身子被无形的大力带得旋转着飞上半空，暗红的肝脏碎片、带着大量淡黄脂肪的网膜、尚在蠕动的浅红小肠一股脑的和着满腔热血纷纷扬扬的酒落下来，看起来诡异莫名。而他好坏光秃秃的下半身，仍呆呆的立在原地，里边断裂的脊椎和内脏清晰可见，那恐怖的场面，吓得团长两眼一翻，直接晕了过去。

    “治疗术！”低吟一声，吴依悄悄的把一个普通的治疗术加持到团长的身上，这么混乱的场面，她可不想引起别人的注意。

    看到团长已经被两名卫士扶回了队列，吴依这才稍稍放下心来，眼看着又一波的叛军冲了上去，她双手前伸，以强大的精神力量把风刃的振荡频率扩大五倍，一片长达十米的风刃悄然凝聚在她的身前。

    吴依双手一推，那无色无味的风刃如死神的镰刀般呼啸着刮出，所经之处，所有的叛军全被拦腰斩为了两段，上半截身体带起股投鲜血飞出之后，地面上只遗留下一双双站立在原地的腰腿，就如一片被砍伐后的木桩般突兀的立在那儿，那诡异之极的场面真让人感到毛骨悚然。

    被无数叛军临死前的的惨号所惊，正在战斗中的明美和奇拉扬同时感受到那极为强大的元素波动，不约而同的转过头来，恰好看到那一片如砍伐后的森林一般的场景，尤其是看到一条滑腻腻的寄生虫从断掉的肠道中挤开尚未成形的大便后一伸一曲的爬了出来，饶是他们心志坚定，亦不由自主的脸色发白，胃肠道剧烈的抽搐起来。

    “这是什么魔法？”无论是新生代魔法师的代表明美，还是老而弥坚的实力派魔法师奇拉扬，都从未见到过如此诡异的场面，刚才的元素波动，明明就是风刃术，可是，究竟要多大的一片风刃，才能造成如此可怖的伤害来？那简直超出了他们的想象。

    “难道是法神！”最低级的风刃都能造成如此巨大的效果，明美和奇拉扬不约而同的惊呼起来，由于不知道那尚未现身的高手是敌是友，他们暂时放弃了对战，而是各回本阵，小心翼翼的防守起来。

    “这里有人！”身旁突然传来一声大喝，吴依扭头一看，一柄巨大的宽刃剑正迅疾无比的向着自己当头砍来，她本能的就地一滚，那锋利的剑刃贴着她的脸庞斩入地面，溅起的碎土泥石打脸上火辣辣的疼痛。

    “敢躲……”那叛军一剑未果，正要提剑再砍，不料却与翻过身来的吴依打了个照面，象是被人当头打了一棒般，他猛的愣在原地，张大的嘴巴几乎可以塞下两个鸡蛋，不过，他再也没有闭口的机会了，因为，就在转身的瞬间，吴依左手一抬，一道寒冰凝成的箭矢已经无声的穿透了他的心脏，冰冷的温度，在瞬间便将心脏的里的血液全部凝固，失去了心脏的供血，你说他还有闭口的机会和力量吗？当然，由于伤口周围血液的凝固，他的尸体上没有一滴鲜血溢出，不脱掉盔甲，根本看不到伤口，在吴依今天所杀的人中，好象他是目前为止唯一的全尸吧？可真够幸运的了。

    但是这叛军那一声叫喊却引来了不少的同僚，欺软怕硬是人之常情，看背影只是个娇小的女人，他们自然是火杂杂的冲了上来想要抢个头功。

    “是个落单的女人！”

    “兄弟们上呀，轮了她！”

    “谁抓到她谁排第一位！”

    “风刃术！”那些叛军不堪入耳的呼喝声成功的激起了吴依的怒火，蓦然转身，她双手平推，愤愤的向着那群叛军放出一道巨大的风刃。

    天啊，那可是吴依含怒出手，这次凝起的风刃足足有三十米这么大，不但如收割韭菜一般刷倒了一大片叛军，就连那爬满了弓手的宫墙，也被这强大的风刃割倒了一片，残垣断壁下侥幸未死的弓箭手在痛苦的哀号挣扎着，场而惨不忍睹。

正文 第四十三章 借矛杀牛

    说实话，吴依也被自己这个风刃的效果吓了一大跳，愣了半晌之后，直到那些如梦初醒般的叛军发了狂似的冲上来，她这才猛然醒悟，一边给自己加持了寒冰护体，一边向着自己人的方向跑去。

    “嗡！”“嗡！”声不绝于耳，幸存的弓箭手们拼命的发泄着胸中的怒火，集中火力狠狠的瞄准吴依，弓弦震颤声响成一片，只见无数的箭矢如飞蝗般连成一线，铺天盖地的向着吴依集中攒射过去。

    “咻！”“咻！”不断有劲矢擦过吴依身侧，那令人牙齿发酸的利啸声吓得吴依头皮发麻，而那“哧！”“哧！”的利箭击在护体冰盾上化为冰晶的声音更让她心惊肉跳，连忙再给自己套上一个风之守护，免得寒冰护体突然破裂，让自己变成刺猬。

    重新飞临墙头，奇拉扬的眉头拧成了一个“川”字，眼前这拼命奔逃的女人给了他太多的惊讶，先前那一片如森林般的下半段身子已经让他叹为观止，接着又是一道可以轰断坚实宫墙的风刃，最让他郁闷的是，在这么密集的弓箭攒射下，就算有十个寒冰护体也是一触即碎，但那女人的寒冰护体居然还没碎掉，那还算是寒冰护体吗？就连更高级的寒冰屏障也没这么强吧？年纪轻轻就已经这样，假以时日那还了得？想及此点，奇拉扬不由得恶向胆边生，双目寒芒一闪，手中法杖高举，他集中全部精力，开始诵念起冗长诲涩的咒语，看样子是准备发动强力魔法了。

    随着咒语的吟唱，无数的风元素疯狂的向着奇拉扬的上空汇聚过去，那狂猛的能量波动，就连毫无元素感应力的普通士兵都感到心惊肉跳，仿佛有什么大事即将发生一般。

    吴依虽然感到了元素的异常，但在乱箭攒射下根本没有机会去记咒语和感受元素波动的频率，错失了学习高深魔法的机会，真是太可惜了。

    咒语在不断的吟唱，奇拉扬的头顶之上，那浓厚得有如实质般粘稠的风元素渐渐凝聚起来，形成了一柄不断旋转的巨矛浮现在空中。

    “风神之矛！”正在为团内诸人加持防护魔法的明美看到那由风元素凝聚而成的巨矛，不由得失声惊呼起来，“小心！那是风系最强的单体攻击魔法！”

    风神之矛虽然不属于禁咒，但却是把大量的风元素凝聚在矛尖，充分利用风元素速度最快的特点让矛尖高速旋转着攻击对手，那高速运动产生的动能再加上旋转所产生的穿透力，哪怕是一座大山也会在瞬闪给洞穿了，如果用来攻击对手，就算是神级的高手亦不敢正面硬杠，当然，有神器护体那又另当别论了。

    听到明美那惊惶的警示，吴依吴头一看，恰见那奇拉扬双目圆睁，大喝一声“神之怒火将洗尽一切渎神者之罪孽，风神之矛！”

    “刷！”风神之矛如一道闪电般标出，似乎突破了时间与空间的限制一般在刹那间出现在吴依身前，吴依的风之守护和寒冰护体在高速旋转的风矛前如纸糊的一般脆弱，甫一接触便分崩离析开来。

    护身魔法被击破，吴依所面临的除了那号称无坚不摧的风神之矛，还要应付数以千计的乱箭，就算她能抵住风神之矛，但那根本不是魔法攻击的乱箭，恐怕瞬间就会把她变成筛子！

    吴依的潜能在这时候发挥到了极致，她几乎是不假思索的以自己面前为一个点，竭尽全力发动了传送阵的波动频率。

    事发仓促，吴依只来得及决定身前为一个点，而不远处恰巧有着克罗德还未破坏掉的传送阵，波动频率自然就把那个阵作为波动另一端的点，强大的能量波动在两点间产生，一道夺目的白光陡然亮起，几乎贴上吴依肌肤的乱箭和风神之矛尤如魔术般消失得无影无踪！

    克罗德为了破坏传送阵可谓不余遗力了，可是叛军太多，杀不胜杀，为了保护传送阵，他们悍不畏死的疯狂扑上，前边一剑斩杀十个。后边马上就冲上二十个，全都是不顾生死只顾拼命的把家伙往他身上招呼，面对着这种不要命的打法，克罗德每前进一步，都得消耗不少的实力，在他的周围，层层叠叠堆乱了无数的残肢断骸，他的浑身上下溅满了鲜血，也不知是他的还是叛军的，等他好不容易冲到阵前之时，早已经成了强弩之末。

    传送阵中白光越来越强，阵中隐隐有人影晃动，显然已经快接近尾声了。

    “碎吧！”大喝一声，克罗德狠狠的向着传送阵的晶石一剑挥出。

    “大胆！”随着一声暴喝，一根巨大的铜柱自传送阵中扫出，狠狠的击在了克罗德的剑刃之上。

    无论从时间的掌握还是角度的把握，铜柱的那一击都是恰到好处，恰好在克罗德全力出剑的瞬间从侧面击在了他的剑刃近柄处，由于使出了全力，克罗德根本来不及变招，再加上受力点为接近剑柄的地方，避开了力量最强的剑尖，正合以强击弱之势，而且克罗德本就是强弩之末了，哪还能承受这势大力沉的一击，只觉一股大力自剑上传来，整个人如遭重锤般朝着身后倒飞而出，背部重重的撞在了一尊雕像之上，上等的大理石雕像瞬间碎裂崩塌，克罗德也无力的仆倒在雕像的基座下，以剑支地，他勉强的撑起了身子，只见他的眼耳鼻口全都向外渗出丝丝鲜血，看起来触目惊心。

    白光渐消，十几个接近三米高的巨大兽人站在魔法阵中得意的大笑起来：“哈哈，人类的王宫！我们来了！”

    “刷！”一柄巨大的风矛突兀的出现在魔法阵中，那无坚不摧的矛尖如摧枯拉朽般一连贯穿了三个兽人的胸腹，还把第四名兽人的半边大腿连同小弟弟一起搅成了肉泥之后，这才贯入地面，如一个电钻般向着地底深处钻去。

    “笃！”“笃！”“笃！”紧随着风神之矛出现在阵中的是无数的劲矢，虽然那些兽人皮糙肉厚，这些箭最多只能穿破表皮，但总归不爽，你想想，如果是你被一群小孩子不断的拿针扎破你的表皮，你会感到非常快乐吗？当然不是了！

    “牛头萨满！”这时才有人看清魔法阵中出现的兽人，失声惊呼起来，“天啊！是牛头萨满！我们完了！”

    “谁干的！”那些牛头萨满本以为可以华丽的出场，但没想到才一露头，就莫名其妙的挂了四个，侥幸未死的也全成了剌猬，一个个身上扎满了箭矢，随着他们的动作而不断的摇晃着，那造型可真是要多华丽有多华丽了，他们一个个气得鼻孔里直吐粗气，瞪大了血红的双眼，他们一边清理着身上的箭矢，一边咬牙切齿的大声喝问，“我要把你的头皮剥下来做成祭祀的大鼓！”

    兽人分为很多种族，象现在出现的牛头人，就是其中极为强大的一族，他们不光拥有强健的身体，还精通萨满巫术，最厉害的是他们拥有兽族特有的自主狂化，能够使自己的力量和防御在瞬间提升近一倍，但相应的智力和自控能力也会下降，使他们成为只知道杀戮的巨大机器，那瞪圆了的血红双眼，就是他们即将进入狂化的标志！

    由于三棱状的箭矢都有倒钩，牛头萨满们拨箭的时候可吃了大苦头，一个个惨叫不已，原来华丽的登场成为了一场闹剧。

    这极富戏剧性的一幕，不光克罗德看得目瞪口呆，就连正在酣战不休的圆桌武士和阿尔等人都被吸引了注意力而瞠目结舌，至于其他的交战双方就更别提了。

    除了吴依之外，没有人知道是什么回事，所以，当牛头萨满出声询问的时候，她为了避嫌，立即指着呆呆的飘在宫墙上方的奇拉扬大声回答，“就是他干的！”

正文 第四十四章 宝珠失踪

    “该死的法师！”那几个牛头萨满已经陷入了狂化的状态，脑筋也不如平时灵光，听了吴依的话，他们扭头一看，只见奇拉扬是唯一飘在空中的人，不是风系魔法师是什么？再加上墙头那一大堆一大堆手里还拿着强弓的箭手，更是旁证了吴依话的真实性，于是他们信以为真，立即挥舞着巨大的图腾铜柱狠狠的扑了过去。

    “我……”奇拉扬来不及分辩，那牛头萨满已经疯牛般冲开一条血路窜到他的面前，抢圆了图腾铜柱恶狠狠的向着他拦腰扫来。

    “没脑袋的白痴！”奇拉扬虽然有风之守护替他挡下了这一记重击，但仍被那强大的力道震得侧飞而出，如皮球般弹在墙上再反弹到地面，掉入了一堆有刺的蔷薇花丛中，有风之守护的保护，他倒没有受到什么伤害，只是弄了个灰头土脸，魔法师袍也被挂成了一条一条的，与他刚才意气风发的强者形象判若两人，自然是气得他连胡子都竖起来了，咬牙切齿的反击起来，法杖一挥，他大喝出声，“风之束搏！”

    大量的风元素积聚成束，如一根根无形的锁链般层层叠叠的套在了那牛头萨满的身上，饶是他奋力挣扎，仍不动动弹分毫。

    “起！”奇拉扬手中法杖一挥，牛头萨满那庞大的身躯便离开地面，向着他的方向慢悠悠的飘了过来。

    默默的把这个魔法记在心里，吴依又不动声色的学会了新的东西。

    “放开我！你这个老杂种！”那牛头虽然被束缚了身体，但那大嘴还是可以动的，于是他将一口牛牙咬得格格作响，双目喷火的瞪着奇拉扬，“我以萨满大神的名义起誓，一定要把你的头骨穿在我的牛角上作为装饰！”

    “找死！”奇拉扬本想好好的教训一下这牛头人算了，但没想到对方却是蛮横之极，根本不是讲理的对象，那恶毒的誓言亦令他怒火中烧起来，“看来不给你一点教训，你是不会知道好歹的！”

    “放开血蹄！”其余的牛头人这才如梦初醒般一窝蜂朝着奇拉扬扑去。

    “住手！”被突然的变故打断，阿尔法已经停止了和圆桌武士们的战斗，看到自己人先打起来了，他立即挺身而出，“你们疯了，大敌当前，反倒自相残杀起来了！”

    “让开，人类！”牛头人显然不认识阿尔法，大手一挥，立即将他推到了一旁，“你是什么东西？敢管我们兽人的事！”

    “我不能管？”阿尔法一把抓起颈上所戴的欺诈宝珠在牛头人面前晃了晃，“你看这是什么？”

    “欺诈宝珠！”那牛头人吃惊的睁大了双眼，“那不是熊人酋长斯卡尔的信物吗，怎么会到了你的手里！”

    “你们来这儿以前，总该听你们的酋长说过吧！”阿尔法得意的举起手中的宝珠，“这次的斩首行动分为两个部分，我们内应组负责整个行动，持有信物的人就是行动的总指挥！”

    “是有这么回事！”牛头萨满憨直的回答，“不过，我得先看看宝珠是不是真的，你们人类太狡猾了，经常欺骗我们，我得好好检查一下，免得又上了你的当！”

    “你看！”阿尔法从颈上解下欺诈宝珠摊在手心递了上去，牛头人的老实是出了名了，他可不担心对方会拿了宝珠就不认帐。

    就在牛头萨满那长满茸毛的大蹄子即将接过欺诈宝珠的一瞬间，那宝珠却宛若溶化在空气中一般消失得无影无踪，只留下阿尔法手中那半根断掉的链条。

    “你这该死的骗子！”牛头萨满大吼一声，攒蹄成拳，重重的一拳轰在阿尔法的身上。

    “砰！”就算阿尔法是王级高手，面临着牛头萨满这近距离的含愤一击，仍然被击得如一个排球般倒飞而出，一连撞翻了十几个手下，这才双足落地，仍余势未尽的再退出十几步，这才踉踉跄跄的稳下身形，他的双脚在地下拉出了两道长长的划痕，看起来触目惊心。

    “卟！”吐出一口鲜血，阿尔法百思不得其解的望着手中的半截项链，和欺诈宝珠的失踪相比，胸腹间的疼痛根本就不是问题，可是，那宝珠明明就在自己的手中，怎么会突然消失呢？唯一的可能，就是那牛头萨满趁机捣鬼，用他所不知道的方法弄走了，对，一定是这样！拭去嘴角的血迹，他双目喷火，狠狠的望着牛头萨满，“你这混蛋！居然用阴谋诡计抢走我的宝珠，没想到你们兽人也变得如此狡猾，快把宝珠还给我！”

    “我呸！”那牛头萨满表现得比阿尔法更激动，“该死的人类，明明就是你拿假的宝珠来欺骗我，还想赖在我的身上，信不信我一巴掌拍死你！”

    “敢这样和我们队长说话，你不想活了！”阿尔法这边的叛军群情汹涌。

    “你们这些卑鄙的人类！”那些牛头萨满们更是怒发冲冠，“这全是你们的阴谋！你们把我们骗来，用阴谋诡计杀了我们的同伴，我和你们拼了！”

    “该死的兽人，你们敢撕毁协议？”阿尔法的眉头拧成了一个“川”字，大敌当前，他可不想功败垂成，勉强压下胸中的怒火，他一字一顿的喝道，“别忘了你们来的目的，是来帮助我们杀死国王夺取王位！不是来这儿和我们内哄的！”

    “你……”听了阿尔法的话，牛头萨满们这才想起了此行的目的，也是强行压下怒火，气冲冲的问道，“好，先完成任务，我再和你算总帐，说，要我们杀谁？”

    “就是他们！”阿尔法闪到一旁，用手向着国王的方向一指，“干你们该干的事吧！”

    “我们的事不用你管！”牛头萨满们把阿尔法推到一旁，气势汹汹的向着国王阿帕奇的方向冲去。

    谁也没有发现，在欺诈宝珠消失的一瞬间，吴依恰巧向前迈出一步，那拖地的长裙自然盖住了面前的一方小天地。

    在那阿尔法和牛头人争吵吸引了所有人目光的时候，吴依从空间戒指中拿出一块方帕，轻轻的在额上拭了拭，结果不小心掉在了地上，她无奈的摇了摇头，蹲下身子拾起了手帕，不过谁也没有发现，在拾手帕的时候，她的另一只戴有空间戒指的手指似乎是无意间往裙底探了一下。

    空间魔法阵再度亮起，一名长得魁武高大的青年带着十几位部下出现在传送阵中。

    “鲍尔斯！”看到那出现在传送阵中的青年男子，阿帕奇不由得大声怒骂起来，“你这该死的孽种！竟然还有脸来见我！”

    “哈哈哈！”得意的仰天大笑，那被称为鲍尔斯的青年得意的大笑起来，“父王，你的命可真长啊！居然还没有死！”

    “大胆！”阿帕奇气得连胡须都颤抖起来了，“居然敢用这种态度和我说话，看来几年不见，你的本事没什么长进，胆子倒大了不少！你以为，你会有机会坐在这王位之上吗？”

    “为什么不能！”一提起王位，鲍尔斯的一张俊脸立时变得铁青起来，狠狠的以手指指着站在阿帕奇身后的阿道夫，他一字一顿的道，“我从十三岁就在前线与兽人作战，整整十年了，我和前线的将士们同甘共苦，在沙漠里忍饥挨饿，当你们在王宫里寻欢作乐的时候，我却在沙漠里和兽人血战，当你们喝着美酒的时候，我们在沙漠里却因没有水而饮尿，当你们吃着大鱼大肉的时候，我们却只能在战场上割下死人的肉来充饥，我们这样一步一步的夺回了被兽人占领的土地，立下了这么大的功劳，可是得到了什么？你们怕我的胜利会动摇你们的地位，拼命的压制我，就连你和母后的生日，都不许我回来和你们见上一面，难道仅仅是我的年龄比他小两岁，就得永远在外边替他卖命吗？”

正文 第四十五章 国王遇剌

    “鲍尔斯！你受苦了！”听了鲍尔斯的控诉，阿帕奇眼中先是闪过一缕寒芒，接着迅速的转变成内疚和悔恨，变得老泪纵横起来，“你很有才华，你这十年来的立下的功劳，我都记得一清二楚，但是长子继位，这是千百年来不变的规矩，我也不能改变啊！这次你犯的过错，我可以原谅你，赶紧带着你的人回到南方去吧！”

    吴依在一旁不动声色的看着阿帕奇的表演，心中感到佩服不已：不愧是当国王的料啊，想笑就笑，想哭就哭，那眼泪可是说流就流，太夸张了吧！

    “回去？好好的为什么要回去？”鲍尔斯得意的摇了摇头，“父王，你还没看清形势啊，现在可是我的实力占优，你老了，你和你的部下养尊处优，就象失去了尖牙利齿的老虎，已经没有往日的雄风，而我和我的将士们天天都在沙场浴血奋战，血与火已经把我们的牙齿和爪子磨炼得一天比一天锋利！现在，已经到了改朝换代的时候了！”

    “鲍尔斯！”一手按剑，阿帕奇的表情不怒而威，“念在你十年战功，我再给你一次机会，带着你的人马上走！不然，你将后悔莫及！”

    “父王，我好害怕啊！”伸出食指在空中摇了摇，鲍尔斯嘴里发出啧啧啧的不屑声音来，“就算你还有什么隐藏的实力，但是我有传送阵，想来就来，你走就走，你能把我怎么样呢？”

    “既然如此，那我就让你见识一下为父的真正实力吧！”长长的叹了一口气，阿帕奇脸上满是惋惜的神色，“可惜了，你也算是一代将才，可惜却被权力冲昏了头脑，唉，也许我该把你留在宫中，让你平平安安的生活，等以后安安心心当个亲王吧！”

    “现在说这些还有什么用？”鲍尔斯用力的挥动手臂，“有什么手段，尽管使出来吧，我也不会再哆嗦了，所有人听令，给我上，不留活口！杀死阿帕奇或阿道夫者，爵位升三级，赏百万紫晶币！”

    显然牛头萨满们更乐意听从鲍尔斯的命令，于是他们立即与叛军们合兵一处，凶悍无比的朝着十二圆桌武士冲去。

    “列阵！车矢！”阿帕奇一声大喝，十二圆桌武士们立即变阵，与冲上来的叛军战在一起。

    吴依已经默默的回到由护团卫士保护的同伴中，对于同伴们一个个以不可思议如看怪物般的目光望着自己，她亦懒得解释了，她对这场宫廷政变可是一点兴趣也没有，现在只想尽快回到住所好好研究一下那欺诈宝珠，至于谁当上国王，那可不是她想关心的问题了。

    虽然有十二圆桌武士结阵抵御，但有牛头萨满加入，他们不断的在那些叛军身上加持嗜血术、狂暴术、狼神祝福、虎神祝福一类的增益性法术和图腾光环，使得叛军的实力成倍部增长，即使是十二圆桌武士亦大感头痛，先是一名圆桌武士一剑狠狠的一剑捅入了一名叛军的体内，但那叛军却拼尽最后的力量向前一扑，让那剑刃透体而出，而他的双手则牢牢的抓紧了圆桌武士的手臂，手上带着一个人，动作当然要慢上一线，战斗之中，只要有一丝的破绽，都会带来致命的后果，就在他愤愤的把那尸体甩开的瞬间，已经有两名叛军悍不畏死的和身扑上，不顾生死的将手中的兵刃向着他一阵狂捅，虽然他有强大的斗气护体，可久战之下早已疲不能兴，无奈之下只好抽身后退，但这一退，原本完整无缺的阵势立即出现了一个空隙，更多的叛军一涌而上，片刻工夫便将阵势冲得七零八落，圆桌武士们被迫各自作战，面对着如吃了兴奋剂一般前仆后继的无数叛军，他们不得不使用最后的杀招，只见一道道纵横交错的强大斗气自他们剑上绽放出来，有如狂风扫落叶一般，不但将周围的叛军绞成了一堆烂肉，更将御花园的地面轰出了十二道深达两米，长几十米的沟壑，看样子不用再加工，只要引入水源便可作为运河了！

    这一轮的爆发虽然解了燃眉之急，成功的清理出一大片空地，但释放了斗气之后，他们已经成了强弩之末，就连举剑都成问题，再没有一战之力。

    “出来吧，老家伙，我答应你的条件！”形势岌岌可危！阿帕奇终于使出了最后的杀招，不过听他的语气，似乎这一招的代价还挺大的，不然，他也不至于到现在才答应对方的条件了。

    “很好！阿帕奇陛下，你终于醒悟了！神的光辉将与你同在！”随着一把很庄严很神圣的苍老声音，一名穿着镶有金边的红衣老者缓缓的走出了宫殿，以他为中心，一团柔和的白光四处蔓延开来，所有伤者那些皮开肉绽的伤口开始迅速的愈合起来，虽然他的步伐很小，动作很慢，慢得似乎走一步都要休息片刻，可是却自有一股无形的威压，令在场所有的人都感到无比的压抑，心志不坚者更是吓得“卟嗵”一声跪倒在地。

    “红衣主教吉米？”看到那红衣老者，阿尔法的脸色一下变得苍白起来，“大家小心，是光明教会的走狗！”

    光明教会一向排外，对兽人更是视为绝对的异类而大加杀伐，一经抓获立即钉在十字架上用火活活烧死，还美其名曰神圣净化，说什么回归光明神的怀抱，所以，兽人同样把光明教会视为死敌，一旦抓获光明教会徒众，自然不会假惺惺的搞什么净化，直接洗干净烤着吃了多放便！所以，双方的积怨是越来越深，现在牛头萨满和红衣主教一对上，那可是王八看绿豆，对了眼了，自然会碰撞出很多激情的火花来！

    “真是可悲啊，鲍尔斯！”红衣主教吉米来到阿帕奇身旁，他以悲悯的眼神望着鲍尔斯，“你处心积虑的想要登上王位，可惜最后，却只是成为别人的垫脚石！”

    “哼！”鲍尔斯满脸不屑的回答，“我不知道你在说什么，我只知道，我一当登上王位，必定将你们光明教会的势力连根拔起！在我的王国，不需要你那样的神棍！”

    “啊！”阿帕奇突然惨叫一声，向着前方踉跄跌出几步，他一边吃力的伸手想要摸向后背，一边勉强的举起颤抖的手指，指着站在身后的王子阿道夫，他脸上写满了悲痛欲绝和无比震惊的表情，“是……你……”

    “是的！”看着阿帕奇背心上那露出的小半截剑柄，阿道夫面无表情的回答，“对不起，父王，我早就和吉米主教商量好了，一旦我登上王位，立即宣布光明教会成为国教，条件比你只让他们在国内传教要优厚得多，光明教会真正选中的人是我！”

    “哈哈哈！”阿帕奇可真是老泪纵横，自嘲的摇了摇头，“没想到啊没想到，居然连你也会背叛我，难道，这些虚幻的权力难道还比不上我们的父子亲情吗？这王位迟早都是你的，你难道一刻也不能等下去了吗？”

    “父王，为大事者不拘小节，成大事者心狠手辣，这些，不都是您教我的吗？”阿道夫淡淡的回答，“我和王弟，都是按您的教诲做每一件事的啊！这一次王弟发动叛乱，只要他出现在王宫并和您同归于尽，我不但能坐上王位，还能顺理成章的收回远征军的兵权，还能得到光明教会的全力支持，一举三得，我没有理由再等下去了！在王宫里，我做的每一件事都要受到你和母后的节制，我早就不是小孩子了，我已经二十五岁了，我有自己的思想有自己的抱负，可是却生活在你们的阴影之下，我不想再过这种生活，我要自由！绝对的自由，只要坐上了王位，就没有人再管我，我想干什么就干什么，谁也无法干涉我了！”

    “阿道夫，你……”梅林王后一时语塞，百感交集的望着似乎陌生起来的儿子。

    吴依在人群中看得暗自叹息，这阿道夫外表看起来是彬彬有礼，可是因为长期受到约束，他的心理已经扭曲变态，如果这次真让他当上国王为所欲为的话，那这个国家不知道会变成什么样子啊！

    “不愧是我的孩子，你们都很聪明，可惜啊，你们还是太嫩了一点！你们以为我真的那么迟钝，连城卫军调动这么大的事都不知道？我只不过想借这个机会钓钓鱼，但没想到你们俩居然都上钩了，我这当父亲的简直太失败了！”阿帕奇的面孔因痛苦而剧烈的扭曲起来，“吉米，你还要看到什么时候，还不快替我治疗！”

正文 第四十六章 叛乱结束

    “呵呵！那是你的家务事，我不好打断你们父子的交流啊！”哈哈一笑，吉米手中法杖一挥，一股圣洁的白光瞬间笼罩了阿帕奇的全身，阿帕奇咬紧牙关，一声不响的拔出背上的匕首，伤口立即以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

    “还交流个屁！”阿帕奇一把将沾满自己鲜血的匕首丢在地上，“两个孽子差点将我害死了，如果不是我一直都是教会的秘密特使，恐怕真要栽在这两个混蛋手上，该出手的都出手了，吉米，让光明骑士团出来善后吧！我想，我的城卫军也快回来了！”

    “圣光普照！”吉米伸手从空间戒指中取出一个卷轴贯入精神力量之后向空中一掷，只见那卷轴蓦然间亮起万道白光，宛若一轮白色的太阳在夜空中升起一起，将整个王宫照得如同白昼，光芒之中，阿帕奇一方和参赛团成员的所有伤者都奇迹般的无药而愈，而那些叛军和牛头萨满却一个个如生了场大病般，不但先前加持的各种增益魔法全部被驱散，还被这光明无素所干扰，反丧失了大半的力量，此消彼涨下，双方的实力立即发生了明显的变化。

    见势不妙，鲍尔斯立即向着传送阵奔去，只要能留得青山在，那就不怕没柴烧了！

    “咔嚓！”一声脆响，维持传送阵运行的水晶被人一剑斩得粉碎，鲍尔斯无比愤怒的抬起头来，死死的盯着摧毁传送阵的人，“是你！”

    “是的！”在圣光的照耀下，克罗德的伤势已经恢复如初，刚才就是他趁机一剑毁掉传送阵，也断送了鲍尔斯逃走的机会。

    蹄声得得，无数的骑士自破口处冲杀进来，人披银甲，马被银铠，还有那大大的光明神标志，一看就是光明教会的光明骑士团前来救驾了，那些正趴在墙头放冷箭的弓箭手们就倒了楣，作为远程攻击的力量，一旦被光明骑士这种全身被金属裹得象怪物一样的重装骑士近了身，难道要他们用那小小的护身短刀去扎人家那厚实的盔甲？去和对方的骑士大剑对砍吗？答案当然是否定的，刹时间鲜血飞贱，残肢断臂四处抛飞，惨叫呻吟声不绝于耳，那场面可真是惨不忍睹。

    “你这个只会躲在女人裙子底下的懦夫，为什么要破坏我的法阵！”看着情势急转直下，鲍尔斯气得直想吐血，“你这该死的杂种，怪不得祖祖辈辈都死绝了！”

    “闭嘴！”一旦被人提及祖辈，克罗德那一贯优雅的表情终于消失了，扬起了手中的利剑，他一字一顿的回答，“不管我的祖辈做过什么，对就是对，错就是错，我不会逃避这个问题，但是，你侮辱了我的祖辈，就得付出血的代价！”

    “哈哈，你这种只会在女人身上逞威的小白脸难道还能胜过我吗？”鲍尔斯轻蔑的笑了起来，“那我就如你所愿，割了你那东西，让你和你的祖辈一样丢人现眼！”

    两人一边斗口，一边火杂杂的斗在一起，尤如火星撞地球一般爆起无数的气浪和声波，只见两条人影在不断的闪现腾挪，震耳欲聋的兵刃交加声不绝于耳，四溢的斗气八方飞散，好一场罕见的龙争虎斗！

    接下来的战斗再没有什么悬念，叛军全军覆灭，奇拉扬早在红衣主教出现的时候就不知溜到什么地方去了，大王子阿道夫自杀未遂被生擒，阿尔法不愿被俘，在斩杀了一百多光明骑士后力尽自刎而死，牛头萨满们在击杀了三个圆桌武士和两百多光明骑士后被愤怒的骑士们大卸八块，再也拼不回原来的模样了。

    至于激战中的克罗德的鲍尔斯更惨，等他的同伙们被一网打尽以后，幸存的圆桌武士一涌而上，不顾身分的将他一举擒下痛打起来，谁叫他好好的不呆在前线，搞什么政变弄死了几个圆桌武士呢？人家几十年的感情了，不趁机狠狠的出出气把他打成猪头，那他们怎么对得起九泉之下的同僚啊？

    直到战斗结束，那些城卫军才列队赶来，那效率绝对和地球上影视中总是在战斗结束了才出现的警察们有得一拼了。

    接下来清理战场，安抚死伤者，护送各国使节和团队回到驻地的轻松任务自然由他们接手了。

    城中的百姓们早就被那震天的喊杀声和剧烈的爆炸声所惊，一个个吓得关门闭户噤若寒蝉，老老实实的呆在家中祈导自己的平安，根本没有人敢在街上逗留以免殃及池鱼，成为这场闹剧的牺牲者，对他们来说，只要不关系到他们的生家性命，谁当政都没关系，对这种高层的游戏自然是兴趣缺缺了。

    当然也有例外，象菲莉和莫可两位高来高去另有目的人就潜伏在离王宫不远处的一处较高建筑顶上，把整个惊心动魄的过程看了个一清二楚。

    “你看，我没猜错吧！”缩回脑袋，菲莉揉了揉因伸得太久而有些僵硬的脖子，心有余悸的望着身旁同样满脸讶异之色的莫可，“那女人果然是深藏不露的高手啊，我看她几个魔法都是瞬发，至少也到了魔导师的境界了吧！想想真是后怕，她不找我们的麻烦就已经是谢天谢地了，我们居然还想打她的主意，那简直是嫌命长了！”

    “是啊！”莫可也失望了垂下了脑袋，“象她那样境界的人，身上至少都有护身的宝物，我估计她随身携带的项链一定是强力的护身符，带有触发型防御魔法，就算她毫无准备，我们的攻击也伤不了她！”

    “算了！”点点头，菲莉对莫可的分析深感赞同，“我们走吧，离她远远的，免得再招惹这个灾星了！”

    其实，他们这完全是自己吓自己，当初吴依可是真的没有一丝自保之力，那些魔法都是她临时抱佛教学来热炒热卖的，不料反倒让人觉得莫测高深而放弃了刺杀的机会，她的运气似乎开始逐渐好转起来了。

    回到了住所，吴依一阵风似的跑过去关好窗户和房门，这才从戒指中取出欺诈宝珠，开始研究起来。

    这个宝珠通体呈现半透明的湛蓝色，上边浮现着一些兽族的上古文学，凭着在巴克尔皇家礼议学院翻阅的书籍，她很快读懂了上边的意思。

    原来，一千多年以前，兽人出了一名叫古尔丹的神级萨满，然而，他在一次冥想中却被魔族诱惑，堕落成了邪恶的巫妖，带领族人投靠了魔族，成为第九次神魔大战中魔族的急先锋，最后魔族战败，古尔丹也被人类英雄宇多宾斩下了头颅而殒命当场。后来古尔丹的头骨被兽族一名炼金高手得到，这位炼金高手花了整整二十年时间才将古尔丹的头骨炼化制成十件宝物，欺诈宝珠只是其中最差的一件，它的作用就是集中周围的自然之力，扭曲光线在佩带者的身上形成一个幻象令人产生错觉，以为那就是佩带者的真正形象，同时还能改变佩戴者声音的频率和幻像匹配，达到完美的欺诈境界。

    和魔晶卡一样，这宝珠必需要滴血认主才能使用，只要在认主的程中脑海中不断的想着幻化的形象，认主以后只要把宝珠贴身藏好，就能幻现出滴血过程中想象出来的形象，也就是说，使用者只能改变一个形象，必需要贴肉佩戴才行，因为它只能欺骗视觉和听觉，无法改变别人的嗅觉和触觉，如果和别人保持距离，那倒可以高枕无忧，一旦和别人亲密接触，那能欺骗多久那可就难说了，正因为如此，这欺诈宝珠在别人眼里成了鸡肋，但在吴依看来，那可简直就是金不换的宝贝啊！

    遗憾的是欺诈宝珠是由项链和坠两部分组成，项链中刻有法阵，能加速宝珠聚积自然之力，没有了项链，只凭宝珠的话要积聚两天的自然之力才能维持一天的幻象，一想到今后要每隔两天才能使用一次宝珠，吴依不由得头大起来，同时开始后悔当初为什么不连那链子全部都瞬移过来。

正文 第四十七章 离开宾馆

    欺诈宝珠的上一任拥有者阿尔法已经死亡，现在已经是无主状态，吴依迫不及待的滴血认主，同时在脑海中极力的回想着在记忆里已经变得有些模糊的地球形象来。

    认主完成之后，吴依开始了换装行动，她三下五除二将那身极为繁琐的礼服给扯了下来，取下那些无关的首饰，然后美美的泡了个澡，从浴盆中出来擦干水渍，她这才小心翼翼的将欺诈宝珠放在自己那娇嫩挺拔的双峰之间，再用布条缠紧，最后穿上那身宽大的法师袍，在男式靴子中塞上布条穿上，戴好一双精致的皮手套，她来到镜子面前，以精神力启动宝珠，她开始审视起自己的新形象来。

    镜子中是一个黑头发黑眼睛棱角分明的中国帅哥形象，只可惜了这身躯太过娇弱，换装之后也没有几分阳刚之气，怎么看都象个小白脸，不再是以前那个敢在非洲冒险的高大英俊的医生了，不然的话，相信不会比那个专追美女的克罗德逊色多少。

    整装完毕，吴依小心的将房门拉开一条缝隙，探头往外边看了看，队友们因为提心吊胆的过了一晚上，一个个此刻正倒头大睡呢，而那些保护自己的卫兵，自然是回王宫去干那吃力不讨好的善后工作去了。

    四顾无人，她蹑手蹑脚的下了楼，看到只有值班的两个卫兵倚在大门外边缩缩脑的偷懒打盹，这可是天赐良机啊！于是她踮着脚尖，屏住呼吸，极为小心的向着门口摸了过去。

    八步、七步、六步、五步……马上就可以从偷懒的门卫身旁出去了，哈哈，那就可以换一个身份混进达特安魔武学院学习系统的魔法了！光明的前途似乎就在眼前，吴依的心情亦不由自主的激动起来，步伐也越来越快。

    “啪！”脚下像是被什么东西绊了一下，吴依扭头一看，哎呀，自己忙中出错，脚尖居然不小心挂到了那门卫的长矛，长矛正顺着墙根缓缓的向着地面滑倒，糟了！这下完了，一定会惊醒那两个门卫，自己怎么这么倒霉？明明胜利就在眼前却功败垂成，呜呜呜，这一时刻，她气得连想死的心都有了。

    怎么办？还有什么办法可以补救吗？空间传送？自己还没掌握好，要是剩了什么部件在这儿那可亏大了，难道，自己真的就这么乖乖的回去吗？

    在长矛落地的瞬间，吴依眼前一亮，急中生智想出了一个应急的办法来。

    “咣当！”长矛坠地的声音在深夜里显得格外的响亮。

    “谁！”猛地从墙角弹起，睡眼惺松的卫兵伸手去抓自己的长矛，却捞了个空，于是他一边抽出挂在腰间的佩剑，一边左顾右盼的大喝起来，“什么人？”

    一个穿着黑包法师袍的人影自眼前闪过，正在向着宾馆的方向跑去。

    “站住！”疾赶两步，卫兵一把抓住那黑影宽大的袖口，差点将整块衣袖给扯掉了，“你想冲进去干什么？”

    “大哥！”那黑影是一个帅帅的黑发小伙子，只见他笑眯眯的伸出手来将几枚金币塞到卫兵的手中，“你知道那里边有很多的美女，现在夜深人静，又没别人，你就行个放便，让我进去见识一下如何？这些小意思，你就拿去随便吃点宵夜吧！”

    “去去去！”那卫兵把金币一把放入自己怀中，不耐烦的把那青年向着外边推，“想偷腥也不看看地方，这里边是你能进去的吗？看你是初犯，就不追究你的责任了，快滚一边去风流快活吧！”

    “大哥，就一会儿行不！”那黑发青年极不甘心的苦苦哀求，“不让我进去，你会后悔的！”

    “后悔个屁！”那卫兵一把将黑发青年推出老远，“要爽回家自摸去，别再来烦我，不然我捏碎你的鸟蛋，让你以后再没办法风流快活！”

    “……”没想到那卫兵会说出这么恶毒的话来，那黑发青年似乎被说中了痛处般脸色一变，好半天才挤出几个字来：“算你狠！”接着恨恨的离开了门口。

    “我呸！这么晚了居然还想来打野食！”那卫兵冲青年消失的背影吐了口唾沫，伸了个懒腰，看到另一个同伴正惬意的打着呼噜，鼻孔中还吹着泡泡，一点也没醒来的意思，他才小心的从怀中摸出金币数了一下重新放好，象是捡了个宝贝似的偷着乐了起来，“运气太好了，五个金币啊！又可以去好好爽几把了！”

    转过了几条小巷，吴依这才停了下来，背靠着墙壁，她伸手抚了抚剧烈跳动的心口，刚刚真是好险，如果她仍然往外逃的话，一定会被卫兵发现，跑是肯定跑不过人家的，于是她另想办法，先往外冲两步，再装成从门外闯进来的样子往里跑，那卫兵自然以为她真是从外边闯进来的，毫不怀疑的将她拦了下来，虽然她已经善意的提醒了卫兵，但那卫兵还是硬把她推到了大门外，这可不关她的事了哦！

    还好这是在达特安魔武学院内，外边全城早已经闹翻了天搜捕叛党，里边却仍然风平浪静，吴依随便找了一棵大树坐下，背倚着粗壮的树干，不一会儿便进入了梦乡，毕竟她也累了一晚上，早该休息一下了。

    这一觉直到日上三竿，吴依才悠悠的醒了，美美的伸了个懒腰，舒舒服服的站了起来，拍拍身上的灰尘，想要洗濑一番，这才想起自己已经逃出来了，而且利用欺诈宝珠改换了面貌，现在她正自由的呆在达特安魔武学院中，新的生活将从今天开始！

    想到这儿，她得意的伸出拳头在空中挥了一下，兴冲冲的找个学生问了一下方向，立即朝着大门方向奔去。

    不过她的运气不好，达特安魔武学院下一次的招生要等到两个月以后去了，而且她一去问，别人自然知道她还不是学院的学生，很礼貌的把她请了出去，看来，想要再次踏进这学院的大门，只好再等两个月了。

    吴依可没想到，自己整天无所事事，游手好闲的这两个月里，整个圣尔曼帝国可真是闹翻了天，光是清洗两个王子派系的人马便足以令国王阿帕奇大伤脑筋了，而那天死伤了不少各国的使臣和学生，赔偿和善后的安抚工作的费用那可是一笔巨款啊！自然忙得他焦头烂额了。

    虽然吴依没有象死难者一样有着什么显赫的家世，但她那天的表演和露的几手魔法还是引起了有心人的注意，再经过这些各国上层人物的渲染，她自然的取代明美成为了第一美女，连新生代高手榜上也有了她的一席之地，成为了一颗耀眼的新星，她这一玩失踪，线索可就全断了，弄得那些有心人心有戚戚焉。

    佳人失踪，最伤心的恐怕还是克罗德了，他如同热锅上的蚂蚁一般，恨不得掘地三尺，也要把吴依给找出来。

    吴依在宝珠失灵期间躲在房间里，潜心钻研那些元素波动，期望找出规律，宝珠能使用的时候就以男性的身份在外边逛街游玩，这儿可是一国之都，那见闻可比之前的城镇不知广博了多少，自然令她的阅历又增加了不少。

    不过呢，人们茶余饭后闲谈的内容，倒是十有七八都是和吴依有关的，不知是哪个嘴碎的人把那天她敷衍皇后的话给传了出来，再加上倾倒全场的表演和强大无比的魔法，以及之前就有不少人围观见识过的绝世姿容，简直就成了完美少女的代表，她的魔法画像也成了最紧俏的商品，成为无数男人珍藏的宝贝，价格更是炒到了天价，她便亲眼看到自己的一幅半身魔法像在拍卖行被人以500金币买走了，那成本才不过十个银币啊！以至于她开始考虑自己没钱的时候是不是拿堆魔法卷轴来拍画集，那保证可以卖出意想不到的好价钱的！

正文 第四十八章 开始上学

    两个月的时间很快过去了，吴依高高兴兴的以贝克汉姆的名字登记报名，上交了一笔不菲的学费，由于学院里环境相对较好，所以她决定选择住校，在选宿舍的她时候一咬牙，破费选了一幢独立的房屋作为居所，那一片区可是学院里最好的公寓，房租费足足两千紫金币，除了各国的王公贵族，一般的平民就连想都不敢想啊！

    领取了自己的学生卡，吴依在新生接待处领取了一份地图详细的记下，确信没有任何遗漏的地方，这才朝着自己的房间走去。

    这新生卡就是放便啊！不但记载了学员的身份，还是进出学院大门的出入卡、学院食堂的餐饮卡、打开房间大门的房卡、进图书馆的借书卡、升级毕业的成绩卡，总之一句话，在这学院里，一切都要靠这张卡，除了不能透支以外，其他的功能比地球上各大银行的VIP尊贵钻石卡、白金卡还要齐全得多！

    吴依把学生卡贴在门口的校检晶石上，等晶石亮起绿色的光芒之后收回学生卡，推开房门走进房间，她满意的转了一圈，不错的房子，简直比得上地球上的豪宅了，上下一共三层，各类设施一应俱全，甚至连厨房都有，早就尝够了这个世界那单调伙食的她不由得有了自己开伙的冲动，想当年，她援非的时候只是把罐头食品简单的加工了一下，就引得附近兵营里的联合国官兵有事没事一个劲的向自己这儿跑想要蹭顿饭吃，如果这世界能找到合适的调料和原料，她相信自己做的菜一定会让这个世界的大厨们连舌头也一起嚼烂了吞下肚的！

    住这些高档公寓的学生都不会是普通人，为了保护他们的安全，所有的房间都设置了魔法结界和隔音结界，除非主人同意，其他人是不能进入房间的，私密性和安全性都很高，如果要以强大的力量破除结界，至少也要圣级高手或者大大魔导师才行，可这一定会引来护校队高手的围攻，再说了这学院还有法神级的达达尼昂和剑神级的卡卡罗特，想来这儿闹事完全是自讨苦吃的事情，所以，根本不用担心有人前来捣乱。

    吴依关好房门以后，望着这安全系数特高的私人房间，这才第一次有了安全感，真真正正的完全放松下来，不用刻意的去扮成以前的自己，也不用担心被人揭穿身分，就算脱得一丝不挂在房间里随意走动也不用担心被人偷窥，就连大喊大叫的尽情发泄一番也不用怕被人当成疯子，在这种环境里，她终于睡了来到这个世界之后睡得最香的一觉。

    还有好几天才到自己这个年级开学，吴依正好趁机呆在自己的公寓里闭门不出，让那欺诈宝珠好好的积蓄能量，好应付开学头几天那繁重的学习任务。

    到了开学那天，吴依才整装完毕，比较负责的新生管理员便来一一叫人了，她正好跟在后边顺利的来到了自己的教室。

    这儿的教室和地球上的大阶梯教室差不多，里边足以容纳好几百人，吴依到得算晚的了，只好在后边找了个位置坐下。

    达特安魔武学院可比那只注重形势的巴克尔皇家礼仪学院实际多了，开学仪式非常简单，时间一到，院长达达尼昂匆匆走进教室向新生表示欢迎和勉励之后便离开了，接着是年级主任宣布一些规章制度，因为魔法和武技都是要经历实践才能提高的，所以在学院里，老师上课时都只讲一些基本的原理和入门技巧，大部分要靠学生自己实践，通过不断的学习以及和同学切磋得到提高，有什么问题先到图书馆查阅资料，实在弄不懂了可以向老师询问，想要升到更高的年级，就得领取试炼任务出院去历炼一番，只有完成了任务才可以升到下一个年级，当然，这个试炼任务可不简单，那是必需将所学的东西融会贯通并经过实战的检验才可能完成的。

    达特安魔武学院是一个开放的地方，除了高级班教师是一带几教学重点培养外，其他的教师也没有点名的习惯，随便你去听谁的课都行，这对吴依来说可是个好消息，如果天天都要点名的话，她只有守着那用一天就要罢工两天的欺诈宝珠哭了。

    那些基础课程很简单，象魔法课程就是如何冥想、如何感应元素、魔法原理这些最基本的东西，吴依早就掌握了，觉得在课堂上学不到什么新的东西，于是她又把目光放在了学院那巨大的图书馆上。

    达特安魔武学院图书馆的藏书之丰富，在整个世界上都是首屈一指的，整个图书馆分为六层，除了底层以处，每一层间都设有相应能力的魔法结界，只有携带有认主的学生卡并具备突破结界的能力，才能进相应的层数阅览自己想看的书籍，最底层虽然没有结界，但全是在外边随手都能买到的基本书籍，比如吴依和兰雅之前所学的《魔法入门》就是在这一层，第二层是从初级到高级的魔法、武技书籍，第三层是大级到魔导师、王级的魔法、武技书籍，第四层是大魔导师和圣级高手的魔法、武技书籍，第五层自然就是神级的书籍了，而最高的第六层，据说那结界是二十位天使降临联合加持的结界，就连神级中期的高手也无法突破，里边的藏书，好像是连光明教会都深感恐惧的禁书，不过上千年来，还没人能够进去一睹那些书的真容。

    当然，这图书馆的书都是不外借的，开玩笑，很多书都是孤本，传出去弄丢了那可损失惨重，当然，自己带羊皮纸进去找找桌子抄写一下还是可以的，当然，为了防止有人看书时入迷而试出什么麻烦，整个图书馆都被加持了禁魔和禁气的魔法阵，在里边使不出任何的魔法和斗气，而那些书架又是非常的高，图书馆管理员于是有了合理的收入来源，那就是出租梯子供学生们爬到高处找书，据说一天的收入都抵得上一个中等家庭全年收入的总和了。

    进入图书馆底层之后，吴依只粗略的看了一眼便放弃了，直接向着楼上走去。

    在穿过二楼门口的时候，吴依感到自己的学生卡亮了一下，接着整个人象是撞在一了堵无形的气墙上一般，不过在她强大的精神力量面前，那无形的气墙一触即散，她几乎是毫无阻滞的穿越了结界进入了第二层。

    在第二层里，吴依终于找到了自己想要的魔法类书籍，于是如饥似渴的查阅起来，通过这些书籍，她掌握了大量的初级魔法咒语，还有一些炼金、法阵方面的基础知识，这对她实力的提升可以说是有着直接关系，令她获益非浅。

    前来二楼查阅书籍的学生多得不得了，差不多有上千人，那有限的座位早就被人占了，当然梯子也被租得一干二净，好在目前吴依是没有选择性的强记书籍内容，暂时还用不着梯子，也不用作笔记，所以她直接拿起书本一目十行的扫视，半天就能解决砖头厚的一本典籍，以至于周围的人都以为她不是来看书的，而是来翻看那书页中是不是夹有紫金币的傻小子了。

    就这样，吴依她能够使用欺诈宝珠的时候就泡在图书馆内汲取知识，不能使用宝珠的时候就躲在房间里慢慢消化那些知识，好在房间够大，她可以在里边慢慢的诵念咒语感应着各种魔法波动，也不用担心被外边的人发觉。

    当然，吴依也不想当旷课大王，基础课程偶尔还是要去晃一晃挂个名的，虽然同班的同学中还是有几个看得顺眼的美女帅哥，也有些同学人主动接近自己，但是吴依怕接触过多暴露身份，自然是采取一副拒人于千里之外的态度，由于她住的又是高档公寓，自然被八卦的同学渲染成了多金高傲的贵族少爷，惹得不少的平民女子春心大动，怀着嫁个有钱人的心理主动接近她，到后来就连她在图书馆看书也不断有女同学装成邂逅的样子前来打岔，如果她还是地球上的样子，自然是求之不得的好事，不过现在呢？面对着这一个个的艳福，她却无福消受，只有郁闷的暗地里摇头苦笑的份了。

正文 第四十九章 偶然邂逅

    就这样过了一个多月，图书馆第二层那些书架下边几排书已经被吴依看得差不多了，该是向书架上边几排进军了，可是那些梯子太紧俏了，这天吴依特意起了个早，但最后一架梯子却早在半小时前就被人租走了，没办法，她只好踮起脚尖伸手去够第四层的书，可是她现在的身形娇小了点，虽然她已经用一只手抓紧第三层的隔板让自己尽量踮到最高，但却只有食指和中指能勉强够到书脊。

    那可全都是大部头的书籍啊，一本都是十多斤重，又紧紧的挤在书架里，尽管吴依已经使出了吃奶的力气，可在两根指头的拔弄下，那本书不但没往外挪窝，反而被挤得更靠里边去了，这可把她急得满头大汗，同时在心里自怨自艾起来，还是地球上的自己好啊，一米八五的个头，想拿本书还不是手到擒来？可现在呢？自己只有望书兴叹的份了！

    本来找几本书踮在脚下倒不失为一个好办法，可吴依好歹也是惜书之人，再说了当着那么多人的面，她也不好作出这种有辱斯文的事啊！没办法，只好跳着去够了！

    吴依奋力跃起，小手刚刚够着书籍，却又落回了地面，还是够不着啊！就在她望书兴叹了一番之后再度起跳的时候，一只手自她的头上伸过，很轻松的把那本书给抽了出来。

    自己努力了半天的书就这么被别人拿走了，吴依不由得涨红了小脸，握紧了拳头，转过头来愤愤的嚷了起来：“那是我先选中的！还给我！”

    拿走书本的是一个高大健壮的青年男子，他有着一头披肩的浅黄色头发，方正的脸庞，鼻直口方，修长的剑眉下一双炯炯有神的虎目正和善的看着自己，尽管对方的表情没有恶意，可吴依考虑到自己挑衅在先，仍不由自主的后退了一步，胆怯的表情尽显无余。

    看到吴依那一脸愤愤中夹杂着畏惧的表情，那青年把书递到吴依面前，同时露出了一个无奈的笑容：“对不起，其实我是想帮你拿下来的，结果让你误会了！”

    “啊……”没想到是自己误会了人家，吴依不由得有些不好意思的低下头来，讪讪的伸手接过书本，小声的说了一声，“谢谢！”

    在说话的同时，她偷偷的抬起头瞄了对方一眼，也不知怎么回事，一看到对方那邻家男孩般平易近人的笑容，她居然没来由的一阵心跳加速，人也变得有些紧张起来。

    “没什么！”那青年无所谓的耸耸肩，微微的笑了笑，“学弟，你可不要这么胆小，羞答答的象个女人一样，那可得不到女孩子的欢心了哦！还有，你别用香水了，弄得跟个小姑娘似的，拿出点男人汉的气概来吧！”

    说完之后，那青年挥了挥手，转身向着武技书籍那一边走去。

    到了这个新世界以后，除了兰雅以外，吴依还是第一次遇到有人主动帮助自己，而且还完全没有任何的企图，想了一下，她不由得轻轻笑了起来，看来，这个世界上还是有好人的啊！现在对方把自己当成了男的，那么，自己是不是可以和对方成为好兄弟呢？

    说实话，在这世界里，除了远在巴克尔皇家礼仪学院的兰雅以外，吴依没有别的朋友，而且那欺诈宝珠的作用也不完全，她只有长期呆在房间里钻研魔法，那种孤寂和无聊的感觉可让她闷得发慌，就算在地球，她也只是个二十多岁的活泼医生，如果不是考虑到自身安全的话，恐怕她早就和全班同学打得火热了，现在有一个貌似无害的家伙，她不由得开始考虑是不是要和对方结识一下了，可是，万一自己的身份被对方认出来又怎么办呢？前思后想，她的思想开始斗争起来，以致于走到角落里拿起书翻了半天，却一个字也没能记下去。

    算了，既然今天没心情，那就别看了，出去透透气也好，反正到了学校这么久，自己还没好好的在校园里逛一逛呢！

    打定主意之后，吴依合上书本，从倚着的角落里站起身来，准备放回书架去。

    这时候，几个衣着华丽的青年趾高气扬的上了图书馆二层，他们不顾图书馆管理人员的招乎，一边走，一边依然旁若无人的大声喧哗着，惹得人人为之侧目。

    “科南多，你看没看那个叫吴依的妞的魔法画像？还真***正点，就是不知道跑哪儿去了！”走在正中的那位青年是个瘦高个儿，削瘦的面孔上显露出一种病态的苍白，明显是因酒色过度而深陷的眼眶里那一双淫邪的目光不时扫过周围的女生，他把手臂搭在左侧青年的肩头上，一边走，一边歪着头露出邪恶的笑容来，“我倒真想见识一下！”

    “加尔，你小子三天换一个女人还嫌不够？”那被称为科南多的青年恰好与他相反，肥头大耳的，一双小眯眯眼也是色迷迷的左顾右盼，一看就知道和那被称为加尔的瘦高个儿是一类货色，“那女人听说已经到了魔导师境界了，我们可惹不起啊！”

    “再强也只是个女人！”另一个矮胖青年搓着手兴奋的笑了起来，“以我的手段，再贞烈的女人落在我手中也会变成发情的母狗的，哈哈哈……”

    “你吹吧你！”加尔回头赏了他一记爆粟，“你那么狠，怎么不想办法把十大美女弄一个上手让兄弟们尝尝鲜？”

    这几个青年你推我搡的笑骂着走过一排书架，不知道加尔和那个科南多又说了些什么，那科南多一边笑着一边用力推了一把，把加尔推得踉跄退了几步。

    那几个家伙的声音如此之大，吴依早听了个一清二楚，不由得心中一阵恶寒，她正打算从旁边绕过去免得引起这几个家伙的注意，不料那个加尔一下退了过来，恰好和她撞在了一起。

    光论体型和重量，吴依就比对方差了一个数量级，自然是被撞得跌仆而出，还好撞的时候她正把那本大书抱在胸前，避免了和对方的身体接触，不然对方那样的花丛老手撞上她那柔若无骨的娇嫩躯体，不起疑心才怪！

    就在吴依跌倒前的一刹那，一只大手搭在了她的肩头，稳稳的的把她扶了起来，同时一个有些熟悉的声音在耳边响了起来；“你没事吧？”

    吴依连忙站稳身子，微微扭动肩头避开了对方的手掌，感激的回头笑了笑：“谢谢！”

    等看清了刚才扶自己一把的人，吴依不由得愣了一下，心跳亦不由自主的快了起来：“怎么又是你？”

    原来，扶住自己的人不是别人，就是刚才帮自己取书的那个青年，自己刚才还在胡思乱想怎么和人家打招呼攀交情呢，没想到这么快又见面了。

    “是啊！学弟你的肩膀太柔软了，看来缺乏锻炼啊！想要变强可得多锻炼才行！”那青年微微一笑，接着露出歉然的表情，“请稍等，我先警告他们一下！”

    说过之后，他上前两步拦在了那三个青年面前：“这儿是图书馆，不是你们的私人领地，希望你们遵守规矩，不要大声喧哗嬉闹！”

    “哈哈！”伸出手指指着青年，加尔等人笑得眼泪都快流出来了，“我以为是谁，原来是你这个放着家主不当的傻瓜！”

    “再大声喧哗，我就把你们全扔出去！”青年的脸上浮起了一丝怒容，一股强横的气势自他体内喷礴而出，“我想，这一点我还是能做到的！”

    “算你狠！算了，我们不和你一般见识！”加尔等人看到青年发了火，立时如见了猫的老鼠般收敛起来，丢下一句狠话之后悻悻的离去了。

    吴依还呆呆的站在原地，心中可是百感交集，那青年好意扶自己一把，发现了一些异样，幸好没有起疑心，不然非穿帮不可了！

正文 第五十章 旁敲侧击

    那青年刚刚让加尔等害群之马悻悻离开，周围的女孩子呼啦一下围了上去，

    “艾夫你好厉害！”

    “艾夫，和我交往吧！”

    “我爱你！艾夫！”

    “艾夫，下午你有空吗？”

    面对着如此喧哗的场面，那被称为艾夫斯的青年无计可施，只好挤开那些美女落荒而光，狼狈的冲到底楼去了。

    吴依不由得瞠目结舌，看得一愣一愣的，这小子，看来还挺受喜欢的啊，不知怎么回事，她心底居然有一种淡淡的郁闷感觉。

    “我这是怎么了？”吴依用力的甩了甩头，“难道是那个又要来了？害得我心神不宁的？”

    疑神疑鬼了半天，吴依终于按捺不住心中的好奇，轻轻的碰了碰身边的一位女生。

    “干什么？我可不喜欢连胸毛都没有的小白脸！”那女生狠狠的转头瞪了吴依一眼，“我可告诉你，我男朋友是剑士系三年级的高手，象你这样的小男人，根本经不起他一拳！”

    “……”明明长得和恐龙差不多还要自做多情的以为别人是上前搭讪者，吴依被那女生的话轰炸得差点昏倒，好容易才抑制住想要笑的冲动，她深深的吸了一口气以稳定自己的情绪，这才缓缓的开口询问起来，“啊，别误会，其实我对你没有任何的企图，只是不了解为什么这么多女生都会追那个叫艾夫的学长，所以向你请教一下！”

    “哦，你是说艾夫啊？”一提到艾夫斯，那女生的双眼似乎立即闪出了无数的小星星来，双手合在胸前，她陶醉的回答，“他可是我们少女心中的偶像啊！”

    “有这么夸张吗？”吴依脸上有不忿的神色，难道那家伙也是个花心大萝卜？那他刚才接近自己是不是有了什么发现而故意采取的方法？

    “夸张？你难道不知道他的事迹？”那女生睁大了双眼，象是看什么稀罕的外星人一般看着吴依。

    “要是知道了我还会麻烦你吗？”吴依被看得有点心虚，索性底气不足的反问了一句作为回答。

    “你居然不知道他的事迹？”一提起艾夫斯的事迹，那女生可来了劲，立即充分发挥了她八卦的天份，“那我告诉你吧，他叫艾夫，是格鲁门家族现任家主洛易.格鲁门的儿子，你总该知道格鲁门家族吧？洛罕帝国最厉害的将军一族！如果不出意外的话，他将获得格鲁门第十四代家主的位置，不过，他却主动放弃了！”

    “为什么？”被勾起了好奇心，吴依忍不住插嘴追问起来。

    “因为他追求的不是权力和金钱，而是一心想要成为一名真正的圣殿骑士，发扬光明教会所传颂的公平、正义、怜悯、牺牲那些所谓的骑士精神！”象是看白痴似的白了吴依一眼，那女生继续解释道，“不过，要成为圣殿骑士可得经过教会的长期考察，在这期间他一直都以骑士的标准来要求自己，帮助他见到的每一个需要帮助的人，惩罚那些欺负弱小的坏蛋！最难得的是，他从不以贵族自居，有一次居然为了帮助流浪的孤儿而不惜得罪当地的权贵，所以啊，他在平民学生中的威望高得不得了，他的武技也非常厉害，早就登上了十大青年高手龙虎榜，但他却从来不摆架子，而且，他可一直是单身，你说，这样又有本事、心地又好、又是单身、家庭条件又好的男人到哪儿去找啊，如果不是我有我的小威廉了，我也一定会去追求他的！”

    听了那女生的话，吴依莫名其妙的松了口气，微笑着正要向那女生道谢，不料眼前突然一暗，同时耳边突然响起了一声如雷鸣般的大喝：“那来的小白脸？敢泡我的女人！”

    吴依扭头一看，乖乖，一个身高足有两米如铁塔般的男人正凶神恶煞般站在自己身后，刚才眼前一黑就是这家伙挡住了光线，现在，他双手的关节正捏得“啪！啪！”作响，一幅随时可能动手的架式。

    “等一等！”开玩笑，被这狗熊一样的家伙来上一拳，恐怕吴依全身都得给抖散架了，她连忙后退一步，双手胡乱的摇摆起来，“你误会了，我只是向你的女朋友打听一点事情，真的一点别的意思都没有！”

    “威廉，你别激动，他只是问一问艾夫的情况，没什么大不了的！”还好那女生在一旁开了口，不然吴依非给拆散架不可。

    “哦！”那被称为威谦的狗熊嘿嘿一笑，不耐烦的向吴依作了个离开的手势，“那好，小家伙，我错怪你了，你走吧，我不揍你！”

    “谢谢！”听到对方放自己离开，吴依不由得满脸堆笑，一溜烟似的跑出了图书馆。

    吴依箭一般冲出图书馆，终于再也憋不住了，开怀大笑起来，在她看来，那女生根本就是一恐龙，再配上那狗熊一般的男朋友，简真就是同一重量级的天生绝配！你说，他能不暗地里笑到肠痉挛吗？

    问清了艾夫的情况，吴依不仅对他刮目相看起来，一个人偶尔做一次好事很正常，但这艾夫却不分大小无论强弱，持之以恒的贯彻执行自己的信念，那可不是一般人能够忍受的！

    接下来的一段时间里，一到可以用欺诈宝珠的时间，吴依立即出门直扑图书馆，期望能和那个艾夫再来一次偶遇，但偏偏对方却像失踪了一般，一直没在图书馆出现，弄得吴依坐立不安，看书的效率也大打折扣起来，但是对方不出现，她又有什么办法呢？

    难道直接跑对方面前去大喝一声：“我是好人，你不会害我是不是？那我们交个朋友吧！”吗？那自然是不可能的。

    当然，这些只是小插曲，吴依的主要重心仍然是研究各类魔法，想要找出其中的规律来。

    就这样，经过两个多月的扫荡，第二层的魔法类书籍全被她死记硬背下来，那些复杂的咒语和各式各样的元素震动方式和传递方式可真正的让吴依大开眼界，如果不是怕暴露目标的话，他就不会只呆在家中而是直接跑到没人的地方去试验一下去了。

    结束了第二层的学习，她立即穿过结界进入三楼，在三楼的藏书中，除了有大量的斗气和魔法书籍，还有很多魔法师和武者的心得和笔记，可以供后来者参考和借鉴，吴依当然也是照单全收，反正看一天书就有两天的消化时间，多记一些总不是坏事吧？

    三楼的那些东西可都是大魔法师和魔导师们留下的，那可都是千金难求的珍贵书籍，每一本书都是一个传奇人物的穷一生精力所遗留的精华，吴依自然是如饥似渴的照单全收，贪婪的汲取着这些高深的知识。

    当然，由于越往上走就越是高深的书籍，数量自然也就越少，吴依的阅读量当然也随之下降，能进入第三层结界的人不是很多，吴依终于不用再象二层那样只有抱着书站着看了，不但能租到梯子，还可以随便找个座位慢慢的坐下来仔细浏览一番了。

正文 第五十一章 故人相逢

    转过一排书架，吴依不由得眼前一亮，脱口而出道：“原来是你！”

    原来，在吴依面前翻书的，居然是在王宫夜宴时有过一面之缘的天才魔法师、以前的第一美女明美。

    “对不起，我不认识你！”听到有人说话，明美抬头看了一看眼前的黑发青年，习惯性的淡淡一笑，“我想，你认错人了吧？”

    想来也是，明美好歹也是前一任的第一美女，每天挤破了脑袋想要搭讪的人不知有多少，以似曾相识作为开场白的人她也见过不少次了，自然也把吴依当成了那一类的小男生。

    吴依可没想那么多，上次距离有些远，这次隔得这么近，她自然好好的打量起明美来。

    “嘿！”明美虽然在低头翻书，但本能的产生了有一种被人盯着看那种如针芒在背的不舒服感觉，她不由得有些生气的抬起头来，却正好对上了吴依那不含一丝杂念，只有纯粹欣赏的目光，尽管从吴依的目光中她看不到其他男人那种炽烈的侵略性，不过对方那象欣赏什么精美艺术品的目光仍然令她感到不快，尤其是对方那种无所谓的淡淡微笑，更加深了她的恼怒，于是她皱起秀眉，不悦的哼了一声，“你不要这么盯着我看好不好，你不觉得这样做很失礼吗？”

    “哦……”吴依被明美一打岔，也觉得刚才自己这样盯着对方看的确有些失礼，于是她立即报以歉意的微笑，“对不起，是我失态了！”

    “哼！”明美美皱了皱眉头，继续埋头看起书来，一边看，她一边用魔法笔在羊皮笔记上专心的记载着自己的感悟，不过很快的，她似乎遇到了很大的难题，停下笔低头沉思起来。

    而吴依的表现就不同了，她拿起一本书，直接一页一页哗哗的翻着，目光在每一页的停留时间不会超过五秒钟，那速度简直快得吓人。

    明美正在冥思苦想的考虑着问题，吴依翻书那“哗哗”的声音令她感到一阵心烦，她忍不住抬起头来，愤愤的向发出声音的方向瞪去。

    又是那个新来的家伙，看他那样子，根本不是在翻书，分明就是来这儿干扰自己学习的，想尽可能用这种方法引起自己注意，也太蹩脚了吧？

    抱着这种自以为是的想法，明美把书往桌上一放，横眉竖眼的走到吴依面前，轻轻的咳嗽了一声。

    被明美的咳嗽声惊扰，吴依从书本中抬起头来，看到面色不善的明美，她有些不解的出声询问道：“有什么事吗？”

    “你这是在看书吗？”明美盯着吴依，一字一句的道，“拜托，想引起我注意也不要用这么差劲的方法啊！你知不知道，我最讨厌有人打扰我看书了！”

    “你误会了！”听了明美的话，吴依不由得哑然失笑，自己可是在认认真真的看书啊，居然会被认为是在顾意引人注意，这可真是比窦娥还冤啊！于是她连忙申辩起来，“我不是想引起你的注意，我的确是在看书啊，如果我翻书的声音太大干扰了你，我道歉！”

    “你在看书？”明美摇了摇头，她还没见过这么嘴硬的男生，明明诡计被揭穿了还要狡辩，“你根本就是在拿起书一页一页的翻，哪儿有在看书的样子？”

    “我看书就是这个样子的，”听了明美的话，吴依哭笑不得的回答，“那你说看书应该有什么样子？”

    “你这是在侮辱我的智慧！”明美的怒火更加旺盛了，“有谁能这么快就看完一页书的！”

    “你不行不等于我也不行啊！”在明美的步步进逼下，吴依终于也升起了一丝火气，“你看你的书，我看我的书，嫌我翻书声音大，我离你远一点看书就行了，犯得着这么大声说话吗？这儿可是图书馆，你有一点公德心好不好？”

    “你……”长这么样大，明美可是一直生活在蜜糖之中，天才美女的光环下，家人也好，同学也好，老师也好，都是当成宝贝一样的宠她爱她，生怕惹她生气，头一次遇到有人这么顶撞自己，还说自己没公德心，她不由得火冒三丈，如果不是有图书馆里有禁魔结界，她一定狠狠的一个大火球砸过去了，气归气，可是她也不是毫无顾忌，看到不少人都开始注意到这边，她不得不注意自己的形象，按捺下满腹的怒气，压低声音道，“你别吹牛了，如果你真能这么快就看完一页，那我马上把这本书吃下去！如果你不能的话，你就把这本书吃下去！”

    “这可是你说的啊！”吴依一想到呆会儿明美把这足有上千页羊皮纸张的大部头书籍一张一张的吞下去，她就忍不住一阵轻笑，“好吧，我马上表演给你看！”

    虽然两人压低了声音，但还是吸引了附近的同学，一个个好奇的放下书本凑上前来看两人打赌。

    “不能让他看这本书！”

    “就是，他一定早就看过了！”

    “另外找本书让他看！”

    “小子你还是认输算了，败给明美算你有福气！”

    不断有人开始替明美拿主意，开玩笑，美人出手，当然拥护者不是一般的多。

    在众人的怂恿下，明美终于和吴依达成协议，由明美另外拿一本书翻其中一页让吴依看一眼，然后吴依要一字不漏的把那页上的所有内容背出来，只要有一个字错误，都算是吴依输了。

    明美还没动手选书，自有献殷勤的家伙屁颠屁颠的送来了一本超大超厚的古籍，上边已经褪色的烫金大字《常用龙语魔法汇编》早变得斑驳不堪。

    龙语啊，早就在人类社会失传了，只有几个根基深厚的家族会一点龙语，都是敝帚自珍绝不外传，现在这个大陆上会龙语的人可是凤毛麟角，就连收藏了龙语字典的巴克尔皇家礼仪学院，也没一个老师自学成材搞懂龙语，看得出来，那帮人拿本龙语书来，分明是想置吴依于死地啊。

    “不行，你们拿这本书，那小子胡乱说几句就算过了，我们又看不懂！”

    “就是啊，换一本，这一本我们都不懂，让他骗了都不知道！”

    持反对意见的人立即表示反对。

    “别吵了！”被这些人在耳边争吵，明美感到更加烦闷了，不耐烦的捂住了耳朵，“我懂一些龙语，他骗不了我的，就这本书了！”

    “当然！”看到周围的人听说自己会龙语以后那种羡慕无比的目光，明美的头昂得更高了，挑战似的望着吴依，“如果你看不懂龙语的话，可以要求我换一本书！”

    “我无所谓！”看到明美那得意的表情，吴依不由得升起了想要挫一挫对方的念头，切，要说美，你还没我漂亮呢，要说魔法，我学全了不会比你差，真是坐井观天的小丫头，我非好好教训你一下不可，不然你不知道天高地厚，打定主意之后，她故意无所谓的耸了耸肩头，“不就是龙语嘛，恰好我也会一点，就这本书吧！”

正文 第五十二章 赌上一把

    “好，那可是你自找的！”明美看到吴依那不把自己放在眼里的嚣张样儿，心里越发生气了，于是她把书摊开，随意的翻了一页，然后数着“一、二、三！”突然把书往吴依眼前一晃，两秒后以后“啪”的一声把书拿了回来。

    那么大一本书啊，还是上古的龙语魔法，两秒钟时间，就算是法神来了都看不完吧？所有人都抱着这样的心情，幸灾乐祸的向着吴依望去。

    吴依不慌不忙的清了清嗓子，然后闭着眼睛，胸有成竹的念出一大串古怪而悔涩的音节来。

    所有的人都听得一头雾水，不知道吴依念的是不是龙语，只好一个个把询问的目光向着明美投去。

    明美最开始是得意的微笑，不过很快变成了讶异的皱起眉头，接着那惊讶的神情越来越明显，那张樱桃小口亦随着越张越大，最成变成了满脸难以置信的神色。

    众人一看明美的表情，便知道八成是吴依胜了，一个个犹如霜打的茄子般－－－－焉了。

    “我背完了！”背完之后，吴依自信的背起了双手，“怎么样？一字不差吧？”

    “这怎么可能！”听了吴依的问话，明美这才从刚才的震惊中回过神来，“这可是上古龙语魔法啊，好多语句我都还弄不明白，你怎么……”

    “你只要回答正不正确就行了！”吴依就是要挫一挫对方的傲气，于是毫不客气的打断了明美的询问。

    “正……确……”明美的表情有些苦涩的回答，一想到刚才在这么多人面前夸下海口，这么古老的一本书，别说吃了，就是少了一页，恐怕图书馆管理员都得找自己拼命，吃，还是不吃，这可是个问题！

    吴依本以为反正除了她俩，其他人都不会龙语，对方一定会抵赖不承认自己全部背出来了，让自己吃个闷亏，但没想到对方如此干脆的承认了失败，令她心底的不快顿时消了几分，张了张口，她正要说话，但看到美女有难，一旁的众人可不干了，立即为明美打起抱不平来。

    “不算不算！”

    “你一定早就看过这本书了！”

    “对，你一定作弊了！”

    “另外找本书来试，这本不算！”

    …………

    美女的魅力就是无穷啊！发现自己成了公敌，吴依无奈了笑了笑：“既然你们这样说，那就换一本书吧，免得说我作弊！”

    接下来，在众人的诅咒声中，明美一连试了十几本书，可是不管哪本书结果都是一样的，全被吴依倒背如流般一字不漏的背诵出来，所有的人这才无话可说了。

    “我输了！”明美终于承认了自己的失败，愁眉苦脸的望着这一堆书发起愣来，难道真的要吃书了吗？

    “算了！”看到明美那如同上刀山下火海的痛苦样子，吴依不由得哑然失笑，小丫头，这下尝到苦头了吧？不过呢，给她一点小教训也就够了，用不着赶尽杀绝，于是她大度的挥了挥手，“刚才只是开个玩笑，真要让你吃了书，那别人想看都看不到了，大伙说说，你们愿意吗？”

    “当然不愿意，我们要看书呢！”众人立即会心一笑，异口同声的回答起来。

    “这位同学！”在一旁看了半天热闹的管理人员终于出场了，笑话，真让人把书给吃了那还了得，龙语魔法啊，全世界说不定也只有这一本了！自己还想不想要这工作了？看到时机差不多了，他也该出面收拾一下残局了，“书是不能吃的，要吃你慢慢抄下来把笔记拿回家慢慢吃吧！”

    “算了算了！”吴依上前两来，来到明美面前真诚的道，“刚才我也有不对的地方，翻书的声音太大了，说实话，这儿的书我差不多都看过一遍了，现在只是来温习一下，当然看得很快了！这次的打赌呢，就算平局吧！”

    “好吧！”明美又不是傻子，哪儿会看不出来对方是在替自己解围，她立即就坡下驴，“对不起呀，是我错怪你了！”

    “没什么！”吴依露出了平和的微笑，“误会不是已经没了吗？好了，继续看书吧，我们已经耽搁不少时间了！”

    虽然吴依的笑容和之前没什么不同，但明美的心情和看法已经不同，自然觉得那笑容也不再是那么讨厌了，更何况刚才她露了那一手过目不忘的本事和了解龙语的本领，自然令明美刮目相看，形象也高大了不少，以至于明美看她的眼神都与刚才不同了。

    “请问……”吴依本以为事情已经完美解决了，可是明美却又好奇的出声询问起来，“你是哪个家族的人啊？龙语说得比我还好！”

    “嗯……”又是自己最头痛的身份问题来了，吴依感到一阵头大，现在自己可是扮的男生贝克汉姆，总不能再重复一次上次的故事吧？那样傻子都会觉得其中有问题了，可是，自己要怎么回答呢？不好回答，那就顾左右而言他吧！于是她立即笑吟吟的回答，“姐姐你的龙语也不错啊，我还要向你多请教呢？”

    “什么啊！”被吴依称赞了一下，明美的脸上罕见的浮起了一丝红晕，“应该是我向你请教才对……啊，对了，刚才我看书的时候遇到了一个难题，心情不好，所以才会错怪你，你不会放在心上吧？”

    “如果我是那种鸡肠小肚的人，你早该躲到一边*去了！”吴依笑着打趣道，“我们还能在这儿聊天吗？不过我可真的有点好奇，究竟是什么难题，居然连我们学院的天才魔导师都束手无策呢？”

    “我在钻研风之闪现魔法！”明美回到自己的座位，拿起书本解释起来，“这个魔法能够利用风元素进行短距离的瞬间移动，可是吟唱咒语时间比较长，我想找出一种类似大魔法师瞬发火球术一样的方法，使风之闪现成为瞬发魔法，那样在战斗中遇到突发情况也好及时逃脱！”

    “哦？这个魔法这么厉害？”听了明美的讲解，吴依也不由得一阵心动，利用风元素短距离瞬移啊，不是空间魔法，没有危险性，要是自己掌握了，那不是又多了一种保命的绝招吗？想到这儿，她兴趣大增，立即在明美旁边坐下，仔细的阅读起来。

    虽然现在吴依装成了贝克汉姆，可毕竟现在她的真实身份是女人，而且还在巴克尔皇家礼仪学院学了那么久的女性礼仪，每天与那些女生们朝夕相处，早就习惯了和女生们挨在一起，所以她很自然的坐在了明美的旁边，偏着头去看明美手中的书页。

    明美可没想到吴依会有此举动，还以为对方想借机亲近自己呢，从来没被男子如此接近过的她立即羞红了脸，把书一下子推到了吴依的面前。

    “谢谢！”吴依可没想到其他的，微笑着接过书本好奇的睁大双眼研究起来，那清澈得没有一丝杂念的眼神反而令明美感到一阵心虚，怔怔的望着对方发起呆来了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看到大家在讨论区的留言，我想说说自己的想法，其实，我也还没想好主角的路线，对于现在出现的人物，目前考虑的只是搞笑和兄弟、姐妹般的友谊。

    至于有人说主角为什么会在和男人交往时脸红，因为开篇就有创世神改造主角灵魂的事，再加上在礼仪学院女生分院呆了那么长一段时间，自身的改变、环境的改变，潜移默化之下，对她自然也有一定的影响，

正文 第五十三章 成了公敌

    吴依和明美就瞬发风之闪现的方法展开了激烈的讨论，但碍于图书馆里设了禁魔结界无法试验，于是她俩站起身来一起往外走去，准备找个空旷的地方试验一下。

    本来她俩都是热心于魔法的天才，没有其他的意思，可在旁人看来那就不一样了，平时对男人不假辞色的明美居然有说有笑的和一个小白脸走了，那还了得？于是一帮暗恋者们立即一窝蜂般追了出去，远远的跟在两人后边。

    话是越传越离谱的，这消息到后来居然变成了明美和男朋友在一起散步了，于是闻风而动的人越来越多，学院的小报记者们也你推我挤的抢占有利地形狂用魔法画像卷轴，到最后不管她俩到哪儿，都跟着黑压压的一大片人，这叫她俩怎么展开试验啊？

    吴依从魔法的讨论中回过神来，这才注意到周围那些男生们一双双饱含着妒忌和敌意的目光，立即感到一阵恶寒，不好，再这样下去，自己一定会成为全校男生公敌的，于是她立即心虚的向明美提出告辞。

    天啊，明美居然早就习惯了这种场面，居然不以为意的坚持把吴依送到他的公寓门口，说是为了以后好找她研究魔法，这不是在害她吗？吴依顿时感到一个头两个大了。

    “对了，我叫明美，我就住在附近的公寓，比你的还大呢！”直到吴依哭丧着脸挥手告别了，明美这才想起还没问对方的名字呢，“你叫什么名字？”

    “大卫.贝克汉姆！”众目睽睽之下，吴依可不敢有任令人误会的动作，一本正经的回答，“你叫我小贝就可以了！”

    “嗯，我记住了！”明美甜甜的一笑，“小贝，明天见！”

    立时一片杀人的目光集中在吴依的身上。

    “再见！”挥手道别之后，吴依闪电般的拿出学生卡打开房门闪了进去，才一关门，立即听到无数的皮靴砸上房门的“咚咚”声响，吓得她心跳加速，心中暗呼好险，要是晚上一步，那自己收入的皮靴一定可以拿去开个鞋店了！（隔音结界只是防止房间内的声音外传，而不是阻止外边的声音传进来，所以能听到外边的声音）

    明美可是美滋滋的回到自己的公寓，全然没想到自己给吴依带去了多大的烦恼。

    不一会儿，明美的闺中密友们便纷纷前来串门了，一个个叽叽喳喳的如麻雀般的喧闹起来。

    “明美，今天你怎么这么高兴啊？”

    “难道又有帅哥给你送什么好礼物了？”

    “是不是找到男朋友了？是谁？快告诉姐姐！”

    “快说嘛，我们帮你参谋参谋！”

    面对着好友们七嘴八舌的关心，本来没什么的明美心中似乎升起了一丝淡淡的感觉，其实这叫小贝的男孩子还挺不错的，虽然身材单薄了点，可人家能进入第三层，还懂得龙语，实力可在那儿摆着呢，讨论魔法的时候不但精通各种理论，还有自己独到的见解，一点不比自己差，本来在魔法方面，她一直以为自己是最年轻的天才了，但与吴依相遇，才知道山外有山，吴依留在她心底的印象也越发清晰起来。

    第二天一早，明美便早早的来到了图书馆，一边看书一边注意着入口，可惜直到日落西山，也没看到吴依的影子，想和她讨论问题的愿望自然落空了。

    人的心理是很奇怪的，越是越容易得到的东西越不珍惜，相反，越是得不到的东西却越发在意，本来明美认为自己对吴依没什么的，可等了一天都没看到，她反而有些沉不住气的感觉，想要直接去吴依的房间找她了。

    不过明美好歹曾经是十大美女之首，当然不会因为想和对方讨论魔法问题而上门求教，那不是正好给了学院小报记者发挥的空间吗？她可不会那么傻。

    就这样，明美在等待和矛盾的心情中度过了一天。

    吴依呢？她可没这么多的想法，一觉睡到大亮，然后在最大的客厅里开始练习起来。

    “以风神的名义……”吴依站在客厅的一角吟唱起咒语来，感觉到波动的频率即将完成，她大喝一声，“风之闪现！”

    “砰！”吴依的身形突兀的出现在墙壁上，然后呈大字形慢慢的顺着墙壁滑到地板上。

    鼻青脸肿的吴依呆呆的望着天花板，只觉得眼前全是无数的星星飘来飘去，好半天她才从强烈的疼痛中清醒过来：“是哪个混蛋写的魔法书？为什么不写清楚这个魔法移动时中间不能有障碍物！害得我吃了这么大的亏？”

    原来，客厅的距离根本不够风之闪现的移动距离，吴依也知道这一点，但她以为可以穿到对面的卧室里去，所以大胆的实验了一下，没想到却与墙壁来了个最亲密的接触，全身的每一根骨头都仿佛拆断了一般难受，那感觉可真是痛不欲生啊！

    痛归痛，不过幸好吴依在魔法施展的瞬间就记住了整个频率，也算是有所收获吧，不过她却不敢再试了，一边用治疗术给自己疗伤，一边小声的诅咒着那魔法书的作者，居然这么关键的条件都不写上去，还好前边只是墙壁，如果前边是刀山火海，本想用这个魔法穿过去的，那不是正好撞上去送死吗？

    被撞了这一下，吴依也没心情再研究魔法，而是百无聊赖的望着天花板出神，也不知道在想些什么。

    新的一天开始了，吴依化装完毕，神清气爽的拉开了房门。

    “哗！”不知那个缺德的家伙在门外竖了根长木棍，棍子上边顶着一个水桶，水桶一侧正倚在门外，门一开，那桶水失去平衡，立即倾泻下来，还好吴依只是伸手推门，并没有立即出去，不然还不给淋个正着！

    吓出了一身冷汗，吴依的好心情不翼而飞，不知道还有没有什么机关，她先给自己加持了一个寒冰守护，然后小心翼翼的伸出头去看了看，确认没有危险，这才闪身晃出了房门，关好门以后，立即大步流星的朝人多的地方赶去，免得在僻静处被人下了闷棍。

    今天是去看书还是去课堂上坐坐呢？如果在图书馆再碰上明美，她那些狂热的追求者一定会更加误会自己的，算了，还是去上课避避风头吧！

    “小贝！”吴依刚刚转身走了几声，身后便传来了一把悦耳的声音，“你今天又不想去图书馆了？”

    “啊，是明美呀！”吴依苦笑了一笑，轻轻的叹了一口气，然后迅速的调整了一下心态，微笑着回过头来，“你早！”

    “这两天你去哪儿了？”明美上前两步，变成和吴依并排行走起来，“我在图书馆没看到你哦！”

正文 第五十四章 传授经验

    “我受伤了！”该怎么回答呢？吴依抓了抓头发，实在找不出什么好借口，她只好半真半假的回答，“我不知道那个风之闪现不能穿越障碍，在房间里试验的时候撞在墙壁上了……”

    “哈哈哈……”看到吴依那不好意思的表情，明美眼前不禁浮现出吴依贴在墙上口鼻流血的形象，忍不住开怀大笑起来，那银玲般的笑声引得路人纷纷侧目。

    望着附近那些男生一双双饿狼般的眼睛，吴依连忙给自己补上一个寒冰守护，免得遭了无妄之灾。

    “你给自己上寒冰守护干什么？”看到吴依如临大敌的样子，明美不解的出声询问起来。

    “还不是你闹的！”瞪了明美一眼，吴依无奈的摊开了双手，“你知道吗？因为你的关系，我可成了全院男生的公敌，都以为我和你有什么，今天早上我一出门，就差点被人暗算了，还好我闪得快，不然就惨了！”

    “什么？”听了吴依的话，明美先是脸上一红，接着升起了一丝怒气，“是谁这么无聊？”

    “我要是知道就好了，”吴依苦恼的回答，“现在你这样子来找我，那我以后的日子就更难过喽！”

    “你能进入图书馆第三层，至少也是大魔法师了，谁还敢欺负你呀！”明美不解的皱起了眉头，“只要出了图书馆，谁还敢欺负魔法师呢！”

    “这倒也对！”听了明美的话，吴依这才意识到自己能进三楼，现在已经具备了大魔法师的实力，虽说比上不足，但对付那些普通的学生，相信还是绰绰有余的，在这个世界上，大魔法师已经是六阶的高手，可以使用一些如火雨流星一类能摧毁一个小镇的禁咒，已经算得上是恐怖的存在了，那些魔法的波动自己已经了然于胸，相信在学院里已经可以横着走了，还有什么好担心的呢？再加把劲把三楼的书看完，到四楼去看更高级的书籍，到时候连明美这样的魔法天才都不是自己的对手了吧？

    越想越高兴，吴依一扫之前的颓废，而是挺起胸膛，变得意气风发起来：“就是，好歹我也是大魔法师了，有什么好怕的！”

    “这才象个男人嘛！”看到吴依恢复了信心的样子，明美露出了甜美的笑容，看得吴依心中一热，不过那句话却说中了她的痛处，仅仅是“象”个男人啊！于是她高昂的头又一下子耸拉下来了。

    “对了，你风之闪现你掌握得怎么样了？”不想过多的纠缠这个问题，吴依巧妙的转移了话题，“可以象火球一样瞬发了吗？”

    “风之闪现的咒语太长了，我已经背熟了，可以利用精神力很快的默念，比出声的吟唱要快不少，但是这么长的咒语汇，不可以做到象只有两句咒语的火球术一样瞬发的！”长长的叹了一口气，明美显然认为瞬发风之闪现的梦想无法实现了。

    “你研究的方向错了！”明美那失落的样子简直是我见尤怜，吴依忍不住劝解起来，“要瞬发风之闪现的话，要不用咒语才行！”

    “那怎么可能？”吃惊的睁大了双眼，明美显然被吴依那足以颠覆她魔法认知的话给吓了一大跳，“没有咒语和元素沟通，根本不能施展魔法啊！”

    这也难怪，虽然明美是魔法天才，可她的知识体系都是建立在现有的魔法理论体系上的，对于魔法的真正原理，法神那样的存在当然明白，但他们不可能写进一般的魔法书中，而明美的魔法造诣还没触及到那样的高度，再加上精神力和元素亲和力也不及吴依，当然没有跳出前人的***，而吴依却是一知半解的摸索前进，误打误撞的凭着强大的精神力和元素亲和力作后盾弄清了魔法的原理，所以，当吴依说出观点之后，明美才会露出难以置信的表情。

    “其实，咒语并不是和魔法元素沟通的唯一方式！”吴依可没想到这个世界就连大魔导师对魔法的认知也仅停留在咒语的表象上，更何况明美那样才进入魔导师境界的小女生呢？所以，她一边解说，一边以身作则的瞬发了一个风之闪现。

    没有咒语，没有等待，如同一阵风刮过般，另一个吴依的身形突兀的出现在明美身前十几米远的地方。

    “怎么回事！”明美吃惊的扭头询问，却发现身边的吴依如同影子般渐渐淡化、消失，原来只是个残影。

    “这就是瞬发风之闪现的效果！”吴依再度利用风之闪现回来了明美面前，“可惜这个魔法只能瞬移到身前十五米，中间又不能有障碍物，不然倒可以取代魔法传送阵了！”

    “你是什么做到的？”明美那激动的眼神中充满了求知的欲望。

    “很简单！”吴依整理了一下思路，言简意骇的回答，“其实咒语只是利用声音和精神力量来产生一种特殊的波动形式，吸引周围的元素按照特定的方式运动达到使用魔法的目的，所以，只要精神力足够强大，可以直接形成那种波动的话，就不用吟唱咒语，甚至连在心里默念的时间都省了！”

    “什么是波动？”听得一头雾水的明美不解的追问起来。

    “……”吴依被华丽的气倒了，只好一五一十的从头讲解起来，不过这东西是很抽象的，只能意会，不可言传，无奈之下，她只好让明美处于冥想状态，她则一遍遍的以精神力模仿出风之闪现的波动频率供明美参考，于是附近的人便看到明美静静的闭上美目坐在路旁的一张长凳上，而吴依却如猴子般在她的附近不断闪现、上窜下跳的滑稽一幕，自然有好事者拿出魔法卷轴记录下来，准备到那些小报记者那儿换点外快了。

    经过无数次的闪现表演之后，饶是吴依精神力无穷无尽，但体力却是有限的，早就累得气喘吁吁的了，幸好明美终于完全体会到了其中的元素波动规律，只见她猛的睁开双眼，无比兴奋的大叫起来，“我明白了！”

    从长凳上弹起来，明美无比激动的拉着吴依跳跃着，欢呼着，尽情的释放着心中的欢乐，要知道，刚才吴依的话和反复的表演，在她面前敞开了一扇以前从未接触过的大门，便她明白了魔法的真谛，你想，这个世界上还有什么事情比让一个被称为魔法天才的少女顿悟到魔法的真理还更高兴的事情吗？

    吴依开始时被明美那大胆的动作给吓了一跳，不过看到对方那兴高采烈的兴奋样儿，再加上就算隔着手套都能感受到对方那柔软而温润的小手，她心中不由得荡漾一起丝涟漪，在心底暗自叹了口气：如果自己还是男的该多好啊！

    “对不起！”象个小女孩般跳了一阵，明美终于冷静下来，看到自己还牵着吴依的双手，她不由得脸上一丝，立即松开手来，“刚才我失态了！”

    “没什么啊！”吴依看到明美有些尴尬的样子，立即以一句玩笑话化解开来，“有你这样的美女拉我的手，我高兴都来不及呢，我决定了，这双手套不洗了，一直留着作为纪念！”

    “你很坏啊，我可没什么别的意思！”听了吴依的玩笑话，明美脸色更红了，扭过头去装成生气的样子跑开了，至于她心底想些什么，那就没人知道了。

正文 第五十五章 被误会了

    一个月很快过去了，吴依已经把第三层的书籍差不多翻了个遍，在和明美的讨论中双方都获益非浅，吴依那天马行空般的想法极大的拓宽了明美的思路，而明美那深厚的底蕴又让吴依少走了很多弯路，她俩在魔法知识上的互补性可谓相得益彰啊。

    在这期间，明美对吴依每三天才去图书馆一次的事非常奇怪，但吴依每次都找借口搪塞过去，倒也没有引起她的怀疑。

    明美的追求者甚众，其中不乏实力强劲的佼佼者，看到吴依长期与明美成双成对的出入图书馆或者在树荫下漫步、聊天，自然是一个个妒忌得双目喷火，可明美为了保护吴依，谁敢惹吴依她就跟谁急，虽然众人对吴依恨之如骨，但谁也不愿意当那个出头鸟舍己为人，去干那收拾了吴依却惹翻了明美的傻蛋去方便别人，所以吴依才能舒舒服服的过日子，不过随着日子一天天过去，那些家伙的耐心也一天天的被磨掉了，于是，有人开始策划暗中出手，想要好好的修理一下吴依了。

    因为三层图书馆里有炼金方面的内容，其中涉及到在物品上篆刻魔法阵制造魔法物品的方法，而明美也曾试过制作魔法首饰，吴依这一天心血来潮，去逛了一下学院的魔法首饰店，看到那些价格高得离谱的魔法首饰和天花乱坠的介绍，她不由得心动不已，如果自己掌握了制作魔法首饰的方法，不但自己的实力更上一个台阶，在缺钱花的时候也不用再去卖兑了水的唾液了，那好处可真是多多呀，于是她兴冲冲的买了一枚没有篆刻任何魔法阵的秘银戒指，准备抽空向明美请教一下制作魔法首饰的方法。

    吴依兴冲冲的来到图书馆，正巧遇到明美看完书走了出来。

    “小贝，你今天怎么这么高兴啊？”看到吴依喜笑颜开的样子，明美忍不住好奇的出声询问起来，“说出来听听好吗？”

    “你真厉害，这都能看出来？”吴依夸张的挑了挑眉头，“那你能猜到我为什么这么高兴吗？”

    “那我可没这个本事了！”微微一笑，明美上前两步，和吴依肩并肩的走了起来，“还是你说吧！”

    看到吴依和明美又走到了一起，在她俩不远处的一处树林里，几个男生正咬牙切齿的计划着如何收拾吴依的罪恶计划。

    “我忍不下去了！”一名男生用力的抓着树干，以至于树皮都被他拉下了一大块，“我要上去和他决斗！”

    “那家伙可是大魔法师，说不定到魔导师境界了，你有胜利的把握吗？”另一个男生狠狠的揉着几根草茎，从碎裂草茎中分泌出来的绿色汁液沾了他一手，“搞不好你反被那家伙打倒了，白白丢人现眼。”

    “这也不行，那也不行，那我们怎么办呢？”有人一拳砸在树下，枯枝败叶纷纷扬扬的洒了一地。

    “哼哼，我倒有个办法，保证让那小子在明美小姐面前丢人现眼！”一名面目极其猥琐的男生得意的狞笑起来，“你们等着看好戏吧！”

    “你有什么办法？”那几个男生象是抓住了救命的稻草般，一个个迫不及待的凑了上来，“快给我们说说！”

    “你们看这是什么？”那男生极为阴险的从空间戒指中抽出了一个精致的物品，“让我用这玩艺来收拾他！”

    “不就是一把手弩吗，我还以为什么了不得了玩艺！”

    “就是，这玩艺儿武器店都有得卖！”

    “什么啊，你该不会是以为弩箭能穿透他的寒冰护体吧？”

    众人看清他手中的东西之后，不约而同的嗤之以鼻。

    “不错，它就是手弩！”把手弩的弦张开，那男生得意的亮起了另一只手里的东西，“只有它当然不能起什么作用，不过我还有根这东西！”

    “天啊！破魔箭！”众人不由得倒吸了一口凉气，“这玩艺儿要五千紫晶币一根，专破魔法盾，你舍得使用？”

    “老子豁出去了！”那男生恨恨的回答，“花五千紫金币买个开心，值！”

    “够豪爽，是个男人！”

    “有性格啊，你是我的偶像！”

    有人花钱替大家出头还不好吗？那些家伙当然是拍手称快了。

    破魔箭是魔法师的克星，打造工艺极为复杂，箭头上还要篆刻破魔法阵，在使用时在法阵中心镶上魔晶激活破魔法阵，发射出去便可洞穿魔法师的护盾直接射杀魔法师了。一支最低级的破魔箭都要五千紫金币，那更高级的破魔箭价格就更是高得离谱了！

    于是，在一帮好事之徒的催促声中，那男生得意洋洋的将破魔箭放进卡槽，端着手弩小心翼翼的瞄准了吴依。

    “你看这是什么？”吴依一边与明美并排行走，一边从空间戒指中取出才买的秘银戒指递到了明美面前。

    “这是……”看到吴依递上来的戒指，明美显然误会了，她的脸上立即飞起了两抹红晕，有些不安的低下头，她很小声的说道，“你这样太唐突了，我不能收下你的戒指……”

    “你……”看到明美误会了，吴依正要解释，突然感到强烈的疼痛自臀部传来，令她浑身不由自主的震了一下，那火辣辣的刺痛直冲脑际，痛得她想要大声惨叫起来，可是明美就在身旁，前边还有不少的行人，这样做会让她无地自容的，于是，她只好咬紧牙关硬挺，强忍着没有呻吟一声，不过那痛苦的泪水却早已打湿了衣襟。

    吴依心里可清楚得很，自己一定是被人偷袭了，可是这种情况下，她还真的不好声张，只要她一叫出声来，明美一定会带她到院牧那儿治疗，毕竟治疗术是光明教会不外传的东西，上次救团长的时候自己就被人们当成了祭祀，如果自己在大庭广众之下施展治疗术的话一定会引起有心人注意的，而去祭祀那儿如果要验伤的话那她可就原形毕露了，所以，她只能打落牙齿和泪吞，硬生生把惨叫的冲动压了下去。

    明美还在低着头害羞呢，看到吴依呆呆的站在原地，半天没有说一句表白的话儿，她不由得抬起头来，却恰好看到吴依紧闭着双唇，抬头仰望着天空，任凭那泪水无声的滴下，那种哀痛欲绝的表情让她看得心头一颤，一种前所未有的心痛感觉袭上心头，自己只是稍稍拒绝了一下，他怎么会痛苦成这样子呢？，难道，他真的这么爱我？一定是这样的！不然，他也不会因为我的拒绝而痛不欲生了！唉，他虽然人瘦小了点，但魔法方面的天份不比我差，而且也算有同共同话题吧，至少目前认识的人中，还没有比他更谈得来的男生了，算了，先收下他的礼物吧，不能让他再这么伤心了！于是，她没有说话，而是默默的接过戒指，紧紧的攥在了手中贴在胸口，感受着吴依残留在戒指上的些许余温，一种幸福的甜甜感觉开始在她的心底蔓延开来。

正文 第五十六章 破魔原理

    “谢谢！”好半天，明美才悠悠的开了口，望着吴依的眼神里也多了一种说不出的东西来，伸出手来，她默默的挽住了吴依的手臂。

    “不好，被她误会了！”吴依正伸出手去摸伤处，碰到了屁股上插上的半截箭尾，她心里的那个气啊，可真是别提了，咬紧牙关，她用力的想要拔出箭来，可箭上有倒钩，一碰就痛得要死，她只好放弃这个打算，想挨到回自己的房间后再想办法，可明美却挽住了自己的手臂向前走，她只好忍着走一步就钻心的疼痛陪着她走下去了，在剧烈痛苦的侵袭下，她根本不敢开口解释，因为只要一开口，她绝对会忍不住放声惨叫起来的。

    那群缺德的男生看着吴依屁股上插着支箭，拖着步子痛苦走路的样子，一个个得意忘形的大笑起来。

    经历了漫长的历程，吴依终于坚持着回到了自己门前，不过她和明美的表情却是截然相反，一个是泪流满面痛苦得连嘴角都抽搐起来了，而另一个却是满脸洋溢着幸福的微笑，那反差之大，可以说是令人叹为观止了。

    匆匆道别之后，吴依一阵风似的冲进自己的房间，“砰”的一声关好房门，她便捂着受伤的部位尽情的惨叫起来，开玩笑，忍了那么久，不尽情的惨叫一番怎么能发泄心中的郁闷呢？

    吴依趴在床上，从空间戒指中拿出匕首，把魔法师袍割破，让伤口显露出来，拿根毛巾含在嘴里咬紧，她一手抓住床沿，一手拿着匕首在伤处用力划开一道口子，那剧烈的痛苦令她额上直冒冷汗，那樱桃小口更是死死的咬住毛巾，整个人都痛得不断的颤抖起来，抓紧床沿的那只小手更是因用力过度而使得指关节都变得异常的苍白起来，好半天她才缓过气来，放下匕首抓住箭尾，先深吸了一口气稳定一下情绪，然后屏住呼吸，抓住箭尾的手猛然拼命的往外一拔，“哧！”一下，那带着倒钩的破魔箭带起一大块皮肉一下子被攥了出来，被扩大的伤口立时血涌如泉，迅速的染红了床单。

    在利箭离体的瞬间，吴依只感到前所未有的剧烈疼痛如浪潮一般袭来，眼前一黑，居然痛昏过去了。

    吴依陷入昏迷之中，自然没有看到伤口正在以惊人的速度恢复着，那速度虽然赶不上治疗术，但效果却不知好上多少倍，那么深一个洞，不到一小时居然自动恢复如初，那光洁如玉的雪臀之上，哪儿还找得到一丁点儿受伤的痕迹！

    也不知过了多久，吴依才悠悠的醒了过来，本能的伸手摸向伤处，居然没有任何痛苦的感觉，尽量的扭头看去，更是半点伤痕也没有，如果不是床单上还浸有不少的鲜血和地上带着血肉的破魔箭，她真的以为刚才只不过是做了一场恶梦。

    “真奇怪！”吴依一边换掉床单，一边不解的摇了摇脑袋，“上次也是这样，睡了一觉起来，团长帮我穿的耳洞就消失了，难道我昏迷或者睡觉的时候身体就能自己恢复吗？”

    整理好床铺之后，吴依舒舒服服的泡了个澡，披上件浴袍之后，这才从地上拾起那支破魔箭，洗去上边的血肉之后，仔细的放在眼前打量起来，看样子她想要从中找出些什么蛛丝马迹，好把那个暗中放冷箭的家伙给揪出来狠狼的教训一番。

    “咦，这箭上居然刻有魔法阵，难道是传说中的破魔箭！”经过这么长时间的学习和交流，吴依对这个世界的认识增加了不少，居然看出了这箭上的蹊跷，“怪不得我的寒冰护体一点作用也没有！”

    吴依闭上双眼，把自己的精神力量全部集中在魔法阵上，破魔箭的奥秘在她那强大的精神力量扫视下一览无余，原来，破魔箭的魔法阵并不需要外加精神力激活，在魔法阵的中心有一个细小的魔晶提供整个法阵的能源，这个魔法阵虽小，但却能在箭尖前形成一种奇异的微弱能量波动，能够把箭尖周围的魔法元素全部驱赶开来，形成一个没有任何魔法元素的微型禁魔结界，难怪能够穿透魔法护盾！不过，这魔法箭的穿透力和魔晶所能提供的能源是成正比的，魔晶等级越高，能驱散的元素就越多，自然就越能穿透高级的魔法盾了。

    借着魔法箭上残余魔晶提供的能量，吴依反复的感受着那古怪的波动频率，同时把那魔法阵牢记在心中，这玩艺儿可让她吃了大苦头，不钻研透彻那怎么行呢？

    为了验证自己对魔法阵的掌握程度，吴依拿出了那把贴身收藏的匕首，在地板上刻出一个魔法阵来，同时直接将自己的精神力量注入了应该放置魔晶的法阵中心。

    只见一道有若实质般的波纹扩展助开来，如同一只无形的大手般将周围的魔法元素一下子推离开来，形成了一个没有任何魔法元素的区域，这区域里根本就没有魔法元素，一旦进入以后根本就是巧妇难为无米之炊，根本施不出任何的元素魔法，简直就是图书馆那禁魔结界的缩小版嘛！

    “这魔法阵太有用了，小的可以做破魔箭，大的可以做禁魔结界，不知道那些传说中具有领域的法神，他们的禁魔领域会不会也是用的这种方法呢？

    越想越有可能，吴依立即运起精神力模仿起破魔法阵的的波动，不过那声势可就大了无数倍，整个房间的元素，全都在刹那间被推出了房间之外，在房间里，可成了真真正正的禁魔环境，任何魔法师来了都会变得和普通人一样了。

    吴依并不知道，这所谓的禁魔领域，可是法神们的看家本领，在适当的机会一个领域下去，把对方的魔法师全部变成摆设，然后由盗贼或游侠们冲上去一剑一个，那可干净利落得很啊！

    吴依虽然挨了一箭，但是却被她弄清了禁魔结界的原理，这也算是因祸得福吧？她反复的练习着先凝结起冰箭或火球，再把禁魔波动附在上边发射出去，那效果，就算是法神来了也会吃不小的亏吧？

    就这样练习了半天，吴依突然灵机一动，魔法首饰店里那些首饰可全都是篆刻了各种法阵的，自己是不是可以装成选购的样子一一察看，悄悄的记下魔法阵回来加以练习呢？那可是作无本生意啊！

    说干就干，吴依迫不及待的跳起来，拉开房门一看，还好天还没黑，欺诈宝珠还可以继续使用，于是她立即打扮妥当之后，兴高采烈的出门去了。

    吴依沿着绿树成荫的道路向着学院里的商业区走去，经过一片小树林的时候，她突然听到前边传来男女争吵的声音，而听那女孩子的声音好象是明美，于是她不由得放轻了脚步，悄悄的凑了过去，拔开树枝偷偷一看，只见明美正和一个男人争执着，那男人披着斗篷，背对着自己，看不清具体的形象，只是看身材应该很健壮高大的样子。

    “你怎么能这样？”明美显然非常愤怒，“这根本就不关别人的事，你怎么能胡乱发出决斗请求？”

    “就算你拒绝了我，但也不能随便找个阿猫阿狗就嫁了啊？”那青年男子转过身来，居然是那该死的克罗德，吓得吴依连忙缩回了脑袋，她可被那家伙纠缠得头疼不已，这么久没听到他的消息，还以为早离开了，没想到居然会出现在这儿，还和明美扯上了关系，看来这个花心的家伙脸皮可不是一般的厚啊！吴依不由恨得牙痒痒的了。

正文 第五十七章 面临决斗

    第五十七章面临决斗

    “我想怎么样那是我的私事，与你没有任何的关系！”明美很是生气的冲着克罗德大发脾气，“你凭什么干涉我的生活？”

    “我哪敢干涉你的生活啊！”克罗德伸手想要去拉明美，但是明美面色不善的在手上凝成一个大大的火球挡在两人之间，使他不得不放弃了这个打算，干笑了两声道，“只要你过得快乐就好，但是我怕一个无名小卒不能很好的保护你，所以才打算试试他的本事，你放心，我不会伤害他的！”

    “我信你才怪！”看到克罗德跃跃欲试的样子，明美后退一步以保持有效的安全距离，“反正我绝不允许你欺负他！”

    “我不会欺负他的，”克罗德习惯性的露出了坏坏的笑容，“我会约他在防护结界里公平一战，那儿有院牧在旁边保护，不会出人命的！”

    “不行！”明美斩钉截铁的回答。

    “呵呵，不行的话那我就继续搔扰你，”克罗德那笑容更加的让人讨厌了，“你不是说和那小子没什么吗？我就天天跟着你，看他会不会误会啊！”

    “你敢！”明美显然给气坏了，纤手一扬，那硕大的火球便“呼”的一下向着克罗德直砸过去。

    两人间的距离不到两米，克罗德根本来不及反应，那火球便直接砸到了他的身上。

    “砰！”猝不及防之下，克罗德只来得及勉强运用斗气护住要害，但那一身衣服和头发可就遭了殃，上身的衣服全被烧成了灰烬，头发也被烤得乱七八糟的卷曲起来，一张俊脸更是被烫得红肿起泡，完全走了样，看起来可是要多滑稽有多滑稽。

    “太过分了！本来我只只想试试他的本事，但是现在！”两个鼻孔里呼哧呼哧的冒着青烟，克罗德愤怒的咆哮起来，“我一定要在决斗中好好照顾他的！我发誓！”

    说完之后，克罗德怒火冲天的转身就走。

    吴依在一旁也听了个大概，好象克罗德追求明美失败，现在要向明美的男友提出决斗的要求，本来他只是想试试明美男友的实力，但没想到被明美偷袭，形象严重受损，现在已经决定把那满腹怨气撒到明美的男朋友身上，什么？明美的男朋友？没听说过明美有男朋友啊？那……该不会是说我吧？吴依想到这儿，不由得出了一身冷汗，不行，赶快闪人吧！

    “别挡道！”吴依正要躲到一旁，可是那克罗德已经分开树枝气冲冲的走了出来，不过幸好有了欺诈宝珠，对方根本没有认出吴依，而是一把推开她径直离开了。

    “小贝！”明美可能也没想到自己的火球居然会造成这种戏剧性的效果，等她醒悟过来想要追赶上去阻止时，却看到吴依正皱着眉头站在一旁，她立即冲了过去，关切的出声询问起来，“你怎么会在这儿？怎么了？克罗德有没有伤到你？”

    “我准备到魔法饰品店去，路过这儿的时候，好象听到你在和人吵架，所以过来看看有什么事，”吴依和克罗德擦身而过，心里还是怕怕的，想到自己这次出来没有洒上掩盖气味的香水，万一被对方嗅出来而起了疑心那可就亏大了，不过还好，看他的样子，估计除了他自己的焦臭味儿外再嗅不出别的东西了，让她白白担心了一场，看到明美那关心的目光，她连忙回答，“你们在吵什么？好象那个人在说要决斗什么的！”

    吴依现在成了小贝，自然要装成从未见过克罗德的样子出声询问，免得有什么地方不注意露出马脚。

    “那混蛋叫克罗德，是一个挺讨厌的家伙！”一提起克罗德，明美就变了脸色，轻咬着下唇恨恨的回答，“但是他的实力很强，你还是赶紧躲一躲，不要接受他的挑战吧！”

    “他为什么要找我决斗？”看到明美那愤愤然的样子，吴依深表同情，显然对方也曾饱受克罗德的搔扰啊，不过听到明美的最后一句话，她不由得心头一凉：完了，真是怕什么就来什么，自己刚才还想千万别是和自己决斗呢，没想到还真扯上自己了，于是她立即大声分辩起来，“这关我什么事啊？”

    “因为你是我男朋友，所以他要和你决斗，看你是不是真的有本事保护我！”明美不好意思的低下了头，“真对不起，给你添麻烦了！”

    “你说什么？”吴依吃惊的睁大了眼睛，一字一顿的重复了一遍明美刚才的话，“我是你男朋友？”

    “是啊，你看！”明美扬起了自己的纤纤玉手，只见她的中指上戴着一个秘银的戒指，有些羞涩的抬头望了吴依一眼，她小声的回答，“你送我的戒指我都戴上了哦！这戒指没有篆刻魔法阵，我想，你是想表示你对我的纯洁感情，不含任何的杂质吧？我很开心哦！”

    感到头号上象是被什么东西砸了一下般嗡嗡作响，吴依也不知自己是该哭还是该笑了，上午自己挨了冷箭，那时只顾硬撑着走路了，哪儿还有心思听明美讲话啊，当时还以为只是个小误会，找个机会解释一下也就算了，但是现在明美却高兴成这样儿，还为她打伤了克罗德，这让她怎么好意思再开口解释呢？

    “我拿戒指其实是想向你请教一下怎么把魔法阵篆刻上去……”这个误会不能再继续下去了，不然会耽误明美一辈子的，打定主意之后，吴依硬着头皮解释起来。

    “这个借口不用你教，我早就想到了，可是克罗德根本不相信，我也没办法啊……”听了吴依的解释，明美没有丝毫的惊讶表情，而是苦笑着摇了摇头。

    “这不是借口！”明明自己说了实话，却又被明美误会了，吴依直感到欲哭无泪，“那戒指本来就是要和你商量篆刻魔法阵的啊！”

    “真的？”明美眼睛里全是小星星在飞舞，“你要我亲手把魔法阵刻在戒指上作为爱的见证吗？我好高兴啊！”

    “这……”吴依可是彻底的无语了，自己已经说得一清二楚了，可明美却非要钻牛角尖往那方面想，这叫她说什么好呢？

    “我很担心你打不过克罗德，”就在吴依为怎么才能解释清楚而伤神不已的时候，明美却开始替吴依的决斗担心起来，“别看他年纪只比我们大一点点，可是已经到了王级的境界，还是学院里的名誉剑术讲师，他不光斗气和剑术厉害，还旁听了盗贼和弓箭课程，掌握了潜行、背刺、割喉那些卑鄙的刺杀手段，箭术也很厉害，如果正面和他发生冲突，连我都没有把握躲过他的偷袭，如果他向你发出决斗的要求，你可千万不要答应啊！”

    “啊？他这么厉害？”听明美说了克罗德的特点，吴依的注意力立即被吸引过来，“看来我一定要躲起来避避风头了！”

    “全校师生请注意，我院剑士系名誉讲师向学院提出申请，将与魔法系学生贝克汉姆公开决战，时间为三天后的中午，地点在学院第五试验场，决斗组织处现在报盘，克罗德与贝克汉姆的胜率为九十比一，希望大家抓紧时间参与进来，体验决斗的惊险和刺激！”就在吴依准备开溜的时候，一个宏亮的声音很快传遍了整个学院，听得吴依一愣一愣的。

    “这个该死的克罗德！”听了那些话以后，明美不由得花容失色，抓着吴依的手，她惊慌的道，“太过分了，居然向决斗组织处公开申请，按照学院的规定，这种公开挑战是不能拒绝的，不然就违背了学院培养强者的宗旨，这下子你想拒绝都不行了！”

正文 第五十八章 院长召见

    “那我逃出学院不就行了！”看到明美慌成那样，吴依不以为然的笑了起来，“难道他们还会跑到外边来抓我回去决斗？”

    “一旦提出了申请，参与决斗的学生和教师卡全部都会被加上标注，不能离开学院了，你也知道，整个学院都笼罩在一个巨大的防护结界中，如果没有卡的话根本不能进出，”明美很伤脑筋的揉了揉自己皱起的眉心，“既然躲不了，那我们就商量一下怎么才能打败他吧！”

    听了明美的话，吴依的心可是凉了一半，不过她仍不死心：“明美，你的思路不要那么僵化啊，就算出不了学院，我随便找个地方躲一躲不就行了？”

    “已经公开宣布了，你躲起来不应战，那样子的话你一辈子都抬不起头来！”看到吴依一心想要逃避的样子，明美不禁有些失望，虽然她很关心吴依的安危，可谁又希望自己的男朋友临阵退缩呢？连为了自己去参加一场有院牧救命的决斗都不敢，那还算是一个合格的男朋友吗？想到这儿，她的心中当然会有一些想法，于是说话也不那么动听了，“都已经到这份上了，你还想着怎么逃避，你还是不是男人啊？”

    “谁说我不是男人了？”吴依这下子可被戳到了痛处，一下子蹦得老高，“打就打吧，我怕谁啊？如果不是你刚才一再的让我不要应战，我才不会想着跑呢！”

    “你还是躲起来吧……”明美的心情其实很矛盾的，当吴依表现得很懦弱的时候，她会忍不住的刺激对方，让吴依能够振作起来，可当吴依真的要去应战的时候，她又开始患得患失起来，怕有什么闪失，又改变主意要吴依不要应战了。

    “……”吴依真的无语了，明美一会儿要自己应战，一会儿要自己躲起来，这可真让她无所适从啊！

    不过呢，吴依也有自己的想法，经过这段时间的学习，她相信自己的实力不会比明美差，而和这克罗德的一战，正好可以作为检验自己的试金石，看来，自己一定要好好准备，到时候全力以赴，把那个克罗德打得满地找牙，以解之前被他调戏的怨气！

    “什么？”校长办公室内，一位须发皆白的老者正在喝水，听了决斗组织处的宣传，顿时一口水“卟”的喷了出来，把在他前前聆听教诲的几名教师喷了一头一脸。

    “院长？”那几名教师一边抹去脸上的水渍，一边不解的出声询问，“您怎么了？”

    “没……没什么！”校长这么惊觉自己刚才的失态，立即一本正经的板起了脸孔，“刚才决斗处的宣传你们听到了吧？克罗德那小子这次又要找谁决斗？”

    “好象是一个叫贝克汉姆的学生！”一名教师肯定的回答。

    “贝克汉姆？”校长终于确信自己没有听错，强行按捺下心中的激动，他淡淡的向一名教务人员发布了命令，“你去查一下，如果那个学生是叫大卫.贝克汉姆的话，就叫他立即来办公室见我！”

    不大工夫，那位教务人员就匆匆赶了回来：“卡卡罗特院长，您简直太伟大了，那位学生全名果然叫大卫.贝克汉姆，我已经派人去叫他了！”

    “嗯，好！”卡卡罗特院长若有所思的点了点头，然后挥手示意众人离开，“现在没什么事了，你们先回去吧！”

    教职员工们恭恭敬敬的离开了，看样子他们对达到法神境界的卡卡罗特可是心悦诚服啊！

    “哈哈！”等最后一名教师都关上房门离开了，卡卡罗德“呼”的一下从座位上站了起来，显然是再不无法掩饰内心的激动了，“三百年了，整整三百年了，我还以为这辈子都不会听到那些熟悉的名字了，希望这不是个巧合！贝克汉姆！很好，希望你不要让我失望才好！”

    “什么？院长要见我？”听了守在自己房间门口的工作人员的话，吴依不由得愣住了，“我可没违犯什么校规吧？怎么院长大会会亲自接见我呢？”

    “好象和你三天后的决斗有关吧！”那位工作人员想当然的回答，“院长大人很重视这次的决斗呢，听了克罗德要和你决斗的消息，他连开会的心情都没有了，要在他的办公室单独接见你！快跟我走吧！”

    “啊……好吧！”在工作人员的催促下，吴依忐忑不安的跟着他往行政区走去，一路上她左思右想，都想不出院长为什么会接见自己，于是一颗心也就越发悬起来了。

    行政大楼是一幢非常古老的五层式建筑，院长办公室就在五楼，把吴依带到四楼，那位工作人员停了下来，示意吴依等在楼梯口，他自己则快步上楼汇报去了。

    “院长大人要单独接见你！”不大工夫，那名工作人员便走了下来，冲着吴依做了个请的手势，“记住了，上楼后左边就是卡卡罗特院长大人的办公室！”

    “啊……”吴依小心翼翼的上楼左转，轻轻推开院长办公室的大门。

    “院长，我是贝克汉姆，”看到院长正目不转睛的盯着自己，吴依感到心头一阵发毛，该不会是被这老头给看穿了吧？低头看了看自己没什么不妥，她这才鼓起勇气，低声的询问起来，“请问您找我有什么事吗？”

    被吴依的话所惊，院长终于清醒过来，强行按捺住心底的激动，他微笑着出声询问起来：“这名字不是你的真名吧？”

    “啊……”吴依吓得差点跳了起来，后退了两步，她有些惊惶失措的反问起来，“院长大人，您说什么？”

    “别害怕！”看到吴依脸上那又惊又惧的情情，卡卡罗特莫测高深的摆了摆手，“我没有恶意，只是想要印证一下我心中的某些事而已，本来听了这个名字，我还以为真的是那个人也来了，但一看你的样子，才知道原来是个冒名顶替者！”

    “我不懂您在说些什么？”难道自己运气真的这么差？在这个世界上还有一个叫贝克汉姆的家伙？而且还是卡卡罗特的熟人？这下自己可撞上铁板了！不管了，反正自己一口咬定，看他怎么办！想到这儿，吴依挺起胸膛，硬着头皮矢口否认起来，“我就是贝克汉姆啊？”

    “你怎么可能是贝克汉姆，我的朋友！”卡卡罗德放声大笑起来，“你来的时候，曼联队夺冠了吗？”

    “联赛还没完呢，再说贝克汉姆早就离开曼联队了，现在在美国踢球……啊！”听了卡卡罗特的话，吴依习惯性的回答了一阵，突然象是被电触了一下似的整个人都跳了起来，激动万分的指着卡卡罗特，她有些语无伦次的问出了一连串的问题，“你怎么知道……啊……不对，你说的是汉语！你怎么会说汉语？这不可能，我一定是听错了！”

    “哈哈哈！终于被我等到了！老乡啊！”那卡卡罗特听了吴依的回答，整个人更是兴奋得跳在了桌子上，手舞足蹈的大声欢呼起来，“天啊，三百年了，终于等到一个能说上话的人了！啊哈哈哈……”

    “砰！”“哗啦！”桌子上的精美摆设和文件被卡卡罗德践踏得支离破碎，乱七八糟的洒了一地，但是他却毫不在意，依然沉浸在无比的欢乐当中。

    “你……”被卡卡罗特的行动吓了一大跳，吴依好半天才回过神来，听着卡卡罗特以标准的汉语在那儿边跳边喊，她这才醒悟过来，同样欢呼雀跃起来，“院长，你也是地球来的？”

    “是啊！而且和你一样，都是中国人！”听了吴依的问话，那卡卡罗特一阵风似的从桌子上蹦了下来，向着吴依张开双臂冲了过去，“我们是老乡啊！”

    吴依不假思索和和卡卡罗特拥抱在一起，能够在这么远的地方遇到同样来自地球的穿越者，那机率可是相当的小啊，她也是激动得热泪盈眶，忘乎所以了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这两天看到有人说为什么主角不自己用自己的宝贝，其实前边创世神已经给出答案了，这些东西一旦接触到主角，就会因为封印的原因而失效，所以才会离体之后才有效。至于让动物变强也是有限度的，而且是在主角离开巴克尔学院之后发生的，主角怎么会知道呢？

    至于有读者认为拍卖行的人为什么不能识破主角女扮男装，我觉得对拍卖行的专业人士来说，术业有专攻，眼睛毒是指某一方面，比如美食家总不可能去拍卖衣服吧？就好比博物馆的馆长，大部分的古董都难逃法眼，但让他戴着眼镜去检查化妆过后客人的性别，恐怕他也会有走眼的时候吧？

    北条司是我很喜欢的漫画家，上一章里向他表示敬意，可惜我看的漫画是海南出版社的，很多部分都没有，不知道谁有全本的下载可以提供一下！谢谢！

    这两天比较忙，昨天忘了校对，有几个错别字，已经改了，在此向大家道歉。

正文 第五十九章 院长来历

    “呃……”和吴依热烈的拥抱在一起之后，卡卡罗特脸上立时浮起一片古怪的神色，虽然吴依已经在胸前缠了布条，可一抱之下，那种坚挺而富有弹性的感觉却让她原形毕露了，再加上卡卡罗特的手在她背上一抱，就算隔着衣服，也能感受到那种柔滑细腻的温润感觉和那诱人的玲珑曲线，更要命的是随着吴依的靠近，一种直入心脾的奇香钻入脑际，就连心志无比坚定的他亦不由自主的起了某种冲动，老脸一红，他连忙放开双手干咳了几声，“你是女的？”

    “啊……”糟了，刚才自己太兴奋而忘乎所以，居然跑去和这个老头子拥抱，完了，被他占尽便宜了！看到卡卡罗特那有些尴尬的表情，吴依不由懊丧的羞红了脸，“被你发现了……老乡啊，帮我保守这个秘密好吗？”

    “没问题！”卡卡罗特坐回了自己的位置，同时从空间戒指由抽出一包东西丢到了桌上，“来一根吗？”

    “你还带了烟过来？”望着桌上那个方方正正的纸盒子，吴依吃惊的张大了嘴，“还是中华？”

    “是啊！”卡卡罗特竖起食指，一团火焰在指尖升腾而起，他点燃香烟美美的吸了一大口，“这可是好东西呀，三百年来我只抽了七根，如果不是你来了，我才舍不得拿出来呢！”

    “你怎么能把这些东西都带过来？”吴依想到自己过来时那悲惨的经历，不由心有余悸的望着卡卡罗特，“难道你是连人带东西一起过来的？”

    “是啊！”卡卡罗特极为享受的吐了一个烟圈，然后又从空间戒指中拿出几样东西一一摆放出来，“你看，这都是我过来时带的东西！”

    “突击步枪？防弹背心？救生刀？”看着桌上的装备，吴依的眼睛瞪得越来越大，“你到底是干什么的？居然会有这些东西？”

    “本来这是军事机密的！”院长抖了抖烟灰，望着吴依那吃惊的样子，他得意的笑了起来，“但到了这个地方，恐怕也没有什么东西能传回地球去了，我就告诉你吧！在地球上我的名字叫袁郎，是特种部队里的一名尉官，在执行任务的时候，敌人引爆了他们基地里的秘密武器，结果把我炸到这个鬼地方来了！”

    “不对啊！”听了卡卡罗特的话，吴依不由得皱起了眉头，“看你的样子已经很老了，部队里难道要收你这么老的人吗？”

    “我过来的时候比你还要帅，我可在这鬼地方呆了三百年，三百年啊，老乡！”卡卡罗特激动的回答，“幸好我成了法神，不然早就死了，那可就等不到你了。”

    “这怎么可能？”吴依更加糊涂了，“贝克汉姆才多大啊？你三百年前的人了怎么可能知道他？还有那些武器，三百年前不可能有的！”

    “根据我的考证，就算同时从地球来到这个世界，也会到达完全不同的年代，我估计那是因为在两个世界之间的时间和空间是不稳定的！”卡卡罗特显然也被这个问题困扰了很久，“其实，除了你以外，我们小分队还有一个人也穿越过来了，但是他在这个世界上存在的时间比我还早了两千多年，现在我们只能看他的遗迹了！”

    “啊！”被卡卡罗特的话唬得一愣一愣的，吴依也不知道该信还是不信了，只好抱以敷衍的微笑，“原来是这样啊！”

    “你别不相信！”卡卡罗特活了三百多年，过的桥都比吴依走的路还多，当然一眼就看穿了吴依的心思，“我告诉你吧，我的战友叫陈才，是一流的狙击手，但他祖父是武当山的俗家弟子，祖传功夫也很不错，当然，比我还差点，你猜他到了这个世界以后怎么样了？”

    “怎么样了？”看到卡卡罗特神秘的样子，吴依不由得好奇起来。

    “那家伙居然成神了！”提到战友，卡卡罗特满脸的憧憬，“据这个世界的史诗记载，他从出现到成神只花了一百年时间，还创立了一个三清教，可惜他锋芒太露，引来这个世界的众神妒忌，于是联手攻击他！”

    “那结果呢？”吴依紧张的追问起来。

    “那么多的神出手，陈才又刚刚才成神的，当然打不过人家了！”卡卡罗特长长的叹了一口气，“可是我们中国人，无论到了哪个世界都是宁死不屈的，陈才重伤之下自我毁灭，和光明神、战神、太阳神同归于尽了，陪葬的还有五万多天使，好小子，没给我们丢脸！”

    “他……他能够杀神？”听了卡卡罗特的述说，吴依先是一阵默然，接着象是抓住了什么重点一般，抬头询问起来。

    “一对一的话，我猜没几个神是他的对手！不然也不会引来众神围攻。”卡卡罗特肯定的回答，“你如果不信，可以去查阅《众神殒落》那一部史诗，上边可是记载得清清楚楚！”

    “那你呢？你准备什么时候成神？”吴依被革命前辈的光辉事迹感染得热血沸腾，恨不得自己也成为那样的高手去砍了那个创世神一解心头之恨，于是立即打探起成神的方法来了，“我们是老乡啊，有什么方法共享一下好吗？”

    “我有方法早就成神了！”卡卡罗特无奈的叹了口气，“明明宝藏就在眼前，可是却拿不到，那种感觉真让人难受啊！”

    “宝藏？”吴依不解的皱皱眉头，“这和成神有关吗？”

    “都是老乡，我也不隐瞒你了！”卡卡罗特挥手施展出一个隔音结界，这才压低了声音，“其实，我来这个学院当个院长，并不是想教书育人，而是这个学院图书馆最上边一层有陈才留下的东西！不过那结界只有神才能够穿过，明知到东西就在那儿去拿不到，那种感觉简直就是一种煎熬呀！”

    “能说具体一点吗？”吴依被卡卡罗特天马行空般的谈话方式弄得大脑一乱糟，不得不举手叫停了，“你越说我越糊涂了！”

    “……”卡卡罗特瞪了吴依一眼，整理了一下思绪，这才言简意骇的解说起来，“这么说你就懂了，陈才和我一起被炸过来了，但进入的时间点不同，他比我早了两千多年，而且成了神，最后寡不敌众壮烈牺牲了，他创立了教派也被剿灭，教派里遗留下来的书籍全被列为禁书，封印在这图书馆的最顶层，只有神才能看到，这学院有三千五百年的历史了，创办的时候的据说神迹显现，那图书馆收藏了禁书之后又得到了众神的加持，就连我这样的法神也进不去，于是我就凭着法神的名气担任了这所学院的院长，希望近水楼台先得月，你明白了吧？”

    “我明白了！”听了卡卡罗特的话，吴依不由得跃跃欲试起来，虽然自己被封印了神力，可好歹也是个神啊，说不定可以进去呢！

    “好了，言归正传吧！”看到吴依那跃跃欲试的表情，卡卡罗特无情的泼上一瓢冷水，“那上边我这么多年都进不去，以你的实力，想进去是不可能的，现在，你的当务之急，就是考虑如何在决斗中胜出，如果输了，那脸可就丢到地球去了！我查阅过你的档案，你是魔法系的学生吧？现在到什么境界了？”

    “应该在大魔法师和魔导师之间吧！”想了一下，吴依谦虚的回答，“我现在在第三层图书馆看书！”

    “很好，以你目前的实力，只要我传授一点经验给你，保证让克罗德那小子比死还惨！”听了吴依的回答，院长得意的拍了拍自己的胸膛。

    “啊！”听说卡卡罗特要传授经验，吴依心里可真是乐开了花：这可是身为院长的法神亲自传授哦，普通人做梦都做不来的好事啊！

    ______________

    有读者认为有其他的穿越者感觉很怪，我觉得遇到来自同一个世界的穿越者的机会虽然小，但也不是没有，而且有个先驱者，对主角的帮助也是很大的啊

正文 第六十章 试闯结界

    “这是我的魔法笔记和记载有战斗实况的水晶球！”卡卡罗特从戒指中拿出一本羊皮纸制作的陈旧笔记和一个水晶球放在桌子上，“你拿回去好好钻研一下吧！”

    “谢谢！”吴依拿过水晶球和笔记，不过那双眼睛却一直放在了桌上的武器上边，“老乡啊，这些东西能不能给我用用？”

    “咔嚓！”卡卡罗特顺手拿起那把突击步枪拉动枪栓发出清脆的声音，接着叹了口气；“这东西在这个世界没什么用，就连中级的魔法护盾和斗气都打不穿！威力还比不上初级的风刃！”

    “唉……”听了卡卡罗特的话，吴依失望的放弃了借支枪决斗的想法，想来也是，以这个世界那些斗气的强悍程度，这子弹打上去最多也只是搔痒痒而已。

    “好了老乡，赶快回去准备决斗吧！”卡卡罗特微笑着挥了挥手，“我就不耽搁你的时间了，吴依小姐！”

    “你……你怎么知道的？”听了卡卡罗特的话，吴依不由得大惊失色，差点将手中的笔记本和水晶球掉在地上。

    “你的伪装几乎可以乱真，不过在真视之眼这个魔法面前还是无所循形的！”卡卡罗特得意的笑了起来，“紫色头发的女孩，现在风头正劲的只有一个人，到处都在找你，没想到却躲在我们学院啊！”

    “老乡！院长！”吴依额上见汗，她正奇怪对方为什么不问问自己的来历和名字，敢情早就看穿了，“你刚才是故意占我便宜？”

    “不不不！”卡卡罗特可不想被人骂成老不羞，连忙分辩起来，“是因为拥抱的时候我发现你是女的，这才用了真视之眼，之前我可不知道！”

    “真的？”听了卡卡罗特的解释，吴依仍然半信半疑，不过她还要让对方替自己守密啊，不得不放低了身段，“老乡啊，我藏在学院里的事，你一定要帮我保守秘密哦！”

    “那当然！”卡卡罗特拍了拍自己的胸膛，“怎么你连老乡都信不过了？”

    “相信，我当然相信！”吴依讪讪的笑了笑，“我不信你信谁呢？”

    “那没事了，”卡卡罗特下了逐客令，“赶快回去准备决斗吧，我不希望看到你输！”

    “我一定会胜利的！”吴依夸下海口之后，把水晶球和笔记放入空间戒指，兴冲冲的离开了院长办公室。

    等吴依离开了办公室，卡卡罗特悠闲的伸了个懒腰，露出了一个诡异的笑容：“有个老乡就是好啊，正好拿来当枪使！算了，悄悄跟过去看她有没有办法进入结界吧！”

    吴依并没有按院长的话回房间研究魔法，而是径直朝着图书馆跑去，听了院长的话，她可是一秒钟也不想耽误，如果能拿找到前人修炼的秘密提升自己的实力成为神一样的存在，那面对着创世神的话也未必没有一战之力！

    吴依毫不犹豫的闯入第四层结界，在第四层，只有几个白发苍苍的老人家呆坐着冥想，对于如一阵风般冲进来的吴依，他们不由得张口结舌，以为自己看花了眼，怎么可能有这么年轻的人能够进入大魔导师境界啊？这一定是在做梦！

    然而，接下来的事情更是让他们连下巴掉到了地上，冲进第四层的年轻人脚步不停，一溜烟似的冲到第五层去了，那强大的结界对他似乎没有丝毫的影响。

    “这不可能！难道是结界出问题了？”那些老人家们再也按捺不住，一个个放下矜持跑到结界面前试了起来，不过却一个个铩羽而归，这令他们的自尊心倍受打击。

    第五层是神级高手才能进入的，里边空无一人，书架上那寥寥的几本厚书上早已经积满了灰尘，吴依只匆匆扫了一眼，就来到了通往第六层的楼梯口。

    与前边几层不同，这一层的结界肉眼清晰可见，那是一层极为浓郁的白色光幕，还没靠近，那强大而温和的力量便令人不由自主的产生了一种向往和崇拜的感觉，如果是普通人的话，感受到这浩荡的力量，一定会忍不住跪下来大呼神迹，从此给身心的投入神的怀抱，难道，这就是神的力量？

    吴依当然不会被那有着强烈感召力的神力所魅惑，不过面对着这未知的力量，想着创世神那可怖的实力，她也变得谨慎起来，随手从空间戒指里拿出那支破魔箭，用力的朝着结界掷去。

    破魔箭与那白色的光芒相交集，立时如遇到阳光的白雪一般消融得无影无踪，让吴依看出了一身冷汗。

    “怎么这么恐怖啊！”吴依犹豫了半天，最终还是集中精神力量慢慢的向着那结界伸展过去。

    吴依的精神力量与那结界甫一接触，她只感到脑中“轰”的一声巨响，构成结界的神力犹如一波波汹涌的浪潮般连绵不绝的向着自己的意识之海中冲击过来，原本平静得如同一幅油画般的海面上顿时掀起了滔天巨浪，她那凝聚成形的灵魂在无尽的海浪中沉浮不已，似乎随时都会被那强大的力量给绞成碎片，那种头痛欲裂的感觉令她汗如雨下，双手捧头痛苦的呻吟了几声，眼前一黑，她居然昏了过去。

    千钧一发之际，原本封住意识之海中神格的封印猛的亮了起来，旋转的速度陡然加快，侵入意识之海中的神力便如同被一只无形的大手吸引般纷纷朝着封印汇聚过去，而那封印似一块无穷无尽的海绵般，不但将那些侵入的神力化解得干干净净，还顺着神力的来源蔓延而上，吞婪的吞噬起构成结界的神力来。

    在封印的吞噬下，神力结界渐渐的黯淡下来，最后竟“砰！”的一声化为了无数的碎片迸散开来。

    云雾缭绕的天界之中，有一处风光明媚的平原，如残阳般艳红的曼珠沙华和似白云般无暇的曼陀罗华如地毯般铺满了整个地面，醉人的花香笼罩在那无际的花海上空，一串串天簌般动人的乐声正在这花海中攸然的飘荡着，高大英俊的战神马尔斯正斜斜的倚在一根通体雪白的柱子上，面带微笑的望着在前边不远处弹奏竖琴的光明女神芙克丽雅丝，他的眼中流露出浓浓的爱意。

    “战神冕下！”一名炽天使匆匆的飞到马尔斯面前，收起那六道雪白的羽翼，他双膝跪地，无比虔诚的行了个礼，然后轻声的汇报起来，“我们在第七百二十五号位面的结界被破除了！”

    “是哪一个结界？”马尔斯一时想不起来是哪个结界出了问题，不由得皱起了眉头，“那结界很重要吗？”

    “战神冕下，那个结界非常重要！”没有得到马尔斯的许可，那炽天使不敢站起来，跪在原地轻声回答，“结界封印的是杀害前任战神和光明神的魔神陈才的物品，在那一战后，我们虽然让魔神和他的教徒都回归了光明的怀抱，但可能还是有遗漏，火神冕下和雷神冕下决定在魔神的物品上留下印记放回低等位面，作为诱饵引出他们的残存势力一网打尽，现在结界消失，说明已经有有了结果，我们现在该怎么办呢？”

    “你是说杀害了我父亲的魔神还有余党？”睁大了双眼，芙克丽雅丝停止抚琴来到了炽天使的面前，她那无比秀美的面庞上浮起了一丝淡淡的哀愁。

    “是的，光明神冕下！”炽天使向她行了个礼，毕恭毕敬的回答。

    “你通知帕瓦斯，让他马上降临到那个位面，消灭魔神的余党！”看到芙克丽雅丝也关注这一事件，马尔斯也想起了自己前任惨死的经过，立即发布了击杀令，“告诉他，我不希望有任何一个魔神余党漏网，明白吗？”

    “谨尊您的圣意，战神冕下！”行礼之后，那炽天使匆匆飞走了。

    _______________

    最近几章大家觉得恶搞其他的人名不好，那就按大家的意思修正一下，其实对于多人穿越，大家可以放心，他们的戏分很轻的。

正文 第六十一章 决斗开始

    等吴依悠悠醒来，挡在面前的结界早已经消失不见，大喜之下，她顾不得头痛欲裂的感觉，支撑着站起来，跌跌撞撞了向楼上奔去，可是等她扶着墙壁定睛一看，第六层上只有一排空荡荡的书架，除了一些凌乱的脚印和手印之外，根本就没有任何的东西，强打起精神，她仔强的检查了一下，希望能发现暗格什么的，可是却毫无收获，倒是那些空空的书架上有些地方没有灰尘，周围的灰尘也是乱七八糟，那明显是才留下不久的新鲜痕迹，如果有东西的话，应该也被人捷足先登了！

    “唉，来晚了一步！”失望的叹了口气，吴依慢慢向着楼下走去，那些痕迹那么新鲜，一定是有人趁自己昏迷的时候上去把东西拿走了，而能进入第五层的，学院里除了自己以外，恐怕只有两个人有这样的能力，另一个院长达达尼昂根本不知道这件事，嫌疑可以排除，而剩下的只有卡卡罗特那老乡了，但自己无凭无据的，而且还有女扮男装的把柄在人家手中，去找他论理绝对处于下风，这个哑巴亏还吃定了！“这老坏蛋，故意在我面前说起这事，原来是想让我当炮灰，他从中渔利，太阴险了！这笔帐先记着，有机会的话，哼哼！”

    无精打采的回到自己的房间，吴依收拾好心情，开始研究卡卡罗特交给自己的笔记和水晶球，要想打败对方，也得先从了解对方入手啊，学习了卡卡罗特的东西，不但能提高实力打败克罗德，以后万一两人起了冲突，多了解对方一分也多一分胜算啊！

    不得不说，卡卡罗特的笔记的确是个好东西，里边详尽的描述了每一个魔法的原理和实际运用，还提出了利用浓缩元素提高威力的方法，这些都让吴依受益非浅，尤其是那水晶球里记录下来的作战方式，更是让吴依大开眼界，原来魔法师也可以这么作战啊！到时候一定会让所有人都吓掉下巴的！只要克罗德的实力没有突飞猛进，那可是栽定了！一想起在决斗时狠狠教训克罗德的样子，她不由得浮起了一丝笑意。

    通过学习，吴依还明白了一件事情，实力固然重要，但那些能够增加实力的装备、药水的作用同样不能突视，但那些高档的装备和药水，以她现在的财力根本买不起，于是她开始打起了如意算盘，准备在决斗之前把自己的全部财产都投到决斗组织处去，小赚一笔外快，有钱不赚，那可不是她的作风！

    接下来的两天中，欺诈宝珠暂时不能使用，吴依正好呆在房间里学习和实践魔法知识，但外界可就不一样了，认为她是在逃避，再加上由于关心吴依，明美这两天经常来敲吴依的房门，但吴依苦于宝珠正在蓄能，只好躲在房里不出去，认她以为自己不在家里，于是关于吴依临阵脱逃的谣言四起，盘口迅速上涨上一百六比一，克罗德的行情大涨，就连组织处都开始考虑是否停盘了。

    第三天中午，第五试炼场外早就人山人海，挤满了来看热闹的师生，负责试炼场防护结界的魔法师们已经各自归位，将自己的精神力量注入魔法阵中，在整个试炼场外形成了一个巨大的透明结界，这结界是单方面的，能够防止决斗中的能量溢出伤到观众，却不能阻止外界把东西掷入场中，不会影响到观众们的狂热情绪，也算是这魔武学院的一大发明吧。

    几名工作人员正在替克罗德穿戴一身打磨得可以照出人影的光亮铠甲，一名高大健壮的白发老头正在一旁挤眉弄眼的替他打气：“小子，我可是教了你不少的阴招，你可不要被卡卡罗特那边的人给比下去了！”

    “放心吧！达达尼昂院长，我不会令您失望的！”克罗德整理了一下盔甲的系带，肩杠巨剑向着场中走去，那帅气的造型顿时惹来无数女生花痴般的尖叫声。

    中午已至，吴依还没有影子，观众们不由得窃窃私语起来。

    “怎么贝克汉姆还没到？”

    “一定不敢来了！”

    “胆小鬼！这下没戏看了！”

    “那个混蛋，我在他身上投了五个金币啊！这下全没了！”

    “不，不会的！”焦急的望着入口，明美双手合在胸前十指紧扣，“他答应过要来的，他一定会来！”

    在众人望眼欲穿的时候，吴依终于跑进了试炼场，这么晚才来，当然引起了一片嘘声，不过明美除外，她正含情脉脉的望着吴依，喃喃的自语道：“小贝，你没有让我失望，你终于来了！这是为了我而战，无论输赢，我都会支持你的！”

    “你不该来的！”望着跑得气喘吁吁的吴依，克罗德露出了胜利的笑容，“五秒钟，只要五秒钟，我就可以让你趴下，你信不信？”

    “对不起啊！”吴依没有被克罗德的言语激怒，而是极为自信的微微一笑，“我去组织处买自己胜，所以来晚了，我可是把所有的钱都押上去了，所以，我不会输的！”

    “输和赢，并不是靠嘴来说的！”克罗德不以为意的摇了摇头，“有信心是好的，但盲目自信，就是你不对了！”

    “决斗双方，”结界外的裁判不耐烦的打断了两人的唇枪舌战，“准备好了吗？”

    “准备好了！”吴依和克罗德异口同声的回答，同时两人的目光狠狠的在虚空中交集，尤如火星撞地球般顿时碰撞出无数的火花。

    激动人心的号角响起，那宏亮而激昂的声音不但激起了场内吴依和克罗德的无穷战意，更把观众们刺激得热血沸腾，狂热的呐喊声响成一片，预示着战斗即将开场。

    克罗德和吴依退到自己的位置，两人在相距百米远的地方尤如斗鸡般遥遥相望。

    “刷！”在无数观众的期待中，裁判将一块象征着战斗的白巾掷上半空，那白巾飘飘荡荡的向着场中的地面落去。

    在白巾无声的飘落地面之时，克罗德突然动了，身形一晃，他向着吴依冲去，那一声声有如雷鸣般的“咚”“咚”脚步声由缓渐急，不光是吴依，就连全场的观众的心都被带动得随之一起加快起来。

    当紧密的脚步声连成一片的时候，只听“轰！”一声巨响，克罗德双足猛踏地面，整个人如一支利箭般激射而出，迅捷无比的向着吴依迎面扑来，由于高速的运动，周围的空气在他的身后带起一道旋风，将他的头发在瞬间吹得笔直，那无与伦比的强大气势，便在场的每一位观众都感同身受，虽然有无数观众，有无数的声音，有无数的动作，但所有的一切，似乎都在刹那间远去了，天地之间，再没有别的事物，再没有别的声音，只有那如迅雷般的一击。那惊心动魄的一幕，不单单印在了他们的视网膜上，更深深的印在了每一个人的心底。

    “哈！”就在所有人都这克罗德这无比强横的一冲所惊之时，高速冲锋中的克罗德爆起一声震天大吼，肩上巨剑猛地脱手而出，化为一道惊心动魄的白光般挟着无与伦比的威势和杀气向着吴依激射而至！

    克罗德本来就是高速运动，这掷的出的剑更是快得无以复加，尤如一道剖开虚空的闪电般，就那么突兀无比的带着无比强大的惯性出现在吴依的面前，眼前即将透体而过。

    在奋力掷剑的同时，克罗德一手猛然后甩，一股银色的斗气自他的手中喷涌而出，强大的反冲力道使得他的身形蓦然加速，居然后发而先制，刹那之间居然超过了掷出的大剑，快速无比的出现在吴依面前，掷剑的那只手猛然挥出，一道浓缩到了极致的银色斗气自他的食指亮起，直射吴依眉心！

正文 第六十二章 各展所长

    从白巾落地到现在，才不过一眨眼的工夫，吴依就已经面临着克罗德如狂风骤雨般密集的攻势，这么快的速度，这么猛的攻击，就算她的魔法护盾能抗得了克罗德集中斗气的全力一击，但是面对着那接踵而至的大剑，她难道还有什么更好的办法吗？

    一道七彩的光幕突然闪现，象是一个绚烂的水晶球般将吴依包裹起来，克罗德那银色的斗气，击在那水晶幕上，象是一块石头掉入了水中一般，立时荡起了无数的涟漪。

    冲击的势头不变，克罗德没有丝毫的停留，伸出的食指狠狠的点在了那无比美丽的光幕之上。

    光幕的震荡更强了，克罗德的手指亦因大力的反震而渗出鲜血，但他没有丝毫的犹豫，攒指成拳，狠狠的一拳轰在了光幕之上。

    光幕剧烈的震颤起来，但是仍未消散，克罗德的拳头皮开肉绽，热血如鲜花般绽放开来。

    没有丝毫的退缩，克罗德屈臂收拳，手肘凶狠的砸在了光幕之中。

    在克罗德连绵不断的攻击下，华美的光幕如虚幻的肥皂泡一般碎裂成无数的光点迸射开来。

    盾破之时，恰是克罗德掷出的大剑光临之时，而克罗德并没有丝毫的放松，努力旋转身体闪电般的扫出一脚向着吴依狠狠踹去，没有了魔法护盾的吴依，将如何面临这致命的一剑加一脚呢？

    利剑毫无阻滞的穿过吴依的身形，余势不减的击在了吴依身后的墙壁之上，碎石横石，漫天烟尘冉冉升起，如果不是有结界挡着，不知有多少人会被乱溅的石屑给砸得头破血流。

    “嗖！”“砰！”“卟！”“哧！”“咔嚓！”“轰隆隆！”直到此时，那一连串震耳欲聋的巨大声响才如赛跑似的传进人们耳内，刚才克罗德那石破惊天的连串攻击速度之快，简直到了难以想象的地步。

    “好啊！”

    “太棒了！”

    “好快的速度！”

    “好连贯的攻击！”

    “……”

    全场先是一静，接着爆发出震天的呐喊声来，克罗德那有如行云流水般连贯得一气呵成的攻击让他们大饱眼福，浑身更是热血沸腾，特别是那些武技系的学生，一个个都露出了若有所思的神色，显然是获益非浅。

    “小贝！”看到眼前那扣心心弦的幕，明美只觉得自己心都碎了，一下子跌坐在自己的座位上，两行清泪顺着她的脸庞缓缓滑下，“对不起，我不该要你应战的……”

    就在所有人都以为吴依已经被劈为两半的时候，克罗德却是有苦自知，他那一脚踹去，空荡荡的毫无着力之处，眼前的人影根本就是个虚影而已，那种用错力道的打空感觉令他倍感难受。

    直到吴依的虚影消失在原地，那些以为吴依已经被劈为两半的观众们才回神来，一个个惊讶的睁大了双眼望着场中。

    “后面！”

    “在你后面！”

    “克罗德，小心后面！”

    发现吴依出现在克罗德的背后，观众们立即大呼小叫起来，开玩笑，那么多人买克罗德胜，他们可不想自己的钱装进别人的口袋。

    “风之闪现！是风之闪现！”明美从座位上一下站了起来，喜极而泣的叫出声来，“我怎么忘了，瞬发风之闪现还是他教我的呢！他果然没事！”

    不用观众喊，克罗德也知道吴依一定在自己身后，他不假思索的向着身后全力一击，然后身形一晃，闪电般向着大半截都插入墙壁的双手剑飞奔而去。

    克罗德往后边的一击只不过是保护性的动作，吴依离他还远得很呢，当然不会受到丝毫的影响。

    吴依早在方巾落地之前，便给自己施展了魔法护盾，这可一个魔导士才能施展的高级魔法，它能将周围的魔法元素形成一道实质性的屏障护在身前，施法者的元素感应力越强，能吸引到的元素就越多，她的魔法护盾居然呈现出色彩斑斓如梦幻般的七种颜色，无疑宣告她七种元素的感召力都非常强大，普通的魔法护盾，在克罗德那种王级斗气的强力一击下必定会崩成碎片，但吴依的魔法盾居然能撑住连续四击才溃散开来，她的魔法护盾之强，可以说是大大的超出了人们对魔法盾的认知范围，不过现场的气氛那么热烈，而卡卡罗特又不在现场，自然没人注意到吴依那护盾的强悍了。

    说实话，克罗德那疾如迅雷般的攻势还是吓了吴依一大跳，不过她早有准备，在魔法盾破碎前的一刹那瞬移到了克罗德的身后，使得克罗德那自认为万无一失的攻击尽数落空，而她则趁机运用起强大的精神能力，尽量的影响着周围的元素，准备施展出大型的魔法了！

    “风之束缚！”克罗德还没抓住剑柄，吴依便发动了蓄势已久的魔法。

    大量的风元素向着克罗德聚集过去，有如一道道无形的枷锁般层层叠叠的缠绕着他的全身，克罗德感到身体猛然一沉，周围的空气似乎在刹那间凝结成了固体一般，他的每一个动作，都象是在石头中穿行一般的困难，使他那原本如行云流水般从容的动作顿时变成了滑稽无比的慢动作。

    随着风元素的疯狂聚集，克罗德的动作更加困难，简直到了难以动弹分毫的地步了。

    微微一笑，吴依双手合在胸前，开始准备着更为厉害的魔法，由于是在大庭广众下的决斗，她不想表现得太过显眼，虽然她可以直接运用精神力施展魔法，但还是装模作样的吟唱起咒语来。

    随着咒语的进行，大量的水元素凝结起在，在吴依的双手之前聚成了一支近五米长的冰箭，空气中的热量，似乎在冰箭形成的瞬间便被吸得一干二净，就连防护结界外的观众，都感受到了无边的寒意，一个个汗毛倒竖起来。

    “天啊，那是寒冰箭吗？”

    “怎么会有这么巨大的冰箭！”

    “好冷！”

    “太恐怖了！我不是在做梦吧？”

    众人面对着那超出想象的冰箭，不由得蓦然变色，议论纷纷，更有不少买了克罗德胜的家伙开始用恶毒的语言诅咒吴依了。

    “去吧，寒冰之箭！”随着一声大喝，吴依双手前推，那巨大的冰箭化为一道绚丽的蓝色光芒向着克罗德电射而去。

    额上青筋根根绽起，克罗德奋力的挣扎着，可是却象是被冻在冰块里的鱼儿，不管怎么用力蹦哒都无济于事，只能眼睁睁着着那巨大的冰箭带着死神镰刀般幽深的光芒向着自己激射而来。

    “啊！”克罗德的眼睛似乎要夺眶而出般，他猛的大吼一声，强烈无比的斗气自他的体内扩散开来，居然在刹那间将束缚自己的风元素尽数绷断，让他那有如雄狮般的吼声冲破元素的阻挠响彻在整个试炼场上。

    虽然挣脱了风之束缚，但吴依的冰箭已经堪堪到了克罗德的身前，这么近的距离，根本就是避无可避！

    －－－－－－－－－－－－

    谢谢大家的支持，终于A签了，我会努力来回报大家的关心和支持

正文 第六十三章 神器出现

    无法闪避之下，克罗德双臂交叉挡在身前，亮银色的斗气如实质般浮在双臂之上，他同时双足用力，稳住身形，看样子是要以本身的实力硬接下吴依这支超级的冰箭！

    “轰！”冰箭毫无花巧的与克罗德的斗气撞击在一起，冰屑四溅，巨大的冰箭节节碎裂开来，虽然挡住了冰箭，但那强大的冲击力道，依然带得克罗德身体猛然飞退，他的双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑。

    “砰！”克罗德的后背重重的撞击在身后的墙壁之上，以他的身体为中心点，密如蛛网般的裂纹不断的向着四周扩散开来。

    “卟！”一腔热血自克罗德口中喷出，刚才的一击之下，他的内脏显然在震荡中受了不轻的伤害。

    冰箭离手之后，吴依可没有片刻的停顿，看过卡卡罗特的战斗之后，她对魔法的运用又上了一个新台阶，普通的魔法师只能使用单系的魔法，而存在于周围空间的魔法元素却是有限的，一旦使用之后，空间中其他地方的元素虽然会填过来补充，但要恢复之前的浓度始终需要一个过程，所以即管是同一个魔法，越到后边的威力会越来越小，而花费的时间也越来越多，但她却不同，凭借着无与伦比的元素感应力和精神力量，她可以不断的施展不同系的魔法，让其余系的元素能够得到有效的补充，可以说是完全没有后顾之忧了，所以，冰箭离手，她就马上吟唱起火系魔法单体攻击最为强悍的炎爆术来，等克罗德好不容易化解了冰箭的攻击之后，她的炎爆术也完成得差不多了。

    那直径超过一米的巨大火球中，浓郁的火元素简直到了无以复加的地步，一道道火光组成的红色闪电在火球周围不断的绽放，那足以熔化一切的威势，令所有的观众都感到有如置身于熔炉一般汗如雨下，口干舌燥起来，在这么短的时间内经历极寒和极热两种截然不同的感受，那可真是冰火两重天啊！

    “炎爆术！”在冰箭和克罗德撞击在一起的瞬间，吴依已经大喝一声，极度压缩的超级火球犹如一发炮弹般呼啸着向着克罗德飞去。

    克罗德虽然挡住了寒冰箭，但却在反震中受伤不轻，再加上寒冰箭一出，周围的温度骤降到零下几十度，饶是克罗德有斗气护身，那彻骨的寒气依然侵入他的体内，使他浑身僵硬，动作自然也慢了下来，然而那巨大的火球已经到了面前，那足以熔金化铁的高温炙烤下，连他的头发都一根根卷曲起来，冒出淡淡的青烟，一股难闻的蛋白质燃烧味儿向着周围飘荡开来。

    “斗气斩！”冰箭的推力刚好将克罗德挤到了大剑旁边，他反手拔出插入墙壁中的大剑，双手握住剑柄高举过头，全身斗气猛地贯入大剑，整个剑身蓦然亮起璀灿的白光，随着一声暴喝，他猛然挥剑下劈，沉重的大剑挟着无与伦比的威势狠狠的击在了火球之上。

    “轰！”斗气与火球毫无花巧的碰撞在一起，霎时间爆发出犹如天崩地裂般巨大的轰鸣，火焰冲天，整个大地都为之震颤起来，就连那无形的结界都被打出了原形，那薄如蝉翼般的结界不断的向着天空膨胀着，似乎随时都可能会破裂掉，直让人看得胆战心惊，无数的灰土和着石屑以接触点为中心四处扩散开来，一朵巨大的蘑菇状烟尘冉冉升起，片刻间便弥漫了整个空间，那呛人的石汾味儿更令人鼻孔痒得直想打喷嚏，无数的观众被摇晃得东倒西歪，手中的酒水更是洒得周围的人浑身都是，顿时尖叫声、惊呼声响起一片，仿佛世界末日来到般的一片恐慌情形。

    第一次使用炎爆术，吴依也没想到会有如此巨大的威力，饶是她已经加持了风之守护，在那强大的冲击波面前依然如一片狂风中的落叶般被卷得倒飞而出，重重的撞在了结界上边，再缓缓的沿着那无形的结界之壁的滑落下来。

    有风元素形成一道海绵般厚实的防护，虽然吴依被卷得如皮球般撞上结界，但却没有受到太大的伤害，不过被撞得头昏脑胀是免不了的，待到眼前飞舞的小星星少了一点，她才摇晃着爬起来，一边以手掩鼻以避开那呛人的灰尘，一边凝神朝着克罗德的方向望去。

    此时烟尘已经渐渐消散，只见克罗德原先所处的地方已经完全变了样，成了一个直径近三十米、深达十多米的巨坑，刚才那些纷飞的烟尘和石屑，显然就是这个坑中原本的填充物了。

    “啊……”

    “我的神啊！”

    “炎爆术会有这么大的威力吗？”

    “克罗德呢？难道他被轰成渣了？”

    “呜呜呜，我的金币啊！这下全完了！”

    看到试炼场中那个大坑，本来已经开始冷静下来的观众们又开始激动起来，先是惊讶吴依那个炎爆术的威力，接着又变成了对克罗德的追悼了。

    由于炎爆术是高度浓缩的火元素产生的爆炸，那威力可不是一般的大，不光是组成地面的石头被炸得粉碎，那瞬间的高温更是把石头中所含的石英直接熔化凝结成了一块块玻璃状的物体，那克罗德呢？是不是也在刚才的爆炸中灰飞烟灭了呢？

    越是接近胜利的时候越要小心，吴依可不相信到达王级境界的克罗德这么容易就挂了，她先给自己加持了一个魔法盾，接着再施出风之守护和寒冰护体，有了三重保护之后，她这才小心翼翼的向着大坑的方向走去。

    吴依来到坑边蹲下，仔细的凝神细瞧，想要找出克罗德隐藏的蛛丝马迹，不料随着“轰！”的一声巨响，她脚下的地面突然碎裂开来，一道璀灿的银色光芒自地底突然而穿出，狠狠的击在了她的魔法盾之上。

    “嚓！”那道银色光芒显然是对方蓄势而发，凝炼程度不知比刚才的一击强了多少倍，居然一下子就将吴依的魔法盾击碎，余势不减的继续前进，狠狠的和风之守护形成的守护壁撞在一起，爆出有如金铁相交般“呛！”的一声大震，银色光芒和风之守护那淡青色的护壁交织在一起，相互抵消之下，顷刻间便湮灭得干干净净。

    虽然吴依的魔法挡住了这斗气的偷袭，但那股力道却无法消减，使得她如同一枚被打中的高尔夫球般倒飞而出，再一次的向着结界撞去。

    “哗啦啦！”斗气亮起的地面四分五裂，一道人影带着无数的碎石拔地而起，后发而先至，在瞬间超越了吴依，出现在她的上空，挥舞着一把火红的大剑挟着君一股无与伦比的强大威势，自上而下向着吴依当头劈来。

    “天啊！是神器火神之怒！”

    “这是克罗德家族的藏品啊，我早该想到他会带在身上的！”

    “有这把神器，任何火焰攻击都是给神剑增加能量啊，怪不得克罗德会没事！”

    “有了这把剑，他连圣级高手都敢挑战了吧？贝克汉姆太可怜了！”

    看到有如魔神般自地底冲出的克罗德，原本心灰意冷的观众们再度沸腾了，尤其是他手中那把如同无数火焰凝成的大剑，更成了人们议论的话题，那可是传说中的神器啊，现在能够有机会亲眼目睹，他们自然是一个个欣喜若狂了！

正文 第六十四章 决斗结束

    面对着克罗德那气势汹汹的一剑，吴依没有一丝惊慌的神色，直接一个闪现到了克罗德上方，双手凝聚起一道巨大的风刃向着克罗德拉腰斩去。

    拥有了神器的克罗德显然与之前判若两人，面对着如此这足有十米长的风刃，他随手一挥，剑上火焰宛若活过来一般吞吐而出，硬生生的将风刃一切两半，“咻”的一声呼啸着着自他身侧擦身而过。

    “咔嚓！”断为两半的风刃斜斜的没入地面，轻而易举的将一块地皮给铲飞起来，再“咚”一声重重掉回地上，把本已落地的尘埃溅得老高。

    破开风刃之后，克罗德的身形没有任何的停顿，原势不变的向着吴依冲去，不过气势上却已经弱了半分。

    静静的浮在空中，吴依不言不笑，眉头轻轻一扬，左手前伸正对着飞扑而来的克罗德，伴随着她一声大喝：“寒冰刺骨！”克罗德周围的温度急剧下降，大量的水元素向他聚集过去，刹那间形成了一个巨大的冰块将他冻结在了里边，就连火神之怒上的火焰似乎都被凝成了固态，宛若一个巨大的冰雕般，在正午的阳光下反射着迷离的光芒。

    “轰！”极度的低温可以冻住克罗德，却无法冻住那把火焰凝结的神剑，似乎感觉到了主人的危险，如同一轮烈日冉冉升起般，火神之怒蓦然爆出万道火光，在瞬间便把冰雪消融得干干净净。

    虽然冰雪消融，但克罗德冲击的势头已衰，不得不向着地面坠去，而瞬间的极寒和极热，那可不是常人所能忍受的，如果不是有强大的斗气护体，恐怕他早就一命呜呼了。

    “地刺术！”吴依伸出的左手向着上空一扬，伴随着一声大喝，无数的土元素凝结成一根有如巨大石笋般的尖刺拔地而起，狠狠的向着正在做自由落体运动的克罗德扎去。

    “嘿！”克罗德怒喝一声，旋身甩臂一剑挥出，奇准无比的击在了地刺尖端之上，狂乱的火焰和石屑八方迸散，借着这一剑之力，克罗德改变落点，如一只穿林乳燕般向着侧方投去。

    吴依举起的玉臂没有落下，只见试炼场上空蓦然间风起云涌，一团黑云突兀的笼罩在整个学院上空，黑云压城城欲摧，那山雨欲来的无穷压力令所有的观众都不由自主的产生了一种前所未有的的压抑感觉。

    “落雷术！”嘴角浮起一丝笑容，吴依举起的玉臂轻轻一挥，一道若水桶般粗壮的闪电刺破虚空，狠狠的向着仍未落地的克罗德当头劈下。

    克罗德先是被冰冻，冲势受挫才不得不落回地面，接着又在地刺的袭击下全力出击，虽然躲过了地刺穿体的厄运，但却再无借力之处，本身又是旧力全消、新力未生的尴尬境地，面对着这挟天地之威的雷霆一击，他无奈的挥剑上迎，希望能借着神器的威力挡下这道可怖的雷击。

    “啊！”火神之怒虽然不导电，但那身盔甲可是绝佳的导体，克罗德那一剑虽然挡住下大部分的雷电，但仍有不少击在了他的盔甲之上，只见他浑身冒起耀眼的湛蓝火花，头发如钢丝般根根竖起，口鼻喷烟，整个身体都不由自主的痉挛起来，使他的身形痛苦的扭成一个奇怪的姿势，“砰”一声重重的摔落地面，砸出了一个人形的大坑，激起的灰尘扬起老高。

    “轰隆隆！”直到尘埃落地，那震耳欲聋的雷声才传至人们耳内，刚才那一道闪电的速度之快，简直到了难以想象的地步。

    奋力的挣扎着，克罗德好不容易才控制住不断痉挛的肌肉，艰难的从坑中冒出头来，而吴依的第二道落雷已再度光临，“轰隆！”一下把他轰到了更深的地底。

    “我……输了！”好半天才挣扎着从坑底爬起，以剑撑地，克罗德的身体仍在不断的颤抖着，显然是雷电的威力尚未消散，令他无法有效的控制自己的身体，望着天空那尚未消散的云层和蓄势待发的吴依，他无奈的摇了摇头，很干脆的承认了自己的失败，“我从……从来没有遇到你这……么强悍的……魔法师，五系魔……法全……都到了魔导……师的境界，使用起……来得心应手，我完全没有反击的机会！”

    说到后来，克罗德的状况似乎好了一点，说起话来也开始连贯起来。

    “承蒙夸奖！”缓缓的落回地面，吴依脸上依然是古井不波的表情。

    “有你这样的高手，那我就放心了！”把神器火神之怒收进自己的戒指，克罗德拭去嘴角的鲜血，露出了一丝笑容来，“我可是大名鼎鼎的花间游侠，象明美这样的美女，就算她拒绝了我的守护，但我也不会允许一个软蛋出现在她面前，你，没有让我失望，希望你能用刚才那样的实力去保护她，让她不受到任何的伤害，好吗？”

    一边说着，克罗德一边拖着受伤的身体蹒跚上前，向吴依伸出手来。

    吴依没想到克罗德会就此认输，望着对方那诚挚的眼神，她很难将眼前这个正气凛然的男人和以前那嬉皮笑脸的家伙等同起来，面对着他伸出的大手，吴依犹豫了一下，还是伸出手去虚握了一下：“我会照顾好她的，你放心吧！”

    “谢谢！”克罗德脸上泛起疲惫的神色，说完了这句话之后，他整个人都松懈下来，全身的力量似乎一下子都泄光了，他摇晃了一下，居然就向着吴依直直的倒了过去。

    “……”吴依愣了一下，本能的想要避开，但看对方的样子似乎不象是装的，她只好伸出双臂撑住对方那摇摇欲坠的身体，同时扭头高喊起来；“院牧，院牧在哪儿！快来治伤啊！”

    开玩笑，在这么多人的注视下，她可不敢施展光明魔法，要是引起光明教会的注意，那她以后还怎么过日子啊！

    克罗德的身体虽然被几种元素反复虐待而受伤不轻，但神智还是非常清醒的，吴依虽然远远的用手臂托住了他，她但手臂上那难以忘怀的淡淡的幽香还是钻进了他的鼻孔，令他的精神一振，象是被打了兴奋剂一般，他蓦然睁大了双眼，吃惊的望向吴依，忍不住脱口而出：“是你……”

    “砰！”看到克罗德如此表情，吴依不由得心头一紧，猛地后退了几步，失去扶持的克罗德轰然倒地。

    本来克罗德还要调侃两句，但看到吴依那充满了警告的目光，他蠕动了两下嘴唇，终于还是忍住了，现在他可是砧板上的肉，如果还要用语言去剌激对方，那不是自寻死路吗？

    虽然不再说话，但克罗德却用那极富侵略性的目光肆意的扫视着吴依的全身，似乎想从她那完美的伪装中看出什么破绽来。

    吴依现在心中可是懊恼万分，早知道这家伙鼻子这么灵的话，自己绝不会当好人去扶他一把了，现在可好，居然在自己最头痛的坏蛋面前暴露了身分，那自己以后还怎么混啊？看到院牧们正匆匆的入场赶来，她狠狠的瞪了克罗德一眼，以饱含威胁的语气低声的警告起来：“我警告你，我的事情你不能告诉任何人，明白吗？我的实力你也见识了，如果走漏了消息，我一定会杀了你的！”

    “死在你手上，那是我的荣幸啊！”看到吴依紧张的表情，克罗德忍不住笑了起来，不料却牵动伤口，使他的笑容变得比哭还难看，不过看到吴依即将变脸，他连忙把话又转了回来，“不过呢，这个秘密我还是会守住的，我可不想一大堆人来和我争夺你啊！”

    “你想死了是不是！”吴依满脸怒容的举起了手臂，“还想试试落雷的滋味吗？”

    “不不不！”克罗德连忙摆手，看到吴依神色稍缓，接着又露了一个耐人寻味的笑容，“我收回刚才所说的话，明美不能让你保护了，你没有小弟弟，不能给她幸福的！”

    “去死吧！”吴依终于出离愤怒了，挥出一个火球狠狠的向着克罗德的下身掷去。

    “不要啊！”克罗德护住要害连忙滚开，但是半边大腿仍然溅上了不少的火花，痛得他咬牙切齿，但看到院牧已经过来，他立即强忍着疼痛嬉皮笑脸的调侃起来，“宝贝啊！烧掉了那儿我就不能给你幸福了！”

    这一语双关的话气得吴依直跺脚，但是院牧已经来了，她不敢再说什么以免漏嘴，只能恨恨的瞪了克罗德一眼，气乎乎的转身离开了。

    _____________

    写了一个月，已经离开新书榜了，以后就要靠大家帮忙宣传一下了。

    另外感谢热心的无限ＨＰ提供了一个供大家交流的群：64514437

    感谢冰燚热心制作封面，

    最后，谢谢大家的支持，你们的支持就是我的动力

正文 第六十五章 胜利之后

    在院牧的治疗下，克罗德肉体上的伤势好了大半，虽然精神依然萎靡不振，但比起之前显然要好上太多了，匆匆的向院牧道谢之后，他向着已经走到场边的吴依大声喊道：“等一等！”

    “你还想干什么？”吴依不满的皱起眉头，微微的转了转头，“你已经认输了，难道还想再打一场？”

    “早知道是你，我就不会要求决斗了！我是不打女人的！”克罗德快步走上前来，笑呵呵的张开了双臂，“贝克汉姆同学，你的实力这么强，我可是心服口服啊，咱们是不打不相识，来个英雄式的拥抱如何！”

    “啪滋！”吴依没有回答，直接凝起一个水球砸在克罗德脸上，然后头也不回的走了。

    “哇！”

    “好酷啊！”

    “好有型！”

    “贝克汉姆，我爱你！”

    那些观众们可听不清两人在说些什么，但吴依那冷傲的眼神和动作，却在那些崇拜英雄的女生中掀起了滔天巨浪，无数本来是预备给克罗德的鲜花纷纷扬扬的向着正在离场的吴依洒去，那样子，还真象个凯旋归来的英雄。

    “小贝！”吴依才一离场，明美便如同一只归巢的小鸟般忘情的冲入了她的怀内，“你好厉害，居然会五系的魔法啊！”

    好险！没想到明美会突然投怀送抱，吴依吓出了一身冷汗，还好她经过与院长的接触之后多了个心眼，除了把胸脯缠好，还连腰背部一起厚厚的缠上几圈，整个上身就象个木乃伊一般缠得严严实实的，虽说自己的身体难受了点，但看起来却不那么单薄，而且也摸不出什么异常，不然的话，明美那一扑之下，她可就原形毕露了。

    感受着明美的丝丝情意，吴依不由得大感头痛，只好想办法引开她的注意力，“才五系魔法而已，这只是给他一个小教训！”

    “虽然同样是魔导师，但是你的战斗方式太快了，我还以为自己是天才呢，和你一比根本就算不了什么！”由于明美只比吴依矮上少许，所以自然的，她把头枕在了吴依的肩上，但是很快的，她警觉得抽了抽鼻子，一把将吴依推开，罕见的露出生气的表情，“小贝，你……你这个大骗子！”

    “怎……怎么了？”额上见汗，吴依心头一紧，自己不是缠得好好的吗，难道被她看穿了？望着明美那愤怒的表情，她硬着头皮劝了起来，“这……这只是个误会！”

    “误会？”明美冷哼了一声“这几天来，我一直担心你决斗的事，连饭也吃不下，觉也睡不好，而你呢？居然和其他女孩子悄悄躲起来鬼混去了，这难道是误会？”

    说到后来，明美连眼圈都红了，那样子可真是我见尤怜啊。

    “什……什么？”吴依是先喜后惊，喜的是明美不是看穿了自己的伪装，惊的是明美居然说自己和女孩子鬼混，那简直是冤到家了，她连忙分辩起来，“没有事的，我一直呆在家里学习魔法知识，才能打败克罗德啊，哪有去和女孩子鬼混了！”

    “还说没有！”明美咬着下唇，恨恨的望着吴依，“你身上明明有女孩子的香味，还想瞒我到什么时候？”

    “啊……”吴依感到一阵头大，原来是自己的体香味儿让明美误会了，于是她急中生智，连忙分辩起来，“哦，是这么回事，我来比赛的时候看到有个女孩子摔倒了，就扶了她一下，没想到沾上了她的气味，让你误会了！”

    “真的？”明美半信半疑的上下打量着吴依，“你不会是在骗我吧？”

    “我可以发誓的！”周围那么多人，自己本来就以胜利者的形象引起众人的注意了，她可不想再度成为别人注意的对象，连忙指天发誓以缓解明美的情绪。

    “好吧，这次就算了！”看到吴依急着分辩的样子，明美终于露出了笑容，“我们才刚刚开始，不管你之前有没有干坏事，但是从现在开始，我会好好管住你的！我对自己的魅力和眼光有信心！”

    “……”吴依嘴上没说什么，心中可后悔得要死了，还说对眼光有信心呢，怎么连我的真实身分都看不清？自己也真是太善良了，刚才看到她一生气就忙着劝她去了，其实刚才不正是个很好的借口可以和她划清界限，免得她越陷越深吗？唉，白白失去了一个大好的机会，吴依不由懊恼的在自己头上敲了一下。

    “你怎么了？自己打自己的头？很好玩吗？”看着吴依那有些孩子气的动作，明美不解的出声询问起来。

    “没什么，刚才战斗精神力运用过度了，现在头有点痛！”吴依连忙找了个借口。

    “我帮你揉揉！”明美踮起了脚尖，伸手要替吴依揉揉额头。

    “不用了！”自己的头部可是欺诈宝珠弄出来的幻象，要是被明美一揉，那可是真的原形毕露了，吴依连忙避开，并顺势牵住了明美的小手“我只是有点累而已，你送我回去好好休息一下吧！”

    “明美！”克罗德也离开了试炼场，他一边向着周围因输了钱而拿鸡蛋和烂水果砸他的观众竖起中指，一边护住头脸向着吴依和明美走来。

    “快让开！”吴依和明美害怕殃及池鱼，不约而同的一边后退一边连忙摇手，“你千万不要过来啊，别连累了我们！”

    没想到居然会说出同样的话来，吴依和明美不由得转头对望了一眼，怎么会这么默契啊！

    “明美！”两个美女都发话了，克罗德只好站在不远处接受观众们的洗礼，看到吴依那饱含警告的目光，克罗德把冒到嘴边的话又缩了回去，含混不清的警告道，“你要小心啊，贝克汉姆她……他不是好人！”

    “谢谢你的提醒！”明美突然挽住了吴依的手臂，这亲昵的动作再次将吴依吓了一大跳，挽着吴依之后，明美示威似的向着克罗德扬了扬下巴，“但是这恰好说明了你对小贝的妒忌和不满，更暴露了你狭隘的心胸！克罗德，我很同情你，但你不要让我的同情变成鄙视！”

    “恋爱中的女人啊，”望着明美一脸幸福的和吴依偎依着离开的背影，克罗德无奈的叹了口气，“简直就是不可理喻，我可是一片好心，却被当成什么了？这倒好，里外不是人了，我图的什么啊我？”

    “卟哧！”周围还有人不断的向着克罗德掷东西，刚好一个鸡蛋砸在他的额上，粘乎乎的蛋黄溅了他一头一脸，终于令他处于暴走了边缘，忍不住大吼起来，“别丢了！再丢我可要打人了！”

    “打死他！”

    “害我们输了钱，你还有理了你！”

    “丢啊，别怕他！”

    输了钱的观众们立时哗然，火力更加凶猛了。

    “算我怕了你们！”愤愤的冲着观众们吐了口唾沫，犯了众怒的克罗德只好抱头鼠窜，一溜烟跑得没影了。

    “克罗德太笨了！”望着满地的鸡蛋和水果，吴依一边与明美并肩而行，一边惋惜的摇了摇头，“那么多的鸡蛋和水果，如果他全用空间戒指装起来，够吃好几十年了！”

    “他要知道你这么笑他，一定会气死的！”吴依这个冷笑话一点也不冷，明美甜甜的笑了起来，两人渐行渐远，在无数人羡慕的目光中离开了试炼场。

正文 第六十六章 巧妙掩饰

    “怎么，不邀请我进去坐坐？”把吴依送到门口，明美仍然没有松手的意思，开玩笑，吴依今天大显神威，在她的心目中自然再上了一个台阶，此刻她心中装的全是幸福，自然想对吴依多了解一点了。

    “那……不太好吧！”在地球上，如果女生主动提出要到男生家里坐坐，那代表的意义是很明显的，吴依还不知道这个世界的风俗，自然不敢轻易答应，更何况她一直都把房间当成自己的私人空间，在房里内不用刻意的伪装成男人，而之前在巴克尔皇家礼仪学院又收了数不清的衣裳，其中少不了名贵的睡衣，穿上睡觉又透气又舒适，她又不是傻瓜，自然会拿出来使用了，考虑到不会有人进去，她也没有收拾，现在还在床头放着呢，开玩笑，如果让明美进去看见了，那简直就是灾难性的后果，两个魔导师。困室尤斗，绝对会把房子给拆垮了，虽然今天小发了一笔财，但她还是不想冒这个险的，只好随便找了个借口搪塞一下，“在我们家乡，女孩子是不能随便进男生房间的，要进去的话，那就代表着愿意以身相许了……”

    “我答应了……”低下头，明美的脸上飞起两朵红晕，那娇羞可人的小女儿情态让吴依看得痴了，“快开门吧！”

    “啊……”额上渗出细密的汗珠，吴依开始顾左右而言他，“糟了，我忘了一件大事！”

    “什么事！”看到吴依那焦急的样子，明美果然转移了注意力。

    “我把所有的金币都拿去押自己胜了，”吴依摊开了双手，“现在应该翻很多倍了吧，得赶紧去拿回来才放心啊！”

    “那些金币又不会跑，你那么着急干什么？”明美白了吴依一眼，那意思仿佛是说我重要还是金币重要啊？

    “我想买一把魔法杖呀！”吴依连忙找了个借口，“你都看到了，我连一把法杖都没有，如果遇到厉害的敌人打起来很吃亏啊！”

    “不就是要法杖吗？”明美如变戏法般的从空间戒指中拿出一大把来，“我这儿有很多，都送你好了，你想用哪把就用哪把！”

    “这……不太好吧！”吴依干笑着抹了一把汗水，“都给我了你用什么呢？”

    “这倒也对！”歪着脑袋想了一下，明美从中拿出了一根法杖，“这根是我用惯了的，那我就留下吧，其他的全给你好了！”

    “你很喜欢收藏吗？”接过那一大堆法杖，感受着那些魔晶上附带的魔法元素，吴依不由得好奇的问了一句，“怎么这么多的法杖呢？”

    “那些都是战利品哦！”看着吴依手中的那堆法杖，明美得意的笑了起来，“每一次有魔法师向我挑战的时候，我都会让他们把手中的法杖作为赌注，结果都输给我了，我戒指里还有很多，你要的话全都给你！”

    “够了够了！”吴依连忙摆手，笑话，又不是拿去当柴烧，用得着那么多法杖吗？

    “那现在可以去你的房间看看了吧？”转了一大圈，明美又把话题绕回来了。

    “那……好吧！”吴依无奈的点了点头，如赴刑场般拿出学生卡打开了房门。

    “哎呀，我的头好昏！”一进门，吴依就拉住了明美，皱起眉头呻吟起来，“不行，我要去躺一会儿，你去厨房帮我倒杯水好吗？”

    “好的！”担心的扶着吴依，明美关心的询问起来，“你真的没事吗？我先扶你到卧室去吧？”

    “我没事的，休息一下就好了，就是渴得厉害，厨房就在前边左转！”听了明美的话，吴依连忙摆手，“好渴啊！”

    “你等等，我马上给你倒水过来！”明美一溜烟的朝着厨房奔去。

    好机会，吴依立即闪进卧室，把自己还没来得及洗换的所有女式衣裳一股脑的全塞进空间戒指里去了，然后和身躺在床上，不行，床单上有自己的味儿，要是被明美误会有女人睡过那就惨了，她连忙从空间戒指中取出兰雅送的香水胡乱的洒了一通，这才放心的躺了下来。

    “水来了！”吴依才刚刚躺好，明美便端着水杯一个房间一个房间的找了过来，才一进门，她便奇怪的皱起了眉头，“怎么又有女人的香水味儿？”

    “什么？这是女人用的香水？”吴依连忙拿出香水晃了晃，“我觉得很好闻，平时都用来洒在房间里清洁空气了，原来这就是你们女孩子用的香水啊！”

    一边说着，吴依一边抹去额上的汗水，幸亏自己洒了香水，不然还真的不好解释了。

    “你怎么用女孩子的东西！”一把抢过香水，明美洒了几滴在手腕上嗅了嗅，然后露出了满意的笑容，“是真品呢，这香水很名贵，据说是用醉龙香草制作的，连龙都能吸引过来呢！哪能象你那么乱洒浪费啊，这香水我没收了！”

    “你喜欢就送你喽！”听了明美的话，吴依这才明白了香水的来历，看到她对这瓶香水情有独钟，正好做个顺水人情。

    “哎呀，你的房间好乱！”坐在一旁看着吴依喝完水，明美一边接过水杯，一边睁大了双眼左顾右盼起来，“一点收拾也没有，你看，桌子上都有灰了！”

    看到明美俨然一副女主人的样子在审视房间，吴依不由得心头大骇，心想她该不是会搬进来住吧？那自己可就太惨了，于是连忙出声引开了她的注意力；“明美，你知道今天的比赛我为什么胜利吗？”

    “因为你是五系魔导师啊！”明美不假思索的回答，“真不知道你是怎么办到的，分心学习五种魔法，居然每一种都到了魔导师的境界，简直就是天才，小贝，我很妒忌你哦！”

    “天才就是九十九的努力加上一的天分！”考虑到这个世界可能还没有百分数，吴依只好把地球上某名人的话改动了一下，“你只看到我成功的时候，但是平时我可是呆在房间里拼命的学习，拼命的努力哦！”

    “好精辟的见解，”感到眼前一亮，明美握紧拳头下定了决心，“我也要加倍努力，绝对不会输给你的！”

    “我这儿有些好东西，你一定用得着的！”看到明美已经被引起了努力学习魔法的愿望，吴依及时的使出了杀手锏，“你看！”

    一边说着，吴依一边从空间戒指中取出了院长卡卡罗特的笔记和那个水晶球递了过去，啊，不，笔记好象勾住了什么东西，一下子从戒指中带了出来，“啪”的一下就掉在了床下！

    吴依和明美不约而同的扭头看去，只见一套崭新的女装掉在了地上。

    “嗯？”明美充满了疑惑的望向吴依，气氛变得有些古怪起来。

    “很吃惊吧！我是特意给你一个惊喜的！”吴依急中生智，哈哈笑了两声，“快到隔壁房间去试试吧，不合身的话我好拿去裁缝店修改！”

    “真是送给我的吗？”看了看手中的服装，明美露出了半信半疑的神色，“你又不知道我穿多大，喜欢什么样式的衣服，怎么会突然想起买衣服送我呢？”

    “其实，我是以前在一家裁缝店看到这件衣裳，当时觉得很漂亮，我想我未来的女朋友穿上一定非常漂亮，于是就买了下来！”一旦开始说谎，就得用更多的谎言去掩饰，吴依只好继续编织自己的谎言了，“现在送给你，不是正好吗？”

    “真的！”嘴上虽然没说什么，但从明美那动人的眼神中，不难看出她心中的愉悦之情，就连笔记和水晶球都不拿，直接跑到另一个房间试衣裳了，临出门时，她还回过头来警告道：“不许偷看啊！”

    看到明美去试衣裳了，吴依这才发觉自己出了一身的冷汗，说实话，她真的有点佩服起现在的自己来了，居然能面不改心不跳的编出这么多的谎话，真是太有才了！

正文 第六十七章 明美进阶

    “好看吗？”换好了衣裳之后，明美在吴依的面前转来转去的展示着自己的美丽。

    “太美了！”看着换装之后尤如天仙下凡般美得不可方物的明美，吴依感到眼前一亮，不由得发出了由衷的赞叹，“你是我见过最美丽的女孩子！”

    一个如此美丽的女孩子对自己倾心，吴依心里还是非常高兴的，可是一想到自己目前的状况，便再也高兴不起来了，正如克罗德所说，都这样子了，还拿什么去给人家幸福呢？可是自己越怕伤害她，就越是用美丽的谎言去麻醉她，结果不但令她越陷越深，就连自己也给陷进去了，对明美的感觉也是越来越微妙，心情也越来越矛盾，有时候真想立即告诉她真相，可是又开不了口，有时候真想就这么瞒下去算了，可又害怕会耽误了人家一辈子，说，还是不说，这是个问题！

    她一直游走在这个边缘上，却又总是举棋不定，同时在心底暗恨起自己来，在地球上的时候自己可是果断得很，怎么现在自己越来越优柔寡断了，再这样下去，自己还是自己吗？

    听了吴依的话，明美脸上的高兴劲儿一下全没了，被人从第一美女的宝座上拉了下来，要说心里没个疙瘩，那才是绝对的谎言，摇了摇头，她幽幽的叹了口气，“有个叫吴依的女孩子，可比我漂亮多了！”

    “啊……哦，我不信，她哪有你漂亮啊！”突然听到明美叫出自己的名字，吴依可是给吓得浑身都不由自主的颤抖了一下，幸好听下去不是自己被揭穿了，她这才放下心来，敢情对方是在因不及自己美丽而黯然神伤了，她连忙出声劝慰起来，“我不信有人会比你更漂亮呢，你才是这个世界上最美丽的！”

    “别说大话了！”听了吴依安慰的话，其实明美心里还是非常高兴的，但她仍装成不满的样子白了吴依一眼，“说得比唱的还好听，真的见到了她啊，你一定会连眼珠子都瞪出来的！”

    “我可以发誓，绝对不会发生这样的情况！”吴依举起手来，准备对天发誓了，开玩笑，这个誓她可以说绝对的不怕应验，自己天天对着镜子改装，闭着眼睛进入意识之海冥想时还能看到，她对自己的形象不知道有多熟悉了，怎么可能会看得瞪掉眼珠子呢？这个誓可是不发白不发，但只要明美开心就好了，不是吗？

    笑闹了一阵，吴依重新把话题回到了魔法之上：“明美，你看看笔记和水晶球，有什么不懂的，我们可以一起探讨哦！”

    吴依很聪明的没有说自己可以讲解，那样显得太打击明美的自尊心了，看来，她也是越来越在意明美的感受了。

    “天啊！”拿起笔记翻开扉页，明美立即如获至宝般欢呼起来，“居然是院长大人的魔法笔记，这……这太好了！这可是法神的心得啊！”

    “还有水晶球哦！”看到明美欣喜若狂的表情，吴依打心眼里替她高兴起来。

    “啊……这……这是卡卡罗特院长和别人战斗的记录！”在水晶球中注入精神力量，明美如痴如醉的看了一会儿卡卡罗特的战斗影像，那华丽的战斗场面使她产生了一种前所未有的明悟感觉，立即进入冥想状态思索起来。

    看到明美开始冥想，吴依轻手轻脚的离开房间，到客厅里休息去了，没办法，和明美呆在一起，得时时刻刻提防露馅，压力太大了。

    也不知过了多久，吴依在客厅里都呆得昏昏欲睡了，明美这才完成了冥想，欢呼雀跃着奔了出来，向着吴依飞扑过去，“小贝，我突破了！”

    “你到大魔导师境界了？”吃惊的睁大了双眼，吴依没想到明美的进步会如此的神速，那可是真正的天才啊！

    “是呀！”明美很得意的点了点头，“以前我一直冲不破魔导师和大魔导师之间无形的门坎，刚刚看了院长的笔记和战斗，很多困扰我的问题都迎刃而解了，不突破那才怪呢！”

    “那你要好好巩固一下呀！”吴依看到明美如此高兴，忍不住再次提醒她，“特别是那些实战经验，如果掌握了，说不定连法神都会被你打败！”

    “哪有这么容易的事情！”明美显然还没有被冲昏头脑，“神级高手可都是有领域的，和大魔导师的差距简直就是一个天上，一个地下，人们都说一力破十巧，无论多巧妙的技巧，在绝对的实力面前都是不堪一击的，所以人们才会重视实力而轻视技巧啊！”

    “你说得真好！”没想到明美还会有这么精辟的见解，吴依不由得由衷的称赞起来，她也不想想，人家好歹也是凭自己的实力成为最年轻的大魔导师的，又不是象她那样速成的，没有几把刷子当底蕴行吗？

    “我饿了！”正当吴依满脸崇敬的望着明美时，明美却伸了个懒腰，拍了拍自己的肚子，“就是你，害我白担心这么久，我都没有好好吃上一顿饭了！”

    “那我请你好了！”吴依可巴不得明美说这句话了，立即喜上眉梢的出声询问起来，“想吃什么呢？”

    “你不是才赚了很多金币吗？”明美甜甜的笑了起来，“那我们就吃最好的吧！”

    “没问题！”吴依立即拉着明美兴冲冲的向着门口走去，“现在我也是有钱人了！”

    “等等！”明美连忙叫住了吴依，“水晶球和笔记能借给我看看吗！”

    “送给你吧！”反正都已经记住了，吴依正好落得做个顺水人情，大大方方的将笔记和水晶球送给了明美，然后一起有说有笑的出门去了。

    圣山，是光明教会的总部，是一座尖锥形的巨型大山体，庞大的圣城象是镶嵌在山体中一般依山而立，从山底到山顶，整个圣城一共分成七层，一层一层的堆叠而上，每一层都堪比一个大型的城市，看起来简直是雄伟壮观到了极点。

    最上层的顶端是一个巨大的广场，广场的正中，就是无数圣徒心目中的圣地－－－－光明神殿，它是一座气势恢宏的白色建筑，光是神殿外围的一根柱子就得十个人张开双臂才能合抱下来，高度至少也有三十米，殿顶的正前方立着一座巨大的光明神雕像，在殿外的阶梯两旁分别立着十二天使的塑像，那鬼斧神工的雕刻手法使每一尊雕塑都栩栩如生，仿佛那些天使随时会振翅高飞一般，使那些虔诚的信徒感到神似乎时时刻刻就在附近关注着自己，不由自主的打心底里产生一种敬畏感觉出来，虽然已近傍晚，但笼罩在整个圣殿中的乳白色光芒却把所有的一切都照得如同白昼，不知有多少凡夫俗子看到这一幕而大呼神迹跪下来顶礼膜拜。

    从外表上看，教皇查尔斯只是个风烛残年的老者，没有人能够说出他的真实年龄，如果不是那身华贵无比的银底金边的教皇法袍和皇冠，恐怕没人会把他和教皇这个无比尊贵的字眼联系在一起，此时此刻，他正坐在自己的座位上闭目养神，几名圣侍在他的周围小心翼翼的低首垂眉等待差遣。

    神殿中隐隐传来隆隆的声音，一股无比强大的气息自殿中弥漫开来，让圣殿中所有的人都失神的呆立起来。

    似乎感受到了那不同寻常的波动，昏昏欲睡的查尔斯突然睁开了眼睛，那对不怒而威的双目中寒芒乍现，使他整个人的气势立时改变，由一个行将就木的老者一下子变成了威临天下的上位者，前后的变化之大，恐怕是谁也无法料到的。

    霍然起立，查尔斯大步流星的向着圣殿主殿走去，一边走，他一边向身侧待命的圣侍吩咐起来：“传我教谕，所有祭祀以上人员全部到主殿集中聆听神谕！”

    行礼之后，那圣侍匆匆离去。

    其实，不用查尔斯下令，那些感受到这不同寻常气氛的神职人员已经三三两两的朝着圣殿跑来，看他们那激动的样子，哪有半分平时那种道貌岸然的形象。

正文 第六十八章 天使降临

    以查尔斯为首，所有的神职人员按等级伏跪在主殿正中的光明神像面前，无比虔诚的祷告起来。

    一团炽热的白光自光明神雕像中扩散开来，那强大的神威霎时间笼罩在众人身上，让在场的每一个人都感到了无比的压力，在这强大的力量面前，那怕是早就达到了神级的教皇查尔斯，也感到自己如只一只蝼蚁般的渺小。

    一股强大的精神波动蓦然侵入了查尔斯的灵魂，那无比强大的力量完全超越了他的想象，一个无比威严的声音直接在他的灵魂深入响了起来；“你是这个位面的管理者吧？”

    “是的！”在查尔斯的记忆中，只有神和天使，才会把教皇称为管理者，他知道这是神灵直接和自己的灵魂沟通，立即毕恭毕敬的回答，“我是您最忠诚的仆人，请降下神谕让我能侍奉伟大的光明神吧！”

    “很好！”那声音似乎对查尔斯的回答非常满意，“让你们选的圣子和圣女站到我面前来，我们要派出使者过来！”

    “光明神冕下！”听了灵魂深处的神谕，查尔斯有些惶恐的回答，“圣子就在后边，可以马上传上来见您，可是最近三十年来，一直没找到对光明元素感应力达到标准备的圣女人选……”

    “叫圣子到面前来！”那声音不容置疑的命令，“尽快找到圣女人选！”

    “谨遵您的圣谕！”查尔斯诚惶诚恐的回答之后，从容的从地上站起，他转身激动的发布了刚刚接受的神谕，“圣使大人即将降临，加特，你站到神像面前接受神的洗礼！”

    听了查尔斯的话，那个叫做加特的圣子激动得说不出话来，在几名祭祀的扶持下，他满脸虔诚的来到光明神像前跪下，五体投体的诚心祈祷起来。

    “嗡……”一道无比绚烂的白光自虚空中穿出，透过光明神殿那结实的殿顶，径直投射到加特的身上，那巨大的光柱有若实质般凝在空中，不光是整个圣城，就连几百里外的城镇，都能看到这不可思议的异象。

    “神迹！”

    “神迹啊！”

    “老婆，快出来看大神！”

    “光明神，请您拯救我吧，给我一百万金币！”

    ……

    看到圣山之巅那直入云霄的白色光柱，所有人都被震憾得不由自主的伏跪在地，向着圣山的方向无比虔诚的祈祷起来。

    白光之中，一片片洁白的光羽如同雪花般飞舞，伴随着庄重而威严的圣歌，一股无比浩然的能量沿着光柱缓缓下行，慢慢的融入了加特的体内。

    “啊！”加特的身躯突然剧烈的颤动起来，他双手十指紧紧的抓着地面，由于用力过度，每一个指甲都因大力而翻转过来，现出了甲床里的嫩红血肉，丝丝鲜血

    沿着甲缝缓缓的滴落在地面，看起来触目惊心。

    加特显然是非常的痛苦，他那原本英俊的面庞已经扭曲得不成人形，一双充满了血丝的眼睛几乎要夺眶而出，满口牙齿咬得“咯咯”作响，豆大的汗珠一串串的沿着脸面汇聚到下巴，成一条线似的直落地面。

    “这是神的考验！”看到周围的神官们有些畏惧的样子，查尔斯轻轻一笑，随手一挥，一道白光笼罩在加特的身上，瞬间平复了他的情绪，圆睁的双眼缓缓闭上，弓成一团的身体也舒展开来，痛苦的表情不翼而飞，一股愉悦之情开始洋溢在他的脸上，双手指甲的伤势亦快速的恢复如初。

    “轰！”一声大响，原本伏在地上的加特突然长身而起，缓缓的升至空中，四肢极度伸展开来，无数的白光以他为中心汇集过去，象一个光茧般把他裹在正中。

    在缭亮的圣歌声中，那圣洁的白光猛然内敛，“咻”一下全部没入了加特的体内。

    悬在空中的加特猛地睁开双眼，两道夺目的白光自他的眼中亮起，一股无形的威压以他为中心弥漫开来，令大部分的神官都不由自主的退了几步，两股战战，几欲下跪。

    “圣使降临了！”看着浮在空中的加特，查尔斯目中精光内敛，诚惶诚恐的带头伏跪下来，“我，查尔斯，光明神教第三十二代教皇率神的仆从恭迎圣使降临！”

    “恭迎圣使降临！”所有神官仆伏在地，向着高据空中的人影顶礼膜拜起来。

    冷冷的扫了众人一眼，降临的天使没有任何的表情，只是侧头望着某个方向，然后如一颗流星般划破夜空，径直消失在圣殿之外已经变得漆黑的夜空中。

    望着已经成为天使化身的加特消失在天际，查尔斯的嘴角悄悄浮起一丝冷笑，他心里很清楚，所谓的天使降临，就是由光明教会提供圣子圣女为身体，天界的天使直接夺取圣子或圣女的躯体在世界上行走，完成既定的任务，当然，一但天使降临，原来的灵魂自然就烟消云散了，可是那些平日里养尊处优的圣子圣女们根本就不知道别人把他们养得白白胖胖的，只不过是在替天使装备替身罢了，这和养猪可没什么分别！几天前，他隐隐感到世界的某个地方出现了不寻常的力量波动，悄悄施展了大预言术，得知有大事即将发生，现在天使降临，是不是预示着自己等待已久的时机已经来临了呢？

    “来人！”轻轻一拍手掌，查尔斯大声下令，“以最快的速度查明圣使去了什么地方，做了些什么事情，我要在第一时间知道详情！”

    “谨遵您的圣谕！”一名负责情报的神官行礼之后，一边招呼着手下，一边匆匆的离去了。

    回到自己的房间，查尔斯将皇冠取下，顺手递给侍立于身侧的仆从，然后在两名仆从的帮助下脱掉法袍，坐在宽大的休闲椅上，接过仆从递上来的美酒品浅尝一口，陶醉的闭上双眼品味了半天，他才吐出了一口长气；“看来，神开始关注我们的世界了，我也正好借此机会把光明神教发扬光大，成为唯一的神教！哈哈哈哈……”

    ………………

    和克罗德的决斗已经过去好几天了，为了避免克罗德的纠缠，吴依开始在第四层看书，而才进入大魔导师境界的明美也开始向第四层进军，这让第四层里边的老人家们大为震惊，一个个如同看怪物般望着如金童玉女般的两人，半天说不出话来。

    对于吴依居然也能进入第四层，明美显然是大感意外，“你是什么时候到大魔导师境界的？都不告诉我一声！”

    “我也是刚刚才突破的！”吴依可不敢告诉明美自己连神之结界也弄破了，免得太打击她的自尊心，于是顺着她的意思回答，“你也知道那笔记和水晶球有多重要，我钻研了那么久，如果还不能成为大魔导师，那可就太差劲了！”

    “这倒也对！”想到自己只看了几页笔记便猛然顿悟，明美对吴依的语显然深信不疑，“我们是不是该去感谢一下院长大人呢？”

    “不行！那老头子很阴险！你那么漂亮，他一定会对你动手动脚的！”吴依显然对被卡卡罗特耍了一道而耿耿于怀，听明美说要感谢他，立即在一旁大泼污水，她也不想想，人家可是看到了她的真容都无动于衷的，居然被她说得如此委琐，如果卡卡罗特听到了，不气得吐血才怪！

    “咦！”卡卡罗德正在拿着一本质地非常久远的书籍刻苦钻研，突然抑止不住的打了个喷嚏，顿时把已经有些腐朽的书页打得乱飞起来，一边使出风魔法收回书页，他一边纳闷的揉了揉鼻子，“奇怪，谁在背后说我坏话了？”

    他不知道，巨大的危险正在向他迅速的接近。

正文 第六十九章 阴暗树林

    第四层里的魔法书虽然少，但每一本都是罕见的孤本，甚至一些上古禁咒都能在这儿找到，那可是举手投足间便可以毁城灭池的魔法啊！吴依立即如获至宝的阅读起来，一边读，她还一边诵念出上边的咒语以感受其中的波动频率，如果是在外边，随便哪个咒语一念就是风云色变，不引起混乱才怪，因为这图书馆被禁魔结界包围，在里边不能施展魔法，所以她才能尽情的试验，一个好好的禁魔结界被她如此利用，可真是别出心裁啊！

    明美可比吴依还要着迷，完全陷入魔法的世界不能自拔，连午餐都是吴依送上来的，她一边看一边吃，居然连吃的是什么都不知道，结果喝了离她手最近的两份汤，菜却一点也没动，痴迷程度可见一斑。

    直到所有的人都走光了，吴依才好说歹说的把明美劝出了图书馆，看到外边夜色已深，她一直把明美送回公寓，这才朝着自己的房间走去。

    一路上，不时有同学从她的身经过，不过目光已经由以前的妒忌变成了畏惧，在这个实力为尊的世界，谁的实力强，谁就是老大，吴依一战成名，倒也免去了很多的麻烦，不过新也的麻烦也不少，你看，一路上暗送秋波的女生可不少啊，更有大胆的女生故意撞上一下，把书洒了一地什么的，弄得她一阵头大。

    虽说明美和吴依的公寓都在高档区，但这高档区这有高档区的坏处，到处都是绿树成荫，一片片的树林白天看来可是风景如画，但晚上却成了一大团一大团的阴影，照明魔法虽然亮，可枝繁叶茂的枝叶遮掩下，稍远的地方便一片黑暗，婆娑的树影在风中不断的摇晃着，像是群魔乱舞一般，那情形足以让胆小的女生裹足不前了。

    吴依可不是胆小的女孩子，好歹也是当过医生拿过刀的，更何况现在还会了魔法，打了胜仗，正是信心满满的时候，当然是意气风发大步流星的往回走了。

    “你这混蛋！放开我！”在经过一片树林的时候，一声几乎细不可闻的女声顺风飘入了吴依的耳内。

    “有情况！”吴依立即警觉的给自己加持了魔法盾和风之守护，她想了一下，再加上寒冰护体和新学会的地之护甲，觉得防护应该不错了，她这才从戒指中抽出一根法杖，拔开枝叶小心翼翼的朝着声音传来的方向摸了过去。

    前边隐隐传来半声女人的尖叫，似乎便被人强行中断了，接着是挣扎扭动的声音和粗鲁的喘气声。

    难道是有人在树林里对那女生欲行不轨？吴依皱起了眉头，要知道，在地球上的时候，她可是个标准的大好青年啊，遇见小偷什么的，估摸着打得过的时候她还是会出面主持公道的，打不过，那就只好躲在一旁悄悄拔一一零了，鸡蛋碰石头的事她是不会干的，但是现在情况不明，在不了解对方实力的情况下冒然出头，搞不好自己成了肉包子打狗有去无回，白白给人家上菜，那可就成了笑话了，可是就这样放任不管，又违背了自己的原则，想了一下，她还是决定先看看情况再说，打得过就当一次英雄，打不过就想办法通知护院队好了！

    打定主意之后，她轻挥法杖无声的凝起一道压缩的风刃护在身前，她这才壮着胆子分开树枝凝神细瞧。

    这一瞧之下，吴依可看得义愤填膺，只见一个女孩子正被三个男人按倒在地，两个男人分别控制住了她的手脚，另一个男人正用扯下来的衣裳碎片往那女孩子口中塞着，那女孩不断的拼命挣扎着，没想到反而刺激了那几个家伙的兽欲，只听“嘶啦！”一声，那个男人一下子把女孩的上衣给撕成了两半丢在一旁，让那女孩子玲珑的娇躯完全暴露在空气之中，那一对坚挺雪白的双峰正随着挣扎扭动而不断的晃动着，更加诱人犯罪了。

    “哈哈！”那男人得意的狞笑了一声，伸手用力的捏住了那双不断跳跃的小白兔用力的揉动起来，他的动作非常粗鲁，十个指头深深的陷入了那女孩柔嫩的玉峰之中，使得那女孩子露出了极为痛苦的表情。

    借着依稀的光线，吴依勉强认出了那几个男人，居然就是曾经在图书馆撞了自己的那几个不良贵族，目睹他们那极为无耻的行为，她再也按捺不住，悄悄的举起法杖想要为民除害了。

    “住手！”吴依正要放出风刃，但不远处突然传来一声大吼，吓得她差点失手把风刃打上了天空。

    随着那声大喝，一个人影猛地破空而至，如旋风般狂野的冲入林中一脚飞踹，“砰！”一声把正在肆意玩弄女孩双峰的家伙踢得飞入了一丛蔷薇之中，那带有尖刺的枝杆显然会让他尝到一些的皮肉之苦了。

    其余两人还没来得及反应，那人影踹出的腿一收一弹，左右分张而出，那两个家伙便如同皮球般离地飞出，重重的跌入周围的灌木丛中，半天挣扎不起。

    “好了，没事了！”那人影来到女孩子附近，脱下自己的外衣抛了过去，“你先穿上衣服，我再送你回去！”

    显然是不想让那女孩子难堪，送上衣服之后，那人影立即转过头去。

    直到这时，吴依才看到了那人影的侧面，居然就是曾经帮自己拿书的那个艾夫，看来这家伙果然喜欢见义勇为啊，哪有不平哪有他，如果他出生在中国的古代，保管是个一代大侠了！

    “又是你这狗娘养的！”那三个不良贵族呻吟着从地上爬起，一个个无比怨毒的望着傲然而立的艾夫，看那样子是恨不得将他剥皮抽筋了，不过呢，那个想法似乎只存在于他们的心中，至于行动嘛，他们当然还没那个胆量。

    看到场面已经被艾夫控制，吴依暗中松了口气，驱散了身前的风刃，准备悄悄的退走了。

    “谢谢你！”那女孩子已经穿上了外衣，怯生生的来到艾夫的面前，“你能送我回去吗？”

    “当然可以！”艾夫礼貌的行了个骑士礼，“乐意为您效劳！”

    “哎呀！”那女孩走了两步，脚下一滑，她朝着艾夫的方向倒去。

    “小心！”艾夫侧身闪过，轻轻的扶着那女孩的手臂向前一带，便帮她保持了平衡。

    “真老套！”看到这一幕，吴依不由得皱起了眉头，“这假摔也太没水平了，如果是足球场上绝对是红牌下场的份！”

    就在吴依摇摇头准备离开的时候，她突然发现了一丝不对劲的地方，原来，那三个不良贵族的脸上的怨恨之情突然变了，变成了奸计得逞时那种狰狞的冷笑。

    “难道……这是一个陷阱？”想到这儿，吴依不由得出了一身冷汗，立即拔开树枝想要提醒艾夫注意情况。

    然而，吴依还没来得及开口，已经异变陡生。

    就在艾夫扶稳了那女孩子的时候，那女孩子却突然惊叫一声扑进了艾夫怀里：“有蛇！”

    “什么？”艾夫立即低头察看，不料那女孩子突然出手，将一根木刺扎在了他的胸前。

    “你干什么？”感到胸口一痛，一种木然的感觉瞬间蔓延至全身，艾夫惊怒交加，一把推开了那女孩子，后退了两步，摆出了警戒的姿态来，“你用什么扎我？你倒底是什么人？”

    “那是沾了地龙毒液的木刺！”那女孩显然没想到艾夫中招之后还会有如此威势，连忙退了几步，闪到正走上前来的那几个不良贵族之后，这才得意的回答起来，“我就是毒玫瑰可达丝！”

    看致艾夫中招，吴依本来想立即跳出去帮忙的，可听到毒玫瑰可达丝的名号，她不由得犹豫了一下，要知道，这毒玫瑰可达丝可是达特安魔武学院的十大淫娃之首，不光人漂亮，一手炼金术更是出神入化，谁要是得罪了她，不死也得脱层皮，曾经有个教师说了她几句，结果莫名其妙的拉了一个月的肚子，她那睚眦必报的性格可是人人皆知了。

正文 第七十章 美救英雄

    “地龙毒液？”听了毒玫瑰可达丝的话，艾夫脸色变得难看起来，要知道，地龙毒液可是出了名的东西，一旦进入血液，很快便能顺着血液进入全身，使中毒者全身麻痹，肌肉松弛，整个人力量全失，就连斗气也不能动用，只能如同一个婴儿般任人摆布，持续时间更是达到两个月之久，没有特别的药剂可以解除，想到这儿，艾夫奋力的想要提起手来，不过他的肌肉颤动了半天，却只能微微的动弹少许，显然是毒液已经生效。

    “成功了！”看到艾夫无法动弹，可达丝的胆子大了起来，凑上前去在他的脸上大胆的拧了一把，这才笑呵呵的向着那三个不良贵族伸出了手，“拿来，七千紫晶币！”

    “不是说好的五千吗？”正在伸手掏钱的不良贵族不由得愣了一下，随即不悦的拉下脸来，“我一个子儿也不会多给的！”

    “你把我的衣裳撕破了，总得补偿一下吧？”可达丝扭动水蛇一般的细腰向着那不良贵族缓缓走去，“你也知道，我穿的衣裳可都是著名的裁缝大师的作品，被你弄坏的这件可是伊塔帝国裁缝大师哲斯范亲手做的，那价格可不便宜啊！”

    “六千！”那贵族可不敢让这毒玫瑰近身，后退了一步，他作出了让步，“哲斯范的衣服一般一千紫晶币一件，你这分明是敲诈！”

    “你弄疼我了，难道不该表示一下？”可达丝一边伸手抚胸，一边楚楚可怜的看着那三个不良贵族，“你们也可以不给钱啊，但是你们以后吃东西的时候一定要注意卫生哦，要是吃坏了肚子，那可就什么坏事都干不成了！啊，我忘了，我身上的衣服可都是特殊处理过的，你们摸过了吧？我还要给你们配一些药，那也得花钱啊！”

    “算你狠！”那三个不良贵族听了可达丝的话，额上开始渗出冷汗，这女人出了名的心狠手辣，他们可不想因为一千紫晶币就赔上一条性命，只好乖乖的掏出魔晶卡划了足够的紫晶币到可达丝的卡中，而可达丝也没有食言，给了三人一瓶药剂。

    “你们串通好的？”看到四人在讨价还价，艾夫很艰难的吐出几个字来，很难想象刚才还身手矫健的大好青年眨眼的工夫便如同中风病人一样的毫无行动能力。

    “当然！”那三个不良贵族得意的笑了起来，“你这混蛋经常坏我们的好事，我们早就看你不顺眼了，今天就是要狠狠的收拾你一顿，让全学院的人都知道，你只不过是个任人打骂的庞克虫！”

    庞克虫，类似于地球上的鼻涕虫，除了恶心以外，没有任何的杀伤力，把人比作庞克虫，是这个世界上最普及的骂人用语，意思是说又脏又臭又恶心的废物，一个人人赞赏的大好青年居然被骂成这样，真是可悲啊。

    “卑鄙！”艾夫双目喷火，想要上前拼命，可惜却力不从心，反而因失去重心而跌倒在地，他只能挤出几个字来表达对这几个不良贵族的鄙夷之情，“无耻的……可怜虫……只能用阴……谋算计人！”

    “就是算计你了，怎么样？你咬我啊？”当着毒玫瑰的面被艾夫辱骂，那三个不良贵族立即感到脸上无光，气冲冲的上去一阵乱踢。

    没有了斗气的保护，艾夫立即被踢得鼻青脸肿，但他没有丝毫求饶的意思，而是用尽余力，“呸！”的一下把一口唾沫吐到了最近的一个不良贵族裤腿之上。

    “可恶！”怒吼一声，那被艾夫唾沫特别关照的不良贵族倍感受辱，狠狠的一脚向着艾夫的要害踢去，“你敢吐大爷，大爷我就踢爆你的聊蛋，让你断子绝孙！”

    “小心点！”看到艾夫被踢得变了脸色，另一名不良贵族连忙出声制止，“别把他弄死了，我可不想担上杀害贵族的罪名，会被削去爵位的！”

    “对，别弄死他！”最少说话的那位贵族无比淫荡的笑了起来，“就照我们商量好的计划，把他脱光了挂到武技班教学楼的口门去，他不是一向把名誉看得比生命还重，处处都要当好人吗？这次保证可以让他大大的出名了！”

    “你们这些卑鄙的混蛋！”刚才的事说来话长，其实却是发生在电光火石般一瞬间的事情，吴依因慑于可达丝的恶名而愣了一下，等她回过神来的时候，才发现艾夫已经中毒倒地，惨遭殴打了，她不由得暗自懊恼起来，对方可以毫不犹豫的出手帮助自己，而自己却因为犹豫不决而害得对方受了伤，唉，自己为什么会变得这样优柔寡断起来了？那可不是好现象啊！看到艾夫被打得毫无还手之力，她不由得怒发冲冠，一下子从藏身之处跳了出来，大喝一声之后，她凝起一个大大的火球向着那四个家伙砸去。

    “轰！”毒玫瑰和那三个不良贵族仓皇后退，向着四方分散开来，但是那可不是普通的火球，砸在附近的树干上猛然炸裂开来，四处飞舞的火星仍溅了四人一头一脸，浑身立即起火燃烧，吓得他们连忙滚倒在地，手忙脚乱的扑灭了身上的火星。

    看到周围的树木因火球而哔哔剥剥的燃烧起来，躺在地上的艾夫身上也开始冒烟，吴依立即施展出一个冰环，不单将所有的火焰全部扑灭，还把想要逃跑的四个人也冻结起来。

    “对不起啊！”看到地上的艾夫也被冰住了，吴依连忙一个制造一个小火球丢到他的身旁给他取暖，“误伤你了！”

    “你……你……你是谁！”冰环能把人冻结八秒，那四人很快便从冰雕状态恢复过来，一个个抱着双肩猛打寒战，又惊又惧的望着吴依，结结巴巴的出声警告起来，“居……居然……敢……好冷……管我们……的事，不……不……不想活……了？”

    “我为什么要告诉你们？”吴依不屑的冷哼了一声，“告诉你们名字，让你们好找我报复？你们以为我是傻瓜呀？现在我数三声，你们还不滚的话，我就用冰封术把你们永远冻在这儿当景观！”

    “你……有种！我们……不会放……过你的！”那几个不良贵族恨恨的抛下一句场面话，相互搀扶着往外走去。

    “小……兄弟，你很威……猛啊！姐姐……很喜欢你……哦！”可达丝媚眼一转，一边频送秋波，一边向着吴依靠去。

    “走开！”吴依可不吃这一套，直接凝起一个火球作势欲扔，“恶心的女人，不要让我再看到你！”

    “哼！走着瞧！”没想到自己的美人计完全失效，感受到火球上那灼人的温度，那可达丝只得恨恨的走了，她可不想被吴依用火球砸成烤肉。

    “那小子是谁？居然敢对我们出手！”转到吴依视线之外，一个不良贵族回头狠狠的吐了口唾沫，“真***不想活了！”

    “男的，黑头发，会瞬发火系和水系的魔法，”跟了上来的可达丝顺口回答，“你们认为在这学院里有几个这样的人？”

    “难道是打败克罗德的贝克汉姆？”那三个不良贵族立即感到背上出了一身泠汗，那天的战斗可是有目共睹，真要惹毛了那小子，随手一个落雷下来，他们几个实力不强，肯定会被轰得渣都不剩的，也难怪他们会蓦然变色了。

    “不就是个魔导师吗？”可达丝露出了阴险的笑容，“只要他要吃东西，我就会让他不死也得掉层皮！”

    “魔法师有什么好怕的！”那三个不良贵族也被可达丝激起了凶性，“等他进了图书馆，我们三个打他一个，里边有禁魔结界，他不能用魔法，我倒要看看他的武技是不是和魔法一样厉害！”

    “哈哈哈！”几个家伙会意的大笑起来，“好主意，就这么办！到时候一定揍得他后悔生到这个世上！”

正文 第七十一章 称兄道弟

    “对不起啊！”看到那几个人消失在远处，吴依这才收回警惕的目光，关切的望向艾夫，“刚刚我忙着救你，用了群体魔法，有没有伤到你？”

    “没……什么！”不能运用斗气护体，艾夫可是经受了冰火两重天的考验，再加药效与身上的伤痛，开口说话更加艰难了。

    “来，我扶你起来吧！到了院牧那儿就好了！”走到艾夫面前，吴依自告奋勇的伸手扶他，虽然她可以运用光明魔法直接治好艾夫的伤，但对方可是预备的圣殿骑士啊，一定会追问自己为什么会光明教会的魔法，到时候可就麻烦了，所以她宁愿辛苦一点扶他去院牧那儿治疗。

    但是吴依显然高估了自己的力量，你想想，一个娇小的女孩要去拉起一个高大健壮的男人，那男人全身还裹在一层厚实的金属铠甲中，加起来绝对超过了三百斤，那不是和蚍蜉撼树般不自量力吗？当然是徒劳无功了。

    拉扯了半天，吴依只把艾夫移动了几厘米，她不得不气喘吁吁的放弃了努力，在艾夫的身旁坐下，她一边拭去头上的汗水，一边出声询问起来，“对了，你怎么突然就倒下了？那女人怎么伤的你？”

    由于吴依走神，没注意听几人的对话，还不知道艾夫中毒的事，所以才会开口询问。

    “我……中……毒……了……”艾夫艰难的蠕动着嘴唇回答。

    “中毒了？”听了艾夫的回答，吴依这才恍然大悟，只是中毒，那可就简单了，只要自己汗水一出，什么毒不是马上解除啊？想到这儿，她立即胸有成竹的笑了起来，“我有办法了，你闭上眼睛！”

    看到艾夫吃力的闭上了双眼，吴依这才用手指在额上抹下几滴汗珠伸到艾夫嘴巴面前，低声的吩咐道：“张开嘴巴！”

    艾夫这次可没听话，不但张开了口，连眼睛也一并睁开了，有些疑惑的望着吴依。

    吴依手指轻弹，将那几滴汗珠弹入了艾夫大张的口中。

    “一会儿你就会恢复行动能力了！”看到艾夫疑惑的表情，吴依微微一笑，“那可是最好的解毒药水，不管什么毒都能解的！”

    自从上次救过团长以后，吴依对自己的汗水可是信心百倍的，这次果然也没有令她失望，不大的工夫，艾夫已经能勉强撑起身体坐起来了。

    “谢谢你！”毒性正在缓缓的解除，艾夫已经能够运用一些斗气了，有了斗气的帮助，他终于成功的站了起来，摇晃了一下，他躬着身子准备向吴依行礼表示谢意。

    “没什么！”看到艾夫有些站立不稳的样子，吴依上前扶住了他的手臂，“在图书馆里，你不是也帮过我吗？互相帮助是应该的，走吧，我扶你到院牧那儿去治疗去！”

    “那真是太感谢你了！”艾夫再度露出了感激的神色，“如果不是你，我一定会被那几个家伙侮辱的！没想到你的魔法这么厉害，看来上次不用我帮助，你也不会怕他们的！”

    “那是在图书馆里，我可施展不出魔法！”吴依一边扶着艾夫向前走，一边实话实说的回答，“所以，上次你是真的帮了我很大的忙！”

    “学弟，你魔法这么厉害，又是黑色的头发和眼睛，难道……”仔细的打量着眼前帮助自己的瘦弱少年，艾夫似乎想到了什么，“你就是连克罗德都打败了的天才魔导师贝克汉姆？”

    “叫我小贝就可以了！”没想到现在如此出名了，吴依挺了挺胸膛，有些自豪的回答：“我可不是什么天才，只是比别人努力一些而已！”

    “小贝，你身上怎么这么香？是不是明美送给你的香水啊？”吴依和明美的事迹可是传遍了学院，成了一出英雄决斗为美女的典范，现在毒药已经解了大半，艾夫居然有心情开起玩笑来了。“你们俩在一起了，不知道有多少男生女生会失望得想要自杀呢？”

    “你闻出来了？”被艾夫的话吓了一跳，吴依心中一惊，还好对方以为自己用了香水，不过听他的语气，似乎对明美和自己好有些吃醋哦！她不由得瞪了瞪眼，不满的回敬道：“学长，你的语气这么酸，难道你也暗恋明美？”

    “我……咳咳……哪有……啊！”被吴依的话吓了一大跳，正在吞口水的艾夫被呛得咳嗽了半天，这才缓过气来回答，“我喜欢的女孩还没出现呢！”

    “那我就放心了！”吴依这才释然的笑了起来，“你的实力那么强，我还真怕你和我抢明美呢！”

    …………

    说说笑笑的，吴依终于把艾夫扶到了院牧那儿。

    已经睡下的院牧半天才从床上爬起来，罗嗦了半天教育两人不要在学院内打架斗殴，这才施展治疗术帮艾夫恢复了伤势。

    艾夫的毒已经解除，现在伤势全消，除了精神稍稍有些萎靡不振之外，没有任何的不适感觉，向院牧道谢之后，两人并肩走出院牧的房间。

    经过刚才的谈笑，吴依已经和艾夫比较熟悉，开始称兄道弟起来了。

    “我的房间就在那边，要不要上去坐坐！”指着不远处的一幢公寓，艾夫提出了邀请，“难得遇上谈得来的兄弟，我房间里有瓶好酒，我们来个不醉不归！”

    “下次吧！”听了艾夫豪爽的话语，吴依正要答应，突然想起现在自己成了女人，如果真的去他公寓里喝酒，万一醉了露出破绽，那可是孤男寡女同处一室啊，虽然艾夫表面上看是正人君子，但相交不深，她可不敢冒这个险，更何况这么晚了，欺诈宝珠的使用时间也快完了，要是喝着喝着突然变回了女人，那玩笑可就开大了，所以，她立即婉言谢绝了艾夫的好意，“今天很晚了，我还要回去冥想呢！”

    “好吧！”艾夫可没想那么多，顺手在吴依的肩上拍了两下，“下次我们一定要好好的喝上几杯，没一起喝过酒，那怎么能算是真兄弟啊！”

    “一定一定！”虽然艾夫没有用斗气，但他本身的力气也够大的了，差点把吴依拍散了架，踉跄了两步，吴依才勉强稳下身形，她一边揉着已经被拍得发麻的肩膀，一边强忍着疼痛笑呵呵的回答，“下次我们喝个痛快！”

    “咦！”看到吴依这么不经拍，而且刚才自己拍下之后，只觉得对方的肩膀软绵绵的手感不错，他还以为是对方体质不好呢，“小贝你身体太差了，拍两下就这样子，虽然你是法师，但还是要适当的锻炼一下身体哟！”

    “我知道了，好了，再见！”尽管疼得眼睛里泪花乱转，但吴依仍然强颜欢笑，挥了挥手表示道别，然后一溜烟跑到角落里抱着肩膀惨叫起来：“好痛啊！这个死艾夫，下手难道不能轻一点吗？”

    捂着肩膀回到自己的公寓，吴依解开衣裳一看，被艾夫拍过的肩膀一片通红，肿起老高，手指碰一碰都痛得要命，她连忙施展了一个治疗术，活动了一下肩膀，确信已经完全没事了，她这才一边解除自己的伪装，一边愤愤的咒骂着不知轻重的艾夫，最后还自嘲的叹息起来：“唉，救人耽搁了那么长时间，还被自己救的人打伤了，这次可亏大了！”

正文 第七十二章 院长来访

    第七十二章院长来访

    第二天一大早，吴依便被急促的敲门声给惊醒了，欺诈宝珠不能使用，她可不敢就这样开门，只好躲在房间里不出声。

    “吴依，快开门，我是老乡啊！有要紧事和你说！”就在吴依被那不断响起的敲门声弄得心头烦燥不已的时候，门外还响起了令她大惊失色的声音，她立即从床上跳下来，匆匆整理了一下睡袍，一把拉开房门把站在门外的卡卡罗特拽了进来，顺便探头看了看附近，还好没有其他人在。

    “我说院长大人，你一大清早跑过来鬼哭狼嚎的乱叫些什么？要是被别人听到了怎么办？”一边关好房门，吴依一边愤愤的盯着卡卡罗特，“你是故意这样叫的，好威胁我开门对不对？”

    “是啊！不这样叫你会开门吗？”卡卡罗特毫不客气的走到客厅正中的椅子上坐了下来，大马金刀的向旁边一指，“坐！”

    “你是主人还是我是主人！”看到卡卡罗特反客为主，吴依显然有些不高兴了，“说是老乡呢，居然拿我当枪使，自己一个人把东西全搬走了！”

    “你说什么？我一句话也听不懂！”卡卡罗特干脆来了个装聋作哑，一双老眼上下的仔细打量着吴依，“太漂亮了，简直就是天使面孔魔鬼身材，地球上你就是这样子的？那应该很出名吧？”

    “不要转移话题！”吴依一提起上次的事心中就有气，小拳头捏得紧紧的冲着卡卡罗特扬了扬，不过配上她现在的样子，根本就是全无威慑力，倒象个在向老爷爷撒娇的小女孩，“上次你告诉我图书馆最顶层上有宝贝，我把结界破了，但东西却被人偷走了！能进去拿东西的，至少也是神级的高手，整个学院只有两个人有这本事，而达达尼昂院长从来不去图书馆，那东西是谁拿的还不是一目了然吗？”

    “我真的不知道啊！”双手一摊，卡卡罗特满脸无辜的回答，接着换成了一副色迷迷的样子，“你就那样坐好，别动！我看看，果然是黑色内裤啊！”

    “去死！”被卡卡罗特这么一打岔，吴依立即并拢了双腿，一手拉住住睡袍下摆遮好迷人的修长玉腿，一边羞怒交加的挥手打出几道风刃。

    “对老人家动手动脚的可不好！”卡卡罗特顺手一挥，吴依打出的风刃立时化于无形，看到吴依又要出手，他立即板起了面孔，“好了，不开玩笑了，和你说个正经事！”

    “什么事！”吴依停止了攻击，但却没有放松警惕，虽说是老乡，但是已经利用过自己一次了，她不得不防啊！

    “这几天我感到心神不宁的，似乎有什么大事要发生，所以，我想送本书给你，你要好好保管啊！”一边说着，卡卡罗特一边从空间戒指中拿出一本非常古老的大部头书籍递给吴依。

    “我看看！”吴依接过书籍，只感到手上一沉，差点把书给掉在了地上，“好重！”

    她吃力的把书放在桌子上，这才翻开了扉页。

    “居然是汉语！”翻开书页一看，吴依不由惊呼了起来，“这应该就是你那个成神的战友的遗物吧？还说没去偷，这不是人赃并获了吗？”

    “这是我偶然得到的！”脸上一红，但是卡卡罗特仍然不承认，“这本书我送给你了，你慢慢看吧！”

    “等等！”吴依可不象上次那么信任对方了，哼，无事献殷勤，非奸即盗，既然想把这本书给我，那说明这本书是烫手的山芋，如果冒然接受，肯定会带来什么麻烦的，这种好事还是不接受的好，于是她飞快的翻完了书页，把整本书完全记了下来，这才还给了呆立一旁的卡卡罗特，“这么贵重的书，我可不敢接受啊！”

    “乡里乡亲的，谈这些干什么，快收好吧！”卡卡罗特愣了一下，没想到吴依会拒绝这送上门来的好事。

    “你以我真笨啊？”吴依吃力的抱起书硬塞到卡卡罗特手上，“你千方百计的拿到这本书，突然又想送给我，说明这本书一定会带来麻烦，而里边的内容，你肯定全抄下来了，对不对！”

    “你怎么会这样想？”卡卡罗特没想到吴依居然会看穿自己的手腕，不由得讪讪的笑了起来，把书收回了自己的戒指，“这本书可是关系到我们成神的关键啊，我拿来想和你分享一下，你却这样看我，真是唯女子与小人难养也！”

    说完之后，卡卡罗特气呼呼的起身走了。

    “又想阴我，没门！”等卡卡罗特离开之后，吴依开心的笑了起来，“不过也好，你可是把书送上门来让我看啊，不管那书有什么危险，我只是看了一眼，应该没事吧？”

    “怎么会被她看穿？”从吴依公寓里出来，卡卡罗特直接运用风翔术飞往自己的办公室，一边考虑着下一步的计划，“看来，得利用这书造个陷阱才行！”

    “咚！”由于一边飞行一边走神，卡卡罗特一不留神撞到了办公楼上，再“吱溜”一声顺着墙壁滑下一段距离，这才重新飞了起来，只见他鼻青脸肿，口鼻中鲜血长流，哪还有一点院长的风范。

    慢悠悠的吃过自己亲手做的早餐，吴依这才开始回味刚才强记下来的内容，不过才回想了几页，她就失望的睁开了双眼，“那个成神的地球人真是太无聊了，居然把新华字典做成那么大一本书，这不是害人吗？怪不得那老头要把书送我了！都是地球人，何必这样勾心斗角呢？都这么老的人了，他这么折腾是为了什么！成神对他来说真的这么重要吗？那我呢？我是为了什么呢？什么事情对我来说是最重要的吗？”

    是啊，自己在这个世界干什么呢？自己的目标是什么呢？什么才是自己最重要的事呢？吴依开始仔细的思考起来，直到现在，她仍然在以一个旁观者的身份看这个陌生的世界，当个救世主解放穷人和奴隶？她没那个能耐，也没那个闲心，成神？如果创世神没骗她的话，她现在本来就是主神了，还用得着成吗？可是，难道自己真的什么目标都没有，就这么得过且过的混日子吗？

    也不知想了多久，吴依终于昂起了头，脸上浮起了一丝明悟的微笑：“我知道我的目标了，那就是提高自己的实力保护好自己，让自己好好的活着，创世神，你不是想让我永远生活在痛苦中吗？那我就开开心心的活给你看吧！”

    想通了问题，吴依整个人都轻松下来，开始潜心研究魔法提升自己的实力了。

    不一会儿，又有敲门声响了起来。

    “难道是那老头子又回来了？”吴依不耐烦的向着门口走去，“他又想干什么？”

    “砰！”一声，吴依气冲冲的拉开了房门。

    “啊！”门外站着的人看到穿着睡袍的吴依，一下子愣住了。

    “啊！”看清了门外站着的人，吴依惊呼了一声之后，同样愣住了。

    原来，站在门外的不是院长卡卡罗特，而是明美！

    可怜的吴依，这次可被院长害惨了！

    “是你？怎么会在小贝的房间里？”明美上下打量着吴依，脸上有着愤怒的表情，“居然还穿着睡衣！难道你昨天是在小贝房间里睡的？真不要脸！”

    “我……”感到一阵头大，吴依不知道该如何解释了。

    “小贝，你给我出来！”一把推开吴依，明美气冲冲的向着房间里冲去，“告诉我这是怎么回事？”

    －－－－－－－－

    QQ群:64514437

正文 第七十三章 巧妙解释

    “你说，这是怎么回事？”找遍了房间也没有发现贝克汉姆的影子，明美最后气冲冲的来到吴依面前，伸手推了她一下，“小贝呢？他躲哪儿去了？我一直奇怪怎么几天几天的找不到人，原来金屋藏娇，和我们的第一美女躲在房间里干这种见不得人的事情！”

    吴依可没想到明美会有这么大的火气，猝不及防之下，被推得一连退了好几步，她也不想想，自己现在可是只穿了件睡袍一脸慵懒的出现在“贝克汉姆”的家里，那情形，别说明美，就算换成任何人来看，恐怕也产生和捉奸在床差不多的感觉，更何况就是因为自己，害得对方失去的第一美女的桂冠，你说，这让明美怎么能冷静下来心平气和的与她好好谈心呢？

    “明美姐姐，你误会了！”吴依本来想说明真相的，可看到明美那恨不得吃掉自己的目光，她不由得临阵退缩，临时编了个谎言，“我是贝克汉姆的妹妹，昨天他把房间让给我住，自己出去了到现在还没回来！”

    “你胡说！”明美满脸不信的神色，“如果你和小贝是兄妹，怎么头发的颜色和眼睛的差别那么大？”

    幸好地球上有不少的肥皂剧经常出现什么同父异母之类的剧情，而在这个世界上一个强者有几个女人是最正常不过的事情，于是吴依连忙搬出来当挡箭牌：“我们是同父异母的兄妹！”

    “真的？”明美半信半疑的上下仔细打量着吴依，“我怎么没听小贝提起过有你这么漂亮的一个妹妹？”

    “当然是真的，你想想，我和他都是很厉害的魔导师，对不对？你想想，怎么会一下子出来两个年轻的魔导师呢，当然是因为我们是兄妹，有着同样的天赋了！”吴依继续编织着谎言。

    “这倒也对！”明美仔细的思考着吴依在皇宫里施展的魔法和决斗时的魔法对比，发觉果然非常相像，只不过决斗时“小贝”对战斗的掌控能力以及对魔法的熟练程度要强很多，不过她心中还有些疑惑，“不过，为什么小贝从来不告诉我这些呢？”

    “我们是从龙岛出来的，当然要保密了！”吴依继续沿用上次的谎言，“你看，我就是暴露了身份，现在只有东躲西藏，难道你想我哥哥也象我一样？”

    “你又不是真正的龙族，有什么好怕的？”明美显然对眼前的第一美女躲起来不敢见人不以为然，“真的害怕，那你干脆回龙岛去算了！”

    “我就是这么想的，所以昨天来找哥哥让他和我一道回去啊！”眼睛一转，吴依使了个小小的心眼想看看明美的反应。

    “你敢！”眉头一竖，明美狠狠的瞪了吴依一眼，“要走你自己走，小贝不能跟你回去！”

    “为什么？”吴依强忍住笑，装出纯真的样子明知故问。

    “他……他又没暴露自己是从龙岛出来的，凭什么要跟你走？”明美愣了一下，终于给她找出一个不是理由的理由。

    “现在你知道了呀！”吴依看到明美的注意力已经被自己成功的转移到小贝是否回龙岛的问题上来了，自然要咬住不放，再接再励了，“再说，我一个人怕有危险，让哥哥送我回去不行呀？”

    “不行！”明美不知吴依的心思，果然顺着她的话往下说，“你自己都是魔导师了，还有什么危险啊，我又是不会说出去，总之小贝是不会陪你回去的！”

    “要我不叫哥哥回去也行！”看到明美终于不在自己出现在小贝房间一事上纠缠，吴依终于松了口气，“那你能给我什么好处？”

    “好处？”没想到吴依会在这时候提什么好处，明美不由得愣了一下，“你想要什么好处？”

    “算了，我和你开玩笑呢！”看到明美表情百变，一定在心里将自己骂了个够，吴依马上松了口，“你是我哥哥的女朋友，我那样说，只是看看你是不是真的在乎我哥哥！”

    “那你看到了！”明美无奈的揉了揉额头，心中暗自嘀咕着：这小魔女，太难伺候了吧，表情千变万化，根本不知道她在想些什么，却偏偏每一个表情都那么自然可爱，令她自叹不如，原先那一份失去第一位置的不甘亦烟消云散，没办法，人家的实力在那儿摆着呢，确实比她漂亮多了，幸好对方躲起来了，如果在学院里现身，不知要祸害多少男生啊！

    “嗯，我会告诉哥哥，你很在乎他！”吴依一本正经的回答，心中却早笑开了花。

    “吴依小姐，你是小贝的妹妹，一定知道他很多事吧？”两人站着谈了半天，明美的怒气终于被吴依化解，不过看到自称是小贝妹妹的吴依，女人八卦的天性又出来了，“说给我听听好吗？”

    “啊……等等，我先喝口水！”吴依没想到明美会来这一手，没办法，只好用自己小时候地球上的事情加上这个世界的背景编一些来凑数了，她一边借口喝水拖延时间，一边在脑中组织着语言娓娓道来，七分真三分假，倒也把明美听得一愣一愣的，随着吴依的述说时而高兴，时而悲伤，看来完全沉浸在吴依编织的童年美梦当中了。

    “你哥哥什么时候才回来啊？”吴依绞尽脑汁的说了半天，说得嗓子冒涸的时候，明美看到时间已经接近中午，终于忍不住出声询问起来，“都快中午了，怎么还看不到你哥哥的人影啊？”

    “可能是出去试验魔法了吧！”吴依故作神秘的说出了早就想好的答案，“你也知道，我哥哥和你一样到了大魔导师境界，有的禁咒魔法只能到人烟稀少的地方去试验，他可能坐魔法传送镇到偏僻的地方去了，可能要明天才能赶回来吧！”

    “哎……跑那么远也不告诉我一声，我也正好去试试禁咒啊！”听了吴依的回答，明美显然对“小贝”的不告而别有所不满，“哼，等回来我要好好的惩罚他一下，什么事情都不和我说！”

    “你要怎么惩罚我哥啊？”听了明美的话，吴依心中一紧，忍不住出声询问起来。

    “当然是赏他两个大火球了！”明美拉起了吴依的小手，“妹妹，你可不许通风报信哦，你想想，如果你的男朋友什么事情都瞒着你，你会怎么办呢？”

    “啊……”听了明美的话，吴依的脸色一下子变了，自己花了这么大的工夫才把这事给化解了，没想到到头来还要吃两个大火球，早知道如此还不如直接说真话好了，可现在话已出口，再想拔乱反正那可就难了，没办法，只好认了！到时候事先加持一个火焰防护结界好了！

    “好了妹妹，我们出去吃饭吧，姐姐请你哦，我刚才不清楚你和小贝的关系，误会了你，还推了你一下，你不会生气吧？”既然把吴依当成了“小贝”的妹妹，明美自然要搞好两人的关系了，于是提出了共进午餐的邀请。

    “那不好吧？”吴依可不敢答应这个要求，“我不是在躲藏吗？和你一起出去吃饭不好吧？”

    “怕什么？你又不是真的龙族，没有人会找你麻烦的，都魔导师了还怕成这样子，你以为外边那些男生都是龙族的怪物啊？你随便一个风刃就能扫掉一大片了！有什么好怕的，再说还有姐姐我保护你呢！”看到吴依不想出去，明美上前拉起她的手臂就往外走，“你胆子这么小，真不知道龙族为什么会放你出来！”

    “哎……”吴依一时找不出什么反驳的话，就这样被明美硬拉着走向房门，她好不容易挣脱开来，“我还没换衣服呢，姐姐你先走吧！”

    “哦！”明美这才注意到吴依只穿了件睡衣，就这样走出去不引起暴动才怪，于是她不好意思的干笑了两声，“你快换吧，我等你！”

    …………

    很多读者反馈七二十章明美的问话有BUG，现已修正。

正文 第七十四章 两美进餐

    “……”吴依回到自己房间关好房门，想和明美比耐心，让她等不及了先行离开，那自己就可以躲过这一关了。

    “还没换好吗？”不一会儿，门外便传来了明美的催促声，“是不是衣服不好穿啊？姐姐来帮你吧！”

    “不用了！”一想起上次团长和助手帮自己换装的情况吴依就感到心里发毛，无奈之下，她只好从空间戒指中翻出条连衣长裙换上，苦着脸打开了房门。

    “妹妹，你上面不穿内衣，那不是便宜别人了吗？”看到吴依走出房间，那绝美的容貌再配上长裙勾勒出的迷人曲线，就连明美都感到一阵目眩，不过看到吴依胸部的情况，她不由吃惊的捂住了小嘴，“你看，胸部的情况都暴露了。”

    吴依闻言低头一看，可不，里面可是真空啊，胸部那两粒细小的蓓蕾都凸出来了，她脸上一红，急忙返身关好房门，找出件内衣打底，这才避免了春光外泄的尴尬。

    吴依和明美这一出去，就真是震惊了整个校园，你想想，整个世界都排名第一第二的美女同时出现，那杀伤力之大，简直难以想象，所经之处路人无不侧目，一个个呆立当场，好半天回过神来之后仍魂不守舍的人不知凡几，于是走路跌沟的、撞墙的，以及天空中用风翔术失神摔下的数不胜数，不断有伤者到院牧那儿求治，搞得院牧手忙脚乱，还以为学院里爆发了内战呢。

    当然，那些从惊艳中恢复过来的家伙当然不会放过这样的大好机会，于是一路上跟着两人，拼命的使用魔法卷轴啊、魔法水晶什么的，这一路上，她们俩也不知谋杀了别人多少的卷轴，如果让魔法公会的销售人员知道，不知会对两人感恩戴德到什么程度。

    “你不要紧张，不张东张西望的！”看到吴依左顾右盼一脸紧张的样子，早就处惯不惊的明美一个劲的提醒她，“你是魔导师，有什么好怕的，他们那样看着我们，说明我们漂亮啊，我们更应该高兴才对，哪象你这样扭扭捏捏的，要象我这样，抬头挺胸，不要去管那些人，你越是看他们，他们就越来劲，你就当他们不存在好了！自己做自己的事，不要让别人干扰了自己！”

    “啊……哦……嗯！”觉得明美说得有道理，吴依渐渐的放松下来，唉，不管了，反正现在自己实际上具备了大魔导师的水平，在学院里已经可以横着走了，有什么好怕的！

    来到学院的消费区，明美带着吴依来到最好的一家酒店，点了几样精致的小菜和几样甜品，这些当然都是明美买单。

    “我们到那儿坐吧！”看到明美要选临窗的桌子，吴依连忙指了指一处背窗的地方，“我不习惯在那么多人盯着看的情况下吃东西！”

    “你呀……！”看到吴依局促不安的样子，明美哑然失笑，“就坐这儿吧，一会儿就习惯了！居然还会害羞，你一定是很少出门吧？还没有男朋友对不对？要不要姐姐帮你介绍一个？我可认识很多帅男生哦！”

    “……”吴依额上见汗，连忙干笑了几声，“姐姐，别聊天了，先吃东西吧！我可饿坏了！”

    有了两位美女用餐，今天这店的生意可是特别的好，眨眼之间便座无虚席了，心思活络的老板立即开始寻思着是不是宣布明美和吴依以后到本店用餐一律免费以增加人气了。

    不时有男生上来搭讪，吴依毕竟很少经历过类似的场面，以前她看到美女，也会在朋友们的窜掇下大着胆子上去搭几句话，不管结果如何，总有了向朋友兄弟吹嘘的资本了吧？但现在却变换了角色，望着那一双双恨不得把自己吞下的目光，她只感到一阵头大，还好明美可是久经沙场的老将了，看到吴依不知所措的样子，立即大发雌威，三下五除二的把那些家伙打发走了，这才替吴依解了围。

    “姐姐真厉害啊！”吴依由衷的向明美表示感谢。

    “你呀，还是出来得太少了！”摇摇头，明美以身作则的教训起吴依来，“眼神要凶一些，态度要恶一些，说话一定不要软绵绵的，要断掉他们的希望，千万不要笑，不要心软，你一笑的话，他们就以为有机会了，以后会死缠着你不放的！”

    “嗯，我知道了！”看明美示范了半天，吴依还是很有收获的，不就是装酷吗，谁不会啊！

    “两位好啊，不介意我在这儿坐一下吧？”不知什么时候，克罗德笑呵呵的来到明美和吴依面前，“到处都满了，只有你们这儿还有空位了，不好意思，挤一下吧！”

    “走开！”明美和吴依异口同声的出声拒绝。

    “大家都是朋友，不用这么绝情吧？”克罗德就象没听见一样自顾坐了下来，好整以暇的冲吴依眨了下眼睛，“我有个秘密，你们想不想听？”

    “我管你有什么秘密，我们不欢迎你！”明美毫不客气的下了最后通牒，“再不走我拿大火球丢你！”

    “吴依小姐你说呢？”克罗德用耐人寻味的目光望着吴依，“要不要我把这个秘密说出来？”

    “要坐就坐吧，我不想听你说那些废话！”吴依心中明白克罗德说的秘密是什么，她只好恨恨的瞪了对方一眼，但口中还是乖乖的让步了，没办法，有把柄在别人手中啊。

    “谢谢！”克罗德饱含深意的笑了笑，然后开始点菜，要说脸皮，他的脸皮可真够厚了。

    “什么秘密？”看到吴依和克罗德眉来眼去的，明美深深的盯了吴依一眼，“难道你们……”

    “咳咳……”正在喝水的吴依给呛得差点背过气去，放下杯子，她双手乱摇，“别……咳咳……乱猜！你……咳咳……那样说太……咳……吓人了！”

    “你知道吴依小姐和贝克汉姆的关系吗？”克罗德可是很希望明美会有这种误会，但看到吴依不承认，他微微一笑，威胁似的看着吴依，然后向明美说道，“我可是很清楚哦！”

    “我当然知道！”一提到八卦，明美兴趣立即高涨起来，压低了声音回答，“吴依是小贝的亲妹妹呢！这是个秘密，你不要告诉别人，听到没有！”

    “卟！”正在喝水的克罗德一口水全喷了出来，要不是吴依眼明手快的使了个冰盾术把那些水全冻在空中化为冰晶掉下，一定会被喷成落汤鸡的，想到那是克罗德嘴口吐出来的，她不由得感到一阵恶寒。

    “啊……哈哈……”克罗德趴在桌子上，一只手捂着肚子，一只手用力的击打着桌子开怀大笑起来。

    “他怎么了？”明美眨了眨眼睛，不解的望向吴依。

    “可能他受了很大的打击！”吴依指了指自己的脑袋，“现在神智不清了，我们还是换个地方吃饭吧！和疯子在一起吃饭太可怕了！”

    “等……哈哈……等等……”看到明美和吴依离席而去，克罗德连忙出声制止，但两人跑得更快了，好不容易才止住笑，他摸着下巴上的胡子摇了摇头，“明美是贝克汉姆的女朋友，吴依是贝克汉姆的妹妹，这个玩笑够大的！这次有好戏看了！”

正文 第七十五章 又被打扰

    克罗德丢下几枚金币追出门去，很快找到换了一家酒店的明美和吴依。

    “你可真是阴魂不散啊！”吴依紧紧的握住叉子，看那样子恨不得在克罗德那邪笑着的脸上扎几个透明窟窿，“跟着我们干什么，刚才怎么不笑死你！”

    “本来我死了，但一想到你没人照顾就又活过来了！”克罗德耸了耸肩头，“怎么，很感动吧？”

    “去死！太恶心了！”吴依听得身上鸡皮疙瘩都起来了，顺手叉起一块烤肉掷了过去。

    “你被感动了？想起拿烤肉给我吃了？”克罗德身形一晃，张口一下把那烤肉咬在嘴里，三下口吞下肚去，“感觉不错啊，从来没吃过这么好吃的烤肉！”

    “那你吃个够吧！”吴依气得七窍生烟，抓起一个盘子狠狠的向着克罗德丢去。

    “我慢慢吃！”克罗德单手一托，盘子便稳稳的出现在他的手上，“谢谢，吴依小姐放心吧，你的肉我一定会全部吃光的！”

    “啪！”克罗德动作虽快，但还是有几片肉离开盘子飞了出去，砸在了克罗德身后刚刚迈进店门的人身上。

    “对不起！”吴依只是一时气愤，可没想到会殃及他人，立即起身道歉。

    “梅卡瓦！”看到吴依的表情，克罗德知道一定误中副车了，回头一看，立即大喜过望的把盘子放在桌上，起身和那人来了个熊抱，“好久不见了，你还好吧？怎么不好好的呆在自己的宝座，跑到这儿来干什么？”

    “哦……还行！”那被称为梅卡瓦的青年男子显然被明美和吴依两美的姿容所惊，被克罗德一抱之后这才惊觉过来，“克罗德，听说你上次决斗非常精彩，我没能亲眼目睹，真是可惜啊！”

    “没去就好，在你面前被打人趴下，那可是非常丢脸的事啊！”克罗德拿眼角扫了一眼吴依，显然对自己的失败还有些耿耿于怀，“现在我正在陪她们用餐，呆会儿过来和你喝两杯！”

    “去你的，这么漂亮的两位小姐，你不说我也猜到她们是谁了！”那青年双目放光，径直来到了吴依面前，用极富侵略性的目光上下打量着她：“如果我没猜错的话，你一定是吴依小姐吧？果然是闻名不如见面，你本人可比那些魔法画像更美丽动人啊！”

    “你过奖了！”看到对方和克罗德称兄道弟的，吴依已经在心中给他贴上了坏人的标签，看到他凑了过来，那赤裸裸的目光肆意的在自己身上扫视，并顾意在自己的胸前停留，使她感到极为不爽，很冷淡的稍稍点了点头，“我们还要用餐呢，请别打扰我好吗？”

    “大胆，敢对陛……”跟在梅卡瓦身后进入店门的是一名中年的剑士，虽然开始时看到明美和吴依之后有片刻的失神，但很快的收回了目光紧跟在梅卡瓦的身后，听到吴依的话，他立即眉头一挑，大声的喝斥起来。

    “住口！梅西！”梅卡瓦眉头一挑，冷冷的哼了一声，“站到一边去警戒！”

    “是！陛……老板！”那剑士不甘的瞪了两女一眼，似乎在警告两女识相一点，然后按着剑柄站到一旁去了。

    “对不起！”梅卡瓦根本不问明美和吴依是否答应，便坐在了吴依旁边的座位上，“我的手下不懂事，让你们见笑了吧？我回去一定好好责罚他！”

    “你走吧，我们不欢迎你！”明美显然对这自以为是的家伙也没有好感，直接表达出自己的意思。

    “明美小姐，你这种口气让我很不高兴！”冷冷的扫了明美一眼，梅卡瓦眼中有着深深的寒意，使得明美不由自主的打了个冷战，“本来，你也是我的目标之一，但是现在我已经改变主意了！你应该庆幸才对！我警告你，不要招惹我！”

    梅卡瓦这家伙本就身材高大，方正的国字脸，鼻直口方，处处流露出一种不怒而威的上位者气质，这一瞪眼，无形的压力扑面而来，顿时让明美和吴依产生了一种心中悚然的惊怕感觉，不由得变了脸色。

    “梅卡瓦，你这家伙别把我的朋友吓坏了！”看到明美和吴依被唬住了，克罗德连忙把手搭在了梅卡瓦的肩头上，“她们可是我的朋友，你不要来挖墙角啊！”

    “不会吧，我听说她们都拒绝过你！”梅卡瓦哈哈一笑，刚才的沉闷和压抑立即一扫而光，回头把克罗德拉到身旁坐下，他故作不解的出声询问，“什么时候你们成朋友了？”

    “刚才！就是刚才！克罗德一边打了个哈哈，一边向两女使了个眼色，再向门口方向眨了眨眼，示意她们趁机溜走。

    “吴依小姐，你弄脏了我的衣服，难道就这么走了？”看到吴依准备闪人，梅卡瓦身形一晃，不知怎么的就拦在了门口，“我觉得这样不太好，你认为呢？”

    以前看历史小说和影视剧，吴依一直对什么“杀气”、“王者霸气”一类的形容嗤这以鼻，认为那都是艺术的夸张而已，可现在面对着这个梅卡瓦，她才知道古人所言不虚，眼前的这个梅卡瓦举手投足之间仿佛都有一股无法形容的威摄力量，令她感到有种难以形容的压力，不光使她不敢与对方的目光对视，就连说话的时候也有些底气不足了，“我……我已经道过歉了！”

    “道个歉就算完了？”哈哈一笑，那梅卡瓦不容置疑的伸手向桌子一指，“那不行，你陪我吃完这顿饭，就当是赔偿吧！”

    “你做梦！”什么？要自己陪他吃饭？我又不是三陪，你以为你是谁啊？吴依终于出离愤怒了，“你以为你是什么啊？不过块头大点，声音大点，别以为就可以唬住人了，不就一件衣服吗，赔你一些紫晶币好了，自己拿去买件新的，你看你这件，黑不拉叽的，穿起来象个拣破烂的，还神气活现的，我都替你脸红！”

    “拿好，别弄丢了！”吴依气冲冲的从空间戒指中抓出一把紫晶币塞到梅卡瓦手中，拔开他的手臂大步走出了店外。

    明美第一次看到吴依发火，不由得愣了一愣，然后连忙跟了出去。

    梅卡瓦大概从来没被人这么顶撞过，呆呆的站在那儿，脸色一阵青一阵白的。

    不光是梅卡瓦和他的部下愣了，就连克罗德也愣住了，在他的印象中，吴依一直都是娇羞可人的，没想到发起怒来那威势也不小，居然能把梅卡瓦给镇住，那太出乎他的意外了！不过他也在心底暗自庆幸，原来吴依不喜欢别人用强势的命令口吻和她说话啊，还好自己没有用那种态度去逗她，不然一定死得很惨！

    “老板，要不要我去把她抓回来？”梅西愣了一下，立即想起了自己的本职工作，立即来到梅卡瓦身旁等候指示。

    “不用了！”梅卡瓦抛了抛手中的紫晶币，嘴角浮起了一丝玩味的笑容，“第一次有人以这种口气和我说话，刚刚看起来还挺温柔的，没想到她发起火来象个小辣椒，别有一番风味啊……”

    “嘿！”克罗德挤到了梅卡瓦的身边，“兄弟妻，不可欺，吴依可是我的女朋友，你不要打她的主意！”

    “如果她是你女朋友就不会拿盘子丢你了！”梅卡瓦心中可清楚得很呢，“兄弟归兄弟，这事，咱们公平竞争，各凭本事吧！”

    “那可是你说的公平竞争，不许用权势逼迫她！”克罗德等的就是这句话，其他的方面，他还是挺有信心的。

    “当然，”梅卡瓦信心十足的笑了起来，“我一定会成功的，克罗德，你等着哭吧！”

正文 第七十六章 了解底细

    “真是太气人了！”走了好一阵子，吴依心中的怒气才稍稍平息了一点，“那家伙以为他是谁啊，居然这么嚣张！”

    “就是，我也看他不顺眼！”走在后边的明美深有同感，“好象什么人都得听他的一样，根本不顾及别人的感受！”

    “算了，不吃了，我回去休息了！”本来吴依就不想出门，再被克罗德和梅卡瓦先后打扰，更是没有心情了，“姐姐你也早点休息吧！”

    “那好吧！”明美心情也好不到哪儿去，也跟着点了点头，“我先送你回去！一会儿我还要去图书馆看书呢！”

    “谢谢你！”吴依微微一笑，与明美一起往回走去。

    明美把吴依送到门口，再三叮嘱小贝一回来就马上通知她，然后才依依不舍的离开了。

    “呼！”送走了明美，吴依伸手揉了揉额头，然后长长的叹了一口气，“终于安静了！好危险，今天差一点就暴露了！”

    躺到床上休息了一阵，吴依感到有些饿了，走进厨房想要弄点吃的，却听见门外又传开了敲门的声音。

    “真天是怎么回事？老是有人敲门！”吴依感到火大，用正在切肉的刀狠狠的在肉上砍了两下以发泄心中的不满，不过，这次她是打定主意不出声不开门了。

    “吴依小姐！我知道你在里边，快出来，我有要紧事要告诉你！”门外传来克罗德那让吴依恨得牙痒痒的声音，“有人想对你不利，你要小心点！”

    “谁会对我不利了？又想骗我是不是？”吴依提着刀气冲冲的拉开了房门，她一手抓紧把手随时准备关门，一手拿刀指着克罗德，“再来烦我，信不信我砍你？”

    “你……砍我？”看到吴依那凶巴巴的样子，克罗德不由得哑然失笑，伸出一只手放在吴依面前，“好吧，只要你高兴，挨一刀算得了什么，来，砍吧！”

    “你……”没想到克罗德会是这种反应，吴依反到有点手足无措了，砍吧，双方又不是有什么深仇大恨，自己的生命又没受到威胁，她还真下不了手，不砍吧，被他一再搔扰的气又咽不下去，想了一下，她突然掉转刀刃，跳起来用刀把狠狠的在克罗德脑袋上敲了一下，“你叫我砍我就砍啊？我凭什么要听你的？现在我改变主意了，要砸你满头是包！”

    “哎哟！”克罗德注意力全集中在了手臂上，准备用斗气来挡下吴依的一刀，不料吴依却不按常理出牌，跳起来攻击他的脑袋，其实他可以避开的，不过他看清吴依是用刀柄砸而不是用刀刃，他的嘴角浮起一丝笑容，不闪不避的硬挨了一下，然后夸张的抱着脑袋惨叫了起来。

    “别装了，你别以为我不知道你是铁脑袋！”在克罗德头上砸了几下之后，吴依心中的气才稍稍平息了，但一看到克罗德嬉皮笑脸的惨叫，她的怒火又开始渐渐上升，“你说的危险是怎么回事？快说吧，别耽搁我做饭！”

    “你在做饭？”克罗德有些意外的望着吴依，“那太好了，我还以为你故意提把菜刀来砍我呢，原来在下厨啊，看来我运气不错啊，能尝尝第一美女的厨艺！”

    “做梦吧你！”吴依紧了紧手中的菜刀横在两人之间，“快说吧，是谁要害我，不说我关门了！”

    “进去慢慢聊不行吗？”克罗德伸手抓住了门把手，不让吴依有关门的机会，同时硬向房间里挤去。

    “你出去！”看到克罗德的动作，吴依一下子慌张起来，真要让克罗德挤进来了，只要他把门一关，那自己和他可就是孤男寡女共处一室，如果他兽性大发的话，那自己可就……她打了个冷战，不敢再想下去，连忙挥刀朝着抓住门把手的克罗德手上挥舞过去，“快放手，不然我真的砍了！”

    “当！”克罗德另一只手伸过来抓住菜刀，手腕一翻，吴依手中的菜刀便易了主，他随手把刀往地上一扔，然后露出了人畜无害的微笑来，“你可是第一美女，拿菜刀砍人也太损害你的形象了吧？”

    菜刀被夺，克罗德又挤进门里，吴依先是吓出了一身冷汗，接着突然想起自己可是大魔导师，杀伤力可不是靠菜刀！于是她后一边退了两步，一边瞬发出一个冰环把克罗德冻在原地，然后伸手想把他推到门外，不过克罗德的体重加上他身上裹的冰块，那可是相当的重啊，根本就不是她能搬动的，眼看冰环的作用时间快要消失，她急忙从克罗德的身旁挤到了外边，拔腿就向人多的地方跑去。

    “别跑了！我只是和你开个玩笑！”吴依气喘吁吁的才跑出不远，克罗德便一阵风似的追了上来，一把攥住了吴依的手臂，“你听我说，我刚才说的都是真的！”

    “快放手！”看到越来越多的人把目光投射过来，吴依奋力的挣扎起来，“再不放手我要用落雷魔法打你了！”

    “好好好！”看到吴依真的动了怒，克罗德连忙缩回手，一边跟在吴依后边，一边压低声音告诉吴依，“你真的有危险，知道吗？”

    “我当然知道！”停止前进，吴依转过身来指着克罗德，“你就是最大的危险！”

    “危险不是我！是梅卡瓦！”克罗德跳到吴依面前，一脸严肃的道，“他现在对你很感兴趣，你要当心点！”

    “那还用得着你提醒？”吴依狠狠的瞪了克罗德一眼，“他那色迷迷的样子，傻瓜都看得出来！有坏心眼的又不是他一个，你不也一样吗？”

    “当然不一样！我只想当个护花使者保护你而已！但那个梅卡瓦可是个占有欲很强的家伙，一定会想方设法得到你，所以我才来提醒你，免得你被他伤害了！”听到吴依把自己和梅卡瓦混为一谈，克罗德连忙辩白起来，“我可是一片好心啊！”

    “他很坏？”吴依白了克罗德一眼，“我看你和他称兄道弟的，亲热得很啊，结果一转眼你就到我这儿说他的坏话了，你这样的朋友也真够义气的啊！”

    “我们只是逢场作戏啊！”克罗德感慨了一声，“你知道吗？那家伙可是特林王国的国王，而我好歹我也是个亲王，以前曾经见过面，当然要维持表面上的文章了！”

    “那家伙是个国王？”听了克罗德的介绍，吴依心中不由“咯噔”了一下，顿时感到一阵头大，就算自己是大魔导师了，可要以一已之力和整个国家机器对抗，她还是心中没底的，一颗心顿时悬了起来。

    “你放心吧！”看到吴依惊惶的表情，克罗德拍了拍胸膛，“我和他打赌，他不能用权势逼迫你，我和他公平竞争，所以你不用害怕，因为胜利是属于我的！当然，如果你想现在就让他退出，可以马上就扮我的女朋友啊，来，让我搂着你的腰走路吧！”

    “……”望着一脸得意的克罗德，吴依急连忙闪到一旁，举起手臂护在身前，同时有种想要扇他两耳光的冲动，“你想得倒美！”

    “不这样做你不能摆脱他的纠缠呀！”克罗德张开双臂作势欲扑，“我只好牺牲色相了！”

    “去死！”吴依终于忍不住了，双手一挥，一串火球砸了过去，打得克罗德如飞而逃，她这才捏紧了拳头恨恨的冲着克罗德的背影大声喊道，“别让我再看到你！”

正文 第七十七章 考虑离开

    “骂得好，对他那样的花花公子，就该这样教训他！”吴依刚刚骂完，一把严厉的声音突然在身后响起，把她吓了一大跳。

    “是你！”吴依回头一看，立即变了脸色，原来，站在她身后的，不是别人，正是克罗德刚刚要自己注意提防的梅卡瓦。

    “是我，吴依小姐，我们又见面了！”上前一步，梅卡瓦冲着吴依微微一笑，“看来我们还真是有缘啊！”

    虽然梅卡瓦只上前一步，离自己还有段距离，但那摄人的气势却扑面而来，那种强烈的压迫感使她很不舒服，后退了一步，她皱起眉头毫不留情的反驳起来，“什么有缘，我看你明明就是专门在路上等着的吧？”

    “吴依小姐你很聪明！”梅卡瓦脸上保持着淡淡的笑容，“不错，我很喜欢聪明的女人，你知道为什么吗？”

    “我不想知道，就算你喜欢天上的星星，那也与我无关！”梅卡瓦说话时那种不容置疑的口气和强大的信心，足以动意志薄弱者的心智，使他们不由自主的顺着他的思路走下去，但吴依可不是普通人啊，虽然被封印了，但灵魂和精神力量又岂是常人能比的？梅卡瓦的话对她没有丝毫的作用，她一边狠狠的反击了对方一句，一边转身向着旁边人多的地方走去，听了克罗德的警告之后，她可不想和这个危险的家伙有什么瓜葛。

    “站住！”梅卡瓦身形一晃拦在了吴依面前，“话还没说完就走，你不觉得很失礼吗？”

    “你拦住一位女士的去路难道就不失礼了？”吴依毫不客气的反驳起来，“别以为瞪着眼睛我就会怕你？这儿又不是你的地盘！让开，不然我不客气了！”

    “放肆！”旁边的梅西看不下去了，气冲冲的跳出来表示自己的护主心切，“你好大的胆子，敢这么和……老板说话！”

    “你以为人多我就怕了？”吴依冷哼一声，瞬发出一个冰环，然后一个闪现到了远处，头也不回的直接闪人了。

    “滋！”梅卡瓦身上蓦然亮起一道白色的光幕，把吴依的冰环攻击挡了下来，没有受到丝毫的影响，他旁边的梅西可就遭了殃，被冻成一块冰雕活灵活现的立在那儿。

    “别跑！”梅卡瓦伸手想要抓住吴依，却只抓到了她停在原地的残影，而吴依早就运用风之闪现瞬移到开了，等他抬头找到吴依背影的时候，人家早跑远了。

    “啊嚏！”梅西从冰冻的状态中回复过来，双手抱肩直打寒战，伸手拭去流出的鼻涕，他张口打出一个响亮的喷嚏，“好冷！陛下，你有没有受伤？这女人简直就是不识抬举，依我看直接派人把她抓回去算了，以您的本事，一定能把她调教得服服帖帖的！”

    “我有圣光指环，就算禁咒也伤不了我，何况一个小小的冰环？”梅卡瓦无所谓的耸了耸肩头，“你没听见我和克罗德打的赌吗？象你说的那样来的，就没有意思了，阿帕奇那老家伙还有一段时间才会屈服，在这段时间里，我一定会把她的心一起俘获过来的！”

    “祝陛下旗开得胜！”梅西的马屁立即拍了过去。

    回到房间之后，吴依开始坐下来考虑是否继续留在学院里，毕竟学院里的书已经看得差不多了，她来学院学习魔法的目的已经达到，再加上一直以小贝的身份欺骗明美，她心中的负罪感也越来越重，说实话，她现在可是越来越怕看到明美发现真相后的表情，不然，她才不会在乎老乡和克罗德关于自己真实身份的威胁呢，可是今天的偶发事件，一定会使更多的人关注到自己，继而把自己和贝克汉姆的联系起来，现在又有了象梅卡瓦一类有权有势的家伙掺合进来，一定会想法设法调查自己的根底，穿帮是迟早的事情，与其到时候无法面对明美，还不如现在及早抽身，给彼此留下一个美好的回忆吧！

    一想到今后的去处，吴依首先想到的是兰雅那儿，但很快又被她否决了，兰雅一心想把自己介绍给她哥哥，自己去了那可是自投罗网，大城镇的生活环境虽然好，但强者不少，鱼龙混杂，一不小心就会泄露行踪，万一给梅卡瓦的人找到了就麻烦了，思考再三之后，她终于作出了决定，“先抓紧时间把书看完，给明美留一封信再走吧，找个偏僻的小村庄安安静静的生活下去！那样就不会有人打扰我了！”

    有了决断之后，吴依终于放下了堵在心中的包袱，心情变得轻松多了，随便弄了点吃的填饱肚子，接着开始全心全意的修炼起魔法来。

    终于又能用欺诈宝珠了，吴依换好衣裳化好装出门之后直奔图书馆，准备抓紧时间把那些书籍一扫而光。

    “小贝！”明美出现在正埋头看书的吴依面前，“你这几天跑哪儿去了？怎么不和我打声招呼就走了？”

    “我急着去试魔法啊！”吴依装出一副大惑不解的样子，“我不是让我妹妹告诉你了吗，难道她没和你说？”

    “那你为什么不亲口告诉我？”明美不依的嘟起了小嘴，“我不管，反正下次你出去的时候一定要通知我，明白了吗？”

    “明白了！”吴依点了点头，看到明美那无忧无虑满脸幸福的样子，她心中的不安又加深了几分，同时暗暗决定这几天有机会就好好的陪陪明美，给彼此留下一份美好的回忆。

    打声招呼之后，两人开始全心全意的看起书来，她们完全沉浸在魔法的世界中，直到图书馆工作人员前来催促，她们才感觉到自己早已经饥肠辘辘了。

    “走吧，我们去吃饭！”吴依活动了一下有些僵直的双腿，从座位上站起来，伸手扶了同样因久坐感双腿麻木的明美一把。

    “嗯！”点了点头，明美和吴依一起走出了图书馆。

    换了男装之后，她俩的麻烦也少了很多，使她们可以痛痛快快的吃喝一场了。

    在进餐的时候，那么多菜也没堵住明美的嘴，她一直追问着吴依前几天所说的“小贝”童年往事，这都是吴依自己编的，当然回答得滴水不漏了。

    俩人谈得正欢呢，一大群人嘻嘻哈哈的从酒店的三楼走了下来，那喧哗的声音立即将她俩的谈话声湮灭了。

    吴依不悦的回过头去望了那些人一眼，看到那几个人里边正好有前几天救艾夫时教训过的可达丝和几个不良贵族。

    可达丝和那几个贵族一看到吴依，立即变得啉若寒蝉起来，他们虽然嚣张，但还不至于拿自己的生命去开玩笑和魔导师这样的强者硬碰硬吧？

    看到那几个家伙灰溜溜的离开了，吴依不禁露出了得意的笑容。

    “小贝，那几个人好象很怕你呢，”明美也看到了那几个人的表情，忍不住碰了碰吴依的手肘，“是怎么回事呀？”

正文 第七十八章 艾夫往事

    “前几天那些人用卑鄙的手段去暗算一个叫艾夫的学长，被我发现了！”吴依言简意赅的说出了那天的事情经过，“结果我给了他们一点小教训，他们就怕成这样子了！”

    “艾夫？”明美听了吴依的话，显然很是意外，“你说的是那个想要成为圣殿骑士的艾夫？他的实力很强，那几个人怎么可能伤得了他！”

    “他们用毒药让艾夫失去了活动能力！”吴依把口中的食物咽下，然后解释起来，“就是那个女人用的美人计！”

    “美人计？”明美“卟”的一下笑出声来，“那个艾夫是出了名的不近女色，连我都不能让他多看几眼，别告诉我那个可达丝能够打动他！”

    “不象你想的那种美人计！”吴依摇了摇头，把那天的事情原原本本的讲了一遍，最后总结道，“那个女人是利用他的同情心接近他，你现在明白了吧？”

    “原来如此！”明美这才恍然大悟，“我就说嘛，那可达丝怎么可能迷住他！依我看，恐怕你妹妹吴依亲自出马，都不会引起那个艾夫的兴趣！”

    “不可能！”吴依对现在这身体的形象还是相当有自信的，听了明美的话，自然激起了她的好胜心来，“他绝对经不起诱惑！”

    “那我们来打个赌怎么样！”明美认为自己都失败了，吴依也一样不会成功，于是提出了打赌的要求，“要是你妹妹成功的引起他的注意，我在手心煎蛋给你吃！”

    “好，这可是你说的！”吴依胸有成竹的拍了拍自己的胸膛，“我倒要看看，你是怎么用手心来煎蛋的！”

    说曹操，曹操就到，吴依和明美正在打赌呢，那不幸成为赌博工具的艾夫居然就出现店门口，看样子是想进店用餐。

    “你看，他来了！”面对着窗子的明美先一步发现了艾夫，冲着吴依笑了笑，“你可不能先给他透露消息，让他放水哦！”

    “你放心，我绝对不会作弊的！”吴依显然对自己的容貌有绝对的信心，先冲明美自信的笑了笑，然后转过头来招呼艾夫，“艾夫学长，你也来用餐了？”

    “小贝！这么巧！”看到吴依，艾夫眼前一亮，三两步来到她俩桌前，“前几天的事我还没感谢你呢，又不知道你的公寓在哪儿，今天正好，你们的饭钱全算我的！”

    “那算不了什么！”吴依伸手拍了拍身旁的座位，“来，坐这儿，我们都吃得差不多了，还是我来结帐吧！”

    明美机灵的叫过服务生添了几样菜品。

    艾夫点了瓶出自矮人族的波尔多酒之后，看到服务生走过来，他立即拿出金币抢先把帐结了，剩余部分作为小费，于是那服务生乐呵呵的一溜烟跑了，吴依和明美两人喊了好几声都喊不回来。

    明美酒量不大，只是蜻蜓点水般表示了一下，但吴依就不同了，在地球上的时候她也会在下班之后和几个同事一起去聚餐、渴酒，来到这个世界以后，除了上次宫廷夜宴之外，她还没沾过酒呢！本来她也想浅尝即止的，可这矮人的波尔多酒口感和地球上某些酒的味道差不多，让她依稀想起了以前在地球上的日子，眼中浮起一丝淡淡的忧伤，于是一杯接一杯的喝了起来。

    “小贝，你有什么心事？”明美敏锐的察觉到吴依情绪上的变化，忍不住出声询问起来。

    “没事！”吴依淡淡的笑了笑，同时举起了酒杯，“我想起了以前的一些事情……”

    “真的没什么吗？”明显的感到吴依心事重重，明美疑惑的望着吴依，“有什么事就说出来吧，这样憋在心里很难受的！”

    “真的没事！”吴依叹了口气，轻描淡写的回答，“只是有些……想家！”

    “这么大了还想家！”听了吴依的回答，明美不由得轻笑起来，“看来你从来没出过远门吧？这么大的人了居然还想家想得快哭了，呆会儿别说我认识你啊，太丢人了！”

    “艾夫啊！”吴依不想在这个话题上多纠缠，看到艾夫一口一口的喝着闷酒，她忍不住转移了话题，“你又有什么心事？喝酒喝得比我还快！给我留一点啊，别全喝光了！”

    笑话，艾夫嘴巴比她大多了，一口猛灌下去就是一大杯，她哪比得上啊！

    “我的心事？”长长的叹了口气，艾夫脸上有着忧伤和落寞色神情，“那可是很长的一个故事了，你们想听吗？”

    “想听！”一听到艾夫要倾吐心声了，吴依和明美不约而同的点了点头。

    喝干了杯中的酒，艾夫开始慢慢的述说起来。

    吴依和明美听得聚精会神，全然没有注意到酒店外有一双怨毒的目光正注视着她。

    恨恨的盯着吴依，可达丝回想起那天被她教训的情形，她露出了一丝森冷的笑容，“哼哼，我说过，我一定会报复你的！今天你可是自动送上门来，我不报复那就太对不起自己了！”

    看到艾夫已经把最后一瓶波尔多酒倒光，可达丝猜测他们可能还会要酒，她立即绕到了后堂。

    “再来两瓶波尔多酒！”正说到关键之处酒却没有了，艾夫立即招呼服务生上酒。

    “一瓶波尔多酒就够了！我要一瓶百花酿吧！”吴依连忙叫住了服务生。

    “好，一瓶波尔多酒，一瓶百花酿！”百花酿可比波尔多酒名贵多了，能在宫廷宴会中亮相，那价格当然不菲，听了吴依的话，那服务生笑呵呵的向着后堂跑去，匆匆的拿起酒往外跑，可他刚刚转过身来，不想却和一个女人撞到了一起。

    那女人自然就是可达丝，她听到了刚才吴依和服务生的对话，于是趁着服务生转身的机会有意撞在了他拿百花酿的那只手上，把百花酿撞得脱手飞出。

    可达丝一把接住百花酿高呼“小心！”一边借机用指甲挑开瓶塞把一包粉末状物质倒入酒中，再迅速的按好瓶塞，递还给那服务生手中，她的动作非常的熟练，看得出平时没少做这种事情。

    “对不起！”那服务生只顾着向可达丝道歉，自然没有注意到她的小动作，接过百花酿之后兴冲冲的上酒去了。

    大功告成，可达丝露出了得意的笑容，坐到角落里准备看好戏了：“哼哼，不管你多厉害，只要你喝下我亲手配制的春药，一定会丑态百出，我要让你当着自己女人的面在大庭广众面前出尽洋相，永远抬不起头来！”

    吴依一边听故事一边喝着百花酿，根本不知道有人正在阴谋对付自己。

    原来，艾夫小时候，和一个叫姬丝平民女孩青梅竹马，两小无猜，随着年龄的增长，他们双双堕入了爱河，直到现在，艾夫仍记得那每一个花前月下、耳鬓厮磨的日子。

    “当时，她不止一次的鼓励我，希望我能成为一位好的领主，好好的治理领地，好好的对待平民，让领地中所有的平民都过上好日子！我也向她发誓一定能做到！”艾夫望着杯中的烈酒，眼中浮起一丝朦胧的水雾，“可是，在她十五岁生日的前一天，一切都完了……”

正文 第七十九章 药效发作

    “发生什么事了？”看到艾夫无比忧伤的表情，吴依同情的伸出手来，在艾夫的肩膀上拍了拍以示安慰。

    “那一天，我一早就带着人去了红枫森林，想要抓一只魔兽给她当宠物！”艾夫脸上露出了苦涩的笑容，一口喝干了杯中的烈酒，“但是，等我抓一一只火狐，高高兴兴的赶到她的村子时，她……她已经死了！”

    “什么？”女孩子对爱情故事总是有着美好的憧憬，听了艾夫的话，明美忍不住出声打断了他的述说，“为什么会这样？”

    “那是我家族一个远亲，他早就垂涎姬丝的美丽，那天我不在，他就冲进姬丝的家里，那个禽兽！”一想起那天的情形，艾夫就怒发冲冠，额上青筋根根绽起，他握紧拳头，狠狠砸在了桌子上，震得桌上的事物一阵乱晃，结实的橡木桌面上居然被砸得陷下去一大块。

    “对不起，我不该问的，让你想起了那些不愉快的事！”后边的事不用说也猜得到，感到心中堵得有点慌，吴依一阵黯然，她幽幽的叹了口气，“别再说了……”

    “我不顾家族的规定，在决斗中亲手杀了那个浑蛋！”艾夫沉浸在一种奇特的气氛中，自顾自的倾述起来，“结果我被剥夺了继承爵位的资格，但是我不后悔，如果可以重新选择，我仍然会毫不犹豫的杀了他！姬丝死了，爵位、领地、所有的一切，对我来说都失去了意义，我只记得她的心愿，尽自己的力量去帮助每一个善良的人，这么多年来，我一直都是这样做的，不知道姬丝能不能看到……”

    “她一定会看到的，你做的非常好了！”明美显然被艾夫的故事感动了，眼中有着盈盈的泪光闪动，她清了清嗓子，用哽咽的声音安慰起道，“她看到你的行为，一定会非常高兴的！”

    坐在一旁的吴依也想说几句安慰的话，但是一股热呼呼的感觉自体内升起，令她感到说不出的难受，她尽量克制着那种奇怪的感觉，自然没机会说话了。

    看到吴依表情怪异的抓住酒杯，局促不安的在座位上扭着着，明美有些奇怪的瞪了她一眼，“小贝，你怎么了，不舒服吗？”

    “是……是啊！”感到那怪异的感觉越来越强烈，整个人都象火烧起来一样热得难受，使她有种想要脱掉衣服凉爽一下的冲动，尤其要命的是有一股酥痒难耐的热力直往小腹下钻，令她不由自主的夹紧了双腿不安的轻轻扭动着，贝齿轻咬下唇，她的眼中似乎要滴出水来一样，感到再也忍受不住，她霍的一下从座位上站起来，几乎是咬紧牙关吐出几个字来，“我……好难受……我要先……回去了……对……不起！”

    吴依推开椅子，强忍着那奇怪的感觉，她狼狈不堪的冲出店门落荒而逃。

    “小贝……等等！”明美歉意的冲着艾夫笑了笑，急忙起身向着吴依追去。

    “哈哈！”躲在一旁的可达丝露出了得意的笑容，“这小子还真厉害，居然忍了这么久，不过我倒要看看你能撑到什么时候！”

    丢下几枚金币到桌子上，可达丝得意洋洋的跟了过去。

    “小贝，你怎么了？”一把拉住吴依，明美眼中满是关切的神色。

    “我……喝多了……要……回去……休息了！”吴依捏紧了拳头强忍着那莫名其妙的感觉，呼吸也变得有些急促起来，她尽量控制住自己的情绪向明美笑了笑，“你也……早点回……去休息吧！”

    “你这样子好象很辛苦！”看到吴依似乎很难受的样子，明美显然不放心她一个人回去，“我来照顾你吧！”

    “不……用了！”让明美来照顾自己，那简直是开玩笑，吴依摇了摇头，“这么晚……了……你到我……那儿……不好！”

    “那我送你到门口吧！”明美听到吴依的话，以为对方是在考虑自己的名声，不由得浮起了一丝甜甜的笑意，“不然你醉倒在路边就惨了！”

    “啊……”吴依现在只觉得浑身象火烧一样难受，恨不得两步飞回自己的房间跳到水里冷静一下，可是明美却非要自告奋勇送她回家，使她不得不放慢步伐，可偏偏那酥痒感觉一波波的扩展开来，使她感到浑身发软，好几次差点忍不住呻吟出声。

    终到可以望到自己的公寓了，吴依扭头勉强的笑了笑，“马上就……到了……你……先回去吧……我用风……之闪现……走快一点！”

    “你真的没事？”明美仍不放心的追问了一句。

    “有事……我还能用……风之闪现……啊？”吴依满头大汗的哼了一声，挥手向明美道别，然后施展风之闪现跨越一大段距离，一阵风似的向着自己的公寓跑去。

    “哎……”看着吴依逃得飞快的影子，明美若有所思的笑了起来，“你可真是死要面子啊，明明就是喝多了憋得慌，又不好意思说出来，都急成这样子了，哈哈……”

    越来越强烈的感觉不断的冲击着吴依的神经，那种直入骨髓的酥麻感似乎令她每一个细胞都痒了起来，带走了她所有的力量，而那灼热无比的感觉更令她口干舌燥，呼吸急促，尤其那一波波的热浪如火烧般冲击着小腹末端，让她产生了一种莫名的冲动和渴望，感到某个地方仿佛有什么液体分泌出来一样粘乎乎的感觉，更使她情不自禁的有着想要夹紧双腿的冲动，几乎连步子也迈不开了。

    “这是……怎么回事？”吴依一手扶着墙壁，一边喘着粗气，支撑着向着房门摸去，伸出颤抖的小手从空间戒指中掏出学生卡，她迫不及待的打开了房门。

    “吴依小姐，你终于回来了！”克罗德从门旁的阴影中踱了出来，表情有些兴奋的拦在吴依面前，“我已经收集了一些梅卡瓦的资料，你要不要看看，那样心中也有个底啊！”

    “不看不看！”吴依极不耐烦的挥了挥手，“我要……休息了……有什么事……改天……再说！”

    “你喝多了？”嗅到吴依身上有百花酿那特有的香味，克罗德皱了皱眉头，“别忘了你是女孩子，万一喝醉了穿帮怎么办？”

    “不……关你的事！”吴依用力的想要推开克罗德，不料却用力过度，自己反倒重心不稳，一下子向着克罗德倒去。

正文 第八十章 驱除药效

    “小心！”看到吴依跌了过来，克罗德可是大喜过望，连把一把将她搂在怀中，充分的享受着那温香软玉抱满怀的舒爽感觉。

    突然被克罗德搂入怀中，吴依本能的想要推拒，可是对方身上那股雄性的特殊气味，还有对方那宽厚结实的胸肌，都让她的心底产生了一种莫名的悸动，整个身体顿时象燃热起来一般滚烫无比，将她的力气化解得干干净净。

    佳人入怀，嗅着吴依身上那特有的体香，克罗德感到热血沸腾，脑中一热，身体某个部位立生变化，他不顾对方现在依然是欺诈宝珠幻化出来的男性形象，低着向着她的小嘴吻去。

    由于欺诈宝珠营造出的只是个幻象，使克罗德判断失误，没能吻上吴依的香唇，而是轻轻的自她的耳垂擦过。

    “放开我！”感到耳垂与湿润的事物接触，一种触电般无比酥痒的感觉在瞬间蔓延开来，更加深了吴依心中的某种冲动，迷茫的睁开有些迷离的双眸望着克罗德，心底深处升起一种本能的排斥和不适应感觉战胜了越来越强的某种诉求，也不知哪儿来的力气，她猛的挣脱出来，从克罗德身旁闪进房里，“砰”一下重重的关上门之后，她无力的瘫坐在地上，星眸半闭，张开那迷人的小口，再也忍耐不住的发出一声令人血脉贲张的低吟来。

    吻到了吴依那柔软温润的耳珠，克罗德正沉浸在那无比美妙的感受当中，吴依却突然推开他冲进房间，等他回味过来时，门早就关好了，可那诱人的体香还在鼻端流淌，令他感到口干舌燥，心跳加速，刚刚与吴依身体接触的感觉不断的在心底重放，使他气血上冲，开始用的力敲打起房门来。

    这个该死的混蛋，居然趁机占我便宜！吴依一边恨恨的咒骂着仍在门外的克罗德，一边扶着房门站了起来，挨着墙壁跌跌撞撞的走进浴室，连衣服都来不及脱就“扑嗵”一声扑进了大浴盆中。

    “寒冰箭！”跃进水中之后，吴依匆匆的除掉身上的衣服和束缚身体的布条，让整个身子都完全没入水中，但那火热的感觉依然没有消褪，反而更加旺盛起来，她连忙施展魔法，凝成一支寒冰箭投到浴盆中，希望用冰水来冷却自己的身体和那颗愈加不安燥动的心灵。

    随着时间的推移，就连冰水也无法降低她那股莫名的冲动，吴依坐立不安的从浴盆中站起，想要去拿毛巾裹些冰块放在身上，但她一只脚跨出浴盆之后，却恰好踩在了之前除去布条后掉落在浴盆旁的欺诈宝珠上边。

    “骨碌碌！”欺诈宝珠滚到了一旁，吴依感到脚下一空，重心骤失，一下子向着侧方坐倒。

    “哎……嗯……”吴依连忙抓住浴盆边缘，这才稳住重心没有倒地，但整个人却跨坐在浴盆边缘，沾上了冰水的盆沿抵在了她小腹末端最敏感的部位，一种前所未有的强烈感觉以接触部位为中心在体内蔓延开来，瞬间便传遍了全身，无边的酥麻直冲脑际，使她身子先是一僵，接着便松软下来，同时有一声细不可闻的低哼从她的口中传了出来。

    从盆沿上站起，吴依无力的坐回浴盆之中，离开盆沿之后，感到下边空荡荡的，一种难以言状的空虚感立即涌上心头，使她不由自主的夹紧玉腿，局促不安的扭动起来。

    那无比的空虚感令吴依难以忍受，她不由自主的伸出小手，缓缓的按在了自己那无比柔嫩的花瓣之上。

    “啊……”感受到自己指尖传来的丝丝热力，综合了酥、痒、麻等种种无法形容的复杂感觉自花瓣间蔓延到全身，便她整个娇躯都情不自禁的颤抖起来，同时一声声无法压抑的娇吟冲口而出，飘荡在浴室之中。

    刚才的冲击使吴依昂起了头，目光恰好落在了对面的镜子之上，只见自己如今是媚眼半闭，绝美的面庞透出一种诱人的艳红，诱人的小口微微张开，正发出一声若有若无的低低呻吟，那形象，相信就是最正直的神来了，也会经受不住诱惑而犯罪吧！

    我不能那样做！那太淫荡了！吴依不断的提醒着自己，可浑身热得难受，而指尖滑过花瓣时那无比的快美感觉更令她无法抗拒，她的手指不受大脑指挥的移动起来，轻轻的摩擦着花瓣，每一次的动作，都使她感到无比的舒服，尤其是每一次指尖拂过花瓣前端那最为敏感的小红豆时，那种根本无法忍受的麻痒快感都会让她不由自主的扭动腰枝剧烈的抖动起来，连她自己都说不上来那是迎接还是在逃避，可是那种奇痒难耐的感觉在小腹深入不断的扩散开来，更使她感到无比的空虚，内心深处升起了一种急迫的想要有什么东西填充的欲望，使她不由自主的加快了手指的频率和力度，一声声的撩人心弦的娇吟充斥了整个房间。

    “啊！”一种蓦然升至顶点的感觉象是在体内引爆了什么东西般扩散开来，瞬间传遍了四肢百骸，将吴依猛然间推到了快乐的顶峰，她的身体突然一下子绷得笔直，高昂着头，她双眸紧闭，牙关紧咬，玉足抵紧了盆底，双手死死的抓住了盆沿，浑身不由自主的剧烈的颤动起来，一声长长的呻吟亦不受控制的自她的口中飘荡而出。

    这种难以言喻的感觉持续了好几秒，吴依才无力的瘫软下来，大口大口的喘着粗气。

    软软的躺在浴盆中，吴依无力的望着天花板，自己刚才居然会做出那难以启齿的事情，使她感到一阵失落和羞愧，可是，刚刚的释放只能缓解片刻，那要命的灼热感觉又自心头升了起来，使她感到口干舌燥。

    由于刚刚的激动，现在她的身体比之前还要敏感，强烈的冲动使她几乎又要陷入迷乱的境界。

    小腹深处那无比的痒麻感觉伴随着空虚再度升起，可是却无又无处抓挠，使她恨不得用什么东西伸入体内好好的安抚一番，有了这个念头，她半闭的星眸不受控制的搜寻起可以利用的事物来。

    克罗德还在把门敲得“砰砰”作响，幸亏有隔音结界使屋内的声音不会外泄，不然的话，恐怕克罗德一定会想尽办法破门而入了。

    附近没有可以利用的事物，听到克罗德敲门的声音，吴依不由得想到是不是放他进来？这个念头才一冒起，她便狠狠的甩了甩头，一头紫发随之甩出了无数晶莹的水珠，天啊，我这是怎么了？居然会有这么恶心的念头，为什么我会控制不住自己的感觉？一定是什么地方出了问题！今天和什么人有过接触？明美、艾夫是不会害自己的……对了，我怎么忘了那几个坏人，特别是那个可达丝，她可是出了名的毒物专家啊！我一定是中了她的毒了！

    “冰箭冰箭冰箭！”强烈的感觉自身体传来，几乎要吞噬正在思考的神智，吴依连忙施展出几个寒冰箭凝为一根冰柱，她紧紧的抱在怀里以抵抗身体的热度，想让自己的激情冷却下来，可是胸前那挺拔高耸的双峰与冰柱接触，尤其是两粒蓓蕾间传来的冰冷感觉却带给她更加独特的感觉，差点使她再度沦陷，把绯红的动人面庞贴在冰柱上，她一只手下意识的从空间戒指中取出一根法杖掉转过来，把杖柄慢慢的向着自己的某个部位伸去。

    不行，不能这样做！用力的咬了一下舌尖，吴依强迫自己保持清醒，疼痛的感觉使她心中一动，想起上次中箭后自己昏迷中身体自愈的事情，创世神不是说过自己能清除体内的一切异物吗？难道只有在自己昏迷或是熟睡之后才能起作用？不管了，赌一把吧！吴依艰难的举起法杖，在头顶上空凝起一块冰砖，然后收回精神力量，让那冰砖自由落体，“砰！”一下砸在她那可爱无比的脑袋上边。

    “太……大……了！”这一招果然有效，吴依只感到眼前一黑，便陷入了昏迷之中。

    …………

    很多读者留言说有错误，在此解释一下，开篇已经说得很清楚了，主角虽然一身是宝，但是只要与她的身体相连，就会因为封印而失效，也就是说所有的作用对她自己是无效的，而前几章在她受伤后自愈也暗示了她的自愈和清除杂质的功能只有在昏迷或睡眠状态才有效。解释完了，QQ群64514437，欢迎大家讨论

正文 第八十一章 设计报复

    吴依软绵绵的靠在浴盆边上，秀美的脑袋枕在盆沿，额上肿起了一块淤青的痕迹，怀中抱着的冰柱已经溶化的差不多了，她那白皙的身体呈现出一抹奇异的绯红，胸部急促的起伏着，带得丰满挺拔的一对玉峰不断的晃动，两粒嫣红的蓓蕾在水中点起一圈圈涟漪，她的双眸紧闭，显然还没有从昏迷中醒来的迹象。

    一团柔和的金色光辉渐渐的自吴依体内扩展开来，将浴室中的一切映照得纤毫毕现，在光芒的抚慰下，吴依的身体渐渐回复了如凝脂白玉般的白皙，额上的伤处亦在以肉眼可见的速度迅速的恢复着，不大的工夫便将所有的异状清除干净。

    光芒渐渐消散，浴室中的一切恢复到从前的景观。

    “啊！”不知过了多久，吴依才悠悠醒了过来，本能的摸着额头，她把因昏迷来得太快而没叫出来的惨叫补了出来，但触手之处光滑细腻，哪有一点受伤的感觉，就连头痛的感觉亦完全消失了，她连忙抬头望着对面的镜子，还好，除了精神稍微差了一点以外，整个人都恢复了正常。

    “哗啦！”从浴盆中站起，吴依来到镜子面前，仔细的打量着自己现在的身体，同样是这绝美的身体，为什么刚才却会变得如此的敏感，虽然她明知是中了别人的毒而有了之前的行为，但那中难以启齿的羞愧却无法掩饰住那华美到了顶点的快乐，使她情不自禁的有种想要再尝试一下的冲动。

    我在胡思乱想些什么！用力的甩了甩头，吴依拿起一旁的毛巾用力的擦干身上的水珠，再找一张毛巾胡乱的裹住湿漉漉的头发，从空间戒指中翻出一件浴袍披上，她懒洋洋的回到自己的卧室，半躺在床上发起呆来。

    今天自己可是被害惨了，如果不是身体能够自动清除杂物，那真不知道如何收场了，还好自己只是用手指安慰了一下敏感的花瓣和那粒小红豆，在千钧一发的时候冷静下来，没有用法杖杖柄去解决问题，不然就得尝到初次的痛苦了，一想到这些问题，吴依不由得打了几个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩，同时在心里拼命的诅咒起那该死的创世神来。

    在心底把创世神祖宗十八代轮流问候了一番之后，吴依开始考虑如何去报复那几个害她差点失身于自己法杖的家伙，既然对方给自己下春药，那自己也礼尚往来，在他们的饮食中加点唾沫，看他们能疯狂成什么样子吧！

    打定主意之后，吴依扯掉裹着头发的毛布，轻轻一滑，整个人便由半坐变成了仰卧，晚上折腾了这么久，她早就疲惫不堪，不大的工夫，她便沉沉的入睡了。

    虽然成了女人，但吴依毕竟年轻，一有了报复的念头，她便恨不得马上付诸行动，可是欺诈宝珠要两天后才能使用，起床之后，她如热锅上的蚂蚁一般在各个房间里转来转去的走了无数遍，最终还是未能按捺下急于报仇的冲动，决定不用欺诈宝珠也要出去收拾那几个害她的家伙。

    不用欺诈宝珠，那怎么装扮呢？那一头紫发如此显眼，就算装成男生也会引人注目，而且与小贝相同的体型也容易引起虎视眈眈的梅卡瓦之流的怀疑，思来想去，吴依还是准备以本来面目去付诸行动，毕竟那些家伙防范的只是自己的化身贝克汉姆，自己以真面目出现，他们一定不会提高警惕，那自己成功的机会就更大了！

    一想起梅卡瓦等人，吴依心中一动，一个驱狼斗虎的邪恶计划一下子跳了出来，既然梅卡瓦想要征服自己，那自己就利用一下他去对付那些不良贵族，让他们狗咬狗，似乎没什么坏处吧？只是这样一来，自己就不得不与梅卡瓦虚与委蛇，那太恶心了，再说那家伙如此强势，搞不好自己是玩火自焚，最后引火烧身，那可就大大的不妙了！猛的打了几个冷战，她摇了摇头，算了，这计划不能实施，还是一号方案用唾液害他们好了！

    既然是自己单独自动，又不要让人把自己的贝克汉姆联系起来，那就不能穿法师袍了，吴依选了一件普通样式的女装换上，把头发简单的束在脑后，来到镜子面前看了看，虽然只是穿了件普通的衣服，但那倾国倾城的绝世姿容却如同黑暗中的太阳般夺目，根本就无法掩饰，那扎成一束如马尾般的紫发更添了几分活泼和俏皮，一旦出去肯定又是焦点人物，算了，管不了这么多，等中午的时候出去吐完口水就回来，这么短的时间总不会有事吧？

    估算着到中午了，吴轻轻的拉开房门，小心翼翼的探出脑袋看看附近没有人影，这才从房间中闪出，朝着消费去走去。

    在去消费区的途中，吴依首先遇到的是无精打采的克罗德，看到克罗德面色憔悴猛打呵欠的样子，她感到心底升起一阵快意，不由自主的笑出声来：“哈哈，你怎么成这个样子了！”

    “还不是你害的！”精神恍忽的克罗德侧过头来，看到吴依喜笑颜开的样子，他有种恨不得马上冲上去把她推倒在地狠狠教训一番的冲动，好容易忍住怒气，他不满的瞪了吴依一眼，“你还好意思笑，如果不是你昨天晚上淫荡的扑进我怀中挑逗我，会害得我一晚上睡不着觉吗？”

    也难怪克罗德会生气，昨天晚上他可是被吴依给撩拔起雄性的象征，可是吴依却突然跑了，令他感到涨得无比难受，想要好好发泄一番内心的冲动，相信那时候就算是块石头，他也可以给戳出个洞来，但是吴依却死活不开门，最后他只好拿本书掩住某个部位悻悻的回到自己的公寓折腾了一晚上也没睡着，现在又被对方嘲笑，你说，他能不生气吗？如果他知道吴依昨天因药效发作后躲在房间里干的事情，恐怕他一定会郁闷到吐血而亡的。

    被克罗德提起昨天的事情，吴依立即感到面红心跳，昨晚浴室里那羞人的一幕又在脑中重现，使她不由得羞红了小脸，轻咬着下唇，头亦低了下来，装作不认识克罗德的样子转身就走。

    “吴依，你昨天到底怎么回事？”看到吴依面红耳赤的样子，克罗德感到有种报复的快感，于是故意那壶不开提那壶，“你知道你是女孩子，脸皮薄，有些话不好意思出口，但你的动作已经告诉我你的心声……”

    “住口！”听克罗德越着越离谱，吴依心中对昨晚被人下药的事本就有有团火，被克罗德这么一搅和，她不由得羞愤交加，停住脚步转过身来狠狠的瞪着克罗德，“你这个混蛋，再胡说我把你的舌头挖出来！”

    “你想吃我的舌头，没问题，来吧，把嘴张开，我把舌头放进去，先说好你不准用力咬啊！”克罗德伸出舌头舔了舔嘴唇，那大尾巴狼的形象让吴依一阵恶寒，直接一个火球飞了过去。

    “又来这招！”克罗德显然说出话的时候就准备好了，闪过了火球之后，他仿佛故意和吴依作对似的笑了起来，“对了，吴依，今天你出来的时候有没有注意到你的门上有些粘稠的东西？那就是你挑逗我的后果！”

    “我挑逗你？粘稠的液体？”把克罗德的话重复了一遍，吴依反复了好几次才想到了对方表达的是什么意思，她不由得勃然大怒，“下贱，无耻！居然在我门口做那种肮脏的事情！”

    “不至于吧！”克罗德坏坏的笑了起来，“我只是想说昨天在你门外呆久了受了寒，流了很多鼻涕，顺手糊在你门上了，不就是一些鼻涕吗？你怎么激动成这样子？是不是当成别的什么东西了？你以为是什么？能说来听听吗？如果你想要的话，我想我会毫不犹豫的提供给你的！”

    说完之后，克罗德运足斗气，一溜烟似的逃得无影无踪，显然是早就想到吴依会爆发了。

    “你给我站住！”吴依手上凝起一个巨大的火球，望着克罗德远去的背影，她气得用力的跺着脚，“你这个混蛋，被我逮到，我一定要让你脱一层皮！”

正文 第八十二章 圣光守护

    正事要紧，吴依没有去追杀克罗德，而是直奔消费区，不顾路人那惊艳的目光，她径直来到消费区内最高的酒楼，在顶层找了张靠窗的桌子，要了几样糕点，坐下来一边用餐一边张望着下边的街道，想要找出可达丝和那几个贵族的踪影。

    吴依自以为居高临下可以神不知鬼不觉的监视下边，可等她转头一看，嘴角的笑容一下子凝固起来，原来，不知什么时候周围的桌子已经座无虚席，虽然每一桌都或多或少的点了些酒菜，但那些人明显的是酒翁之意不在酒，一个个直勾勾的盯着自己，有几个家伙更是恶形恶相，口水都从他们那张大的嘴里滴到菜里去了！一会儿可怎么吃呀！

    唉，真是失败，本来想秘密行动的，没想到却成了众人注目的焦点，无论走到哪儿，身后都跟了一大群尾巴，一会儿就算出标出现，自己也没办法实施计划啊！望着周围那一张张色与魂授的嘴脸，吴依感到无比的头痛起来。

    “这一层我们老板包下了，你们全部下去！”随着一声大喝，一股凛洌的气势自楼梯口弥漫开来，整层楼的温度似乎都骤然下降了好几度。

    “你是谁？”

    “你知道我是谁吗？敢这样子说话？”

    “你不想活了？”

    “信不信我揍死你！”

    那些男生先是被那无边的杀气所震慑，但一想到有美女在旁边，一个个顿时感到脸上无光，死撑着面子嚷嚷起来，不过看那架势，分明就是嘴上叫得厉害，但脚底却象生了根似的没有移动半分。

    “再不走我不客气了！”刚刚说话的人终于从楼梯口走了出来，强大的威势四散开来，有若实质般的压力将那些刚才还慵慨激昂的家伙们吓得立即啉若寒蝉，缩头缩脑的不敢出头了，可是他们又不好意思当着吴依的面成为第一个下楼的窝囊废，于是场面僵持起来。

    别人不认识那个家伙，吴依可是认得的，那不就是梅卡瓦身旁那个叫梅西的跟班吗，别看他在梅卡瓦面前象条狗一样温顺，但在其他人面前，却是张牙舞爪狐假虎威！既然他说老板包下了这一层，那梅卡瓦恐怕就在楼下了吧？她可不想和那个自以为是的家伙打交道，于是第一个站起身来，“既然你包下了这一层，那你就慢慢的享受吧！”

    “就是就是！”

    “你一个人慢慢吃吧，吃死你！”

    “对，我们走！”看到吴依带头，那些骑虎难下的家伙们马上就坡下驴，一个个马上行动起来，一边七嘴八舌的咒骂着，一边溜得比兔子还快的窜下楼去了。

    “吴依小姐，请您稍等片刻！”看到吴依也要下楼，梅西伸手拦住了她的去路，“老板马上就来了，他想和你共进午餐！”

    “可惜我没有这个兴趣！”吴依秀眉一挑，冷冷的回答了一句，“让开，你不会以为你能拦住我吧？”

    “老板有命令，我不得不服从！”看到吴依有些生气，梅西摆出了低姿态来，开玩笑，他上次才被吴依用冰环收拾过，知道她有瞬发魔法的能力，可偏偏她又是梅卡瓦中意的女人，打又打不得，而对方却完全没有顾忌，如果来硬的，自己只有吃亏的份，所以梅西的面色立即软化下来，果然是见风使舵的高手啊！

    “让开！”对这种变脸比洗脸还快的家伙，吴依可是一点好感也没有，重复了一遍刚才的话，她开始摸拟出冰环的振荡频率，准备硬闯了。

    “既然吴依小姐执意要走，那我只好对不起了！”梅西眼中寒芒一闪，“呛”一声拔出利剑，想要架到吴依的脖子上强迫她回到座位上去。

    “嚓！”早有防备的吴依脚下一亮，一道冰环以她为中心点扩散开来，不但瞬间将梅西化为了一尊冰雕，就连周围的桌椅都被冻成了一大块一大块的冰砖，甚至就边地板上都覆盖了一层厚厚的冰霜。

    冷淳了一声，吴依伸出纤纤玉手，毫不客气的拔开了梅西的剑，从他身旁挤出去，向着楼下走去。

    “哎呀！”没想到整个楼梯都被冰封住了，光滑得简直象是抹了油一般，吴依感到脚下一滑，“吱溜”一下跌座在地，接着余势不减的向着楼下滑去。

    “好痛！”吴依一直滑到楼下，这才止住了跌势，臀部一阵火辣辣的疼痛传入脑际，轻咬着下唇，星眸含泪的她一手扶住栏杆，一手揉着很是受伤的臀部想要站起来，那样子可真是我见尤怜，周围的男生先是为吴依以这种下来的方式所惊，接着大喜过望，不约而同的挤了上来伸手想要扶她一把。

    “吴依小姐，让你受惊了！”随着一把爽朗的声音，那些男生如同推土机碾过般八方跌散，只见梅卡瓦笑容满面的出现在吴依面前，温文尔雅的伸出手来，看样子是想要拉她一把。

    “我自己会起来！”如果不是这个讨厌的家伙叫人包下顶楼，自己哪儿会出这么大糗！吴依一把打开了梅卡瓦伸来的手，想要凭着自己的力量站起。

    “起来！”梅卡瓦在众目睽睽之下被吴依拒绝，立即变了脸色，不由分说的一把攥紧吴依的小手将她拉了起来。

    “你弄痛我了！”没想到梅卡瓦的手劲会这么大，吴依痛得变了脸色，星眸中闪现出点点泪光，她恨恨的瞪着对方，“快放手！”

    “对不起！”梅卡瓦看到吴依那副柔弱无比的样子，立即觉得自己成了十恶不赦的匪徒，心中一软，立即收回手来关切的望着吴依，“我用力过度了，你没事吧！”

    吴依收手小手一看，天啊，手腕被梅卡瓦捏出了一圈淤青的痕迹，怪不得会这么痛！抬头狠狠的瞪着对方，她再度施展出冰环，想要好好的教训对方一番。

    “咣！”一道白色的光幕自梅卡瓦身前亮起，将冰环完全挡了下来。

    望着吴依那惊诧的样子，梅卡瓦得意的笑了，“你的魔法伤不了我的！”

    “啊！”梅西在楼上刚刚恢复活动能力正往下跑，却中了吴依发出了第二个冰环，又被冰在了原地，那种遭人玩弄的感觉，差点让他气得吐血而亡。

    “原来如此！”在冰环被挡之前，吴依感到了周围的光明元素正自四面八方源源不断的涌过过来，那感觉使她倍感舒爽，不过她却不敢有丝毫的放松，强行记下了那圣光守护的法阵波动。

    再施展两个冰环向着梅卡瓦袭去，充分理解了那法阵的波动之后，吴依露出了得意的笑容，哈哈，号称最强的防护魔法圣光守护就这样到手，也真是太巧了吧！

    高兴归高兴，吴依可不想和这梅卡瓦有什么瓜葛，直接闪现走人，让梅卡瓦空欢喜一场。

正文 第八十三章 以牙还牙

    “又来这一招！”看到吴依消失在远处，梅卡瓦愤怒的嚷了起来，“我发誓，如果下次你再用这一招，一定逃不出我的手心！”

    吴依可没听到梅卡瓦那咬牙切齿的怒吼，她已经远远的看到了可达丝正在进入一家酒店，目标出现，其余的一切都显得不那么重要了！

    吴依跟在可达丝身后进入酒店上了二楼，看到可达丝进入了一个雅间，她立即选了邻近的雅间包下，要了几款甜品装装样子，然后把耳朵贴在墙壁上凝神细听起来。

    “告诉你们，我帮你们报仇了！”隔壁房间里传出可达丝那放荡的笑起，“那个贝克汉姆昨天被我下了春药！”

    “真的？哈哈哈！”一个不良贵族的声音传了过来，“你配的春药那效果没话说，我们几兄弟不知试了多少次，简直是万试万灵，再贞洁的女人吃了都会马上变成荡妇，流出的水可以供我们几兄弟洗澡用了！动起来那个疯狂劲，真叫人受不了，每次我都以为会被夹断了！就是不知道用在男人身上是什么效果！”

    “这些该死的混蛋！”听了隔壁的对话，吴依想起昨晚的事情，不由得羞恼交加，如羊脂白玉般嫩滑白皙的小脸上顿时飞起两抹红云，轻轻的咬着下唇，她捏紧了小拳头，在心底暗下决心，一定要以牙还牙，让那几个坏东西尝尝自己的厉害！

    “男人用了效果还不是一样！”可达丝得意的浪笑起来，“昨天晚上你们没看到，那个贝克汉姆一吃了药，就象火烧屁股般跑得比什么都快，那个大美人明美也追去了，他们跑得太快，也不知道跑哪儿表演的！”

    “***！”有个不良贵族恨恨的咒骂起来，“如果不是明美那女人家族的势力太大，我哥几个早就把她药翻了，没想到便宜了那小子！”

    这几个家伙居然对明美有野心，吴依一颗心立即悬了起来，明美可是很单纯的女孩子，如果这帮家伙安心捣鬼，又用什么春药去暗算明美，她一定会难逃魔掌的！

    “老板，再来五瓶卡恩酒！”隔壁有人突然用力把桌子拍得“砰砰！”作响，把猝不及防的吴依吓得浑身颤抖了一下。

    听到隔壁叫了酒，吴依那修长的睫毛闪了两下，一个绝妙的主意立即涌上心头，拿定主意之后，她立即推门而出，一阵风似的跑到柜台，要了一瓶和隔壁一样的卡恩酒，然后背转身慢慢的向着自己的雅间走去，那些服务生和顾客一个个只顾着失神的望她那绝美的背影，没有人留意到她已经打开瓶塞，悄悄的向着瓶里吐了两口唾液，然后把瓶塞塞紧摇晃了两下让唾液分布均匀。

    好半天那服务生才从惊艳中回复过来，拿出一个托盘放上五瓶卡恩酒向着可达丝的雅间走去。

    吴依以踩蚂蚁一般的速度等了半天，终于看到那服务生走过来了，她装着不经意的转身，手肘扫在离她最近的那瓶卡恩酒上。

    “小心！”那服务生可是手艺高超，眼见那瓶卡恩酒被吴依扫出托盘向着地面坠落，他奋力伸出脚来踮在即将落地的酒瓶下面，只听“卟”一声闷响，酒瓶砸在了他的脚上，痛得他咧牙咧齿，万幸的是酒瓶未碎，滚到了附近的一张空桌子底下。

    “对不起！”本来吴依的想法是碰碎一瓶酒，然后把自己手中那瓶赔给服务生，但现在酒瓶未破，她立即随机应变，一边向服务生道歉一边赶过去拣起了那瓶酒。

    “谢谢！”服务生手中有托盘，不能弯腰去拣酒瓶，看到有个绝世美女代劳，那可是飞来艳福啊，看到吴依越走越近，他一双眼睛瞪得老大老大一眨不眨的望着，根本没有发现吴依放回托盘中的酒已经调了包。

    大功告成，吴依微微一笑，飘然回到自己的雅间准备看一出好戏了。

    “怎么酒还不上来！”隔壁雅间中传来不满的怒吼声。

    那服务生正如花减痴般望着吴依的雅间出神呢，被这一声大吼惊醒，他才想起了自己的工作，立即端着托盘匆匆忙忙的赶去上酒了。

    “这酒不对！”隔壁吃喝了一阵，随着一瓶又一瓶的酒被解决，终于轮到吴依吐了唾液的那一瓶被打开了，瓶塞一开，突然有人发出了讶异的声音。

    “难道被他们看出来了？”心中一惊，吴依不由得紧张起来，自己的计划可是天衣无缝啊，酒瓶塞得好好的，他们怎么会察觉酒被自己动过手脚呢？

    “真的！”另一个声音响了起来，“天啊，这酒好香，简直超过了百花酿！”

    “太好闻了，”另一个不良贵族的声音也响了一起，“嗅了一下我觉得象是一个大美人贴在了身上一样，真他妈好闻，好想马上找个女人爽上一把！”

    “嘘！”可达丝的声音传了出来，“你们小声点，这一定是服务生拿错了，把好酒当成卡恩酒端上来了，我们不要声张，喝了就走，免得被他们发现了！”

    “对！”

    “好！”

    “倒酒倒酒！”

    “你倒那么点我怎么喝，多倒一点！”

    “给我留一些，别全倒给你自己！”

    一句话惊醒梦中人，那几个不良贵族立即压低了声音，开始分配那瓶被吴依加了料的卡恩酒。

    “干！”“叮当！”碰杯的声音响了起来，接着传来吞咽的声音。

    “砰！”“当！”酒杯落地的声音次弟响起，越来越粗重急促的呼吸声从隔壁传来。

    “啊，好热！”

    “怎么我浑身象烧起来一样难受！”

    “我受不了了！”

    “快来，快来呀！”

    “让开，我先来！”

    “……”

    隔壁的场面瞬间失控，疯狂的呻吟和肉体碰撞的声音连绵不断的传出来，令吴依不敢多呆，面红耳赤的结帐离开了。

    那么大的响动自然惊动了服务生和酒店老板，可那些人又不是他所能得罪的，眼前雅间外的听众越来越多，神情越来越亢奋，而那诱人犯罪的声音却是越来越大，简直把这酒店变成了场所，无奈之下，老板只好向护院队求助。

    护院队的成员个个都是高手，到达之后立即从不同的地方发动立体进攻，有破窗而入的，有破门而入的，有从天花板打个洞飞下来的，有从地板上钻个孔跳上去的，三下五除二便把陷入疯狂的几个男女控制住了。

    “快来……快进来嘛！”被一个护院队成员抱得紧紧的，可达丝却如同水蛇一般的拼命扭动着，一边撕扯那个队员的衣服，一边把满是体液的敏感部位在他的大腿上用力的摩擦着，弄得他无比尴尬，只好打昏了拿披风裹上，送到办公室等候处理了。

    而那些不良贵族们可就没那么好的待遇了，他们已经陷入了狂乱的状态，不管眼前的护院队员是男是女，一个劲的抱着乱摸乱吻，下身那充血的巨大事物也示威似的抖动不休，把护院队员的衣服弄脏了一大块，结果被愤怒的护院队员一顿好揍后打昏，一并送到办公室去了。

    “我这样做是不是太过分了？”看到那几个家伙凄惨的下场，吴依忍不住摇了摇头，但她转念一想，如果昨天自己晚走几分钟，一定会因药效发作而在门口与克罗德纠缠不清，那惨的不就是自己了吗？想到这儿，她的心中才释然了一些

    在大家热心帮助下，有两个群了，邪恶人士的群64514437纯洁人士的群31459001,欢迎大家参与讨论

正文 第八十四章 艾夫搭讪

    虽然吴依已经报复了对方，可是她却没有报复后的快感，而是低着头默默的往回走去。

    “吴依！”耳畔传来明美那柔美的声音，吴依扭头一看，明美不知道什么时候跟在了她的身后，“你哥哥呢？刚才我去敲了半天门，也没人答应！他又跑哪儿去了？”

    “到学院外边去买东西了！”吴依随口敷衍了一句，“你找他有什么事吗？”

    “和你有关的事啊！”明美先是上下打量了吴依几眼，然后笑吟吟的回答，“你哥没告诉你吗？”

    “什么事会和我有关？”吴依不解的睁大了眼睛，貌似自己昨天没向明美泄露自己的事情呀，她有些惊讶的反问起来。

    “就是你哥和我打赌的事呀！”明美拉起吴依的手向着图书馆方向走去。一边走一边解释，“昨天你哥和我打赌，他说你能够引起艾夫的兴趣，如果你找艾夫搭讪成功，我要用手心煎蛋给你哥吃！”

    “哦！”原来是这事啊，如果不是明美提起，吴依还真把这事给忘了，她本来是和明美斗嘴的气话，哪想到明美当真了，居然真让自己去找艾夫搭讪，这是什么跟什么嘛！想到一会儿自己要花痴一般去找艾夫搭讪，她不由自主的打了几个寒战，同时心底感到一阵恶寒，“算了，我认输，我不去了！”

    “不许逃跑，不试试你怎么知道行不行！”明美紧紧的攥住吴依的手臂，防止她临阵逃脱，“再说艾夫人很不错，不知道多少女孩子喜欢他呢，他一个都看不上眼哦！我看，或许你才能让他燃起激情，你就当帮帮他吧，你是你哥很好的朋友！”

    “不行不行！”吴依把头摇得象泼郎鼓一般，“我绝对不干那种恶心的事情！”

    开玩笑，要自己嗲声嗲气的去勾引艾夫，天啊，那还不如一头撞死算了，不然自己也会把自己给恶心死的！

    “如果你不去，我就在姐妹中散布谣言，说你暗恋艾夫！”明美看到吴依死活不答应，于是施出了自己的杀手锏，“我在学院的姐妹中说话还是有点份量哦，如果你不想明天你暗恋艾夫的事情传遍学院，那你就得完成赌约！”

    听了明美的威胁，吴依感到浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩，天啊，这明美平时那么活泼可爱，现在简直象个小魔女一般，居然拿自己的名声来威胁自己，虽然说自己已经决定了要离开学院，可真让自己背上暗恋艾夫的名声，那自己晚上一定会做恶梦的！

    “明美姐姐！”对明美这样的美女，吴依可是无计可施，打不能打，骂又不能骂，她只好低声下气的哀求起来，“你真的狠心把妹妹清白的名誉毁于一旦吗？”

    “那……好象是过份了点！”明美其实也只是想吓唬一下吴依，看到她真的要急得哭出声来那楚楚可怜的样子，她只好放弃了威胁的打算，看来，吴依的魅力可真够大啊，一扮可怜，居然连明美都无法抵挡了。

    “反正你哥和艾夫都是朋友，你们迟早要见面的！”明美虽然松了口，但仍不放弃打赌的事情，“你今天装着不认识的样子去撞他一下，随便说一句话总行吧？如果他只看你一眼那就算我赢，要是多看你一眼就算我输，这么简单了，难道你还不答应？”

    “好吧！”再明美的再三央求下，吴依不得不硬起头皮答应下来，同时在心底暗暗懊悔自己不该因一时之气而胡乱打赌，那和自己给自己下套再把脖子放进去让别人用力拉有什么区别？

    两人就这样拉拉扯扯的进了图书馆，一直来到三楼，明美指着正坐在前边一张椅子上看书的的艾夫冲吴依眨了眨眼睛，“就是那个帅哥，看你有没有本事让他多看你一眼吧！”

    “哎……”算了，反正只是打赌，豁出去了，恶心就恶心这一次，哼哼，你这么逼我，我倒要看看你一会儿怎么用手心煎蛋给我吃！事到临头，犹豫再三的吴依终于下定了决心，就当做了个恶梦吧！

    深深的吸了一口气压下心中的不安，吴依随手从书架上抽出一本书捧在手中向着艾夫走去，短短的几步路，对她来说却象万里长征一般的艰难，她心中的那个别扭劲就甭提了。

    终于走到艾夫面前，吴依终于忍不住退缩了，说实话，让她去和艾夫搭讪，她实在是无法说服自己去克服自己那一关，于是她装着若无其事的样子想要转身往回走。

    “真是婆婆妈妈的，胆子小成这样，怎么能交到男朋友啊！”明美小声的嘀咕了一声，跑到吴依面前用力的撞了一下，使正在转身的吴依重心骤失，向着艾夫的方向跌了过去。

    “哎……”没想到明美会使出这一招，吴依大惊失色，拼命的想要稳住重心，但却无济于事，仍然向着艾夫怀里倒去。

    感到一阵香风扑面而来，艾夫抬起头，恰好看到吴依倒了过来，他立即伸出手臂一带，吴依便恢复了平衡，稳稳的站住了脚步。

    顺手拣起吴依掉在地上的书本，艾夫递了上去：“小姐，你的书！”

    “谢谢！”感到面红耳赤，吴依不敢拿正眼去看艾夫，接过书本，她小声的表示谢意，那张脸简直红得可以滴出水来了，自己这是在干什么？太丢人了！感到无脸见人，吴依真恨不得有个地缝钻进去才好！

    “啊……”递书的同时，艾夫才注意到眼前的是个绝世美女，那有如女神般绝世的姿容使他感到一阵目眩，情不自禁的呆了半晌。

    “吴依，坐下来看书啊！”明美看到吴依要溜，立即拉着她坐到了艾夫对面的座位上。

    “你就是传说中的吴依小姐！”艾夫心志果然坚定，短暂的失神之后，他很快的清醒过来，同时为自己刚才的失礼而表示歉意，“果然是第一美女啊，对不起，刚才我冒犯了你！”

    “没什么！”心是把明美骂了个痛快，吴依表面上却不得不礼貌的回礼，“是我自己不小心跌倒的！”

    略微点了点头，艾夫便埋头继续看起书来，表面上看他没什么变化，可心里却是波澜起伏，他在心底不由自主的一遍遍把吴依和自己逝去的女朋友对比，，虽然他一次次的告诫自己不要去胡思乱想，可是吴依刚才那羞涩的表情和绝世的容颜却一直在脑海中挥之不去，终于，他的头不由自主的抬了起来，悄悄的瞄了吴依一眼，又立即象作贼一般埋下了头。

    爱美是人的天性，我只是欣赏她的美丽，我的未婚妻才是最好的！艾夫在心底这样安慰自己。

    “你输了！”表面上明美和吴依在看书，可两双眼睛却贼亮贼亮的关注着艾夫的一举一动，艾夫自以为无人觉察的小动作被她俩逮了个正着，吴依得意的用手肘捅了捅明美，“用手心煎蛋哦！”

    有了第一眼开头，自然就有第二眼，第三眼，虽然艾夫不断的想要克制自己抬头的冲动，可是那眼睛去不争气，老是往对面瞄去，那种象作贼一样的表情，终于让明美和吴依忍不住笑出声来，

    那悦耳的笑声简直如撩拔人心的魔音，艾夫自己都不知道为什么，居然抬起头来，鼓足勇气想要向吴依搭讪，可是他又不知道如何开口，正在坐立不安的时候，他突然发现吴依手中拿的书是倒着的，于是他连忙提醒吴依，“吴依小姐，你的书拿反了！”

    看到艾夫那笨掘的向自己搭讪的样子，吴依虽然感到一阵恶寒，但心中还是非常高兴的，这身体的魅力不错呀，连艾夫都无法抵挡，可听了艾夫搭讪的话，吴依低头一看，果然自己手中的书是倒着的，可是自己刚才心不在焉的，心思根本就没在书上，翻到一半了也没看上一眼，居然没发现自己把书拿倒了，于是她的脸“刷”一下子红到了脖子根儿。

    “哈哈哈！”看到如此有趣的一幕，明美忍不住大笑起来，更让吴依感到无地自容，羞恼交加之下，她愤愤的把手中的书重重的拍到了艾夫的脑袋上边，同时气呼呼的骂了一句“要你多嘴！”然后一阵风似的逃开了。

    “对不起啊……哈哈！”一边笑着，明美一边向艾夫做了个歉意的手势，起身想要去追吴依。

    “本来就把书拿反了啊，怎么这么大的火气？”艾夫苦笑着把头上的书拿了下来，看到明美站了起来，他立即提醒起来，“咦，你的书也拿反了！”

    “去死！”明美低头一看，果然如此，原来她也犯了和吴依一样的错误，又羞又气之下，她把书往艾夫头上一扣，然后瞳吴依的后尘逃开了。

    “明美也是这样子，难道魔法天才都是倒着看书的？”把头上扣的第二本书拿了下来，艾夫开始歪着脑袋钻研起来。

正文 第八十五章 报复余波

    回到自己的公寓，吴依开始总结今天报复行动的得失，结果发现自己行动有一个很大的漏洞！等可达丝等人清醒过来，一定会猜到那酒有问题，肯定会到酒店去查，而自己买酒的事情一查便知，那么他们很快便会追查到自己头上来，到时候这个仇可就越结越大了！

    虽然趁可达丝等人没有清醒过来之前悄悄把酒店的老板和服务生杀了可以解决这个问题，但吴依又不是杀人狂，这个念头才一升起便被她自己给否决了，想来想去，最后她决定不再以真正的身份出现，让对方找不到报复的对象，也算是不是办法的办法吧。

    幸亏有院牧在一旁施救，不断的用光明魔法给被分隔开来的可达丝等人降温消火，整整折腾了好几天，那几个出尽洋相的家伙才安静下来，对他们来说，肉体上的伤害虽然在院牧的魔法下恢复了，但精神上的伤害和打击却不是一时半会儿所能回复过来的，不管走到哪儿，都被人象看白痴一样的指指点点，这感觉对一向自视甚高的几人来说，那简直比杀了他们还要难受。

    这一事件牵涉到贵族，自然闹到了院长那儿，可达丝和那些不良贵族子弟们的家长直接找院长要讨个说法，卡卡罗特和达达尼昂虽然是神级强者，可在这事上的确有监管不严的责任，知道自己理亏，他们索性躲到学院外边去了，摆个空城计让这些家长们扑了个空。

    既然院方不作为，那些贵族们于是联合起来，开始就春药事件进行调查。

    可达丝等人先阴谋对付艾夫，然后给吴依下药，事端是由他们挑起的，但在家长们调查时，他们很有默契的把这些事情隐瞒下来，免得被自己的家长教训，结果造成线索不足，只好从酒店方寻找突破口，酒店老板和服务生又不是什么硬骨头，几枚金币加威胁之下，他们连自己父母的糗事情都如竹筒里倒豆子一般尽数吐出，自然也把吴依那天的作为一五一十的招了出来。

    “一定是她！”明美和吴依两大美女走得很近的事，在学院里可是人尽皆知，听服务生把吴依说得象天仙一般，可达丝不由得变了脸色，狠狠的踢了那服务生一脚，“闭嘴，不许再提那个小贱人！”

    “是是是！”那服务生知道这些贵族自己可得罪不起，再说是在店里发生的事情，自己上酒也有一定的责任，出了这么大的事，那些贵族一怒之下要了他的小命都有可能，所以他拿出十二分的精神，打不还手，骂不还口，挨了踢还要点头哈腰的赞扬人家脚法好，终于逃过了一劫，没有被这些贵族惦记上心。

    等那些贵族疯狂的寻找吴依的时候，吴依却以贝克汉姆的形象和明美成双入对，当他们找上门来的时候还大大方方的打开房门让他们寻找，结果当然是一无所获。

    看到对方那么大的阵仗，说实话，吴依心里也有些发慌，要知道这欺诈宝珠用一天就得休息两天，今天虽然躲过了，可万一对方明天又来呢？那不就穿帮了，看来，不能使用欺诈宝珠的日子，自己只能在房间内静坐了。

    “奇怪，吴依到底去哪儿了？”所有的矛头都指向吴依，偏偏吴依却在这时候失了踪，于是各种风言***便钻出来了，让明美听得火冒三丈，于是她也到处找吴依出来澄请事实，一个劲的追问吴依的下落，让吴依感到头痛万分。

    “你仔细听听，周围的人都是怎么议论你妹妹的吧！”不满的瞪了周围闲聊的学生，明美愤愤的向着吴依嚷了起来，“你这个哥哥怎么当的？自己的妹妹去哪儿都不知道，一个女孩子的名声有多重要你难道不知道吗？怎么还不找她出来说个清楚啊！”

    “我真不知道她去哪儿了！”吴依极为头痛的抚了抚额头，她实在是没想到这事会给她带来这么大的负面影响，听了明美的话，她立即竖起耳朵偷听周围的同学聊天。

    “没想到啊，那么清纯一个女孩子，居然会拿烈性春药去害人！”听到这句话，吴依有些尴尬的侧过头来。

    “她不会是看上那几个小白脸，想自己拿春药迷翻了自己好好享受吧？”听了这句话，吴依可是羞气交加，恨不得走过去给那个缺德的家伙几个耳光。

    “唉，第一美女又怎么了，白天象女神，晚上到了床上，还不是和其他女人一样，说不定会的花样还没别人多！”听到这句话，吴依脸都气白了，小拳头捏得紧紧的，显然是气得不行了。

    “她真的这么淫荡，那我们不是也有机会了？哈哈！”说这句话的人半闭着双眼放声大笑，显然正在做白日梦，恨恨的盯着那人，吴依有着在他脸上踩几脚的冲动。

    “…………”

    看到吴依脸一阵红一阵白，明美咳嗽了一声，然后正色的提出建议：“你都听到了吧，再不让她出来解释，那她的名誉就全毁了！”

    “吴依不会出来解释的！”吴依摇了摇头，很肯定的回答明美，“这些谣言，我猜测都是那些贵族们故意放出来的，目的就是想引吴依上钩，所以，她是绝对不会出来的！”

    吴依猜得不错，这些谣言都是别人有意放出来的，不过不是那些贵族，而是别有用心的梅卡瓦。

    “怎么样？”大马金刀的坐在一张极为舒适的椅子上，梅卡瓦一边把玩着一个用魔兽晶核制成的装饰品，一边听取着手下情报部门的汇报，“找到人了吗？”

    “没有！”情报负责人有些惶恐的回答，“目标最后出现的地点是在贝克汉姆公寓，我们一直派人在门口监视，她进去以后就没有出来，直到有人去房子里搜查，也没有找到她！”

    “什么？”听了情报负责人的话，梅卡瓦的眉头拧在了一起，“你说她进了别人的房间就消失了？”

    “是的！”情报负责人斩钉截铁的回答。

    “那公寓平时住的是男人还是女人？”梅卡丽不在乎其他的问题，反而就这些细板末节的问题追问起来。

    “是个男人！”情报负责人不知道梅卡瓦为什么会问这样的问题，老老实实的说出了自己搜集的情报，“他是大魔导师境界，和一个叫明美的大魔导师关系很好！”

    “不就一个大魔导师，有什么了不起！”梅卡瓦突然从椅子上站起，用力的把手中把玩的

    饰品“砰”一声在地上砸得粉碎，“凭什么对我不理不踩，却跑到别的男人家里去不出来？这女人还真够贱的！”

    “我也这么认为！”梅西见主子面色不善，立即在一旁顺着话儿说了下去，“陛下，您还是直接派人把她抓过来算了！”

    “我也是这么想的！”梅卡瓦叹了口气，“但问题是现在连人都找不到，你到哪儿去把她给我抓回来？”

    “可以从明美或者是贝克汉姆那儿作为突破口！”梅西说出了自己的意见，“整个学院只有他们两个和吴依熟悉一点，也许吴依就是被他们藏起来了！”

    “那几个人为什么会被人下药，你查到原因没有？”梅卡瓦吐出一口长气，深呼吸几下以稳住情绪，这才回归到正题，“他们是怎么和吴依结怨的？”

正文 第八十六章 试探一下

    “原来如此！”听完情报负责人关于吴依和明美、贝克汉姆的调查汇报，梅卡瓦的眉头拧在了一起，坐回自己的座位上，以食指扣击着桌面，他若有所思的点了点头，“这可是个有趣的现象啊，只要贝克汉姆出现的时候，吴依一定不出出现，只要吴依出现，贝克汉姆就不会出现，每次他们的起止点都完全吻合……梅西，你怎么看这件事情？”

    “是有点怪！”从情报负责人手中接过报告，梅西仔细的看了一遍，然后抽出张羊皮纸在桌上画出了吴依和贝克汉姆的活动路线和并标注上时间，一番比对之后，他作出了惊人的结论，“贝克汉姆非常神秘，他到图书馆看一次书，就会在房间里呆上两天，第三天才会出现，这段期间从没有他出门的记录，而吴依活动，都是在贝克汉姆没有出门的时间段从他的公寓里出现然后回到公寓，也就是说，他们一直是在一起的！但是那些白痴又没搜到人，那么，只有两个可能，第一，吴依和贝克汉姆关系密切，贝克汉姆把她藏起来了；第二，贝克汉姆就是吴依本人，但是外表相差太大了，似乎又不大可能！”

    “没什么不可能的！”梅卡瓦呵呵一笑，“这个世界很奇妙，很多东西都是难以想象的，与其在这儿瞎猜，不如去试探一下贝克汉姆是男是女，那所有的问题就会迎刃而解了！”

    “我这就去办！”梅西毕恭毕敬的行了个礼，准备安排人手对吴依进行试探。

    “不用了，还是我亲自去一趟吧！”从座位上站起来，梅卡瓦喝了一大口水，把杯子放回桌上，他挥了挥手，“呵呵，平时她可是一副拒人千里之外的样子，如果这贝克汉姆真是她装扮的，那这次她就亏大了！”

    “可是……”梅西一副欲言又止的样子，“万一是是贝克汉姆装的吴依呢？”

    “卟！”梅卡瓦吐出了一大口水，差点没被噎死，他回过头，狠狠的盯了梅西一眼，“这不可能……应该……没这个可能吧……”

    看样子梅卡瓦自己也有些底气不足，不知道倒底是谁在扮谁了，不过他还是立即作出了决断，“不管是谁扮谁，试一下不就全明白了！走，我们这就去会会贝克汉姆！”

    “陛下英明！”梅西马上凑上来拍了拍马屁。

    “克罗德！”梅卡瓦带着梅西等人走了一会儿，看到匆匆而过的克罗德，他上前几步，大声的招呼起来，“我要请贝克汉姆和明美共进晚餐，你有没有兴趣一起去？”

    “乐意奉陪！”听了梅卡瓦的话，克罗德虎躯一震，然后若无其事的回过头来，一双虎目不眨不眨的盯紧了对方的眼睛，象是想找出什么东西来一样，“告诉我时间、地点，我一会准时参加！”

    “就艾薇尔酒店吧！晚上早点到！”从克罗德的表情中梅卡瓦似乎猜到了什么，嘴角浮起一丝得意的笑容，他很潇酒的挥了挥手，“今天晚上的节目一定会很精彩！”

    吴依和明美一起从图书馆里出来，迎面碰上了早就等候多时的梅卡瓦一行。

    “你就是贝克汉姆！”梅卡瓦尽量摆出和颜悦色的表情，但那种上位者盛气凌人的语气却说明了他内心的真实情况。

    “是我！”看到梅卡瓦径直来到自己面前，吴依心中“格噔”跳了一下，难道自己的伪装被他看穿了？这不可能吧？心中虽然紧张，但她表面上却装出一副茫然不知的样子，“请问你是……”

    “我叫梅卡瓦！是吴依小姐的好朋友，听说吴依小姐和你住在一起，不知是不是真的？”紧盯着吴依的双眼，梅卡瓦直奔主题。

    “吴依是我妹妹！曾经和我住在一起，但现在已经到学院外边去了！”看到梅卡瓦那咄咄逼人的目光，吴依深吸了一口气，尽量让自己如小鹿般乱跳的心脏恢复正常，同时皱起眉头作出思索的样子，心底闪电般的考虑着各种对策，看到对方有些不耐烦了，她才故意不好意思的摸了摸头发，“梅卡瓦先生是吧？但是我从没听我妹妹提起过你的名字啊！”

    “现在不是知道了吗？”上前一步，梅卡瓦极为爽朗的伸出出来，看样子是要和吴依握手。

    “……”迟疑了一下，吴依最终还是伸出手来和梅卡瓦轻握了一下，她心里想着，反正有手套隔着呢，有什么好怕的！

    “咦！”握完手之后，梅卡瓦没有松开吴依的手，而是故作惊奇的拉到了面前啧啧称赞起来，“好精致的手套，如果我没猜错的话，这应该是哲斯范大师的作品吧？果然名不虚传！”

    被梅卡瓦这一带，吴依被带得不由自主的向前移动了几步，她惊怒交加的想要缩回手来，但对方却搬出了欣赏手套的借口，令她不好发作，感到两人的距离过近，她咬了咬牙齿，一言不发的后退了两步拉开距离，同时冷冷的回答，“这手套很普通，相信你有比这更好的吧！”

    “不不不！”梅卡瓦表面上在欣赏手套，实际上却在仔细的观察着吴依的一举一动，看到她那不快的样子，他嘴角咧出了一丝玩味的微笑，干脆伸出另一只手来，一把扣住吴依的手肘，然后开始脱吴依的手套，“这双手套是我见过最完美的，我出一万紫晶币买过来如何？”

    “不行！”没想到梅卡瓦会来这一招，吴依有些惶急的挣扎起来，“快放手，我不卖！再抢手套我不客气了！”

    “他不卖就算了！”明美还真以为梅卡瓦要强买手套，忍不住在一旁打起抱不平来，“你这样强买强卖，和抢有什么分别！”

    “哦？”眉头一挑，梅卡瓦就要发怒，但面对着两个大魔导师级的人物，他不得不掂量一下后果，“不卖就算了，取下来我看看总行吧？”

    “你先放手！”吴依伸出另一只手，死死的拉住手套边缘，“我自己脱给你看！”

    “放手！”身旁突然传来一声大喝，梅卡瓦转头一看，克罗德不知什么时候也赶来了，正虎视眈眈的望着自己。

    “这么巧！”松开手，梅卡瓦大笑着与克罗德来了个熊抱，“怎么？不放心了！”

    “我不知道你在说什么！”克罗德先是身子一僵，然后在梅卡瓦的背上象征性拍了两下，然后来到吴依身边，压低声音冲她微微一笑，“有我在，你放心吧！”

    一边说着，他一边故作大方的将手放在了吴依的肩上，同时示威似的望了梅卡瓦一眼。

    “有你才更危险！快放手！”吴依小声的回应了一句，然手甩了甩肩头示意克罗德把手拿开。

    “男人就要象个男人的样！”克罗德放在吴依肩上的手不但没拿开，还趁机捏了两下，虽然隔着衣服，里边还缠了布带，但他仍感觉到那柔软而舒适的手感，不过看到吴依那似乎要喷出火来的目光，他干咳了两声，一本正经的把头凑过去，小声说出了自己早就想好的借口，“哪个男人会象你这样扭扭捏捏的，搭个肩膀很正常，不要乱动，梅卡瓦正在怀疑你呢！”

    “你……”感到耳朵痒痒的极不舒服，吴依偏开头来，不满的瞪了克罗德一眼，“你想趁机占便宜是不是？”

    “我可是牺牲色相来掩护你啊！”克罗德无辜的大呼冤枉，“你怎么可以这么说我！”

    “你们在说什么？”明美看到两人拉拉扯扯的小声说话，不解的问了起来，“什么事候你们这么要好了？”

    “再不放手我用冰环了！”在吴依低声的威胁下，克罗德苦笑着松开了手。

    “我们走！”拉起明美的小手，吴依准备和明美离开了。

    “今天的晚餐我请客！”梅卡瓦拦在了吴依面前，“二位不会连这个面子也不给我吧？”

    “初次见面，我想这就不必了吧！”吴依显然不卖梅卡瓦的帐，对这个自以为是的家伙，她可是没有任何的好感，再说还有个克罗德在一旁伺机而动，这顿晚餐一定是鸿门宴，她又不是白痴，当然是一口回绝了。

    …………

    邪恶群已满，还有普通群61544503纯洁群31459001可以加入讨论

正文 第八十七章 拒绝邀请

    “你居然敢拒绝……梅卡瓦老板的邀请！”一个箭步拦在吴依面前，梅西显然很替梅卡瓦不值，“那是你的荣幸，你知道吗？”

    “我可消受不起！”吴依伸手拨开了梅西的手臂，“让开，我不想和你动手！”

    “看来你的面子还不够大啊！”嘴角浮起一丝嘲讽的微笑，克罗德站到了吴依这边，转头向着梅卡瓦挥了挥手，“算了，今天的晚宴就免了吧！”

    “你……”没想到自己的邀请会被拒绝，梅卡瓦呆在了原地，而没有得到指示的梅西又惮于大魔导师的瞬发魔法而不敢妄动，吴依和明美趁机牵手离开，克罗德也立即尾随而去。

    “可恶，居然敢拒绝我的邀请！”梅卡瓦回过神来，狠狠的一拳击在身旁的一棵树上，转头冲着梅西大喝起来，“还愣着干什么？还不快跟上去？他们到哪儿我就到跟哪儿，我就不信他能拒绝得了！”

    “好的陛下！”梅西行礼之后，立即朝着吴依等人追去。

    “等等！”似乎想到了什么，梅卡瓦突然叫住了梅西，“回来！”

    “陛下，您还有什么吩咐吗？”一溜小跑回到梅卡瓦身旁，梅西满脸堆笑的出声询问。

    “梅西，”亲切的挽着梅西的肩头，梅卡瓦和颜悦色的笑了起来，“你跟了我这么多年，我对你还好吧？”

    “陛下，您对我的恩典有如……”一听梅卡瓦用这种语气说话，梅西立即把准备好的歌功颂德之词搬了出来。

    “不用说了！”梅卡瓦对那些歌颂之词倒着背都没问题，立即很不耐烦的打断了梅西的话，直接说出了自己的目的，“现在我想到一个主意，立即就可以查清楚这个贝克汉姆是男是女，不过你得牺牲一下了！”

    “只要陛下满意，我这条命算得了什么！”梅西誓死如归的拍了拍胸膛，然后脸上堆起了笑容，“不过我怕我这一死，其他的人手脚不利索，伺候得没有我这么周到啊！”

    “谁说要你去死了？”瞪了梅西一眼，梅卡瓦又好气又好笑的在他头上拍了一下，示意梅西把耳朵贴过来以后，他小声的说出了自己的想法，“我的计划是这样的……你马上去找到贝克汉姆，想办法去摸一摸他的下面是不是真有货！”

    “陛下……这……不大好吧？如果他下边真有，那我去摸，那在别人眼中我不就成了……”听了梅卡瓦的计划，梅西的脸上先是一红，然后迅速变白，最后变成了黑脸，那表情之丰富，就连地球上川剧的绝活变脸也是望尘莫及啊！

    “这有什么好不好的！”梅卡瓦不耐烦的挥了挥手，“你快去吧，无论得手与否，都要马上回来向我报告，明白吗？”

    “陛下……”这个差事虽然没有生命危险，但却不是正常人干的活，梅西开始推托起来，“这种小事，我手下那么多人手，我随便派一个都能完成任务……”

    “叫你去是相信你！”梅卡瓦瞪起了眼睛，“你又没有生命危险，难道你连这点小事都办不好？”

    “没问题，陛下！”听到梅卡瓦质疑自己的能力，梅西立即行礼、转身，大步流星的追赶吴依和明美去了。

    跟在吴依和明美身后徘徊了良久，梅西终于鼓起勇气绕到前边，从正面迎了上去。

    “你又想干什么？”不悦的望着梅西，吴依语气不善的出声询问。

    “我……”梅西嘴唇蠕动了一下，想要说出早就准备好的说辞，不过实在是难以启齿，想象一下吧，一个男人突然在大庭广众之下拦住另一个男人，开口就说“来，让我摸一下你下面有没有东西！”那结果一定是非常凄惨，恐怕这一辈子都得成为别人的笑柄了！

    “让开！”吴依皱了皱眉头，幸亏她不知道梅西的目的，如果真让她知道了梅西拦路的真正目的，恐怕她早就暴怒之下将他冻为冰块了。

    看到吴依不配合，梅西只好执行路上梅卡瓦悄悄说出的第二套方案，只见他“卟嗵”一下双膝着地，跪在了吴依的面前。

    “你这是干什么？”没想到梅西会行此大礼，吴依可有些措手不及，“就算你跪十天半个月也没有用，我是不会接受那个什么梅卡瓦的邀请的！”

    “贝克汉姆大人，你不去的话，会让我很为难啊！”梅西居然挤出了几滴眼泪来，“请你可怜可怜我这样的小人物吧，如果不是老板有令，就算再给我一个胆子我也不会来麻烦你了！”

    “那我就没办法了！”吴依耸了耸肩头，无奈的摊开双手，“我可管不了你的主人！”

    说完之后，吴依拉着明美便要绕开梅西继续前进。

    “别走啊！”梅西眼中寒光一闪，嘴上仍在那儿叫苦连天的，但人却突然一扑，双手一下子抓住了吴依的法师袍，摆出一副要阻止她前进的样子。

    “快放手！”法师袍被梅西用力扯住，吴依可不敢用力挣扎，万一把法师袍撕破了，那自己不就完全曝光了吗？只好气急交加的冲着梅西大声嚷嚷起来，“两个大男人，这样拉拉扯扯的象什么样子！”

    “你答应我主人的邀请我就放手！”梅西装傻充愣死不放手。

    “你先放手再说！”吴依可真怕法师袍给扯破了，只好施展出缓兵之计。

    “那好吧！”听了吴依的话，梅西终于缓缓的松开了手。

    看到梅西松手，吴依不由得松了一口气。

    好机会！真着吴依松懈的刹那间，梅西突然出手，闪电般的把手伸手吴依的法师袍内，沿着她的玉腿向着两腿之间摸去。

    “啊……”突然遭受袭击，吴依不由得惊叫出声，“你干什么？”

    “住手！”就在梅西的手堪堪触到腿根的瞬间，随着一声大喝，一只脚突然踩在了他的手臂上，使他的手指再难寸进一步，为了完成梅卡瓦的任务，他面子不要了，人格不要了，名誉不要了，眼看真相就在指前，可是却又偏偏无法触到，那种有心无力的感觉，真让他气得想要吐血，自己牺牲那么大居然会失败，那可真让他欲哭无泪啊！

    踩住梅西手手臂的是一直远远跟在吴依后边的克罗德，当他看到梅西居然下跪，便知道其中一定有猫腻，立即赶了过来密切的监视着他的一举一动，看到梅西居然如此无耻的骚扰吴依，他自然是怒火中烧，立即冲上来替吴依解围了。

    差点就被梅西触到了关键部位，吴依可是吓得不轻，连忙后退了两步闪到克罗德身后，她怒气冲冲的望着梅西：“你这个老流氓，刚才你想干什么？”

    “我……”对刚才的行为，梅西感到无法自圆其说，索性拉下脸皮不要了，“我就喜欢这样，你管得着吗？”

    “梅西，你一个王级高手，居然会对男人感兴趣，看来你的兴趣还挺广泛啊！”把梅西的手踩到地面用力踏住，看到梅西另一只手来扳自己的脚，克罗德马上抬起另一只脚踩上去让他不能动弹，然后毫不留情的数落起来，“啧啧啧，一个王级高手跑到学院里摸小男生的小弟弟，这个消息恐怕会让很多人笑掉大牙吧？”

    “无耻！你这该死的老兔子！”想到刚才自己一时不察，差点被一个老男人触摸到自己的关键部位而原形毕露，吴依便感到一阵后怕，趁着梅西被克罗德踩住的机会，她拾起路边一块石头笑吟吟的来到梅西身旁。狠狠的在他头上砸出了十几个大包，这才余怒未消的和明美一起离去了。

    “你想干什么？”看到吴依不怀好意的笑容，梅西有些心虚的出声询问。

    “我叫你偷袭，叫你嘴硬……”吴依突然出手，“砰！”、“砰！”的用石头砸着梅西的脑袋，她知道对方是高手，自己用尽全力也要不了他的命，所以下手毫不留情，眨眼工夫就将梅西敲得满头是包，叫苦连天了。

    “这只是一点小教训！”丢下石头，吴依冲梅西竖起了一根指头，然后才和明美一起气冲冲的离开了。

    “小贝，什么是老兔子？”一边走，明美一边好奇的冲吴依笑了笑。

    这个世界有兔子吗？吴依来到这个世界这么久了，印象中好象从未见到过兔子，现在明美居然问她老兔子是什么意思，这叫她如何来解释呢？

正文 第八十八章 一记闷棍

    晚餐之后，吴依将明美送回公寓，心事重重的往回走去，她仔细的考虑了一下，发觉今天的事件不是偶然发生的，由于自己和明美成了“情侣”，又和克罗德决斗，不知不觉成了众人注意的焦点，而吴依的出现，又是另一个焦点，有心人如果把这两个焦点作一个对比，自然就会发现其中的问题，看来梅卡瓦已经对自己起了疑心，所以才会让梅西用这种下流的手段前来试探，自己得尽快离开才行，不过图书馆里的书还没看完，就这样走了有点可惜，趁着今天还不算太晚，赶过去把最上边神级的书找几本关键的看了，然后连夜溜走吧！

    打定主意之后，吴依转身向着图书馆走去。

    “快。贝克汉姆那小子一个人进图书馆去了！”稍稍恢复了元气的几个不良贵族正聚在一起商量着找到吴依之后如何处置，突然可达丝冲了进来，把吴依一个人进图书馆的消息告诉了他们。

    “你确信艾夫没有和他在一起？”那几个不良贵族被吴依收拾了之后，他们那口气一直找不到地方发泄，早就想要收拾贝克汉姆了，可每次进图书馆都有艾夫那样的高手陪同，他们可不敢去老虎嘴里拔牙，只好在一旁干瞪眼，现在突然听到吴依一个人进了图书馆，一个个立即摩拳擦掌，一个个跃跃欲试，眼不得马上把吴依按到地上痛揍一番了。

    “是的！”可达丝肯定的点了点头，“我刚才去图书馆看一本炼金书笔记，正好看到他上楼去了！”

    “唉！”听到吴依上楼去了，那几个不良贵族不由得失望的叹了口气，“你告诉我们这些有什么用？我们又上不去！”

    “我们可以在下边等！”可达丝露出了阴险的笑容，“那小子不可能不下楼吧？他一下楼我们就一拥而上，说他把我们的人撞倒了，然后冲上去痛打他一顿，我们这么多证人，管理员来了也不能把我们怎么样吧？再说里边不能施展魔法，他和普通人没什么两样，只有挨揍的份了！”

    “这个主意太恶毒了！”听了可达丝的阴谋，那几个贵族对视了一眼，然后开怀大笑起来，“不过我喜欢！好，就这么办！”

    那几个不良贵族约好的碰头的时间，马上各自离开去拿自己顺手的家伙去了。

    不久之后，那几个不良贵族便聚到了图书馆内，一个个捧着本书心不在焉的望着楼梯，等待着吴依下楼。

    “好累！”也不知过了多久，吴依才把那几本神级的书籍内容全记下来，等她从座位上站起时，这才发觉腰酸背痛的，轻轻的在背上捶了两下，拉过梯子把书放回原位，她美美的伸了个懒腰，开始向着楼下走去。

    真的要连夜出走，不再和明美见面了吗？想到明美，吴依不由得心中一痛，和明美在一起的点点滴滴刹那间涌上心头，令她百感交集，说实话，她很享受和明美在一起的感觉，如果那是一个美梦，她真的希望能一直生活在这梦中，永远不要醒来，可是她也知道，自己的身份迟早都会被明美发现，这个梦醒得越早，对她的伤害也就越小，趁现在自己还没暴露身份的时候及早离开，给她留下一个美好的回忆似乎是最好的结局了！

    吴依脑中全想着这些事情，她对周围的环境也没太注意，只顾低着头下楼，根本不知道楼下有人正不怀好意的等着自己。

    “怎么还不下来？”那几个不良贵族等得心烦气燥，如果不是可达丝再三保证吴依一定在楼上，他们早就回去了，可眼下已经快到图书馆关闭的时间了还是不见人影，他们终于忍不住想要放弃。

    “来了！”看到吴依终于下楼，可达丝如释重负的笑了起来，“把他打昏了慢慢收拾吧，他长得还是挺不赖的，我也要收点利息回来！”

    吴依只顾低着头走路，没有留意到有人正从身后接近自己。

    “卟！”感到头部象是被什么东西重重的撞了一下，吴依只觉到眼前一黑，根本来不及反应便一头栽倒在地。

    “哼哼！”一闷棍就把一个大魔导师放翻，那出手的不良贵族显然十分得意，上前在吴依身上踢了两脚，“大魔导师？也不过如此！当年喝醉了酒被一个小偷剌死的法神恐怕也好不到哪儿去！”

    “拖到角落里去打啊！”其余的不良贵族们眼见得手，立即赶过来七手八脚的要把吴依拖到最后一排书架的角落里痛打。

    “你们在干什么？”已经准备下班的管理人员看到这么多人聚在一起，忍不住大声的招呼起来，“马上要关门了，你们赶快出去吧，我们还要做清洁呢！”

    “好好好，”那几个不良贵族被管理人员一吼，吓得打了个哆嗦，连忙回应起来，“我们马上就走！”

    “那位学生怎么了？怎么倒在地上？”管理人员显然很尽职，走近看到吴依人事不省的倒在地上，忍不住出声询问起来，“这是怎么回事？”

    “是这样的！”眼看就要穿帮，可达丝连忙出来一边打圆场，一边冲旁边的人使了个眼色，“他是我们一起的，只顾看书，一天没吃东西，突然昏倒了，我们就围上来看怎么救他！”

    “是啊！”那几个不良贵族立即配合的点起头来，“早就让他吃了饭再看书，他偏偏不听，结果真晕倒了！”

    “快扶他到院牧那儿去吧！”马上就要下班了，管理人员可不想在这时候出什么事情，立即挥手示意他们赶快把人弄到院牧那儿去抢救。

    在管理人员面前，那些不良贵族显然不敢再拖着吴依出去，而是一左一右的挟着她的手臂带出了图书馆。

    “这家伙真轻！”挟着吴依的两个不良贵族一边走，一边轻松的说笑起来，“恐怕我们一人一拳便把他给打散架了！”

    “还想打他？”可达丝没好气的白了那些不良贵族一眼，“现在出了图书馆，他一醒过来就能用瞬发魔法把我们全部干掉，你还敢打他？”

    “要不……”其中一个不良贵族做出了一个切割的手势。

    “那可不行！”另一个贵族不安的摇了摇头，“图书馆安装有记忆水晶，我们带他出来的情况都被记下来了，如果他死了，那一定会追查到我们头上，到时候我们脱不了关系！”

    “这也不行，那也不行？倒底该怎么办？”挟着吴依的那个不良贵族沉不住气了，“难道还要把他弄醒，我们全部跪下来请他原谅才行？”

    “你不要这么激动！”可达丝开始皱眉思索起来，“其实，我们可以把他丢他女生浴池里去，让他成为偷窥者，不但要被开除，还永远也抬不起头来！那样比揍他一顿更解气！”

    “丢到女教师专用的浴室里去！”一个不良贵族立即露出了会心的微笑，“或者我们打个女教师弄昏了然后……”

    “对，就这么办！”被激发了思路，另一个不良贵族眼前一亮，“我们好好享受女教师，让这小子背黑锅！哈哈，这简直是天才的主意！”

    “你们可真够狠的！”可达丝没想到自己的一点小建议居然会被扩展到这种程度，“被你们这样一害，那他真的是生不如死，明美也绝对不会再和他在一起了！”

    “你的春药还有吧？”其中一名不良贵族作最后的补充，“到时候给他来上一点，我们再去找护院队来，保证可以看到一场好戏！”

    “你们小声点，别把他吵醒了！”可达丝可是心思缜密，“快，趁他还没醒，先把他剥光了再说！”

正文 第八十九章 封魔项圈

    “好！”挟着吴依手臂的那两个不良贵族把吴依顺手往路旁一扔，其中一个家伙把掌指关节捏得啪啪作响，走上去蹲下身来开始除去吴依的衣服。

    那个不良贵族可不是什么善男信女，直接抓起吴依的领口往下一扯，只听“嘶啦”一声裂帛声响，吴依那袭法师袍便被扯到了腰部，现出了用布条裹得严严实实的上半身来。

    “这小子真奇怪，没事在身上缠那么多布条干什么？”看到吴依身上缠满了布条，那个不良贵族有些奇怪的皱起了眉头，不过当他把目光落在了吴依裸露出来的手臂上时，不由得吃惊的瞪大了双眼，那如美玉般晶莹雪白的肌肤和无比柔美的线条令他瞠目结舌，居然就这么看呆了。

    “快脱啊！”另一个不良贵族在旁边不耐烦的催促起来，“快点，不然一会儿他就该醒了！”

    一边说着，他一边上前推了那呆若木鸡般的家伙一把，不过，当他扭过头无意中扫了吴依一眼，亦是同样如泥塑木雕般呆住了。

    “难道……”被同伴推了一把，发呆半晌的那家伙这才回过神来，伸手摸了摸吴依裸露出来的雪白肌肤，只觉得手感柔滑细腻，那无比舒服的感觉令他气血上涌，再凑上去仔细一嗅，那股直入骨髓的诱人体香更令他呼吸变得急促起来，他伸出因过分激动而有些颤抖的手，从空间戒指中掏出一把匕首，小心的插入布条和肌肤间的空隙之间。

    冰凉的刀刃贴在了吴依那雪白细腻的肌肤上，虽然她神智仍未清醒，但是肌肤却本能的颤动了一下，差点被刀刃给扎伤。

    “刷！”那不良贵族刀刃一挑，布条应声而断，一层层的崩散开来，失去了束缚的一对晶莹玉乳自然反弹，把布条给顶了起来，原本平实的身体立即现出了无比诱人的峰峦曲线。

    “骨碌碌！”失去了布带的固定，绑在吴依双峰之间的欺诈宝珠随着她的呼吸缓缓的滚落下来，掉到了她身旁的草丛当中。

    没有了欺诈宝珠，幻化出的形象立即消失，吴依一下子原形毕露。

    “她是吴依！”感到就象中了大奖一样，巨大的惊喜来得太过突然，那贵族不由激动得大叫出声，同时丢掉匕首向前一扑，双手用力的撕扯着本就断开的布带，眨眼工夫便把吴依剥成一只娇小的白羊，有如凝脂美玉般雪白的肌肤在月光下散发出淡淡的诱人光泽。

    “吴依？”其他几个不良贵族一听，立即呼拉一下围了上来，看到吴依那绝世的容颜和裸露在外的绝美娇躯，他们先是呆了半晌，接着一个个如见了血的鲨血般，眼中盼盼露出了炽烈的凶光，争先恐后的向着吴依凑了过去。

    “你们不要命了！”没想到“贝克汉姆”居然就是吴依，可达丝也愣住了，不过同为女人，她受到的震撼要远比那些贵族小得多，看到那些不良贵族们一个个气血上涌不顾一切的往上扑，她猛的冲了上去，伸手拦住了那些跃跃欲试的急色鬼，“她可是大魔导师，你们上去把她弄醒了，我们谁也活不了！”

    “让开！”那些不良贵族已经被欲火冲昏了头脑，哪还听得进去可达丝的话，直接把她推到了一边。

    看到自己制止无效，可达丝从自己的空间戒指中掏出一袋粉末用力的洒了过去，“给你们一袋翡冷花粉清醒清醒！”

    “啊！”

    “好冷！”

    “可达丝你疯了！”

    被那粉末击中，那些不良贵族们立即猛打冷战，欲火全消，就连早已经支起老高的帐篷都萎缩下去，他们一个个抱着双臂缩成一团抖瑟着，咬牙切齿的冲着可达丝嚷嚷起来。

    “吼什么吼！”可达丝作了一个小声的手势，压低声音警告起来，“你们不要命了？她可是大魔导师，可以瞬发魔法，你们把她弄醒了谁也活不了！”

    “等她……格格……醒了，恐怕能……格格……用的地方都……格格……被我们用上……格……了，你以为那种……格格……情况……格格……下她还能……格格格格……有精力使用魔……格格……法吗？”一个贵族一边上下牙打着寒战，一边颤抖着断断续续的冲可达丝嚷嚷起来，“快把状态……格格……解除……”

    “要解除状态可以，但是你们不要这么心急，要先商量好怎么处置她才能动她，知道吗！”可达丝又不是和他们有什么深愁大恨，立即替他们解除了冰寒的状态。

    “有我办法！”一个不良贵族站了出来，“不过，你们要先答应我，一会儿我第一个上，事后我会把她作为女奴悄悄带走，你们要帮我保守今天的秘密！”

    “凭什么？”

    “就是！”

    其他几个不良贵族立即表示反对，笑话，面对着这样一个绝色佳人，谁不想先拔头筹呢。

    “你们不怕死就上啊！”那不良贵族冷笑了几声，然后从自己的空间戒指中取出了一个事物在众人面前晃了晃，“你们有这玩艺吗？”

    “封魔项圈！”那几个贵族中显然有识货之人，立即叫出了那东西的名称，“那可是好东西啊！”

    封魔项圈一旦佩带，就会自动隔离周围的元素，象是一层无形的保护膜般将佩带者包裹起来，断绝了佩带者和元素的联系，自然无法使用魔法，而且这项圈没有钥匙，而解除用的魔晶石嵌在项圈内壁，一旦佩带就紧贴着脖子，根本没办法打下，如果强行摘除的话又会引爆魔法阵把佩带者炸得支离破碎，简直是所有魔法师的噩梦，它原本是几千年前神魔之战后神族为禁锢魔族众多魔法师俘虏而制作图样让矮人打造出的囚具，但后来却被别有用心的人利用，偷偷捕获法力高强而又容貌俊俏的精灵套上这封魔项圈使其丧失魔法能力，然后当成*拿到拍卖场进行拍卖牟取暴利，一个漂亮年轻的精灵女奴可以卖到两百万紫晶币以上，其中这制造不易的封魔项圈至少要占一百五十万紫晶币，这价格简直抵得上一个中等城市的全年税收了，真正的价值不菲啊！

    “怎么样？”那个不良贵族得意的扬了扬封魔项圈，“要不大家在这儿干耗，要不照我说的办，你们看着办吧！”

    “这封魔项圈不是和精灵一起卖的吗？你怎么会有单独的？”有位贵族不解的出声询问起来，“在哪儿买的？我也去买几个玩玩！”

    “买个屁！”那不良贵族显然被勾起了伤心往事，把眼睛一瞪，没好气的回答，“我的女奴被我弄死了，我把她的头砍了才取下了这个项圈！现在正好派上用场，你们说吧，要不要照我说的做，不然她醒了大家都没得玩！”

    “好！”那些不良贵族扭头一看，恰好看到吴依那浓密而修长的睫毛颤动了几下，显然快要清醒过来，只好心不甘情不愿的答应了他的要求。

    “好！”得意的狞笑了几声，那不良贵族走上前去，按动魔晶把封魔项圈打开，套在了吴依那如天鹅般优雅洁白的修长玉颈之上，随着“咔！”的一声轻响，项圈紧密的合在了一起。

    “走，到我的公寓去！”顺手在还未清醒的吴依头上补了一下以策安全，那不良贵族一把将吴依抱了起来，“在这儿打野食不安全，遇到护院队夜巡就完了！”

    “走吧！”一群人立即鬼鬼祟祟的朝着那不良贵族的公寓跑去。

    落在最后边的可达丝一边清理着自己的药品，一边冷笑着跟了上去，她可不会忘了吴依上次在酒店里给她下药的事情，本以为吴依已经失踪了，没想到却得来全不费工夫，你说，她能不趁这机会好好的报复一下吗？

    “这次我的春药不会给你用了，让那几个色鬼用了好好的招呼你，看你能支持到什么时候！”边走边想，可达丝已经定下了报复计划。

    ……………………

    有读者说主角在地球练过武术，不应该这么容易被人打晕，在此解释一下，主角是在魔武学院，里边的学生不是学武就是学魔法，武术系的学生在禁魔领域中对付不能使用魔法的魔法系学生是很轻松的事情。

    至于硬说主角应该不会中毒这个问题，开篇已经说得很清楚了，只有脱离了主角的身体，汗水、唾液等特殊功能才能发挥作用，所以对自身无效，而自愈和净化要在昏迷或睡觉的情况下才会激活。

正文 第九十章 危机来临

    一行人匆匆进到公寓里，可达丝回头看了看是否有人跟随，然后关上了大门。

    “砰！”一脚踢开卧室的房门，那不良贵族把吴依抛到了床上，然后转过身来不耐烦的向着身后的同伴挥了挥手，“去去去，你们跟进来干什么？滚到外边商量次序去，别来妨碍我做事！”

    “你做你的，我们帮帮忙总可以吧！”美色当前，那几个家伙一边贪婪的注视着吴依暴露出来的上半段诱人身躯，一边吞咽着口水嘻皮笑脸的回答。

    “她已经被封魔项圈套住了，有什么问题我自己可以解决，你们等在外边！”那不良贵族迫不及待的把众人推到了门外。

    “喝一口！”可达丝从空间戒指中拿出一瓶绿色的药水递到那不良贵族面前，“一会儿你的能力至少强两倍！”

    “好！”只觉得眼前一亮，那不良贵族感激的接过药水一口气喝了四五口，“那我就不客气了！”

    “我有一个要求！”收起药水，可达丝提出了自己的要求，“我要亲眼看到你是如何收拾那个小贱人的！”

    “别说看！”那不良贵族吃吃的狞笑起来，“你亲自参与也没问题，有了你的功夫，那我可就更爽了！”

    “哼！”冷哼了一声，可达丝跟着那不良贵族进了门，反手把门关上，门外的等待的那些不良贵族立即把耳朵凑到门上侧耳倾听起来。

    “怎么回事？”那不良贵族望床上一看，只见一团金色的光辉正笼罩在吴依身上，使她的形象变得无比的圣洁和庄严，那宛若女神般高贵神秘的气质，更是激发起他要亵渎女神的强烈冲动，不过，面对着这未知的光芒，他亦不得不谨慎的停止了前进，“这光芒是什么东西？”

    “可能是护身结界一类的东西吧！”可达丝也不知道那光芒其实吴依依的身体自我修复时的一种现象，她小心的伸出指尖试了试，发现没有危险，这才敢把整只手伸到了那圣洁的光辉中，“没事，这光辉没有危险性！”

    说完之后，可达丝望着仍未清醒的吴依，想到就是她装成贝克汉姆破坏了她的生意，又以本来的面目给她下了药，让她与这些不良贵族牵扯在一起，新仇旧恨一起涌上心头，她忍不住抬起手来，“啪”的一声狠狠的给了吴依一记耳光。

    “哎……”吴依那绝美的头颅被打得猛地偏向一旁，嘴角亦渗出了一缕血丝，脸上传来火辣辣的刺痛，使她似乎清醒过来，修长浓密的睫光闪动了两下，她有些茫然的睁开了那双迷人的星眸，同时发出了一声低低的呻吟。

    随着吴依的清醒，那团金色的光辉“忽”的一下消失得无影无踪，中断了治疗的进程。

    头和脸好疼！吴依一边本能的伸手摸向伤处，一边睁大茫然的双眸打量着周围的环境；“怎么我到公寓里来……啊！”话说到一半，吴依看到了近在眼前的可达丝和不良贵族，不由得愣住了，她一下子从床上坐起来，却感到身上一片冰凉，低着一看，自己的法师袍已经被扯破到腰部，裹在身上的布条也不翼而飞，现出了有如美玉般无比动人的上半身来，她不由得大惊失色，猛地一下子弹到床角，伸手捂住胸前失声尖叫起来。

    “我该怎么称呼你呢？”冷冷一笑，可达丝眼中升起一丝报复的快意，“是贝克汉姆还是吴依小姐？”

    “你们……”看到面前只有两个人，而自己的衣服下半截依然完整，吴依这才稍稍镇定了一下，情况还不算太坏，她突然伸手从空间戒指中抽出法杖大喝一声，“冰环！”

    然而没有任何的反应，只有那不良贵族和可达丝用象是看耍猴一般的目光坏笑着盯着自己，吴依刚刚稳下来的心情又一下子紧张起来，她再度举起法杖，“炎爆术！”

    仍然没有丝毫的反应，吴依不由得愣住了，失神的望着手中的法杖。

    “你脖子上被我套了封魔项圈，魔力被禁锢了！”不良贵族一边欺上前来，一边得意洋洋的指着吴依的脖子，“一个大魔导师突然失去了魔法，那感觉很美妙吧？”

    “……”听了那不良贵族的话，吴依只觉得天旋地转，脑海中一片空白，自己千辛万苦的混进了这魔武学院，为的就是学会魔法能有自保之力，可是眼看自己已经快要完成目标，却又被人无情的粉碎，那种从顶峰一下跌到谷底的失落，令她一下子失去了所有的希望，绝望的感觉在瞬间涌起，令她完全丧失了思考的能力，只能无助的伸出手，来机械的摸着自己脖子上那沉重的项圈发呆。

    “吴依小姐，现在是你为你自己的行为付出代价的时候了！”看到吴依那空洞茫然的眼神，那不良贵族露出一丝得意的狞笑，伸手重重的在她那绝美无比的脸蛋上拧了一把，那嫩滑细腻的感觉自指尖传来，如兴奋剂一般传遍四肢百骸，令他感到欲焰高炽，眼中放射出兽性的光芒，呼吸立即变得沉重起来，另一只手如魔爪般朝着吴依的胸口摸去。

    “混蛋！”脸上传来不适的痛感，吴依终于从失神的状态中回到现实，恰好看到那不良贵族伸向自己胸部的魔掌，她不由得怒从心起，咬牙切齿的向着对方一脚踹去。

    “啊！”猝不及防之下，这一脚正中那不良贵族的面门，那欲火焚身的家伙根本来不及运用斗气护体，坚硬的鞋底在他的脸上留下了一个清晰的鞋印，两缕鲜血正自鼻孔中沥沥的往下淌着。

    看到吴依踢了不良贵族一脚之后跳下大床朝着门口跑去，可达丝连忙冲了上去，一把揪住吴依的头发猛往后拉，“想逃，没这么容易！”

    “放手！”头发被抓住，吴依不得不停下脚步，一边头往后仰减轻压力，一边转身抓紧可达丝的手用力反拧，使她的手自然松开。

    可达丝当然不甘心就此失败，另一只手伸出来，利用长长的指甲用力的向着吴依眼睛挖去。

    吴依偏头闪开了可达丝的攻击之后，一脚踏住对方的脚背之上，整个人靠上去用力一推，使对方重心骤失。

    可达丝脚被踩住无法后退，失去平衡的身体只能仰面倒地，但她也不是善类，倒地之后双脚夹起吴依的小腿用力翻滚，借用滚动的力量把吴依掀翻在地，然后扑上去扭打起来。

    可达丝学的是炼金术，没有任何的武技底子，在和吴依的肉搏中明显处于下风，吴依很快把她压在下边，骑在她的身上左右开弓，痛下狠手击打着她的脸面，可达丝只能被动的双手护住面门拼命的抵抗，不过当她看到吴依那雪白晶莹的双峰因运动而在她面前不跳动的时候，她立即伸出双手拼命的掐了上去。

    “哎呀！”敏感的双峰突然遭受无情的袭击，浑圆饱满的玉乳被可达丝狠狠的抓得改变了形状，晶莹的肤肤自可达丝的指缝中凸了出来，那长长的指甲更是深深的陷入了皮肉之内，剧烈的痛感令吴依不由自主的惨哼了一声，咬紧牙关，她强忍着疼痛伸出双手卡住了可达丝的脖子，“你……放手！”

    可达丝凶相毕露，被吴依卡得眼珠子都凸出来了，却仍然死命的揪住吴依的双乳不放，因为缺血缺氧，她几乎把全身的力量都集中在了双手之上，强烈的痛感使得吴依眼泪都掉了出来，双方谁也没有先一步松手，就这样耗上了。

    “可恶！”被吴依那一脚踹得眼前金星乱冒，脑中也是嗡嗡作响，那不良贵族愣了好几秒钟才恢复过来，感到嘴里咸咸的，他伸手在嘴上一抹，看到满手的鲜血，才知道自己挂彩了，这意外的打击使他怒从心起，恶向胆边生，狠狠的拭去嘴前的血迹，他狠狠的向着正在和可达丝搏斗的吴依扑去。

    可达丝已经被卡得两眼翻白，眼看吴依就可以坚持到最后的胜利，不良贵族已经冲到了她的面来，运起斗气“砰！”的一脚将她踢得倒飞而出，背部重重的撞在了墙壁之上。

    ………………

    55555，我不是写虐主文，只是考虑到主角的成长要经历坎坷而已，表误会我，谢谢大家支持

正文 第九十一章 千钧一发

    受到带有斗气的攻击，吴依显然伤得不轻，她勉强从地上坐起，只感到五脏六腑一阵绞痛，忍不住“卟”的一声喷出一口热血，而她那原本晶莹无暇的盈盈双峰早已经被可达丝抓得一片青紫，尤其是突然从可达丝手中挣脱出来的瞬间，对方的指甲更是在她的玉乳上抓出了十道长长的血痕，点点鲜血正自被抓破的雪白肌肤中渗了出来，令人感到触目惊心。

    而可达丝却被卡得失去了知觉，静静的躺在地上一动不动。

    被这一脚踢得象是散了架一般，吴依痛得直吸凉气，她吃力的伸手扶着墙壁想要站起来，但是却力不从心。

    “你竟敢踢我的脸！”那不良贵族冲上去，咒骂着向着吴依踢了几脚，剧烈的疼痛使得吴依不由自由的弓起身体蜷成一团，苍白的面孔也因这难以忍受的痛楚而扭曲起来。

    看到吴依失去了反抗能力，那不良贵族这才俯下身来，抓住吴依的双肩用力提起，象丢沙包一般扔到了大床之上。

    吴依那柔软的身躯在大床上弹了一下，由俯卧变成了斜躺，她好不容易才以手肘撑起身体，但那不良贵族已经扑到她的面前，用力的把她推倒在床上。

    不顾吴依的挣扎，那不良贵族低下头，火热的目光如饿狼般盯着她那无比动人的娇躯，越接近眼前少女的身体，对方身上那股如兰似麝般沁人肺腑的动人幽香便愈加浓烈，就连世界上所有最好的香料加起来，也不及那香味儿的十之一二，尤其令他吃惊的是，那香味似乎还带有一种独特的魔力，撩拔着他的心弦，更使他战意高昂，欲罢不能了，幸好这体香味儿只有贴身才能嗅到，而吴依平时又裹得严严实实密不透风，不然可真是要天下大乱了。

    那不良贵族不顾吴依拼命的推拒，如猎狗一般伸长的鼻子贴在吴依那有如羊脂白玉般润泽肖滑的香肩上肆意嗅着，那恶形恶象的样子令她倍感恶心，可是对方全身贯注了斗气，她的反抗无异于蚍蜉撼柱，根本就是无济于事，这无谓的反抗反而剌激了对方的性欲，使他猛省过来，伸出双手猛的抓住那挺拔茁壮的诱人双峰肆意的揉捏起来，尽情的感受着那动人的柔软，动人的粉嫩，动人的弹性和动人的细腻，那种柔滑细嫩而又富有弹性的舒爽感觉直冲脑际，令他情不自禁的加大了力度，在他有如揉面般用力抓捏下，吴依那可怜的双乳不断的变幻着形状，那两粒嫣红的蓓蕾无助的在空气中颤抖着，更激起了他无边的兽性，他一边腾出一只手在向着吴依的腰肢滑去，一边张口向着那樱红的鲜艳蓓蕾咬了过去。

    吴依倔强的咬紧牙关，没有软弱的呻吟呼救，而是拼命的反抗，可是却毫无作用，对方那滚烫的双手在自己的身体上游走，所经之处，她的肌肉都不由自主的颤抖起来，寒毛根根竖起，浑身上下更是冒起无数的鸡皮疙瘩，无比屈辱和恶心的感觉自心头涌起，令她真的连想死的心都有了，尤其是对方猛地含住她的玉乳一阵吮吸啃咬，舌尖更是不断的撩拔着她的乳尖，疼痛痒麻的感觉自胸前传来，羞气之下她怒火攻心，张口“卟”的一下呛出了满口鲜血，吐了对方一头一脸。

    “可恶！”伸手抹去脸上的鲜血，那不良贵族的面孔有如恶魔一般狰狞，狠狠的扇了吴依一记耳光，将她打得仰躺在床上，他伸出双手，拉住吴依在几番搏斗之后早变得残破不堪的法师袍用力的向着下方撕扯起来。

    “嘶拉！”一声脆响，吴依的法师袍连同底裤全被粗暴的扯成了破布，她那粉雕玉琢般绝美的胴体便毫无保留的暴露在空气之中，雪白柔腻的冰肌玉肤正散发出有如温玉般动人的莹莹光泽，虽然她那粉白娇嫩的酥胸玉峰已经伤痕累累，但仍傲然的挺立在那儿，有如红宝石般璀灿的蓓蕾正在随着她慌乱的呼吸而不断的颤动着，盈盈一握的纤细腰肢没有一丝赘肉，俏皮可爱的细小肚脐下，一双修长洁白的玉腿正在紧张的蜷曲着，可是却无法掩住洁白光滑而又平坦结实的小腹下那一条隐约可见的鲜嫩肉缝，无比诱人的雪股粉弯令那不良贵族气血上冲，两股鼻血不要钱似的喷涌而出，可是他却浑然不觉，从床上站起，他急不可待的几把扯掉自己的衣服作势欲扑。

    难道自己就这样完了？居然这么屈辱的被平时一个指头就可以碾死的家伙这么给收拾了？吴依只感到万念俱灰，看到对方如凶残的恶狼般扑上来，她双腿用力的蹬出，抵在了对方的胸膛之上，想要挡住对方的冲势。

    “你再挣扎也没用！”那不良贵族双手分别抓住吴依的双腿用力分向两边，“你是属于我的！”

    “不！”吴依终于发出一声惊叫，尽管她拼命的想要夹紧双腿，可是力量太过悬殊，她那雪白修长的玉腿在对方的坚持下缓缓的向着两边张开，现出了大腿根部那无比美丽的奇妙之处。

    吴依痛苦的闭上双眼，两行屈辱的清泪自眼角流淌出来。

    那不良贵族看得两眼发直，口涎直流，腹下的事物早变得刚硬如铁，他怪叫一声，用力的挤开双腿朝着吴依扑去。

    千钧一发之际，吴依突然想起自己空间戒指中已经弃而不用的匕首，空间戒指！对了，刚才自己不是从空间戒指中取出法杖了吗？既然空间戒指能用，那空间魔法是不是还能使用？她立即象抓住了救命稻草般睁开双眼，拼尽全力对着正向自己扑来的不良贵族发出了精神波动。

    眼看已经快到触到那无比美妙的粉嫩之处，那不良贵族却无比骇异的发现，自己的身体突然间不翼而飞，而自己的头颅却如断线风筝般继续向着前方飞出，“砰”一声撞到了对面的墙上，直到此时，一种全身力道都被抽光的无力感觉才传入他的脑际，他的脑袋在地上滚了几转，大量的鲜血这才从脖子的断端如泉水般涌出，无边的痛苦铺天盖的的淹没了他的中枢，拼尽最后的余力，他睁大双眼不甘的望着玉体横陈的吴依，似乎在为只差一步便可以得逞而心有不甘吧！

    那不良贵族的身体呢？居然突兀的出现在门旁，苍白的无头颈项上先是渗出无数的细小血珠，接着汇聚成一片血红漫延开来，然后是大量的鲜血自血管的断端冲出，“卟！”一下洒出满屋的腥红血雾。

    刚刚发生了什么呢？原来，吴依在最后的时刻急中生智，发动了空间传送的精神波动，因为这空间传送根本不需要元素，而是以最纯粹的精神力量直接扭曲空间，自然是一击成功，直接把对方的身体传到了门旁，但对方那位于波动范围之外的头却还留在原地，自然是身首异处，就算有院牧在场也无法抢救了，用空间传送魔法来杀人，恐怕这还是有史以来的第一例吧！

    危机已经解除，可是吴依却没有劫后余生的快乐，虽然她只是胸部受到了伤害，可是那种无助、惶恐、屈辱、恶心的感觉却深深的烙在了她的脑中，如噩梦般挥之不去，再加上尸体洒出的血雾溅了她一头一脸，更加深了那种恶心的感觉，挣扎着从床上下来，她从空间戒指中随便翻出件衣服套上，跨过被她在之前肉搏中掐昏的可达丝，她铁青着脸一步步艰难的走向房门。

    “吱呀！”房门一开，门外的偷听的那些不良贵族还不知里边发生了什么事，看到吴依满脸是血的站在门口，他们不由得愣了一下，然后一个个急不可耐的冲了上去。

    没想到门外还有这么多的不良贵族，简直是个大聚会了，吴依心中正是满腹的怨气无处发泄，星眸中闪过一抹寒芒，所有的不良贵族全部身首异处，残肢断骸被移到空中噼里啪拉的掉了一地，大量的鲜血四处飞溅，那无比诡异而恐怖的画面，就连吴依都看得毛骨悚然，胃中一阵翻腾，扶着墙壁大吐特吐起来。

    吴依只顾着呕吐，却没发现在打架时被自己掐昏的可达丝已经醒来，不知从哪儿摸出一把短刀悄悄的来到她的身后，一声不吭的向着她的后心狠狠捅了过去。

正文 第九十二章 告别明美

    吴依正低着头呕吐，看到地面上一道影子正缓缓的向着自己靠近，强烈的危机感使她不由自主的向前扑倒，使得可达丝的那一刀只划破了她背上的肌肤。

    感到背上传来火辣辣的疼痛感觉，吴依知道自己受了伤，看到可达丝正瞪大了双眼咬牙切齿的冲上来，她立即发动精神波动，把对方手中的短刀分解得只剩下一个刀柄。

    “我要杀了你！”可达丝还不知道自己手中只有刀柄了，冲上去拼命的在吴依身上捅了好几下，这才发现手感不对，连忙举到面前一看，她立即傻了眼。

    没刃的刀柄还是比较坚硬的，吴依一边捂着被击打的部位，一边厉声的警告对方，“不想死就滚开，我已经杀了这么多人，不在乎多杀你一个！”

    “死的人是你！”丢掉刀柄，可达丝根本不听吴依的警告，从空间戒指中掏出一瓶红色的药水，拔开塞子用力的向着吴依掷去，“我要烧死你这死贱货！”

    虽然不知道可达丝掷过来的药水有什么作用，吴依仍本能的感到危险，立即使用空间移动把那瓶正在空中不断翻滚的药水移到了可达丝的怀中。

    看到药水自动回到自己面前，可达丝惊惶失措的向后退避，结果药水“砰！”一声掉到她的面前，“轰”一声爆出一团炽烈的火焰，熊熊的火光蔓延开来，在瞬间把她吞噬在内。

    “啊！”随着一声凄厉的惨叫，可达丝无助的在火光中挣扎呼救，她绝望的仆倒在地，拼命的滚动身躯想要灭掉身上的火焰，可是却无济于事，反而成了一个火种般把屋里的事物引得纷纷燃烧起来。

    “是你自己选择的！”望着不断翻滚的可达丝，吴依漠然的摇了摇头，转身走出了公寓，身后熊熊燃烧的火焰将她映成了一个绝美的剪影。

    无数残肢断骸的皮肉被烧得“滋！”“滋！”作响，股股青烟冒起，蛋白质烧焦的糊臭气味弥漫开来，残躯体内气体因受热而膨胀，爆开的肠肚发出声声闷响，淡黄的脂肪在高温下融出了股股液态的油脂，使得火焰愈加旺盛，整个公寓，简直成了一个人间炼狱。

    “啪！”吴依合上了房门，把那如噩梦般的世界永远的隔绝起来。

    吴依漫无目的的在学院内走着，不知不觉的回到自己的公寓门前，她木然的打开房门，默默的换上浴盆中的清水，褪去了身上带血的衣服，她钻进浴盆之中，一遍一遍的拼命清洗着自己的娇躯，直到把如玉般晶莹雪白的皮肤擦得一片通红她仍浑然不觉，只是机械的反复擦洗着，最后无力的仰面靠在浴盆边缘，她闭上双眼，两行清泪无声的滴落下来，虽然她只是胸部遭受对方的侵犯，可那丑恶的嘴脸在她的胸部抓揉吮吸的情形却如同烙印一般不断在脑海中重现，如噩梦般挥之不去，使她感到无比的恶心和耻辱，精神上受到了极大的伤害。

    吴依无奈的甩甩头，似乎想把所有的事情都抛到九宵云外，嘴角亦浮起一丝自嘲的惨笑，“成为女人还是是悲惨啊，要留心和保护的东西太多了，如果不是空间传送还能用，那我……”

    想到后来，吴依不由得不寒而悚，就连泡在热水中的她也不由自主的感到一阵寒意，身上的寒毛根根倒竖起来，清不自禁的连打了几个冷战。

    在热水中泡久了，一阵倦意涌上心头，吴依靠在浴盆边缘沉沉睡去，就连水温变冷也没能把她惊醒过来。

    “啊！”不知过了多久，吴依突然在睡梦中发出一声尖叫，整个人从浴盆中一下子跳了起来，睁开双眼一看，她才明白自己刚才做了个恶梦，以手捂住“卟嗵！”“卟嗵！不断乱跳的酥胸，她长长的吐了口气，这才发现自己胸部的伤痕已经完全恢复，没有留下半点的痕迹。

    所有的一切，都恍若刚才所做的恶梦般不真实，吴依很希望那只是一个恶梦，可是当她望向浴盆对面的镜子时，脖子上的项圈却在时时刻刻提醒她昨天的事实，伸手摸了摸冰冷项圈，她心中涌起一种无比酸楚的感觉，这项圈，不但禁锢了她这段时间以来所有的付出和努力，更成了耻辱的标志，令她永远也忘不了自己差点被不良贵族玷污的耻辱，可是，要怎么才能取下这个项圈呢？她试着用力的拉扯了两下，那项圈却如同生了根一般一动不动，反倒将她如天鹅般优雅修长的洁白玉项勒得无比的疼痛起来。

    从浴盆中出来，吴依用毛巾拭去身上的水渍，等她习惯性的拿出法师袍想要穿上时，这才想起一件无比重要的东西：“我的欺诈宝珠呢？”

    完了！昨天的情况太过突然，吴依一时居然忘记了这最重要的宝珠，那宝珠一定被那些不良贵族给拿走了，自己走得太过匆忙，忘了搜一下有什么遗漏的东西，这下可好，就算自己还想装成贝克汉姆都没戏了！看来，似乎真到了自己离开的时候了。

    “幸亏还能使用空间魔法，”摸了摸脖子上的封魔项圈，吴依心有余悸的叹了口气，“不然真的成废物了，可是这个魔法用来作战太残酷了吧，每次都把人分成一块一块的，不知道的人还以为我是变态杀人狂呀！”

    一提起变态杀人狂，吴依脸色不由得一黯，要说变态，昨天企图对自己不轨的家伙才是真正的变态，昨天的经历，令她真正感受到身为女性的危险和无奈，那种极度没有安全感的无助和惶恐，使她不敢再穿回女装，用匕首把一件长裙裁成布条简单的裹住胸口，外边套上法师袍，把风帽拉起来遮住脸庞，她推开门，最后望了一眼自己生活了几个月的地方，然后头也不回的走了出去。

    这时候天还蒙蒙亮，大部分的学生都还未起床，只有几个武技系的师生在勤奋的练习着自己的体能。

    吴依来到明美的房门前，反复的考虑着是不是以吴依的身份向明美告别，就在她犹豫不决的时候，明美打着呵欠打开了房门。

    “你是什么人？鬼鬼祟祟的在我门口干什么？”看到一个穿着黑色法师袍的人影在门口徘徊，她忍不住出声喝问起来。

    “是我！”看到明美那清丽的面庞，吴依忍不住回答了一句。

    “是你！”听到吴依的声音，明美紧张的窜到她的身旁，压低声音凑到她耳边轻声的警告起来，“现在很多人都在找你麻烦，你哥没告诉你让你躲一躲吗？”

    “我知道！”感受到明美对自己的关心，吴依感激的点了点头，同时心底涌起了一种欺骗对方的犯罪感来，咬了咬牙齿，吴依终于开口了，“可是，我有更重要的事情和你说！”

    “什么事情？”看到吴依那凝重的表情，明美的心情亦变得沉重起来，她有些不安的望着吴依。

    “我哥……和那些贵族起了冲突，失手把他们杀了……”吴依把自己在图书馆受袭的一事说了出来，不过后边改成了那些贵族把“小贝”抓去严刑拷打，最后“小贝”一怒之下失手用群体火焰魔法杀死了那些贵族，冷静后才明白闯了大祸，于是一边潜逃，一边派妹妹吴依来向明美告别，“哥哥说，她很留恋和你在一起的感觉，可是他现在杀死了贵族，一定会被全大陆通缉，就算能活着逃回龙岛也不可能再被放出来的，他……请你忘了他，他还希望……希望你永远幸福！”

    说到最后，吴依自己的心都不由自主的疼痛起来，而明美早已是听得泪流满面，柔肠寸断，拭去眼角的泪水，她无比坚决的回答，“不，我不会忘记他的，吴依，请你转诉你哥哥，我一定会成为法神，亲自到龙岛去找他！如果不能和他一起出来，那我就在龙岛永远陪伴他！”

    “你……”没想到明美对“小贝”如此情深意切，看到对方那肝胆欲绝的忧伤模样，吴依真恨不得马上把事情的真相告诉他，可是现在又没有能够证明问题的欺诈宝珠，就算她说出了真相，明美也会当成是吴依在安慰她而不会相信，可不澄清事实，万一明美真的闹上了龙岛，那这事情可闹大了，感到脑中一团乱麻，吴依真不知如何是好了。

正文 第九十三章 逃离学院

    “其实……我……”就在吴依鼓足勇气，准备无论明美是否接受都要说出真相的时候，远处突然传来嘈杂的人声，显然是有人正向着这个方向飞赶过来。

    “你快走！”扭头一看，明美有些着急的推了吴依一把，“那些人追来了！”

    “怎么这么快就发现了！”来不及向明美解释了，吴依扭头往着学院大门的方向跑去。

    “你怎么不用风之闪现！”看到吴依跑得气喘吁吁的，照这速度下去，恐怕还没到院门便会被人逮倒，明美顾不得避嫌，一个风之闪现到了她的身旁出声提醒起来，“快用魔法呀，不然你会被抓住的！”

    “我……呼……被……禁……呼……锢……了！”一边喘着粗气，吴依一边断断续续的回答，同时扯开竖起的衣领，让明美看自己脖子上的封魔项圈。

    “可恶！”看到吴依脖子上的项圈，明美不由气得银牙紧咬，要知道，失去魔法对一个魔法师来说简直就是噩梦一般的存在，而且这项圈现在已经成为精灵奴隶的标志，看到自己男朋友的妹妹，同时也是自己的好朋友遭受如此悲惨的命运，她自然是出离了愤怒，“告诉我，是不是那些人干的！”

    身后的人声渐渐逼近，可是吴依却感到双腿如灌了铅一般愈发沉重起来，整个五脏六腑更是象要燃烧起来一样难受，明美问话之时，她正大口大口的喘着粗气呢，只能简单的点点头表示对方猜中了。

    “这样跑不掉的，我来帮你！”明美转身向着身后施展出一道冰墙挡住对方的视线，然后拉着吴依向着一条小路奔去，“从这儿走，我们抄小路出去！”

    “明美和那女人是一伙的！”看到明美出手，那些被冰墙阻挡的家伙们立即群情汹汹，将明美列为了吴依的同党，一边绕过冰墙，他们一边大声的遣责着突然出手的明美：

    “把她们全抓起来！”

    “她是大魔异师，她动一动小指头我们就得完蛋，抓个屁啊！”

    “难道就这么算了？”

    “让她的家族赔偿！”

    “对，向她的家族提出严正抗议！”

    “还要加上严厉遣责！”

    “……”

    有了明美帮助，那帮家伙抓住吴依的劲头立即熄灭下来，幸亏时间还早，他们还不清楚自己的儿女们已经死在了吴依的手中，不然，他们绝对会拼上性命追捕两人的。

    “是我……不好！”实在跑不动了，吴依不得不停下来，她身子前倾，双手扶着自己的膝盖拼命的喘着粗气，“连累……你……了……”

    “没……什么……”明美显然也累得不行了，开玩笑，她是法师，又不是战士，体力比吴依好不了多少，一边喘气，她一边无谓的笑了笑，“算了，既……然闹到……这一步了，我就……陪着你去……龙岛见识一……下……”

    “啊……”吴依吃惊的张大了嘴巴，愣了半晌才回过神来，“那……不好……吧，姐姐……你……还有家族……呀！你这样……走了……你家里的人……怎么办？”

    “一会……儿再和你说！”摆了摆手，明美拉起吴依继续跑了起来，“先离开……学院吧……这儿……很危险！”

    “嗯！”吴依也知道这儿不是久留之地，何况对学院的情况也不是很熟，于是拖着步子和明美一起朝着字院大门挨去。

    等那群怕死的贵族调查团出工出不力的追到学院门口，吴依和明美早已经离开了学院，外边的道路四通八达，让他们到哪儿去找人呢？

    “武技分院贵族公寓118号发生火灾，请水系大魔导师皮卡丘立即前往救火！重复一遍，请水系大魔导师皮卡丘立即赶往灭火！”

    就在那些调查人员彼此心照不宣的微笑着准备收工时，学院管理处通用风系扩音魔法的声音传遍了整个学院。

    “哎，好象什么地方着火了！”

    “该不是哪几个学生试验火系魔法引发的吧？”

    “没听说是武技分院的吗？哪会火系魔法！”

    “118号贵族公寓，好熟悉的号码！”

    “加多克，那不是你家少爷的公寓吗？”

    “啊？不会是真的吧？”

    “快去看看怎么回事？”

    “走！”

    听到那声音，调查人员们先是有说有笑的议论着火灾一事，接着有人想起这就是他们其中一位贵族子弟的公寓，众人这才猛醒过来，一阵风似的向着出事地点赶了过去。

    等他们赶到火场的时候，大火已经被皮卡丘大魔导师用水龙扑灭，被熏成一片焦黑的残垣断壁中到处都是积水，尚未燃尽的质材上余烟袅袅，一些看不清原本形象的焦炭状事物满地都是，勉强可以判定是些人体的残骸，尤其是一具表面严重炭化的焦尸，尚在冒着热气的内脏和肠道自爆开的肚腹中挤了出来，看起来简直是触目惊心，那极度恐怖的场面，令围观的师生们无一例外的阵阵作呕，一个个不能自克的大吐特吐起来。

    一边捂着嘴呕吐，调查人员们一边进入火场搜索着线索。

    “太惨了！”一个调查人员看得脸色发白，“所有的人都是被切成了碎块！”

    “这么多的人都死了，凶手一定是个武技高超的家伙！”

    “这火起得奇怪，一定是杀人后故意纵火！”

    “天啊，这……这是我家少爷的东西！”

    “这是我家少爷的空间戒指！”

    调查人员越是仔细搜索，表情便越是难看，最后，他们不得不得出一个可怕的结论，他们联合调查团中所有的贵族子弟，全部都在这幢着火的房屋内被人砍成了碎块。

    虽然他们有心想要替自己的主人收殓尸体，可那些尸体都是碎块且大部分变形严重，别说拼凑回去，就连死了多少人都无法统计出来，最后只好一人拿几块焦炭回去交差得了。

    极度凶残的杀人手法令全院师生不寒而悚，人人自危，就连平时一些特立独行的高手们出行也是三五结伴，整个学院再不复往日的活跃气氛。

    幸运的是，看了那些焦尸上无比整齐的伤口，所有的人都认为那是极为厉害的高手用利器造成的伤害，失踪的吴依和贝克汉姆没有被列为怀疑对象，反倒是有此身手的艾夫受到了再三的盘诘和审查，幸亏他昨晚上和几个好友去试炼场比试去了，比试之后他们兴致勃勃的就一些武学问题在试验场一直讨论到天亮，现场还有记忆水晶保存的战斗实况，他才得以洗清嫌疑，不然，这个黑锅他可背定了。

    护院队一步步的清查，最后确定了所有的贵族子弟都是从图书馆一起出来的，同样失踪的还有贝克汉姆，据当值的图书馆工作人员回忆，贝克汉姆看书昏迷之后，那些贵族好心送他出去治疗，但院牧那儿却没有收治的记录，惨案应该是在这段时间内发生的，于他他们判断为这些贵族送贝克汉姆就医的途中遭遇了无法预测的变故，于是到了事发公寓，结果凶手出现杀光了所有的人，失踪的贝克汉姆，也被列入了死亡名单，由于凶手杀人后纵火离开，不能排除还有一位精通火系魔法的帮凶，但炼金术部介入调查之后，很快证实了这场大火是由一瓶强力助燃剂遭受剧烈碰撞后造成，排除了魔法师纵火的可能，替明美和吴依洗清了嫌疑。

    出了这么大一桩无头公案，死者家属自然要找院方讨个说法，可是两位院长都不在学院，他们到底去哪儿了呢？

正文 第九十四章 布下陷阱

    在与圣尔曼帝国相邻的达斯共和国一座巍峨的崇山峻岭中，达特安魔武学院的两位院长达达尼昂和卡卡罗特正在一块大石头下席地而坐。

    拿起一张羊皮纸，小心的裹上一些切成细丝的混合植物，卡卡罗特细心的卷成长条状封好边缘，然后捏在手中，一头含在嘴里，食指和中指“啪”的打了个响指，一团火焰在指尖升腾而起，他慢条斯理的点燃了纸卷另一头。

    “呼！”用力的吸了一口纸卷，卡卡罗从鼻孔里喷出两股烟雾，脸上有着陶醉的神情。

    “老伙计，你每次都这么费力的收集药草，就是为了做这个东西？”看到卡卡罗特一副悠然自得的样子，达达尼昂不由好奇的询问起来。

    “是啊，你也来一口？”熟练的搓好另一根羊皮卷，卡卡罗德点燃一头递给了达达尼昂，“感觉一下吧！”

    “咳咳……”学着卡卡罗特的样子猛的吸了一大口，一股辛而霸道的奇特的味道直入肺内，两股热气从鼻扎中冒出，达达尼昂用力的咳嗽起来，“好奇怪的味道！”

    “开始时要慢慢吸，习惯了就好！”食指用拇指捏着纸卷，卡卡罗特用食指轻轻叩了叩纸卷把化为灰烬的部分抖到地上，他露出了大灰狼引诱小红帽般的表情，“这东西可是我让学生们跑遍了大半个魔兽森林搜集来的，吸了之后提神醒脑，战斗前来上一根最好不过了！”

    “是有种奇怪的感觉！”轻轻的吸了一口，闭上双眼感受着口中的烟雾，达达尼昂渐渐露出了享受的表情，“这东西不错，是哪个炼金大师想出来的？这种药叫什么名字？”

    “这是我自己想出来的，名字叫香烟！”卡卡罗特得意的拍了拍自己的胸膛，“怎么样，想不到我还有这个本事吧？”

    “是啊！”学着卡卡罗特的样子深吸了一口，让那烟雾在肺中弥漫，达达尼昂闭上双眼充分体会着那烟雾的作用，隔了好一阵子他才睁开了双眼，炯炯的目光望着卡卡罗特，“我们出来这么多天的，为什么还没看到你说的神族出现？”

    “应该快到了！”卡卡罗特把纸卷丢在地上一脚踏熄，抬着望着湛蓝的天空，“如果我估计得不错的话，这次出手的应该是四翼或者六翼的天使，一切我都布置好了，神族的那些笨蛋就算想破了脑袋，也不会知道那些东西是我们拿的！”

    “我算是被你拉下水了！”吐出了一口烟雾，达达尼昂狠狠的盯着卡卡罗特，“丑话先说在前边，我可是把整个学院都赌进来了，如果你还有所保留的话，那就太对不起我了！”

    “好了好了，都两百年的老兄弟的，哪一次兄弟我吃肉，你没喝过汤？”卡卡罗特轻松的耸了耸肩膀，“这次运气好，我去查看神之封印的时间不知道是谁把那封印给破了，里边的东西也被拿走了大半，还好有几本书没人碰，我全收起来了，那些文字我曾经在大古文献上看过，能够认识一些，不然也不知道那几本书就是魔神成才的魔法典籍！但你知道，那东西烫手啊，神族一定会来查看，而且我也要花一段时间才能翻译出来，所以我才出此下策，把那些书和学院里一些高级的书籍全丢在山谷中，旁边弄具中了毒箭而死的尸体，那样神族派来的人会认为是有人潜入学院偷走了东西，我们也没有了坚守自盗的嫌疑，山谷里我布下了魔神典籍上记载的魔法阵，保证让神族吃个大亏，再不敢找我们的麻烦了！”

    “想法是不错，可是没见有鱼上钩啊！”吸完了最后一口，达达尼昂恋恋不舍的丢掉了纸卷，“我们就这样傻瓜一样等下去？”

    “再等一天，如果还没有情况我就跟你回去！”卡卡罗特终于下定了决心，“反正所有的内容我全抄下来了，这些书谁拿了谁倒霉，回去以后我们封存掉这段记忆，就算神族派人来查也挑不出我们的刺来！”

    “好！”达达尼昂同意了卡卡罗特的想法，同时笑呵呵的伸出手来，“再来一根，兄弟！”

    “拿紫晶币来买！”卡卡罗特一把推开了达达尼昂的大手，“我已经让人买了几家店铺，准备推广这玩艺儿，你刚刚享受的可是最上等的货，我定的价格可是一千紫晶币一盒，每盒十根！”

    “这么贵！”达达尼昂吃惊的瞪大了眼睛，“这简直是敲诈！是所有贵族不耻的行为！”

    “哪个贵族私下不是什么都干？真正的一群伪君子，比小人的威胁大多了！”卡卡罗特不屑的白了达达尼昂一眼，“这可是好东西，抽上几根以后，他们就会发现再也离不开它了，到时金币就会象流水一样哗哗的流到我口袋里去！”

    “我要入股！”达达尼昂揪住了卡卡罗特的衣襟，无比痛苦的漫天要价，“我出一千万紫晶币，那可是我多年的积蓄啊！我分五成，兄弟你看怎么样？”

    “两成！”卡卡罗特特坏笑着落地还钱，“光是一百年前你屠的那条龙龙穴里的金币就不止一千万了，还跟我装穷，最多两成！”

    “不行！”达达尼昂咬了咬牙关，“再加五百万紫晶币，四成！”

    “三成，不能再多了！”卡卡罗特松了松口，看到达达尼昂仍不妥协，他再加上了一点砝码，“另外每天免费给你提供十盒最好的货，怎么样？”

    “成交！”达达尼昂终于肉疼的下了决定，同时递上三张魔晶卡，“给你，每张五百万紫晶币！”

    “好！”接过紫晶币放进自己的空间戒指，卡卡罗特可是高兴得脸都快笑烂了，他这东西的成本低得难以想象，只不过把成为与地球上烟草类似的植物加上各种药物和香料混合的自制香烟，本来只是为了过一过烟瘾，说要开店也是顺口说说而已，没想到误打误撞，达达尼昂主动送上一千五百万紫晶币当本钱，那他当然可以作个顺水人情，既加深了两人的友情，还可以顺便发发大财，何乐而不为呢？

    卡卡罗特和达达尼昂在这鸟不拉屎的鬼地方心照不宣的一脸坏笑，不知道学院里早就乱成了一锅粥，护院队和死者家属调查团一致认为最近的仇家雇凶报复的可能性最大，而曾经给死者下过药的吴依成了最大的嫌疑人，于是他们兵分两路，一路去皇宫请求通缉令，一路开始在大街上明查暗访，准备抓住吴依协助调查。

    吴依和明美此刻正大摇大摆的在街上走着呢，在离开学院之后，她俩便找了一家偏僻的旅店要了房间换好衣装，以两个年轻英俊的男性魔法师形象出现在众人面前，望着两个比女人还要美上十分的年轻男子，不知有多少痴情少女看得春心荡漾，恐怕从此以后，她们晚上都分因为思念某人而夜不能寐了。

    “明美，谢谢你的帮助！”一边留意着周围的情况，吴依一边用手肘轻轻碰了碰并肩而行的明美，“这事和你没关系，你还是回家族去吧！”

    “我不会回去的！”明美幽幽的叹了口气，“很多人都以为我有家族的支持，其实根本不是这么回事！”

    “啊？”第一次听明美说起家中的情况，吴依不由好奇的挑了挑秀眉。

    “在我很小的时候，我的父母就在和兽人的战斗中过世了！我是由族中的叔叔带大的！”明美的脸上浮起浓浓的哀怨之色，让吴依看得一阵黯然。

    “对不起！”没想到自己会勾起明美的伤心往事，吴依心情亦不由得沉重起来，她拉着明美的小手，轻轻的道起歉来。

    “没什么！”强忍住眼中不断流转的水雾，明美露出了一个凄美的微笑，“没有父母的保护，我一直受到其他小孩的欺负，而每次的冲突惊动了大人，挨打的却总是我，从那时候起，我就下定了决心，一定要学好本领，不受任何人的欺负！我要自己保护自己！”

    “你终于做到了！”拍了拍明美的手背，吴依轻声的安慰起来，“不要再想那些事了！”

    “等所有的人都称我为天才魔法师的时候，族中的人又开始巴结和讨好我，”摇摇头，明美露出了自嘲的微笑，“我也很得意，认为自己真的成了族中的宠儿，可是，在这个世界上，女人只是男人的附属品和玩物，根本没有自尊和地位可言，再厉害的女人，在人们眼中也不过是好一点的附属品而已！有一天，我经过族长书房的时候，才知道他们只是看中我的利用价值，把我当成了一件奇货可居的商品，准备把我嫁给卡里姆多王国的七王子，争取最大的政治利益，我才偷偷跑到达特安魔武学院来的，而族中认为太过丢脸，一直把这件事情秘而不宣，所以大家还以为我仍是族中的宠儿！”

    “难怪！”长长的叹了一口气，吴依感觉心里堵得慌，“你身边一个侍女也没有，原来是这么回事啊！”

正文 第九十五章 明美心事

    “是啊！”明美脸上有着落寞的神色，“出来的时候，我就告诉自己，你是魔法天才，你要自己把握自己的命运，谁也不能作主！我一直以为自己是最棒的，虽然有不少的男孩子围在我周围，可是我却无动于衷，直到遇上了你哥！”

    “我哥……”听了明美的话，吴依感到一阵汗颜，“他长得瘦瘦弱弱的，有什么好的地方，你居然会看上他！”

    “开始看到他时，我很看不惯他！”一想起和吴依在图书馆打赌的事情，明美的脸上不由得浮起一丝微笑，“那么厚一本书，他几下就翻完了，根本不象个认真看书的样子，而且，他长得又不高大，不是我理想中的人选！”

    “你理想中的人是什么样子的啊？”吴依忍不住好奇的出声询问起来。

    “我心目中的理想是要找个高大帅气，只对我一个人好，能够保护我，为我不惜牺牲自己生命的人！”明美正沉浸在回忆当中，听了吴依的问话，她情不自禁的脱口而出，接着才猛然醒悟来，羞红了小脸娇嗔的望着吴依，“你怎么问这些问题啊？太坏了，不许告诉你哥哥哦！”

    “我不会告诉他的！”吴依很稳重的点了点头，心里可是笑开了花，自己已经知道了，当然不用告诉自己了，不过她还是忍不住好奇的追问起来，“我哥个子不高大啊，而且也不象你说的那么伟大吧，我都没见他为你牺牲过什么！”

    “我也说不清楚，总之，那次在图书馆里，我才明白了自己是多么的肤浅，我一直以为自己是天才，但是和你哥比起来，我根本算不了什么！”明美不好意思的低下了头，“那时候，我就开始注意到他了，总觉得他与众不同！”

    “那就叫惺惺相惜吧！”吴依忍不住脱口而出，看到明美一脸茫然的样子，她这才想起自己用了地球上的成语，于是简单的说明了一下，“就是找到了对手那种感觉！”

    “或许吧！”明美不置可否的笑了笑，“以前，我在魔法上有了问题都是向那些很古板正经的老师们请教，他们根本不能接受我一些新鲜的想法，只有和你哥才能在一起探讨，在和他交流的过程中，我发现他和你一样，都单纯得可爱！一点也不象其他人那样有什么别的想法，让我觉得很放心。”

    “什……什么？”听了明美对自己的评价，吴依哭笑不得，要知道，在地球上，单纯现在已经是天真和傻的代名词了，难道，自己在明美的眼中就是个傻小子吗？她不由得一阵泄气，回想起自己在地球上的生活，家里环境不错，从幼儿园到大学毕业，一直都在当地最好的学校读书，零花钱多，同学们都喜欢和自己交往，连医院里的工作都是父母托人安排的，到了医院里也有熟人照顾，自己根本就是生活在父母的羽翼之下，哪有机会体会到人心险恶，她唯一受到的挫折就是失恋，结果自己一意孤行的去援非，没想援成了这个结果，别人穿越了都是什么样勾心斗角的高手，自己穿越了却被人看得很傻。很天真，也太没面子了吧！

    “后来，你哥拿了个戒指想向我表白，可是他太单纯了，拿着戒指都不知道怎么开口，这太突然了，我一点准备也没有，万一以后还有更好的人选呢？当时我没有答应，结果你哥马上就无声的抽泣起来，那忧郁的眼神和不断淌下的泪水，让我的心一下子软化下来了！”明美回忆起吴依拿戒指给自己的事情，让吴依听得一脸的糗样，当时自己屁股上中箭了，又死撑面子不叫出声来，可是那个痛啊真是无法忍受，让她眼泪哗哗的往下掉，得，结果掉出个明美整天粘着自己了。

    “他没这么伟大吧！”吴依一边回想当时的情形，一边心有余悸的摸了摸臀部，同时讪讪的笑了两声，“或许有其他原因呢！”

    “你还小，感情的事你不懂的！”明美爱怜的拍了拍吴依的肩头，“后来，你哥和克罗德的那场战斗让我大开眼界，知道魔法居然可以这么华丽的连续施展，你哥的实力那么强大，我们这些十大高手恐怕都没他厉害！但他一点私心也没有，还把院长的记忆水晶和魔法笔记送给我看，那是多珍贵的东西啊，是在图书馆里根本找不到的宝贝！你哥却毫不犹豫的给了我，那我在他的心中一定非常重要，当时我好开心好激动！”

    “……”听着明美述说着自己的少女心事，吴依只好苦笑着点头，没想到自己在明美的心目中居然是一个如此痴情而强大的魔法天才，难怪她对自己念念不忘了。

    “妹妹，所以，你一定要帮我！”突然转过头，明美紧紧的盯着吴依的双眼，“帮我到龙岛去找到你哥，让我和你哥永远在一起，好吗？”

    “……”怎么办？自己还要继续欺骗明美吗？可是看明美一提到“小贝”就如此兴奋，如果自己说了真相，对方会不会一怒之下拂袖而去，再不理自己呢？她在这个世界上最好的朋友就是好和兰雅了，她可不想失去这么好的一个朋友，思前想后，吴依感到头好痛，都不知道该怎么办了！面对着明美那恳切的目光，她只好顾左右而言他了，“闯了这么大的祸，我哥一定不会回龙岛的，别说他，就连我也回不去了，明美姐姐，你还是忘了他吧，他可是杀死贵族的凶手啊！”

    “那些坏蛋早就该杀了！”听吴依提起“小贝”是杀人凶手的事情，明美立即变了脸色，义正言辞的替“小贝”辩护起来，“小贝的性格我最清楚了，没人惹他，他是不会出手的，他杀死那些混蛋，不知道有多少在人暗地里替他喝采呢！”

    “可是我不知道他会逃到哪儿去呀！”吴依无奈的叹了口气，“如果一直找不到他，难道你会等他一辈子？”

    “大魔导师的生命周期可长得很呢！”明美肯定的回答，“我可以等的！”

    “其实，根本就没有贝克汉姆这个人，都是我装的！”不能再这样欺骗下去了，鼓足勇气，吴依认真的望着明美，“贝克根本就不存在，你忘了他吧！”

    “不可能！”明美微笑着摇了摇头，“妹妹，我知道你是为了我好，不想让我为你哥哥而耽搁自己，可是，你也不能拿你哥哥来开这种玩笑啊！”

    “真是是我装的啊！”看到明美不相信自己的真话，吴依可是气得直跺脚，结果引起路人的注意，她俩不得不加快步伐闪进了人潮之中。

    “你哥的头发那么短，眼睛头发都是黑的，身材也比你高壮，就算那些你可以装，那声音总假不了吧？要不，你现在学你哥的声音给我听听？”看到吴依气得不行的样子，明美一一指出了吴依和小贝的不同之处。

    “那是有欺诈宝珠啊！”吴依进一步揭发了事实的真相。

    “你说是欺诈宝珠，那你拿给我看看！”明美伸出手来，“一会儿找个没人的地方当面试给我看，不然我不会相信的！”

    “欺诈宝珠已经丢了！”吴依无奈的回答，“可能被那些贵族拿走了吧！”

    “真是巧啊！”明美摇了摇头，“哪儿会有这么巧的事情呢！”

正文 第九十六章 说出真相

    “我说的都是真的！”被明美自以为是的分析气得快受不了了，吴依索性找了个偏僻的地方，把自己为了学习魔法而拿了欺诈宝珠变身到达特安学院学习的事一五一十的说了出来，就连被那几个贵族偷袭，不但失去了欺诈宝珠，自己也差点失身的经过都巨细无遗的告诉了明美。

    “……”听了吴依的故事，明美一下子愣住了，她呆呆的站在那儿，脸上的表情完全凝固了，甚至就连那双原本灵动的双眼，都在瞬间失去了活力，其实，早在第一次见到吴依的真正面目，她就发现吴依和“小贝”有着很多相多的地方，虽然声音不同，但很多时候流露出的神态、语气还有动作都如出一辙，甚至连身上的味道都一模一样，不过她却以他俩是兄妹而自动的突略了，她不是没想过小贝就是吴依的事情，可是，她不敢往深处去想，她很害怕，怕真相一旦揭穿，自己的初恋就会成为一个笑话，成为一个遗憾，她强迫自己不要多想，只要能和“小贝”开开心心的在一起就够了，那怕那只是一个虚幻的泡沫，她也愿意沉浸在里边，所以，当吴依开始说出真相时，她心里明明已经信了四五分，但是她却不愿接受这样的事实，而是自欺欺人的替并不存在的“小贝”辩解，等到当吴依把所有的事情盘托而出之后，残酷的现实无情的击碎了她的美梦，也击碎了她的心灵，更击碎了她对未来的憧憬和希望。

    “对不起！”看明美这样的表情，吴依感到心中象是被刀扎了一般的疼痛，她安慰似的想要笑一笑，结果却露出了一个比哭还难看的笑容来，“我不是有意的……真的……可是……和你呆得越久，我就越害怕失去你这个最好的朋友……结果拖到了现在，把你害成这样，都是我不好……”

    “啪！”明美紧咬着下唇，一线血痕自她的嘴角慢慢的溢了出来，望着一脸歉然的吴依，她忍不住抬起手来，狠狠的一记耳光打在了她的脸上，“骗子，你这个大骗子！你把我骗得这么惨，难道一句对不起就能弥补吗？”

    “我知道弥补不了，”被明美一耳光打得踉跄了一下，吴依只感到半边脸都火辣辣的疼痛起来，轻抚着已经肿起来的面庞，她苦笑了两下，“如果打我能减轻你的痛苦的话，那你尽管打吧，我是不会逃避的！”

    “你给我走开！”看到吴依那满脸愧疚的样子，明美就感到心中异常难受，她上前两步，用力的推了吴依一把，“你走吧，我不想现看到你！你这个骗子！我不会打你，也不会骂你，我要让你一辈子生活在愧疚当中！”

    “对不起……”感到心中无比的苦涩，吴依默默的转过身，孤单一个向着城外走去。

    看吴依那瘦弱的身影孤零零的在人群中穿梭，明美感到喉咙里象塞了什么东西一般堵得难受，泪水模糊了她的视线，一片泪眼朦胧中，她仿佛看到那个昔日和自己谈笑风生的黑发男生一个人形影单吊的在路上蹒跚前行的样子，一股温热的液体淌到了嘴角，咸咸的，那是眼泪，象海水一样苦涩的眼泪。而她的内心，一阵阵的酸楚有如无边的海潮般汹涌而至，令她感到好痛好痛，痛得她的小手紧紧的捏成了拳头，每一个指关节都因为用力过度而变得有些发白起来。

    不，我不要去看，不要去想，这只是一个恶梦，我还有自己的生活，我还有自己的路要走，我要忘了她，忘记这该死的一切！明美一个劲的提醒自己，她强迫自己转身往回走，可是她的心里却空荡荡的，象是有什么东西丢在了某个地方一般，说不出的难受。

    吴依木然的在人群中穿梭着，她自己也说不清自己现在的心情，是把真相揭露出来以后的如释重负，还是因为失去朋友而伤心懊悔呢？或许兼而有之吧！四顾茫然，她真的不知道自己现在该怎么办才好，只能机械的迈着步子随波逐流，漫无目的地朝着前方走去。

    “得！”“得！”的蹄声急促的响起，全副武装的骑士成群结队的在街上横冲直撞，城门守卫也增加了几倍，以比平时认真好几倍的态度不厌其烦的盘查着每一个出城的人士。

    几名骑士自吴依身后飞驰而来，一边放马疾奔，当头一人一边大声疾呼，“赶快闪开！”

    两旁的行人纷纷闪避，可是已经进入恍惚状态的吴依却恍若未觉般我行我素的在路中间慢慢的前进，眼看就要被骑士撞上。

    “找死”没想到有人会不闪不避，那骑士不屑的举起了马靴，狠狠的向着吴依当头抽下。

    “小心！”吴依还不知道怎么回事，忽然感到身上一紧，有人一把拉住了自己，接着整个人腾空而起，穿越空间出现在街道一角，身被皮甲的战马如疾风般自她的面前驰过，带起的劲风刮得她的小脸一阵疼痛。

    “谢谢！”看到这情况，吴依知道如果不是有人相救，自己一定会给那战马撞翻在地，她感激的回头道谢，不过她的表情却在刹那间凝固下来，因为，救她的人不是别人，正是刚才让自己离开的明美。

    “别用这样的眼光看着我！”避开吴依的目光，明美漠然的道，“你被封印了魔法，以你现在的状态根本没有能力自保，虽然现在我很恨你，但是，我也不会眼睁睁的看着你落到那些贵族的手中受尽折磨，我会把你送到安全的地方的！”

    “对我来说，什么地方都一样！”吴依苦涩的笑了笑，“明美姐姐，我已经伤害了你，你不用再为我这样的人而费心了，我，不值得你那样的！”

    “你不要在这儿装可怜了！”看到吴依极度萎糜的样子，明美有些恨铁不成钢似的生起气来，“一个女人，只有把命运掌握在自己手中，才会过上自己想要的生活，你看你现在的样子？哪儿象一个大魔导师？根本就是一个无能懦弱的小女人，难道你真的安心让那丑陋的项圈一辈子套在你的脖子上？你再这样下去，最后只能沦为某个贵族的玩物，一辈子生活在屈辱和痛苦当中！”

    听了明美的话，吴依不由得心中一震，是啊，自己这是怎么了，自从来到这个世界，一心想的就是怎么保护自己，怎么从来没想如何才能改变自己的命运，难道自己真的认命了么？不，我不能这么颓废，一个人，如果连最基本的反抗意识也消失了，那和地球上丧失了斗志等死的绝症患者又有什么区别？我要象明美一样，用自己的努力来改变自己的命运，不管最后能不能成功，只要我努力去做了，失败了又有什么？亏自己在地球上还当了二十几年的男人，却连一个女人都比不上，实在是令她感到一阵汗颜，不过，人都是善于找借口的，她最终把这一切都归罪于那该死的创世神：“那死老头说把我的灵魂也改变了，难道他说的是真的？我那么果敢的一个人，居然会变得这么懦弱，这该死的老王八！不行，我要改变自己，我想过上幸福的生活，让那老王八的诡计无法得逞！”

    “明美姐姐！”抬起头，吴依眼中重新焕发出炽烈的光芒，“你说得对，我不应该这个样子，我要象你一样，把命运掌握在自己的手中！”

    “走吧1”冷漠的转过身来，明美带着吴依往城外走去，“我带你到精灵之森去，很多被救出的精灵奴隶都在那里，我想，她们的长老应该有破解这项圈的办法！”

    “谢谢你，明美姐姐！”虽然明美对自己的态度依然很冷淡，但是吴依心中很清楚，对方仍然是关心自己的，自己对她造成了那么大的伤害，而她去仍然在最关键的时候站出来拉自己一把，相比之下，自己之前的欺骗显得多么的可耻，说实话，她真的感到自己无颜面对明美了，咬了咬牙，她向明美说出了自己的王牌，“其实，我有办法可以解开这个项圈，可是需要时间！”

    “嗯？”冷冷的转了转头，明美鼻孔里哼出一个字来。

    “我可以用空间魔法把项圈整个转移走，但这个魔法我还不熟悉，不能精确的控制，等我熟练了，就能够把它移开了！”吴依轻声回答。

正文 第九十七章 离开王都

    “空间魔法？”吃惊的瞪大了双眼，明美很明显被吴依的话给震憾了，“那可是神之领域啊，谠连半神都无法施展，你怎么可能使用出来！”

    “其实很简单！”看到一提起魔法，明美立即象是换了一个人似的兴奋，吴依心里这才好受了点，恨不得马上把空间魔法的奥秘全贯输到对方的脑中，但是这原理非常的玄妙，不是一两句话能够解释清楚的，她一边组织语言，一边简单的解释了一下，“其实就是模仿空间传送阵的魔法原理，不需要感应元素，只要有足够的精神力量就可以了，等没人的时候我再仔细给你讲解一下吧！”

    “好啊！”明美微笑着点了点头，不过她旋即又回想起和吴依装扮的“小贝”一起讨论魔法的情形，脸色立即变得哀怨起来。

    “……”吴依没有说话，只是默默的执住了明美的手想表示一下安慰之意。

    “你干什么？”一下子甩掉吴依的手，明美恨恨的瞪了她的一眼，“你害得我不够吗？又来招惹我！”

    “对不起，我只是想……”吴依很是不安的缩回了手。

    “就是他们，”突然身后传来一声大吼，“错不了，紫色的头发，不管到哪儿我一眼就能认出来！”

    随着这声大吼，一大群身着铠甲的步兵在一个调查人员的带领下气势汹汹的向着她俩冲来，看来，这些贵族已经告到了阿帕奇那儿，现在开始派出卫兵还搜捕她了。

    不好，被人发现了！吴依和明美紧张的对视了一眼，不约而同的朝着侧方的一条小巷子钻去。

    “你先走，我来断后！”要拼脚力，明美和吴依怎么会是那些久经训练的士兵的对手，偏偏这巷子走几步就要拐弯，使用风之闪现的话只能撞在墙上，她们只能凭双腿来逃跑，和身后追兵的距离自然是越拉越近，看到追兵渐近而自己却是越跑越慢，明美把吴依向前一推，同时转过身来，等到那些士兵们跑到一定的距离，她这才不慌不忙的从空间戒指中取出法杖轻吟一声，“冰环术！”

    随着“卡！”一声清响，一道环形的寒流以明美为中心扩展开来，那些冲在最前边的追兵立即变成了一座座冰雕，巷道本来就窄，前边的人挡住了去路，后边的人只能干着急，不过也有些本事不错的家伙直接从那些冰雕头上跨越过来，气抛汹汹的向着明美扑去。

    “火墙术！”明美在身前布下一道火墙术，哼，你跳得再高，这么厚的火墙，就算跳过来了，恐怕屁股也会被烧焦吧？

    看到无人敢穿越自己布下的火墙，明美再度发威，吟唱出一个魔导师级别的“火焰之路”，然后朝着吴依逃走的方向追去，只见她所经之处，地面上立即窜起高达十几米的升腾烈焰，这么窄的巷道，那些追兵根本就是避无可避，只能眼睁睁的看着明美消失在巷道的捌弯处。

    “呼……怎么……呼……不跑了！”看到吴依静静的站在前边，明美气喘吁吁的询问起来。

    “没路了！”指着面前几米高的墙壁，吴依摊开了双手，“咱们跑到死胡同里来了！”

    “拼了！”给自己加持了一个寒冰护体和一个魔法盾，明美摆出了一副决一死战的模样。

    “我有办法！”看到明美身后的火焰开始熄灭，追兵大呼小叫的声音越来越近，吴依反而不慌不忙的笑了起来，“姐姐，这是个好机会哦，你好好的感受一下空间魔法的奥秘吧！”

    说完之后，她抱住了明美。

    “你干什么？”恍若回到了小贝的怀抱，明美身子先是一软，接着马上僵硬起来，她不悦的挣脱出来，戒备的望着吴依。

    “我们抱在一起空间最小，那样我用空间魔法才更节省精神力呀！”看到明美误会了，吴依简单的解释了一句，然后抱住了明美发动精神波动，她把目标定在了城中的某处高楼上，如果传送到那儿，可以明了城内的情况，方便制定正确的逃跑路线。

    这次是两个大活人一起传送，可不能有半点差错，吴依尽量扩大扭曲空间两端的位置点，免得出了差错弄得缺胳膊少腿的那可就麻烦了。

    “嗡！”周围的空间无声的扭曲起来，吴依和明美连同周围的一大片地皮和周围的墙体一下子自原地消失，突兀无比的出现在某处高楼的一处平台上。

    “哗啦啦！”那个平台不大，连同她俩一起移过来的墙壁和地皮没有支撑，噼里啪拉的往下掉，烟尘四起，吓得下边的人逐突狼奔，尖叫声响成一片。

    “唉，控制的范围太大了！”揉了揉因发动大规模远距离传送消耗了太多精神力而有些发昏的脑袋，吴依不好意思的笑了笑，“没想到把人家的墙都挖走了！”

    一堵墙里边一对青年男女正赤身裸体的相拥着亲热，没想到面前突然一亮，强烈的日光射得他们几乎睁不开双眼，原本坚固的一大块墙壁突然不翼而飞，外边是一群愣头愣脑的士兵正目瞪口呆的看着这一场活春宫，显然不明白刚才发生了什么事情！

    “你们这帮兵痞！”一把抓起床单裹住自己和床上女人的身子，那青年男子破口大破起来，“我是马克大公的侄子，你们居然敢挖我家的墙角，还意图对贵族不轨，我要控告你们，把你们全部绞死！”

    “对不起，大人！”那些士兵根本就不知道发生了什么事，可是那恼羞成怒的贵族子弟却一口咬定是他们干的好事，现场又没有其他的人，弄得他们百口莫辩，说倒底，他们只是普通的士兵，真要闹大了他们全得玩完，没办法，他们只好拼命的赔着小心并自掏腰包凑上一笔不菲的金币当作补偿，这才平息了挖墙事件。

    “那边就是真正的魔法传送阵了！”站在高台上打量着周围的环境，吴依突然眼前一亮，“走，我们赶快从魔法传送阵逃出去！”

    “没用的！”正在体悟刚才的感受呢，被吴依这么一打扰，明美立即从沉思中惊醒过来，看到吴依跃跃欲试的样子，她立即一把抓住吴依的小手制止道，“魔法传送阵一直都有重兵把守，他们一定接到通知，不会让你传送到别的地方去，你去了也是自投罗网！”

    “不怕！”吴依胸有成竹的笑了笑，“就算他们不传我也没有关系，我可以通过传送阵找到另一个点，到时候我也可以直接把咱们传过去了！”

    “你有把握？”虽然也想再体验一下那奇异的空间波动，但明美更关心彼此的安危，“如果没把握的话不要冒险，我们想其他办法离开！”

    “我就是活动的传送阵，有什么好怕的！”吴依拉紧了明美的玉手，“放心吧，绝对安全！”

    上次是不知道到底能传送到多大范围的空间怕有危险才会抱着明美，现在吴依心里有了底，自然不会去招惹明美，拉着她的手直接传送到了魔法传协会中布置有传送阵的房间内。

    那些可怜的卫兵，自从接到通缉令后就关闭了传送阵，还锁上大门并在门外布下重兵防卫，由于情报中吴依可是魔导师级别，除了明美，现在还没人知道她被套上了封魔项圈一事，卫兵们还特意配发了价值不菲的破魔箭，如果明美和吴依真的硬闯，不用说，一定会被射成刺猬的，然而，谁也没有想到吴依会胆大包天的直接传送到房间里去，他们的布置自然是白费苦心了。

    由于没估计好房间里的高度，吴依把自己和明美连同脚下的高台地板一起传到了空中做起了自由落体运动。

    “砰！”连同脚下的地板一起砸到魔法阵上，吴依和明美跌了个七荤八素，呻吟了半天才爬了起来。

    “这就是你说的安全？”一边揉着痛处，明美一边愤愤的瞪了吴依一眼，“要是再高点，不用别人来抓，我们自己就跌死了！”

    “咔嚓！”有给大门开锁的声音传传来，事不宜迟，吴依立即发动精神力量去感受传送阵另一端的空间座标。

    “吱呀！”沉重的大门缓缓打开，一涌而入的卫兵们除了那堆摔得七零八落地地板以外，没有发现任何有用的东西，看来，吴依和明美已经先一步传送到未知的地方去了。

正文 第九十八章 山雨欲来

    “启禀陛下！”梅西手持密件来到梅卡瓦面前，“据报，吴依和明美成功的从魔法公会的传送魔法阵逃离了王都，去向不明，现在阿帕奇派出五支队伍分别开赴与传送阵相连的五个城市展开了搜捕……”

    “哼！”不耐烦的挥了挥手，梅卡瓦打断了梅西的汇报，“阿帕奇那老东西，居然又动起了歪念头，看这样子，他恐怕是想抓到人亲自审问一番吧？”

    “陛下，您看我们该如何处理？”梅西小心翼翼的出声询问，“我们要帮哪一方呢？”

    “谁也不用帮！”梅卡瓦露出了一个高深莫测的微笑，“告诉我，天网布置得怎么样了？”

    “有陛下您在明处吸引各大势力的注意，我们的行动非常顺利！”敬佩的望了梅卡瓦一眼，梅西组织了一下语言，“现在我们的天网组织已经初具规模，在各行各业都潜伏了大量的骨干，也掌握了不少显贵参与上次谋逆的证据……”

    “你不用说那些无用的费话，”再度打断了梅西的汇报，梅卡瓦吐出几个字来，“只告诉我结果，我没工夫听你闲扯！”

    “好的陛下！”拭去头上的汗水，梅西用最精简的语言说出了结果，“天网计划已经完成，王都完全处于我们的监视之中！”

    “好！”梅卡瓦终于露出了一丝笑意，“圣殿以为有了阿帕奇就有了圣尔曼帝国，那我们就换个方式，从最底层抓起，让潜伏的贵族投靠光明神殿，干尽坏事来挑拔民众和神殿的关系，等到他们注意的时候，整个圣尔曼帝国将会燃起反抗的大火，他们想要净化一切，那就先净化他们自己吧！哈哈！”

    “陛下英明！”梅西不失时机的狂拍马屁，同时不忘了提醒梅卡瓦一句，“那我们什么时候撤回跟踪吴依和明美的人手？”

    “只留下两个跟踪的人，其余的全部撤回！”大手一挥，梅卡瓦果断的下令，“再漂亮的女人，也只不过是比其他女人精致得多的玩具，只有绝对的权力才是最重要的！只要具备了足够的权力，整个大陆的女人还不是任我挑选？到时候要多少女人有多少女人！吴依也好，明美也好，还有什么阿尔茜、兰雅、蓝斯……谁也逃不掉我的手心，这次要不是为了配合你们，我才懒得做讨女人欢心的无聊事情，打翻了捆上直接送回国去才是我的作风！”

    “是是是！”听了梅卡瓦厚颜无耻的言论，梅西配合的猛点脑袋，眼中全是羡慕之色，“陛下您太厉害了，无论什么诱惑都不能阻挡您前进的步伐！”

    “不要做出这么恶心的样子！”梅卡瓦眉头一挑，“对了，克罗德那小子有什么动静没有？今天一直没见到他人！”

    “监视的人说他昨天晚上就失踪了！”梅西摇了摇头，“至今仍未露面，不过依我之见，那家伙只是个围着女人打转的浪荡公子，我们根本不用放在心上！”

    “不，你错了！”梅卡瓦冷冷的驳回了梅西的言论，“你别看那小子平时嘻皮笑脸的对那些美女死缠烂打，但据内线情报，他的姘头吉安娜和艾露尼都是死心塌地的爱着他的，但每到要进入实际性的阶段的时候，那家伙就逃跑了，根本没有和女人发生关系，你想，这说明了什么问题？”

    “难道……”想了半天，梅西突然眼前一亮，“他有暗疾，那玩艺儿硬不起来？又不好意思说出来，只好临阵脱逃了？”

    “逃你个屁！”差点给梅西的推论给气死了，梅卡瓦狠狠的瞪了他一眼，很有些恨铁不成钢的意味在里边，“这说明他不想承担责任，也说明了他整天寻花问柳只是个幌子，他的心志并不在此，而他以前已经是亲王，连亲王都不想当而故意示弱掩人耳目，你说，他的目的应该是什么？”

    “莫非他想当国王？”经过梅卡瓦的提醒，梅西这才恍然大悟起来，“这家伙，看来真不简单啊！隐忍了这么多年！”

    “是啊！”梅卡瓦面有忧色的回答，“他的祖父和父亲都是威望很高的名将，特别是他父亲为了唤醒他祖父而慷慨赴死，更是将他的家族声望推到了顶峰，如果他不表现出不务正业的模样，前任的莱那共和国国王为了替自己的儿子即位铺平道路，一定会找借口铲除他，所以他才表现得沉迷颓废，让别人不重视他，而他就可以暗中发展！我派专人调查过，他周游列国期间不但广交朋友，还以不同的名字注册了好几个上万人的大型佣兵团，更在暗地里组建了一个叫‘飞龙密谍’的情报组织潜伏在各个王国，可惜他的组织太过严密，我的人手一直不能进入他们的核心，得不到什么有价值的东西……所以，在所有的对手中，我总觉得，他，才是我最大的敌人！”

    “他一个小丑样的角色，怎么能和陛下您相提并论！”梅西继续拍着梅卡瓦的马屁。

    “你错了，他和我是同一类人，但是性格刚好相反，我张狂外露，他阴柔内敛，”仰头望天，梅卡瓦露出了渴望的神情，“总有一天，我和他会在这大陆上碰撞出最绚烂的火花，我期待着那一天的到来！”

    “陛下必胜！”梅西在一旁振臂高呼起来。

    “阿嚏！”不解的揉了揉鼻子，正在阅读一份报告的克罗德抬起头来，“又打喷嚏了，难道是有人在背后说我长得帅？”

    在克罗德周围，是十几位形形色色的人员，各行各业都有，如果不是他们处在密室之中，恐怕还有人会以为这是什么行业间的联谊活动呢！

    “老大，什么时候才让我出去活动活动？”坐在克罗德的对面，山姆憨厚的搓着双手，“你看，兄弟们全都行动起来了，光明教会和特林王国的明暗势力都在我们有效的监视当中，而我却整天关在屋子里，整个人都快生锈了，总该找点事让我干吧？”

    “好！”克罗德从座位上站起来，友善的拍了拍他的肩膀，“我早就想安排这件事给你做了，你去保护好吴依小姐，不要让梅卡瓦的人动她一根汗毛！”

    “就是打你那紫头发的漂亮妞儿？”山姆哈哈大笑起来，“老大，你还对人家念念不忘啊？”

    “殿……殿下……”听了克罗德和山姆的对话，一位商人模样的家伙小声的汇报起来，“今天上午收到的线报，吴依小姐涉嫌雇凶谋杀贵族，已经受到通缉，她在三个小时前已经和明美一起使用空间魔法阵逃出了王都！”

    “什么？”猛地回过头来，克罗德的表情象要吃人，“这么重要的情报，你为什么不早说！”

    “殿下！”那商人模样的家伙没有一丝畏惧的神色，“你告诉过我们，成大事者不拘小节，有得必有失，现在各国形势微妙，兽族又虎视眈眈，圣尔曼帝国的两个王子都完了，三王子年幼无知，阿帕奇又气坏了身体，圣殿和梅卡瓦也来插上一脚，现在这儿已经成了漩涡的中心，我们每走一步都必需万分小心，怎么可能为了一个女人的信息而忘了大事！”

    “我自有分寸！”克罗德深深的吸了一口气，勉强压下心中的怒火，重新坐回自己的位置上，“立即通知传送点各目的地的弟兄，眼睛放亮一点，发现有紫头发的人出现马上报告！好，我们继续……”

    所有的人都在找吴依和明美，她俩现在到底去哪儿了呢？

正文 第九十九章 群山之中

    达斯共和国东南边境是连绵不断的崇山峻岭，到处是郁郁葱葱的参天古木和嶙峋的奇石，一条小溪如玉带般自山巅弯弯曲曲的绕了下来，三五成群的小兽在林间尽情嬉闹着，偶尔到溪边痛饮一番。

    “冻住了！快捞上来！”随着一声无比动听的欢呼，两块坚冰自溪水中浮了起来，在水面上不断的沉浮着。

    “没问题的！”水面上的坚冰突然消失，带起大量的溪水出现在岸边的一块石头上。

    “哗！”没有了支撑的水一下子倾泻开来，把石头冲刷得干干净净。

    “你的空间魔法还是没什么进步啊！”叹了一口气，明美脸上有着失望的表情，“真不知道要动用这空间魔法需要多强大的精神能力，我明明感觉到了你运用空间魔法时的整个过程，但是我的精神力量根本无法形成你所说的那种波动，难道你已经突破大魔导师境界了？”

    “我也不知道！”摊开双手，吴依无奈的回答，要论精神力，她可是不折不扣的主神级别了，可惜的是她根本不知道如何运用如此强大的精神力量，也不懂得什么空间法则，只能以耗费大量的精神力去模仿魔法传送阵的波动来施展魔法，那根本就是事倍功半，再说被封印了神力，她的身体也无法支撑她使用太多的精神力量，所以她上次连续使用几次大范围远距离的空间传送之后，才会出现头昏脑涨这种精神力动用过度的症状来，这些事情，她可是不敢告诉明美，毕竟自己现在混得这么惨，真让明美知道自己是主神，看到这么倒霉的主神，相信她一定会笑破肚子的，于是她立即转移了话题，“姐姐，你把鱼解冻呀，我去找点木柴，一会儿咱们吃烤鱼！”

    “嗯！”点了点头，明美指尖凝聚起一团炽烈的火球，轻轻一推，火球便飘到了两块坚冰之间，坚固的冰面在火焰的高温下迅速的浴解起来。

    吴依在树林间转了一阵，很快便搜集了一大把木柴，同时还找到了一些类似于地球上辣椒一类的植物，她自然是立即笑呵呵的全部装进了空间戒指作为以后烹饪的调料了。

    “木柴呢？”看到吴依空着双手慢悠悠的走了回来，明美指了指已经解冻的鱼，“如果用火球烤会焦的，你来操作吧！”

    “没问题！”吴依从空间戒指中倒出木柴分为两堆，然后扭头冲明美笑了笑，“来一个火球！”

    “嗯！”轻哼了一声，明美顺手一挥，两个火球不分先后的飞出来，引燃了两堆木柴。

    吴依正好用这两条鱼练习微型空间传送，眨眼的工夫，她便把两个鱼头连同所有的鱼鳞和着不少的鱼肉一起送到了远方，就边鱼腹里的事物也被她传到了别的地方，不过这两条鱼的外形已经变得惨不忍睹了，显然这样的空间传送极不合格。

    拿出刚刚收集到的调料抹在两条残缺的鱼身内外，用两根长木棍叉好，吴依递了一根给明美，“姐姐拿好呀，虽然没有盐，但是我抹上了不少的调味料，你要吃几分熟的，自己烤就可以了！”

    说完之后，吴依来到溪边，把手上沾染的鱼腥味儿和残余的调料清洗干净，把手拿到鼻前嗅了嗅，确认没有异味了，她才回到明美身旁，拿起另一根穿上了鱼的木棍开始了烧烤。

    没有盐分和足够的调料，烤出来的鱼味道并不算好，不过对两个早就饥肠辘辘的女孩来说，那可是比大餐还要美味，烤熟之后，她俩立即迫不及待的开动起来。

    明美可不想拿用木棍啃鱼吃，她先用冰魔法让鱼温稍稍降低，然后从木棍上取下来，两手拿着鱼的两头细嚼慢咽，由于鱼身被吴依用空间魔法弄得凹凸不平，她的脸上很快便染上了不少的油渍，可是她却浑然不觉。

    创世神造的这个身体嘴巴大小，吴依就算想要狼咽虎咽如风卷残云般的进食也不可能，害得她也只能象明美那样小口小口的品尝着，再加上她在在巴克尔皇家礼仪学院那几个月也不是白过的，至少在那些教师的高压教育下，居然把她用餐的姿势纠正得无比的淑女，那高雅的姿态就连明美都看呆了，情不自禁的脱口称赞起来：“好美！”

    “姐姐你说什么？”听到明美在说话，吴依这才抬起来头，看到明美脸上的油渍，她不由得开怀大笑起来，“姐姐，你的脸！哈哈！”

    “不许笑！”被吴依一笑，明美知道自己脸上一定有什么不妥，立即放下烤鱼跳到溪边一看，脸上果然花了一大块，她转头白了吴依一眼，这才就着溪水用力的清洗起来。

    “轰隆隆！”伴随着一阵震天巨响，突然间地动山摇，接着远处的山岭突然爆起一道灿烂的光柱直入云宵，在夺目的光线下，就连头顶的太阳，都在那一瞬间变得黯淡下来，万鸟惊飞，走兽惶奔，一副大难临头的模样。

    “发生什么事了？”看到地面摇晃下明美站立不稳，眼看就要跌入溪中，吴依连忙施展空间魔法将她移到了身旁，同时无比疑惑的望着那渐渐黯淡下去的光柱，“那是什么东西？好吓人的威力，简直比得上原子弹了吧？”

    “什么原子弹？”听了吴依的喃喃自语，明美不解的出声询问起来，“是一种很厉害的魔法吗？”

    “差不多吧！”这个可不好解释，吴依只好顺着明美的想法点了点头。

    看到一切恢复了正常，吴依和明美坐到了树荫下开始休息，难得有这么一个山清水秀的地方，而自从出了传送阵以后，她们根本没看到有人跟踪，自然就松懈下来，要在这儿多逗留一会段时间了。

    连日的奔逃，明美一直没有机会进行冥想，现在有了机会，立即抓紧时间冥想起来，果然是一心扑在魔法上的天才少女呀！而吴依呢？却倚在树干上小憩呢，相比之下，她也显得太懒了吧。

    “砰！”突然面前传出一声大响，似乎有什么重物坠到了面前，就连周围的地面都被震得颤动了几下。

    吴依和明美不约而同的睁开眼来，却看到了无比瑰丽的一幕奇景，只见漫天的洁白羽毛正如雪花般飘落下来，她俩面前的地面上被一个高大的人形砸出了一个大坑，说那是个人其实不太贴切，因为那根本脱离了“人”的外形，他伏在坑底，可以看到四对白色的羽翼自他的背上伸展出来，不过现在，那四对羽翼已经变得残缺不全，基本上是光秃秃的，倒让吴依想起了肯德鸡中那大大的鸡翅，不过这个鸡翅可是放大了不知多少倍，如果烤来吃不知道味道如何。

    就在吴依胡思乱想的时候，那个长着翅膀的家伙居然挣扎着从坑底站了起来，望着眼前的吴依和明美，他那银色的双眸中居然爆起了两团白光！

    “一个是全系魔法，一个是水、火、光明三系魔法……没想到一下子就找到两个好的身体！”那家伙摇晃了一下，好不容易才勉强稳住身形，他顺手一挥，两道洁白的光芒飞到吴依和明美的额头。

    “啊！”没想到对方会突然袭击，明美和吴依不约而同的惊呼了一声，急忙伸手摸向额头，却是光滑如昔，根本没受到任何伤害，再彼此对望了一眼，发现彼此的头上近二十厘米的地方凭空出现了一个由白色光华凝成的女性天使形象，虽然只有拳头大小，可是五官清晰可见，那模样居然分别与她俩一模一样！

    她俩疑惑的转过身来，不解的望着那突然出手的家伙。

    “卑微的人类！”那家伙明明已经不行了，全身上下到处都是伤口，金色的血液不断的流淌下来，在坑底汇集成了小坑，可是他却非要站在那儿充好汉，“我已经把光明烙印植到你们头上，从现在起，你们就是这个位面光明教会的圣女了！”

正文 第一百章 中箭落水

    “把这些东西收好，回到天界之后，我会请求伟大的光明神降下神喻，让教会把你们迎回圣山！”把一堆东西丢到吴依和明美面前，那怪家伙呛出了大量的金色血液，“记住，这些东西比你们的生命更重要，一定要好好保管，到时候交给教会！”

    “我不会接受什么圣女身份的！”看到那自以为是的家伙，吴依恨不得揍上对方几拳，“这些东西，我也不会替你保管的！”

    “哼！”不悦的冷哼了一声，那怪人举起手来，看样子想要施展什么魔法，但是身体却突然摇晃了两下，无力的跪倒下来，勉强抬起头望着吴依，他以越来越弱的声音警告吴依，“卑微的……人类……我……是光明……神……座下……炽天使帕瓦……斯……你居然以……这种……口气和……我说话……如果不是我……的光……明玉被击碎……即将回归……神的怀抱……我……一……定……会……净……化……你……”

    说到最后，那自称炽天使的家伙头一垂，便寂然不动了。

    “这么差劲还是天使？”吴依半信半疑的望着这生机渐失的怪人，确信对方已经死亡，这才一步一步的接近过去。

    “呼！”一声，那怪人的头颅突然裂开，一团由白光凝结成的人形冲天而起，天空中异象陡生，只见一道正在缓缓打开的金色的大门如慢慢睁开的天眼般出现在空中，嘹亮的圣歌声中，一匹由长着翅膀的飞马牵引的金色马车沐浴着耀眼的白光从天而降，两名圣洁的女性天使一左一右拉着那冲天而起的人形回到马车，眨眼之间便回到了那大门之内，伴随着空中降下如甘泉般美妙的雨露，那金色的大门缓缓关闭，最后消失在茫茫蓝天之中。

    吴依虽然见过创世神，但也只是觉得对方大得象座山一般，也没看到他展现什么过人的本事，而现在却是真真切切的看到了神迹，她不由得睁大了双眼。和明美一样看得目瞪口呆起来。

    “那可是天使之血啊！”过了好半天，明美才清醒过来，望着坑底那一汪渐渐凝固的金色的血液，她不由万分激动起来，“传说中用天使之血洗澡，就会具有刀枪难伤的不死之身！吴依，我们赶快去吧！”

    “不用了吧？那么脏！”总是看那天使不顺眼，一想到用他身上滴下的血来洗澡的样子，吴依不由得一阵恶寒，连忙拉住了就要往坑底跳的明美，“我记得典籍上说了，天使之血要热的时候才有效，现在已经冷了，早就失效了！不如我们把他的光明玉取出来吧，虽然碎了，但仍然是好东西哟！”

    “算了！”听吴依一说，明美这才明白自己刚才失态，“他可是天使啊，你从他身体里取出光明玉来，那也太残酷了吧！”

    “这倒也是！那我就把他好好埋葬吧！”吴依不好意思的笑了笑，顺手使用空间魔法移来一大块草坪把那个坑给填平了。

    “看看他要我们保管什么？”看到天使丢到她们面前的那一堆书籍，吴依好奇的凑上去一看，立即吃惊的睁大了双眼，原来，这天使丢失出来了，是一大堆用汉字书写的大部头书籍，其中还有院长卡卡罗特让自己看过的那本，而其余的，大多是些极为罕见的什么炼金术、铸造术、珠宝加工术一类的辅助书籍，没有魔法书籍，明美立即便失去了兴趣，吴依正好象是捡到宝一样全部放进了空间戒指里，“哈哈，那老头还真会藏私，不知道有没有被天使杀掉呀，没想到这些书如此容易就到了我手上，真是得来全不费工夫！”

    “吴依，你悄悄的高兴什么？”看到吴依在一旁傻笑，明美不解的出声询问起来。

    “没什么！”抬着看了看一直在自己和明美头上悬浮的女性天使状的光影，吴依立即感到头大，脑袋上顶着这个东西，无论到哪儿都是绝对的打眼，和插标卖首有什么分别呢？“姐姐，这个光影太讨厌了，我到哪儿就跟到哪儿，用空间魔法移走了又会马上回来，该怎么办呢？”

    “这是光明教会圣女的标志，它会永远伴随在圣女周围，它可以自动释放出高级魔法圣光之盾，相当于圣女多了一条生命呢！虽然不能去掉，但是可以放在自己的空间戒指里去！”

    一边说着，明美一边把自己头上的小天使收进了戒指。

    “原来这样啊！”既然是个保命的东西，吴依也不再多说，依相照葫芦的收进了自己的空间戒指内，“那样光明教会就找不到我们了吧？”

    “没用的！”明美摇了摇头，“就算放进了空间戒指，教会一样有追踪魔法找到被神选中的圣子圣女，看来我们麻烦大了！”

    “她们在哪儿！”不远处人声鼎沸，吴依和明美扭头一看，大队人马正在披荆斩棘的穿林而来，看装束，居然是圣尔曼帝国的正规军队，他们居然越过边境来追捕自己，看来那帮家伙对自己是势在必得啊！

    “站住，你们跑不掉了！”看到吴依和明美在林中逃窜，追捕的卫兵大声警告起来，“我们配备了破魔强驽，别说是大魔导师，就算是法神，在两百支破魔箭下也会变成剌猬！”

    不理身后的警告，吴依一把拉起明美，连续施展空间魔法迅速拉开了与追兵的距离。

    森林中追人本就不容易，何况吴依进行的又是长距离的传送，地面根本没有足迹可循，不大的工夫，追兵们便失去了两人的踪影。

    “妈的，又跟丢了！”一个百夫长模样的军官恨恨的一剑劈倒了身旁的大树。

    “长官，她们虽然逃得快，总要喝水吧？”一名下属小心翼翼的提出了自己的意见，“她们再厉害，也只是两个娘们，一天能逃多远？你看我们迟了两天都能这么快追到这儿来，我们为什么不在前边有水源的地方设下埋伏，等她们自投罗网呢？”

    “好主意！”那百夫长眼前一亮，摊开地图研究了一番，这才站起来大声下令，“目标，尼加瀑布，前方只有那儿才有水源，她们一定会去那儿的！”

    “两天都没有找到水源，吴依和明美只能用水系魔法凝结冰块来取水，身上的衣裳也被森林中的荆棘挂得七零八落，突然听到前边若隐若现的“哗哗”水声，她俩不由兴奋的加快了步伐。

    “太好了！”不分先后的扑到水边，捧着大量的清水浇到头上，明美和吴依兴奋的畅饮起来。

    “你们终于来了！”随着一声大喝，周围的林中突然冒出无数的人影，所有的人都端着张开的强弩，明晃晃的箭尖直指水旁的两人，“不要妄想抵抗！你们已经被包围了！”

    一声不吭的拉起明美，吴依发动魔法，带着明美突兀的自原地消失，出现在水流的另一端。

    “别放箭！”看到吴依不听警告，那百夫长不由得一惊，上头可是交待过了一定要活口，他连忙大声疾呼，可是这一声喊适得其反，他身旁的一名士兵正端着强弩追踪着吴依的身影，听到耳旁一声大吼，他的心理素质显然不过关，手上一抖，“咻！”的一声，那破魔箭便如同一道闪电般朝着吴依激射而至。

    “嗯！”吴依只感到胸前一震，整个人便象是被一只无形的大锤所击般离地而起，无助的落向水面，她低下头，只见一截带着血迹的箭尖透胸而出，所有的一切，似乎都随着那一箭的出现而在瞬间消失得无影无踪，她不能动弹，不能思考，就连想要使用传送魔法重回岸边，都变成了遥不可及的事情，她拼尽最后的余力勉强回头，想要看看是谁放箭，却感到眼前一片模糊，最后“卟嗵”一声坠入水中，被激流卷着载沉载浮的冲向下游。

    “吴依！”看到吴依中箭，明美只感到心中一紧，象是什么东西被打碎了一般，她情不自禁的上前两步，伸出双手想要拉住吴依，但吴依却已经被带离了岸边，如一只中箭的大雁般坠入水中，在入水前的一刹那，明美看到吴依回过头来，迷离的眼神无助的望着岸边，似乎在搜寻着什么，难道她是在找我？再也按捺不住，明美悲呼一声，不顾一切的施展出风翔术，紧贴着水面飞行着，她尽力的伸手想要抓住已经失去意识的吴依，但水流太急，她尝试了好几次都没成功，自己反而差点被卷进激流之中。

    “小心，前边是瀑布！”那百夫长被这一箭给吓蒙了，好半天才回过神来，看到明美已经抓住吴依的衣服想要拉起她，结果自己也被扯入了水中，他不由得大声提醒起来，同时吩咐身边同样惊呆了的众人，“还愣着干什么，还不快想办法救人！”

    “啊……不！”水声太大，明美听不清岸上卫兵的呼喊，等她发现前边是瀑布的时候已经来不及采取任何措施，她想使用风之闪现，但在这种环境中怎么可能成功？只来得及发出一声惊呼，她和昏迷不醒的吴依使被激流带进了无比壮观的瀑布之中，转眼便不见了人影。

    “完了……”呆呆的望着瀑布，那百夫长狠狠的抽了那放箭的士兵几个大耳光，最后还不解气的加上几脚，“五百万金币的奖金啊！兄弟们一辈子都挣不了这么多的钱，全被你这混蛋给射没了！”

    其余的士兵也是一涌而上，痛打起这造成到手的金币飞了的家伙来。

    先后闻讯而来的人搜寻了几数次，可是，却没有任何的收获，而瀑布下的水潭实在太深，无法查明水底的情况，半年之后，最后的一支搜索队伍也失望的离去了。

    难道，吴依和明美真的就这样消失了吗？

正文 第一百零一章 宁静小镇

    闪金镇，是洛汗王国边陲的一座小镇，位于与魔兽森林齐名的幽暗森林边缘，靠山吃山，镇上几十户人家中，倒有一半以上都是靠打猎为生，虽然他们实力有限不能进入森林深处，但在边缘地带打几头魔兽送到几十里外的暴风城去，卖的钱够他们吃上几个月的了。

    时值严冬，一场大雪将整个小镇变成了银妆素裹，日落西山，浓浓的夜色渐渐的笼罩了闪金镇，破旧的房舍中开始透出一两丝昏暗的灯光，镇上唯一的酒馆里，因季节问题而闲下来的猎人们正聚在一起饮酒作乐，几杯酒下肚，场面立即活跃起来，他们一个个嬉笑怒骂，相谈甚欢。

    “吱呀！”破旧的木门被人推开，一股冷风夹杂着雪花窜进店里，使得酒店里的温度聚降了好几度，墙上插着的火把也被那冷风刮得明灭不定，映照出一串串光怪陆离的影子来。

    三个人影迅速的闪进房内，他们一边抖去身上的积雪，一边走向柜台，“老板，上最好的菜，三个连在一起的房间！”

    “是是是！”没想到这么晚了还有生意上门，老板的态度可是出奇的好，一边吩咐厨子赶紧做菜，一边亲自把几人领到了最干净的那张桌子旁，把盘据在桌旁的几个年轻猎人赶到一边，他笑呵呵的招呼三人，“来，几位先生请坐！”

    闪金镇很少看到外人，突然出现的几人引起了所有人的注意，不过那三人却是泰然处之，看了一阵，那些酒客自己也觉得没趣，于是又开始聊起了自己的话题。

    酒菜上来之后，那三个人拉下风帽开始用餐，其中一个是个中年男人，粟色的头发，方面大耳，一脸的彪悍之气，光那顾盼之间的威势，便足以把镇上最勇猛的猎人给比下去了。而另两人却是二十来岁的少年，外貌俊朗，英气勃勃，一看就是年少冲动的时候。

    “老板！”示意老板来到身旁，那中年男子把几枚银币放在桌上，“这儿就是闪金镇吧？”

    “是的先生！”看到银币，老板的眼睛一下子睁大了一圈，“我们橡树酒店，是这镇上唯一的旅店！”

    “再往前走就是幽暗森林了吧？”中年人微微一笑，“我们要到幽暗森林去捕捉一头成年火豹，想在镇上找一个向导，老板你有合适的人选吗？”

    “现在是冬天，没人愿意去的！”听了中年男人的话，老板失望的叹了口气，“金币再好，总没有命重要啊！”

    “唉……”听了老板的话，中年人失望的叹了口气，不过他很快的就被那些猎人给吸引过去了，“他们是镇上的人吧？怎么都在你酒店里？看来你的生意非常好啊！”

    “真是这样就好了！”老板搓着手傻笑了两声，“只不过算来今天该是依小姐来采购用品的日子了，所以镇上没有被家里人看住的男人全都到这儿来了！”

    “那个依小姐很漂亮吗？”听了老板的话，一个年轻人忍不住出言讥讽起来，“让整个镇子的男人都来等她，看来她的架子不小啊！”

    “不许说依小姐的坏话！”听到那青年的讽剌，一个猎人不满的推开座椅来到他们面前，“凭你这小白脸模样，也配提依小姐的名字！”

    “就是！”

    “小子你欠揍吗？”

    “赶快向我们道歉！”

    镇子里的人一至对外，酒精剌激下他们群情汹涌，大有一言不合大打出手的意味，急得老板上窜下跳的拼命招呼，免得砸坏了酒店里的家具和餐具。

    “哼！”冷哼一声，那少年身上泛起浅浅的光华，这可是外放的斗气，自然把那帮猎人吓得啉若寒蝉，一个个灰溜溜的回到了自己的座位。

    “真是小地方啊！”失望的摇了摇头，那青年居然为没架打而失望的叹了口气，同时语气也变得不恭起来，“你们眼中的美女，到了城中一定是一抓一大把，对了，你们去过城里吗？”

    “呸！”虽然知道了对方是拥有斗气的危险分子，但这句话却引起了那些猎人们极大的反应，“你懂什么，依小姐根本就是女神，我去城里卖多不知多少次狼皮了，城里最漂亮的女人连依小姐的一个指头都比不上！”

    “就是！我也进过好几次城，城里的女人比依小姐差远了！”

    “你吹吧吹吧，一会儿看到依小姐，你一定会掉几碗口水！”

    “老板！”对那些猎人的挑衅不予理会，那中年人似乎对众人口中的美女也有了几分好奇，叫过老板询问起来，“他们说的依小姐，就是你们镇上最美的女人吧？”

    “她不是镇上的人！”老板很诚实的回答，“她是半年前崔寡妇去河边洗衣服的时候从水里救上来的！她的那个美啊，别说男人，就连女人都看得丢了魂似的！真是罪过啊，她这一来，不知道拆镇上散了多少姻缘，那些小伙子们一个个象被恶魔附身了一样成天围着她转，原来的老婆和女朋友全都不顾了！”

    “哦？那你们有没有人能够一亲芳泽呢？”听了老板的介绍，中年人只当成夸张的故事礼节性的笑了笑。

    “没有！”长长的叹了一口气，老板失望的回答，“依小姐不但人长得漂亮，还是个很厉害的魔法师，她才来的时候，镇上有几个小混混想要用强，结果被她用魔法直接打断了双腿，从那以后，再没有人敢对她不敬了！”

    “魔法？”这次那中年人终于动容了，“在这小镇子里居然还有魔法师，我倒想见识只识了！”

    “先生你别开玩笑了！”老板诚恳的劝了起来，“依小姐的魔法根本就是不我们能够想象的，现在大雪封山，没有猎人敢进入森林去打猎，但她却能够在森林里边杀死六阶的魔兽火云狮，那可是六阶魔兽呀，光是一头就能把闪金镇给灭了，但是却被依小姐杀死了用戒指装回来！”

    “还有空间戒指！”听了老板的话，那中年人立即联想起什么，“看来，那女人身份不简单呀，光是那枚戒指的价钱，就足够买上好几个闪金镇了！我倒想去会一会她了！”

    “如果没有事情耽搁的话，”老板看了看魔法加持的石钟，“依小姐应该很快就会到了到时候你吃了苦头可别怪我没提醒你！”

    “谢谢你的提醒！”那中年人微微一笑，“不过，听你这么说，我想她有足够的实力，或许会愿意作向导帮我们去捉火豹吧？”

    “依小姐从来不缺金币！”老板苦笑了两声，“你会失望的！”

    “吱呀！”孙旧的橡木大门再度被人推开，冷风打着旋儿冲进了店内。

    所有的人都不约而同的向着酒店门口望去。

正文 第一百零二章 购买物品

    虽然从门外吹入的寒风依然刺骨，可随着一个袅袅娜娜的人影缓步进入酒店，整个酒店的漫度，都仿佛在刹那间上升了好几度，让所有人的心，亦随之变得炽烈起来。

    进入酒店的人影身段被穿着的厚厚冬衣掩住了，头上的风帽亦拉得低低的，大部分脸庞都笼在了风帽的阴影当中，虽然只暴露出来下颌部分，但是仅凭那纤巧尖俏无比柔美的线条和那如凝脂白玉般温润细滑的肌肤，便足以断定她必定是位世所罕见的绝色佳人了，再配上她那轻盈优美、飘忽若仙的婀娜步姿，更是让整个酒店内的人看得神为之夺，一个个眼神迷离，不知身在何方了。

    “老板！”没有理会众人的目光，那女子来到柜台前，拿出两枚金币放在桌上，“我要一些盐和香草，还要十瓶皮尔酒，剩余的全换成粮食！”

    “啊……好好！”听到那如同天簌般悦耳的细柔声音，老板只觉得那醉人的声线有如实质般软软滑滑的一直到了他的心窝里，使得他整颗心顿时如猫抓似的痒痒起来，不过他可是知道那女人实力的，偷偷掐了一下自己以保持镇静，他一边收起金币，一边开始张罗着东西，同时满脸堆笑的拉起了家常，“依小姐，崔……裁缝她身子还好吧？听说她病了快一个月了！”

    “好得差不多了！”那被称为依小姐的女子轻轻的回答，同时手出变魔术似的出现了几件衣裳放在柜台上，“她这几天没做什么衣服，我做了几件，麻烦你送到裁缝店里让他们估个价吧！”

    “依小姐你做的衣服那可是没话说！”一把将柜台上所有的衣一下子扫入怀中，老板喜笑颜开的回答，“不用估价了，我全要了，你开个价吧！”

    “不行！”

    “我要，快拿给我！”

    “我都要了！”

    “别抢，撕烂了！”

    “……”

    那些宛若中了石化魔法的小伙子们直到这时候才陆续清醒过来，一听说是依小姐亲手做的衣服，他们立即一涌而上，争先恐后的抢夺起来。

    “依小姐！”三个外地客人中，中年人是最先清醒过来的，他露出最为迷人的微笑站起来，缓步来到依小姐面前，“听说你也不是本地人吧？”

    “请问您是？”依小姐不着痕迹的退了一步，与中年人保持着安全的距离。

    “我是自由佣兵哈里森！”那中年人很绅士的鞠了一躬，然后才不紧不慢的回答，看样子是想给对方留个最好的印象吧，“我这次带着两个孩子到闪金镇来，是想到幽暗森林去捕捉一头成年的火豹，需要一个有自保能力的向导，刚刚我听镇上的人说了，依小姐您是魔法师，希望您能帮助我们，我会给您五个金币作为酬金！”

    “谢谢了！”微微一笑，依小姐淡淡的拒绝了哈里森的条件，“不过，我不是佣兵，也不想为谁服务，您还是另请高明吧！”

    “依小姐！”直到此时，那两个年轻人这才回过神来，一左一右的站到了哈里森的后面，四道热切的目光努力的注视着眼前的佳人，似乎想要看清她那隐藏在风帽阴影中的绝世容颜，同时还异口同声的请求起来，“我母亲病得很厉害，必须要用火豹的血制作特殊的炼金药水才能治好，希望您能帮助我们！”

    “依小姐！”老板指着堆得象小山一样高的货物道，“已经把您需要的东西准备好了，那几件衣服的钱也折成了粮食，你看行吗？”

    “谢谢！”依小姐伸手一挥，堆积如山的物资一下子消失得无影无踪。

    在依小姐伸手的时候，哈里森注意到她戴的不是普通的皮手套，那样式和花纹可是只有大城市里的达官显贵们才会使用的奢侈品，以他多年的佣兵生涯，再整合一下刚才得到了资料，他的心中把眼前神秘女子的来历猜了个七七八八，忍不住出声试探起来，“依小姐？如果我没记错的话，新评出的第一美女半年前落水失踪，好象她的名字就叫吴依吧？真是太巧了啊！”

    “……你认错人了！”依小姐身形微微一滞，随即若无其事的回答道。

    “吴依小姐失踪的地方是尼加瀑布，离这里有上百里的路程，但是我记得，尼加瀑布的水一直流到这闪金镇再进入幽暗森林的吧？”中年人注意到了依小姐刚才的细微变化，他继续施加压力，“刚巧我听人说，依小姐您也是昏迷不醒被人救上来的，这中间的巧合未免太多了吧！”

    “那都是秘以为是的想象！”依小姐冷冷的回答了一句。

    “也许我猜错了！”哈里森毫不气馁的再度出声，“你也可能是为了救吴依小姐而一同落入瀑布中的明美小姐吧？”

    “什么？”听到哈里森的话，依小姐那柔弱的娇躯猛地震了一下，“明美她……”

    发觉到自己的失态，依小姐立即住了口，警觉的上下打量起哈里森父子三人，而三人也从刚才她的惊呼中明白了什么，都以玩味的目光看着她。

    “不错，我就是吴依！”反正已经露出了马脚，那依小姐一把扯下了风帽，果然是在瀑布下失踪的吴依，半年的失踪生活，没有给她带来任何的变化，那如丝般顺滑的紫色长发，冰肌玉骨的绝美姿容，依然是那么的清丽无匹，“说吧，你们是谁派来抓我的！那一箭的仇我还没和你们算呢！”

    看到那有如空山灵雨般不带一丝人间烟火气息的绝世容颜，酒店中的人再度陷入了僵直状态。

    看到所有人都为自己的容颜所倾倒，吴依皱起了眉头，直接推开房门，消失在茫茫的夜色的。

    “父亲，我们怎么不追出去？”人去楼空，如梦初醒的两个年轻人不满的埋怨起家长来了。

    “对她，你们不要的任何的想法！”中年人看到两个年轻人跃跃欲试的表情，立即上前无情的喝止下来，“她可是特林国王梅卡瓦钦定的美女，你十颗脑袋都不够人家砍的，算了，你们还是死了这条心吧！”

    一步三回头的离开了酒店，确信没人追踪，吴依这才连续使用空间传送，眨眼工夫便回到了崔裁缝家里，把所有的东西全都堆在了屋子里边，同时出声说明买了些什么，“这些是调料，这是香草，还有粮食，阿姨，这些东西可够你用好几年的了！”

    “依小姐！辛苦你了！”崔阿姨正要开口答谢，可乍一看到如此多的东西，她忍不住吃惊的张大了嘴，“这么多粮食，够我吃上好几年的了，依小姐，你买这么多粮食干什么？”

    “当是是慢慢吃了！”吴依脸上有着顽皮的神色，“难道还要卖给别人？”

    “依小姐！”崔裁缝年龄虽然大，但脑筋还是很灵光的，“难道你准备离开了？”

    “对不起，阿姨！”吴依很是不安的低下头来，“我有个朋友也和我一同落水了，我要去找她，对了阿姨，救我的那几天还看到其他的女孩子了吗？”

    “没有！”崔裁缝思索了半天，最后毫不犹豫的回答，“当时我记得很清楚，只有你一个人在倒在岸边，你这小姑娘也真的是，这个水灵的一个人儿居然会失足落水，衣服都被冲散了大半，幸亏是我遇到了，如果给那些小伙子看到，他们不马上要了你才怪！”

    “阿姨你说什么啊！”听了崔阿姨的话，吴依不由得暗自庆幸起来，还好是崔裁缝，真要是发现自己的是镇上那群精力旺盛的男人，那自己可是亏大了！

    ………………

    这几天要出差，只能抽空到网吧写了上传，勉强一更，等回到家就能恢复一天两更了，就大家见谅！

正文 第一百零三章 摩尔密码

    吴依获救之后本来想安安静静的呆在这小镇子里苦练空间魔法，希望能够尽快去掉脖子上的封魔项圈，但是那个流浪佣兵却认出了自己的来历，更说出了明美与自己一同落水的事情，一想到体质柔弱的明美也落了水，她便再也呆不下去了，第二天一早，她便辞别了裁缝，独自一人来到了河边。

    顶着凛冽的寒风来到河边，吴依望着结了冰的河面发呆，该往上游走还是该往下游走呢？想了半天，她最终还是决定沿着河面往上走，毕竟明美的身体可没有自我修复的能力，要是被冲到这儿那可是生机渺茫，只有希望她吉人天相，早早的被冲到了河岸上吧！但是都已经半年多了，就算明美没有被淹死，在这茫茫的丛林中，她一个人又如何生活呢？越是往深处想，她就越觉得害怕，脚下亦不由自主的加快了速度。

    离村不远，河流就拐入了森林之中，地上荆蒺遍布，想找个下脚的地方都极为困难，更可况里边不时窜出些毒虫蛇鼠什么的，更让吴依感到心惊肉跳，一气之下，她索性开始准备使用自己研究的空间魔法了。

    虽然吴依没有弄懂空间法则，但她毕竟综合了地球和这个世界的知识，又有着主神级的灵魂，在空间魔法阵的基础上举一反三对她来说不过是小菜一碟，而且小镇外就是无边无际的森林，人迹罕至，正好成了了最佳的空间魔法试验场，半年下来，她也在原来空间魔法阵的基础上通过反复改动波动的频率，居然创造出不少新鲜的花样，比原来耗费大量精神力量使用空间魔法阵蛮干要好得多了。

    “一线斩！”随着一声轻喝，一道长约一米细小的空间裂缝出现在吴依手前，随着她小手一挥，那那裂缝贴着地面飞速前进，象是一把锋利的刮刀般，在她的身前剃出了一道宽约一米的大道来，裂缝所经之处，不管是荆蒺木石还是毒蛇蝎虫全部无声的裂为两段，无力的断落下来，铺成了一条诡异莫名的小路，一直延伸到几十米外。

    “这一招效果不错啊！”看着自己的成果，吴依嘴角浮起了一丝笑意，“只花这么精神力量便达到了这样的效果，比空间传送好多了！”

    的确，以前那种用空间魔法杀人的方式，只要敌人在发动前的一刹那利用速度离开空间范围便毫发无伤，而她现在使用的手法，其实也算魔法阵的改良版，只不过她把精神波动影响的范围缩小到一米左右的细线状空间，让这空间的两个点之间不断的反复扭曲，任何进入这个空间的事物都被被传送得支离破碎，虽然碎的只是那丝线般的细缝，但已经可以把挡在面前的事物分割为两半了，再加上这丝线状的空间贯注足够的精神力后还能维持几秒钟，发出之后可以在运动中伤人，如果说以前的魔法传送阵杀人是地雷的话，那这一线斩简直就是突击步枪了，虽然影响的范围没那么大，但有效杀伤面积可就大多了！

    就这样不断的开路，居然被吴依弄出了一条沿河小路，一直蜿蜓到丛林深处，也算是为以后菜集药材和捕猎的冒险者做了一件好事！

    虽说这魔法消耗的精神力量比空间传送阵少得多，但续不断的使用了二三十次，吴依仍然感到有些吃不消了，再加上走了这么久，她早就疲惫不堪，虽然她心急如焚，但也只好在河边找了块石头，用一线切弄去了面上一层，然后才坐在那干净的石面上，从空间戒指中拿出食物就着河水进起餐来。

    用餐完毕，吴依习惯性的从空间戒指中拿出天使留下的书本研究起来，这是她这半年来养成的习惯，她认为这些书天使如此重视，一定有什么玄机，于是对每一本都详细研究，结果汉字写的书籍没什么进展，反倒是炼金术、珠宝加工、锻造术这几本典籍被她吃了个通透，如果不是小镇上缺乏足够的物品做试验，恐怕她早就能够理论联系实际，成为名副其实的大师级人物了，在读透了那些书后，她将大部分时间都花在了破解同为地球老乡所写的书上。

    大概是一早起来走了大半天，精神力和体力消耗都很大，看着看着，一股倦意涌上心头，吴依先是上下眼皮直打架，然后是偶尔闭一闭眼，头亦隔三岔五的往搭拉，最后头一偏，居这就这么靠着背后的树干沉沉睡去。

    随着吴依的入睡，她手上的力道也越来越小，手中捧着的书籍也越垂越低，最后手一松，那本书居然“卟嗵”一声掉入了水中。

    浑身一震，吴依猛的惊醒过来，睁开蒙胧的双眼，看到书籍正被河流冲向下游，她一下子睡意全消，立即施展空间魔法，直接把那本书移到了自己面前。

    “好险！”拿起书本用力的抖掉上边的水渍，吴依擦去了额头上惊出的汗水，“真要把书给弄丢了，圣殿的人找我要那可没办法还了！”

    看着被打湿了的书页，吴依感到一阵头痛，自己颈上的封魔项圈还没取下来，不然倒可以用火魔法直接烤干了，现在可好，只有放在石头上等着那软绵绵的冬日阳光来慢慢晒了。

    “咦！”发现书的扉页上好象被污染了一般出现了一排排如蚊头大小的黑点，吴依不由好奇的凝神细瞧，只见那是一排排有规律排列的小黑点长短不一，密密麻麻的也不知表达些什么意思，专心的看了半天，她突然感到眼前一亮，“既然这是地球人写的，那就该用地球上的想法来看，这些黑点就是旧时候的电报，那这些就是代码了吧？代码……代码……密码……难道这是用的摩尔密码？”

    摩尔密码显然是通用密码，上过军训的人或多或少的都会接触一下，吴依看了看第一排的黑点，很快就摸清了规律，第一串连续的黑点是表示页数，间隔的第二串黑点是行数，第三串黑点则是字数了！而破译密码的册子，毫无疑问便是这本大部头的字典了。

    “那个什么魔神老乡还真机灵啊！”一边翻译着着那些密码所代表的含义，吴依一边摇头失笑起来，“如果不是不小心掉在水里，谁会想到还有这种秘密在里边？难怪那些神会不要这些书而封在学院里当诱饵了，就算他们弄到了摩尔密码，也不知道如何破译，就算猜到了摩尔密码的规律，也不懂汉字，看来，这本书本来就是专门为地球来的人准备的吧！”

    破译的工作是繁重的，沉浸在破译密码的兴奋中，吴依全然忘记了时间的流逝，等到日落西山，她才恍然惊醒，没想到已经花了整整一下午的时间，不过看到自己破译的成果，她脸上不由得浮起了一丝笔意，顺手拿起开始阅读起来。

    原来，这本书中密码记载的并不是什么修炼好了就能屠神的宝贝书籍，只是魔神成才为自己写的一部自传而已，原来，成才的祖辈之武当的俗家弟子，他自幼学习祖上流传下来的修真功法，对外宣称是家传气功，不但强身健体，在军队里也成了一等一的好手，顺利的加入了特种部队，不料却在一次执行任务时被炸到了这个异世界，在地球上，由于自然不断遭受破坏，修炼所需的天地灵气根本达不到最低的要求，而这个异世界比地球整整大了上百倍，自然资源极为丰富，天地灵气非常浓郁，修炼一天的成果抵得上以前在地球上的一年！所以他才能在几十年内成为神一样的存在而遭受其余神明的妒忌，双方展开了一场大战，早就料到寡不敌众的后果，他把自己的功法和其他有用的书籍全用魔尔密码保存下来，希望有一天能被人发现，而他自己则选择了自爆，和敌人一起同归于尽了！

正文 第一百零四章 开始修炼

    就这样走走停停，吴依一边翻译着各本书的中密码，一边沿着河流向着森林深处前进，也不知过了多少天，她才来到了当初自己遇险的瀑布旁，望着瀑布下那深不见底的幽幽水潭，她心底升起了一丝莫名的担心的恐惧，这么深的水潭，如果明美真的被冲进去了，那她根本就没有任何生存的机会！

    接捺下紧张的心情，吴依在周围搜索起必要的线索，可是不知有多少人来找过她和明美的行踪，从瀑布上端到下面的水潭，早就被踏出一条小路，就算有什么蛛丝马迹，也早就被人给踩没了。

    那么深的水潭，吴依就算会水也没有勇气下去一探究竟，更何况她还是个旱鸭子呢？在水潭边呆了几天，没有找到任何的线索，她的心情也越来越沉重起来。

    “算了，我还是到城镇里去看看吧！说不定明美早就逃出去了呢！”在这儿呆下去也不是办法，想了很久，吴依最终决定离开瀑布，到信息发达的城镇去探听一下消息。

    随便选了一个方向，吴依又开始披荆斩蒺的继续前进，在行进的途中，她已经把几本书翻译出来，有一张藏宝图，还有《***选集》、《孙子兵法》、《现代厚黑学》、《XXX评三国》、《修真纪要》等林林种种不下十本，内容也是包罗万象，尤其是那本《毛选》，让吴依不由得会心一笑，“这老前辈可真是革命先驱啊，觉悟太高了！到了异界还要手抄一本《***选集》！”

    不过很快的，吴依就笑不出来了，因为她发现，虽然这些书乱七八糟的，但很多在这异世界中却是非常管用的东西，就拿《***选集》来说吧，里边总结的什么运动战、歼灭战，还有什么围点打援这些东西，再综合《孙子兵法》，拿到这异世界灵活运用简直就是战神再世！那《厚黑学》更是把人性的阴影面揭露到了极致，并配以大量的实例来证实，只有心狠手辣、不择手段、满口谎言才能左右逢源，让她看得暗自心惊，而那本《修真纪要》则是魔神成才用祖传的功法结合他自己修真的经验写出的总结，并说修炼到了极致可以屠神灭魔，使她的眼前一亮，屠神灭魔，自己真的有了那样的实力，说不定可以挑战创世神呢！那自己变回原来的自己不是有希望了吗？于是她满怀兴奋的继续翻阅起来。

    修真其实就是吸收天气之灵气在丹田里不断炼化结成内丹，从最开始吸收天地灵气到内丹形成之间的阶段称为筑基期，具体又分成什么炼气、胎息、旋照之类的阶段，凝结内丹以后称为辟谷期，可以自动吸收天地元气而不用进食作为摄取能量的方式了，内丹进一步凝炼转化为金丹之后就称为金丹期，而金丹破裂化为元婴，就称为元婴期了，再往后就是更加深奥的出窍、分神、合体、渡劫、大乘几期，看到分神、合体的介绍，吴依不由得大为心动起来，照书中的说法，到了出窍期可以修炼元神并可以控制它脱离身体进行观察和攻击，到了分神期就能修炼出多个元神，如果选取上等的质材为自己打造一个分身的话，还可以把元神与分身结合，形成具有意识的分身，这分身不但有自己的意识，还能自己修炼，与自己的本体心意相通，根本就是多了一个自己！看到这儿，吴依不由得眼前一亮，高兴得差点跳起来了，创世神说自己的灵魂已经与这身体完全融合，永远不能脱离出去，但是自己照着书上的方法修真，真的到了能够修炼出元神的那一天，如果自己收集好的材料打造出一副和地球上自己一模一样的分身来，把元神附上去，那不就相当于有了一个男性的自己了吗？呵呵，到时明美不知道会高兴成什么样儿！

    一想到下落不明的明美，吴依的一颗心又不由自主的沉重起来，好半天她才勉强控制好情绪，开始了自己的第一次修真。

    “糟了！”没想到才一开始，吴依就遇到了一个天大的难题！这是创世神按照他所制造的神族创造出来的身体，根本就没有什么经脉啊、丹田啊什么的，这叫她怎么吸收天地灵气，怎么修炼嘛？确信自己确实没有丹田和经脉，吴依郁闷的睁开了双眼，有什么比一个天大的机会就在眼前可是却偏偏够不着这种感觉更让人窝火了呢？

    “对了！”托着腮帮想了半天，吴依突然眼前一亮，“这修炼其实和冥想差不多嘛，只不过把感悟元素之力变成了吸收天地灵气，虽然没有丹田，但我冥想的时候还能看到自己的灵魂和那片海洋，那个创世神说的神格都在那里边，这天地灵气装在里边也没什么问题吧？”

    说干就干，吴依立即把自己空间传送到一棵大树的横行枝干上坐好，然后静下心来开始冥想，不过她可不是照着书本的方式修炼，而是直接不断的用意识催动自己吸收周围的天地灵气汇聚到意识之海中。

    开始时吴依什么也没吸收到，这让她很是泄气，不过，当她把心神放在了周围的青山绿水之中时，那勃勃的生机和旺盛的生命力中蕴含的强大能量使她眼前一亮，隐约明白了什么是天地灵气，随着她的顿悟，强大的精神力量一圈圈的向着周围扩散开来，尽情的感受和调动着附近的天地灵气，主神级别的精神力量那可真不是盖的，有如王者一声令下般，浓郁的天地灵气如潮水般源源不断的朝着她的意识之海涌去，要是换作普通人用丹田来吸纳，恐怕早就爆体而亡了，不过这种程度的天地灵气，对几乎是无限大的意识之海来说，根本就是沧海一粟，根本翻不起什么波澜！

    大量的天地灵气进入吴依的灵魂之海，渐渐的在她那被封印的神格下边凝聚成一团淡淡的雾状气体飘浮在海面上。

    天地灵气本就是滋养万物的生之能量，进入意识之海中，吴依倍感神清气爽，这一冥想就是四五天，等她醒来的时候，自己的头上居然都有蜘蛛网了！一袭冬装亦沾上了不少的风霜。

    “哼哼！”感觉到自己意识之海内的那团灵气，吴依不由兴趣的笑了起来，“没有丹田，我不是一样可以储存天地灵气了吗！”

    可是，自己没有经脉，要怎么要才能把这灵气运用出来呢？想了半天吴依也没想出什么好的办法来，那和手中拿了张中大奖的彩票却找不到兑奖点又有什么分别呢？算了，今天已经够累的了，以后再想吧，再说自己只是想修炼到能够炼出分身而已，用来防身自己不是还有空间魔法吗？那可比这才入门的修真好多了吧？

    一想到要收集物品为以后炼制分身作准备，吴依前进的速度顿时慢了下来，她利用学到的炼金术仔细的搜查着路上的事物，希望能有运气拣到一两块矿石，不过她的运气实在不太好，矿石一块也没找到，不过一些少见的药材倒采集了不少，足够她以后理论联系实际制造几吨的炼金药水了。

    当然，在这期间，吴依的空间魔法改进和吸收天地灵气一样也没闲着，不时出没的凶悍魔兽更成了她试验空间魔法的好对象，除了大面积攻击的一线切外，她还能制造出拳头大小的扭曲空间发出去以击穿目标的为目的的空间弹，这一招用来攻击单个的目标效果特别的好，而以自身为中心扩散出去的环形扭曲空间环那威力简直就是小型核弹，在陷入重围时施展出来，围在周围的人越多，死的人就越多，简直就是超级绞肉机一般的恐怖！不过，在反复的试验中，她也发现了空间魔法的不足，对于六级以上的魔兽，也就是相当于人类大师级强者的实力，由于有着强韧的身体，就算被空间魔法直接命中，它们也是要么整体留在原地，要么整体通过空间，不会出现被一分为二的情况！看来用魔法传送阵原理衍变来的空间魔法也有很大的局限性，与正真利用空间法则的空间魔法根本就没得比，那可是连神都会被分解的领域，哪象她的空间魔法，一只六级魔兽都杀不死，这让她倍感泄气，同时也感到了要尽快去掉项圈恢复魔法的必要性。

    当吴依第一次遇到空间魔法无效的魔兽时，她也吓了一跳，不过在千钧一发之际，她及时运用传送法阵把魔兽送到了目所能及的最远处，割不了它，送它走总不成问题吧？

    六级魔兽也是有智慧的，开始几次它还暴跳如雷，凭着过人的嗅觉又找上了吴依，不过接二连三的被传送几次之后，疲于奔命的它终于放弃了目标。

    ………………

    要下周一才能回家，苦啊！现在只能抽空去网吧写了上传了

正文 第一百零五章 探听消息

    经过一个多月的长途跋涉，吴依终于穿出了森林，望着久违了的人烟和城镇，她真有种隔世为人的感觉，天天啃干粮、喝清水，要不就是练习魔法和修炼，那种苦行僧似的生活可真是太单调了，这次出来，一定要找个大点的城镇好好的休息一阵子，顺便打探一下有没有明美的消息吧！

    不过很快吴依就失望了，小镇子的信息太过闭塞，根本就不知道什么新闻，反倒是自己的光临成了最大的新闻，成天身后跟着一大堆尾巴，使她不得不使用空间魔法直接闪人了。

    经过了几个小镇，前边终于出现了一座大的城堡，看那城门处那川流不息的车马，吴依便知道一定是个繁华的大城镇，可是自己就这样冒然进去，一定会被人认出来的，没有了欺诈宝珠，她那低劣的化妆术根本就是此地无银三百两，怎么办？去，还是不去，这是个问题！

    不进大城市的话就无法打听有关明美的消息了，吴依终于还是下定了决心：“算了，去就去吧，怕什么，反正有有空间移动，谁也抓不住我！现在找到明美才是最重要的！”

    的确，在最关键的时候，明美居然为了救自己而一起跌下了瀑布，这份感情无比沉重的压在了吴依的身上，如果不是有了修真这一线希望，她真的不知道该如何去面对明美了。

    拉起风帽掩住头发和大半脸庞，吴依挤进了进城的人流，在付给卫兵一枚银币的进城费以后，她终于踏入了这座陌生的城镇。

    酒店永远是人流量最大的地方，各地的冒险者和佣兵每到一地，都会在酒店里盘桓，所以，酒店一般就成了大家彼此交换信息的场所，不少势力还专门在酒店中安插人手以收集情报呢！

    在城中闲逛了一阵，吴依装作漫不经心的样子专门找那些年龄偏大的大婶大妈级的商家搭讪，那样对方即使听到了自己的声音也不会有什么大的反应，她开始先是问一下商品的事，接着慢慢把话引到其他方面，很快的，她便明白了现在所在的城堡居然是洛罕王国的军事重镇－－－－守望堡，主要是防御西边兽人部落的进犯，虽然不时有战火燃起，但这种边境重地也是冒险者的天堂，无论是走私还是去接冒险任务都是一本万利的买卖，难怪不少人铤而走险了。

    大致弄清了城里的情况，吴依这才稍稍放心了，洛罕王国和圣尔曼帝国因遗留下来的克米高地问题一向交恶，绝对不会卖圣尔曼帝国的帐，那阿帕奇再厉害，他的人手总不会潜到敌国的军事重镇来抓自己吧？

    早早的来到酒店，吴依选了角落里的一张桌子背对着大厅坐下，要了几样招牌菜品和一瓶百花酿，一边慢慢的进食，一边侧耳倾听着周围的信息。

    “你看到了吗？佣兵公会最新的任务排行榜又出来了！”一个酒客神秘的冲他旁边的人挤了挤眼睛，“你们猜，未完成任务中报酬涨得最高的是哪一个任务？”

    “是圣尔曼帝国发布的寻找吴依任务吧？”一个酒店接嘴道，“报酬已经涨到五千紫金币了！”

    “阿帕奇不是已经死了吗？怎么这个任务的报酬反而涨了？”

    “你真不知道还是假不知道？”有酒客不屑的笑了起来，“圣尔曼帝国新君阿道夫在娘家人特林王国的帮助下弑父夺位，他父子俩争的什么？不就是因为美人反目吗？”

    “卟！”听了那酒客的话，正在喝酒的吴依一口酒直喷了出来，幸好面对的是墙壁，不用担心喷到别人，不过听到那酒客道听途说的话，还把自己给圈了进去，这一瞬间，她的表情可真是丰富多彩，要多奇怪有多奇怪了。

    那两父子都不是什么好人，不过听那酒店的语气，好像是被打入大牢的阿道夫在特林王国的帮助下成功翻盘夺取王位了，特林王国？这个名字似乎在哪儿听到过，吴依不由得陷入了沉思，好半天她才回忆起这特林王国的国王不就是蛮横霸道的梅卡瓦吗？这家伙跑到人家的地盘上去搞阴谋，胆子可真是大得不得了！可恨啊，要从大牢中救人并刺杀国王成功篡位，那可不是一日之功吧？看来那梅卡瓦对自己大献殷勤可是项庄舞剑，意在沛公，根本就是顾意弄出这么大动静来掩人耳目，方便他的手下布置阴谋诡计！

    “你们知道吗？”又有酒客跳出来显示自己消息灵通了，“特林王国为什么要帮助阿道夫篡位？因为他们的国王梅卡瓦对吴依一往情深，他俩在达特安魔武学院双宿双飞，听说吴依还怀了他的小王子，可是怎么着？给阿帕奇给逼死了！你说，他能不和阿帕奇翻脸吗？”

    听了这个版本的谣言，吴依气得脸都绿了，狠狠的抓着酒瓶子，她真恨不得转身一瓶子砸到那胡言乱语家伙的脑袋上去，妈的，也这太可恶了吧？居然说我和男人双宿双飞，还怀上了孩子？这简直就是败坏我的名声啊！

    “那个吴依可真是不简单啊！”另一位酒客又摇头晃脑的补充起来，“你们知道大名鼎鼎的花间游侠克罗德吧？自从和吴依欢好之后，他对别的女人再提不起兴趣，为了替心爱的女人复仇，他回到自己的领地操练军队，看样子是准备和圣尔曼帝国大干一场，不过他的军队还没训练好，阿帕奇就被他儿子给弄死了！”

    什么？还说克罗德和自己有染？吴依听得几乎要吐血了，小手紧紧的抓住了桌沿，她尽量深呼吸以稳住自己的心情，不然她一定会站起来暴走了！

    “吴依不是梅卡瓦的女人吗？什么时候又和克罗德好上了？”有酒客听得一头雾水。

    “没见识！那女人可骚得很呢！”有酒客神秘无比的放低了声音，“我的小弟就在达特安魔武学院读书，他告诉我，吴依的确是一个大美人儿，不过生活作风极不检点，多次去抢明美的男朋友贝克汉姆，很多人都目击她在贝克汉姆的房间里一呆就是几天！你说，他们孤男寡女在房间里会干些什么？除了这贝克汉姆，她和克罗德、梅卡瓦都有一腿，真是厉害啊，把三个厉害的男人逗得团团转！”

    紧咬着下唇，被人传得这么不堪，吴依想死的心都有了。

    “你那算什么秘密！”有酒客说出了更加骇人听闻的话来，“我也有朋友在达特安魔武学院学习，他告诉我，吴依在字院里边买了强力春药，自己以一敌三，一个国王梅卡瓦、一个亲王克罗德、一个魔导师贝克汉姆全部被她放翻了……”

    听到自己被人说得如此淫荡不堪，虽然吴依一再提醒自己要冷静，要冷静，可是那些酒客的话太伤人了，一次次的刺激着她的底线，以前她没有在意，现在才知道自己居然被人误解成了一个淫娃荡妇，这简直是绝大的耻辱啊！看到那些酒客一个个面红耳赤的越说越带劲，完全是把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上，越来越荒唐的谣言不断的传入耳内，她终于忍无可忍，愤愤的一拍桌子，她猛起站了起来，“住口！你们不要胡说八道！”

    这一声大喝是如此的悦耳，有如绕梁不绝的仙乐般余韵袅袅，使得满场皆惊，霎时间鸦鹊无声起来。

    “我们说的都是事实，不是胡说八道！”

    “对啊，这些是人人都知道的事实！”

    “关你什么事，在这儿瞎嚷嚷什么？”

    “就是，你以为在这儿吼几声，人家就会看上你了？”

    好半天那些酒客才回过神来，觉得被人这么一句话给镇住了很没面子，他们立即展开了反击，大有用口水把吴依淹死的架势。

    “你们说是事实，难道是你们亲眼看到的吗？你们这样道听途说，败坏人家的名誉，难道你们不觉得惭愧吗？”看到那些人群情激奋，正在气头上的吴依毫不畏惧的反驳起来。

    “难道你又见过吴依了？”

    “就是，你还不是和我们一样！”

    “别是害了单相思吧？连听到吴依两个字都会有反应了！”

    “哈哈……”

    那些酒客更是七嘴八舌的反击起来，让吴依听得怒火中烧，猛地回过头来，她一把拉下了风帽，“我就是吴依，你们谁再敢胡说八道，我就把他的嘴撕烂！”

正文 第一百零六章 佣兵公会

    当吴依拉下风帽之后，现出了那如丝如帛般柔顺亮泽的紫色长发，那有如凝脂白玉般吹弹可破的柔嫩肌肤，那美丽得无以复加的精致五官，尤其是那双有如深不见底的两汪清潭般深遂无比的眸子里更散发出一种不食人间烟火般空灵的气质，令所有的人都在刹那间呆住了，整个酒店一片寂静，静得就连每个人的呼吸和心跳声都显得那么的剌耳！

    看到众人呆若木鸡的样子，吴依这才惊觉自己刚才一时冲动，居然暴露了行踪，不由得暗自懊恼起来，自己昨天还在看那本《厚黑学》呢，里边那么多忍辱负重的例子，而自己却这么觉不住气，看来还得多加磨炼才行啊！

    趁着众人没有清醒，吴依连忙拉起风帽，运用空间魔法直接到了店门外边。

    “五千紫晶币！不要白不要！”孝虑到自己刚才泄露了行踪，吴依突然想起了有人悬赏五千紫晶币收买自己行踪的任务，把那笔钱白白给那些辱骂自己的混蛋，那还不如自己用呢！打定主意之后，她向路人问清了佣兵工会的地点，然后匆匆的赶了过去。

    终于找到佣兵公会，吴依推开房门，大摇大摆的走了进去。

    吴依以为佣兵公会最多就相当于地球上的人才交流市场，发布任务的人坐在桌子前面，把自己的任务做成招牌贴出来，一大群佣兵则在里边挤来挤去的找适合的任务，等她进了门，才发现完全不是那么回事。

    只见进门之后首先是一个咨询台，一位漂亮的女服务生正在那儿等候佣兵或者任务发布者的咨询。再往里走就是一个足以容纳好几百人的大厅，厅内摆满了桌椅，不少的佣兵正在那儿等候着雇主的上门，在大厅的对面是佣兵登记处，左边是任务领取处，在大厅的右边是任务发布处。而大厅顶端则是一个巨大的记忆水晶，上边滚动式的显示着最新的任务和热门任务，在四周的墙壁上也挂着记忆水晶，分门别类的显示着不同等级的任务。

    看到吴依进了大厅，她的身上没有佩带佣兵工会的标志，立即围上来不少的佣兵，“找保镖吗？”

    “要雇人护送吗？”

    “要找人寻宝吗？”

    皱了皱眉头，吴依无视这些毛遂自荐的家伙，直接来到了接任务的地方，

    “切，原来是来领任务的！”看到吴依走向左边，那些佣兵不屑的放弃了纠缠。

    “我要接任务！”来到柜台面前，吴依冷冷的对负责任务登记的女服务生说道，“就是提供吴依的消息有五千紫晶币那个任务！”

    “好的小姐！”没想到会有如此悦耳的女声，正在冲着不远处一名年轻佣兵发春的服务生这才回过神来，冲吴依伸出了手，“请把你的佣兵徵章给我，我马上帮你登记！”

    “我没有徽章！”没想到手续这么麻烦，吴依有些不耐烦的回答，“难道没有徽章就不能领任务吗？”

    “是啊小姐！”没想到有人会问这种问题，那服务生先是皱起了眉头，不过很快职业性的换成了笑脸，“这儿是佣兵工会，当然要佣兵才能接任务了！如果您想接任务的话，请先到旁边去佣兵登记处考核一下吧！”

    吴依没有按服务生的话去考核佣兵，她对当佣兵可是一点兴趣也没有，再说等她去考核佣兵出来，那些酒店里家伙早把赏金领走了，她可不会那么傻，望着眼前的服务生，她立即想出了一个折衷的办法，于是直接向那服务生提问：“你是佣兵吗？”

    “当然了！”那服务生骄傲的挺了挺胸膛，让她那三角形的白色标志更加醒目，“我可是三级佣兵！可以接四级以下的所有任务！”

    “你能接提供吴依信息的任务吗？”望着眼前的服务生，吴依有着想笑的冲动，不就一个小佣兵吗？有什么了不起的，居然骄傲这那样子！算了，这个任务的酬金只要不落在那帮满嘴喷粪的家伙手中就行了，让她拣个便宜吧！“如果可以的话，你把那个任务接了，我提供消息给你，酬金我们一人一半，怎么样？”

    “真……的？”这可真是天上掉馅饼啊！那服务生怀疑的看了吴依一眼，“你不会是故意骗我吧？”

    “当然不会！”吴依微微一笑，身子前倾，轻轻的掀起了风帽，让服务生看到了自己的真容，然后立即拉上风帽，她警觉的向四周望了望，还好没人发现自己。

    “啊……”好半天那服务生才从惊艳的感觉中回复过来，她正要激动的张口大叫，吴依连忙伸手捂住了她的嘴，“别出声，你不想要金币了？”

    “唔……唔！”服务生点头示意之后，吴依松开了手，那服务生一边激动的望着眼前这比传说中更漂亮的女孩，一边激动的把任务划在了自己的名下，然后拿出一个记忆水晶对准了吴依。

    “你干什么？”看到服务生拿出水晶球对准自己，吴依警觉的询问起来。

    “寻人任务的完成条件，如果不是把本人交到任务发布者手中，就得提供寻到人的记忆水晶片断，难道你要我把你送到任务发布者那儿去？”服务生捧着水晶球，无比羡慕的望着吴依，“吴依妹妹，你太漂亮了，连我看了都动心，难怪会有人出这么大的价钱买你的消息呢”

    “拍吧拍吧！”没想到这么麻烦，吴依只好让服务生拿记忆水晶拍摄起来。

    “好了！”服务生把水晶球贴上任务编号收起来，然后按领取任务的程序一步步操作完毕，最后拿出了两袋紫晶币，“吴依小姐，这儿就是五千紫晶币了……”

    “那一袋是你的！不要告诉别人我的身份！”随手把一袋紫晶币刻进自己的空间戒指，吴依向着任务发布处走去，那儿才是她来佣兵工会的真正目的，从酒店里那些人的谈话中她明白了，一个人再厉害，也不可找遍整个世界吧？只要有足够的钱发布任务，让所有的佣兵成为自己的耳目帮自己找人，那又何乐而不为呢？所以她要发布提供明美消息的任务，用金币还换取明美的消息！

    “什么？吴依和明美是光明教会的圣女？”突然有佣兵大惊小怪的嚷嚷起来。

    “嗯？”听到是和自己与明美有关的消息，吴依立即找了找椅子坐下，要了一些小吃，竖起耳朵凝神细听起来。

    “当然是真的！”有佣兵信誓旦旦的拍起了胸膛，“这可是圣殿发给各大公国的官方消息，怎么可能是假的！”

    “圣女不是要圣洁的处女吗？”有佣兵显然被有关吴依的流言给迷惑了，“那吴依这么多绯闻，怎么可能当圣女啊？”

    “你们这就不懂了！”有年老的佣兵若有所思的笑了起来，“吃不到紫花果就说紫花果是苦的，这个故事你们听过吧？我们听到的不过是别有用心的人发布的谣言，真正的事情，又哪是我们这些小佣兵能了解的！”

    没想到还有这么理智的佣兵，吴依不由得多望了那佣兵一眼，同时心中暗自警惕起来，这么多造谣中伤自己的谣言，一定是有人故意散发出来的，其目的就是想逼出自己，这么卑鄙的手段，克罗德是做不出来的，一定是梅卡瓦那不择手段的小人！看来，刚才自己一时冲动，落入了别人的陷阱之中啊！

    “不过奇怪啊！”有佣兵露出了不解的神色，“照光明教会的说法，明美是在瀑布中使出了风之闪现之类的魔法，然后给挂在了树上，昏迷了好几天，好几拔人去搜查都忘了看树上，结果被他们的狮鹫骑士发现了，幸好有大祭祀随行才救了她的命，可是那吴依却一直生死不明，光明教会怎么还会宣布她也是圣女呢？”

    “这又是个陷阱！”听了佣兵的话，吴依悬着的心终于放了下来，只要明美没事就好，但光明教会如此高调的发布这个消息，摆明了是拿明美当诱饵引自己上钩！现在明美落在了光明教会的手中，一想到指认自己和明美为圣女的天使那蛮横无礼又虚伪自大的面目，她就知道当圣女一定没什么好事，一定要想办法把明美救出来，可是，光明教会的实力凌驾于国家之上，高手更是数不胜数，自己这样冒冒然的闯去救人，绝对是肉包子打狗，救不了人反倒把自己陷进去了，不行，得想个好办法才成！

正文 第一百零七章 小镇风云

    “光明教会这次可真是出血本了啊！”吴依正想出声询问明美在什么地方，一位佣兵卖弄自己见识般的笑了起来，“居然派出一个光明骑士团从圣山赶来接明美回去！”

    “是啊！”一位老佣兵颇有同感的点了点头，“从洛罕王国的国都到圣山，要经过六七个国家，一个骑士团有五千人，光是粮草就是一笔很大的开销啊！”

    听了佣兵的话，吴依心中开始盘算起来，光明教会把行军路线都亮了出来，摆明了是引自己上钩，然而明美在对方手中，不救又不行，而自己一个人去救的话简直就是飞蛾扑火，该怎么办才好呢？一时间，她陷入了苦思之中。

    “我要接任务！”突然有一群人兴冲冲的闯进了佣兵工会，“我发现吴依的行踪了！”

    “不，是我发现的！”

    “胡说八道，明明是我先发现的！”

    “别争了，任务是我的！”

    那群人争先恐后的冲到任务领取处七嘴八舌的吵闹起来。

    看到是那群在酒店中坏自己名声的家伙，吴依本能的别过头去，不想被那些人认出来。

    “对不起，各位！”才收了金币的服务生微笑着打断了那群人的争吵，“你们所说的任务已经有人完成了，我们还有别的任务，各位有兴趣吗？”

    “什么？”看了看记忆水晶中的任务信息，果然标记已经变成了“完成”，那群人这才垂头丧气的离开了佣兵公会。

    算了，在这儿干想也不是办法，还是跟上去见机行事，看有没有机会救出明美吧！

    拿定主意之后，吴依喝干了杯中的酒，起身离开了佣兵公会。

    夜色镇，是洛罕王国与曾族比邻的一个小镇，边贸比较发达，全镇有百十户人家，还有一个百人队的兵力在该镇驻扎协防，与一般的镇子比起来，可真是热闹多了。

    静静的呆在狮傲之心酒店的房间里，吴依正无力的蜷成一团侧卧在床上，为了救出明美，这几天她昼夜兼程的赶了上百里路，本想越镇而过的，但是小腹却开始阵阵绞痛，她心知不妙，知道这是某些事情的前兆，只好临时在这酒店里住下了。

    “哎……”小腹的疼痛终于稍稍缓解，疼得脸色苍白的吴依缓了口气，一边拭去光洁额头上渗出的汗珠，她一边郁闷无比的咕哝起来，“真是倒霉，那创世神倒底动了什么手脚，这痛经怎么越来越厉害了！而且量也越来越大，再这样下去，血都流光了啊……，该死的，痛得我连精神都无法集中，根本不能施展魔法，这可不是好现象啊！”

    趁着疼痛缓解的机会，吴依摊开花几枚银币买来的地图，仔细的察看起来，“不错，再过两个镇子，就跑到他们的前面去了，嗯，这一段路中间只有一个湖畔镇，他们一定会在那儿落脚，我得赶过去先作准备才行！”

    断断续续的疼痛一直持续了两天，直到第三天量才开始减少，疼痛也减轻了不少，吴依终于恢复了一些精神，在亵裤内垫上厚厚的风系水垫，再穿好衣服，拉上风帽，她下到底楼的大厅，开始了在这酒店大厅中的第一次用餐，顺便打探一下消息。

    酒店里有不少未当值的士兵和过往的旅客、冒险者在高谈阔论着，吴依坚起耳朵偷听起来。

    “加尔，你昨天又去阿克丽家献殷勤了？”一个士兵模样的人用力的拍着身一人的肩膀，“真可怜，又失败了吧？”

    “别提了！”那士兵一脸沮丧的回答，“又被他父亲拿菜刀给追出来了！”

    “算了，还是象我们几个一样，拿了钱直接去找女人，比你们这些小毛孩搞的什么情啊爱的实际多了！”

    “就是，吃我们这碗饭的，搞不好哪天就没命了，不好好享受一下怎么行！”

    “住在教堂对面的可丝不错，屁股又肥又嫩，从后边上绝对是享受……”

    “得了吧，你又吹牛了！”

    听到那些士兵和冒险者们吹的全是些风花雪月的坏事，吴依听得直皱眉头，开始对这些士兵的战斗力持怀疑态度起来。

    “哥哥！”一个脏兮兮的小姑娘捧着一把鲜花走进了店里，怯生生的向着饮酒作乐的众人推销起来，“买支花好吗？只要两个铜币！”

    听了这稚嫩的声音，吴依扭头一头，那瘦弱的女孩虽然身上沾了不少灰泥，头发上也挂了不少的草茎，但一双眼睛却灵活而充满了生机，不过她的鲜花很明显是从野外采集来的普通野花，看起来不大好看，估计很难卖掉了。

    果然，那些冒险者和士兵根本就无视了小女孩的存在，让她一再碰壁，但小女孩却契而不舍的继续问下去。

    “去去去！”随手丢了几枚铜币给小女孩，老板不耐烦的挥了挥手，“快出去，别打扰我的客人喝酒！”

    “谢谢！”小女孩拣起铜币，认真的从野花中抽出几支，踮起脚尖够到了柜台上，“这是您买的花！它很漂亮哦！”

    “快走快走！”一把将那些野花扫到地上，老板不耐烦的催促起来，“别耽误我做生意！”

    “……”看到自己辛辛苦苦采来的鲜花被老板扫到地面，小女孩露出了委屈的神色，胸脯急剧的起伏，鼻翼微微扇动着，灵动的双眼中亦浮起了两团水雾。

    “我要买花！”看到那小姑浪楚楚可怜的样子，吴依感到一阵心软，出声招呼那女孩过来。

    “姐姐您要买花吗？”拭去了即将流下的眼泪，小女孩收拾好心情来到吴依面前，“您的声音真好听啊！”

    的确，那有如天簌般的声音令全场一静，那些冒险者和士兵们一个个疑狐的望着吴依，开始七嘴八舌的议论起她来。

    “这花真好看，都卖给我吧！”直接过滤掉那些色色的目光，吴依拿出一枚金币递到小女孩手中，同时从她的手上接过了那束野花，放在鼻端嗅了嗅，“很香！很好看，这些花都是你采的吗？”

    “是的！我花了一上午才采这么多呢！”看到自己的花有人称赞，小女孩很高兴的点了点小脑袋，看着手中的金币，她又烦恼的皱起了眉头，“这就是金币吗？我还是第一次看到呢，可是，我没有钱找给你啊！”

    “不用找了！”吴依微微一笑，那倾国倾城的笑容令那小女孩看得一呆，“其余的钱是奖励你的，谢谢你花了一上午帮我收集了这么漂亮的花！”

    “那谢谢你了！姐姐！”听了吴依的话，那小女孩手中紧紧的攥着金币，蹦蹦跳跳的出门去了。

    唉，自己的心肠怎么这么软了，一个卖花的小女孩都要出手相助，这些天看的《厚黑学》到哪儿去了？看到小女孩消失的背影，吴依自嘲的摇了摇头。

    “有活干了！”大门被人猛地一把推开，一个身材矍铄的中年男子大步流星的跨进了酒店，他用力的拍击着戴有锁子甲的双手，利用金属碰撞的声音来引起众人的注意，“我们英勇的斥候在五十里外发现了大批兽人的踪迹，估计是兽人没有粮食过冬，准备来我们这儿搜刮食物来了！孩子们，准备好了吗？”

    “毕凯洛大人，我们早就准备好了！”一听说有活干，那些士兵立即收起刚才嬉笑的表情，一个个跃跃欲试，“那些该死的兽人终于来了！”

    “这次兽人很多，光凭我们的兵力不能应付，我需要一些勇士，你们，愿望站出来和我们一起并肩作战吗？”赞赏的望了一眼自己的部下，毕凯洛把目光转向了酒店里的其他冒险者。

    “算我一个！”一位中年佣兵激动的站了出来，“杀兽人，算我我基斯顿一份！”

    “也算上我！”一位五大三粗的佣兵站了起来。

    “还有我！”甚至有女性佣兵也站了出来。

    一时间，刚才还在酒店中打闹的佣兵居然有三分之二都站了出来，表示愿意与毕凯洛的军队一起共同作战，看到他们斗志高昂的样子，吴依不由得开始怀疑刚才的一切都是幻觉，明明是一群乌合之众，怎么眨眼工夫就变成勇士了呢？

    看到那些人在毕凯洛的带领下走出了大门，吴依叫过老板，指着出门的众人询问起来，“这是怎么回事？”

    “兽人又来了！”老板有些惶急的回答，“他们所经之处寸草不留，所有的人都会被当成食物杀光，每年冬天我们都要和来抢食物的兽人杀上几仗，不少人因为杀兽人有功而升官发财，所以一听到要杀兽人，大伙儿都很兴奋！”

    “哦！”听了老板的话，吴依皱了皱眉头，兽人来袭，这麻烦不小呀，看得自己得及早离开才妙。

正文 第一百零八章 准备撤离

    快步回到房间收拾好行装放进空间戒指，吴依丢下两枚金币给老板，虽然现在她的小腹还在隐隐作痛，但为了避开麻烦，她还是咬牙准备上路了。

    “滚开！”才转过街角，吴依便听到了一声喝斥，她扭头一看，刚才卖自己野花的小女孩正被一个猥琐的男人一脚踹倒在地，小女孩手中捧的食物掉了一地，她痛苦的蜷成一团，但仍倔强的昂起头来，“那些钱是我的，快还给我！”

    “才九十八个银币！”那猥琐的男人将那一把银币收好，俯身抓紧小女孩的衣领将她提到了面前，“你身上一定还有钱，快交出来！”

    一边说着，那男人一边伸出满是污垢的脏手向着小女孩衣服中摸去。

    “放手！”小女孩一边用力的挣扎着，一边伸出小手想要去抓那男人的脸，不过她的手太短了，显然是徒劳无功，不过她也不是这么容易屈服的，只见她低下头，狠狠的一口咬在了那男人的手臂上。

    “啊！”那男人惨叫了一声，恶狠狠的一记耳光把小女孩扇倒在地，“该死的！居然敢咬我！我要把你剥光了赶出镇子，让那些兽人把你吃了！”

    说完之后，那男人一把抓起小女孩的头发将她提起，一边伸手欲撕她的衣服。

    “住手！”看到这儿，吴依终于按捺不住，在出声喝止的同时，她开始施展空间魔法，想要狠狠的教训一下那个男人，让他缺一只胳膊！不料腹中一阵绞痛，使她精神一松，那魔法“卟”的一声打在了街旁人家的墙上，硬生生弄出了一个直径半米的大洞来。

    “啊！”那房间里的人正在数钱，发现房间突然亮了不少，扭头一看，墙上居然破了一个大洞，吓得他惨叫一声，连忙一把将那些钱币扫进怀中一溜烟逃到内屋去了。

    没想到自己的一击会打偏，吴依正要强忍腹痛再度出手，不料眼前一花，一道人影自街旁的铁匠铺中冲了出来，如一道闪电般出现在那男人面前，同时只听“咚”的一声，那男人象是失去了重量般倒飞而出，重重的砸在了身后的墙上，七晕八素的缓缓滑倒在地。

    “小娜，你没事吧！”那人影把小女孩放在地上，关切的出声询问起来，吴依这才看清，那个人影是一个非常高大的青年，英挺的面庞中透出一股桀骜不逊的神色，光着的上身块块肌肉如小山般的坟起，不过与他那孔武有力的形象相反，他的脸上正挂着一丝平和的笑容。

    “卡德哥哥你好厉害！”显然那小女孩认识救自己的青年，“我还是第一次看到你打架呢！”

    “打架不好！”摇了摇头，那被称为卡德的青年替小女孩掩好了被撕破的衣襟，同时从身上摸出了一把铜币来，“小娜，你妈妈的病好点了吗？这点钱拿去买点吃的吧，听说兽人来了，你别一个人到外边的摘那些野花了，太危险了！”

    “卡德哥哥，妈妈说不能乱拿别人的钱！”摇摇头，被称为小娜的女孩拒绝了卡德的好意，指着那被摔晕的家伙，她愤怒的说道，“今天有个姐姐用一个金币买了我所有的花，是一个金币耶！我买了好多好多的食物，可是，钱都被他抢走了！”

    “把钱还给小娜！”来到那男人面前，卡德双手叉腰，“快点！”

    “卡德，你这个混球，居然敢和我动手！”那男人大概是想装晕蒙混过关，不料被卡德视穿了，他恼羞成怒的跳了起来，从身上掏出一把银币丢在地上，“你等着，我马上找人把你的铁匠铺砸了！”

    看着那家伙落荒而逃，卡德这才蹲下身子，把银币一枚枚的拣起来，吹掉上边的灰尘放在了那叫做小娜的小女孩手中，“快拿回去藏好吧，别被那些坏人看到了！”

    “谢谢卡德哥哥！”看着失得复得的银币，小娜破涕为笑，拿起几枚银币塞到了卡德的大手之中，“这是我感谢你的，你一定要收下啊！”

    “我先替你保管吧！”微微一笑，卡德接过了银币，“没钱用的时候记得来找哥哥拿啊！”

    “嗯！”用力的点了点头，小娜拣起地上掉落的食物转身想走，却看到了在正准备离开的吴依，立即一蹦一跳的来到了她的前面，“姐姐，你怎么也来了！”

    “我随便看看！你叫小娜是吧？”看到小娜那天真无邪的笑容，吴依亦露出了温和的笑容，“刚才我看到你被人欺负，正想帮你呢，结果那大个子先一步帮你教训了那个坏蛋！”

    “我叫冰娜！”扭头望了正在走回铁匠铺的卡德一眼，小冰娜嫣然一笑，“你说卡德哥哥啊，他是我们镇子里的铁匠，很多打猎的工具都是他打造的呢！”

    “哦！”随便和冰娜聊了几句，吴依这才知道，冰娜的父亲被兽人杀害了，母亲也受了伤，只能长期病卧在床，所有的一切，都落在了小冰娜的肩膀上，为了谋生，她每天清晨就出去采集野花到镇子里卖，换来少得可怜的铜币换取必需的食物供母女俩生存，她们母女已经这样生活了好几年，想到这么小一个女孩每天迈着蹒跚的步伐到森林里采集野花来卖，还要被镇上的人欺负，吴依便感到黯然神伤，安慰性的拍了拍冰娜的肩头，吴依拿出几枚金币放在她的手心，“你把它藏好吧，要用的时候拿到那个铁匠哥哥那儿去换！”

    “不，我不能白收你的钱！”望着手中金灿灿的金币，冰娜犹豫了一下，最终还是坚定的还给了吴依，然后一溜烟的跑了，跑出好几步，她才想起了什么，回头冲吴依笑了笑，“姐姐，谢谢你！”

    好倔强的小丫头呀！吴依摇了摇头，站起身来正要离开，只见一群人马匆匆的奔入了镇子中。

    “大家快跑吧！”一冲进镇子里，领头的一位佣兵打扮的家伙便大声的呼喊起来，“兽人大军来了！这个镇子完了！全完了，大家快逃啊！”

    “你说什么？”正准备带着集结完毕的军队与冒险者出镇迎敌，治安官毕凯洛面色铁青的驱马来到那佣兵的面前，“有多少兽人？再说一遍！如果谎报的话，我把你绞死在镇子的广场上！”

    “有好几万人！”听了治安官的话，看到全副武装的士兵，那佣兵的情绪才稍稍稳定了一点，哆嗦着回答，“我们佣兵团有一百多人，眨眼工夫就被他们灭了！他们人太多了，一眼根本就看不过来，至少有好几万人！你们要送死就去吧，我可要逃跑了！”

    说完之后，那几名如丧家之犬的佣兵便策马落荒而逃，望着那几个吓破了胆的家伙，毕凯洛把手按在了腰间的大剑剑柄上，不过那不是他的士兵，他也无权干涉别人的行动，他最终还是放弃了击杀那些逃跑者稳定人心的打算。

    “哥布林！”掏出自己的治安官标志丢给身后的一名副官，毕凯洛脸上有着坚决的神色，“你马上赶到最近的哥特城，向城主大人求援，就说有十万兽人大军来袭，夜色镇即将失守！”

    “大人让别人去吧！”那哥布林接过标志之后，人却依然呆在原地，“我要和您并肩作战！”

    “这是命令！”毕凯洛不耐烦的挥了挥手，“快去，你早一步到达，我们就多一分生存的希望，你明白吗？”

    “是，大人！”虎目垂泪，深深的朝着一脸冷漠的毕凯洛行了个礼，哥布林调转马头绝尘而去。

    “当！”“当！”“当！”广场上响起了紧急的钟声，三三两两的镇民犹如大祸临头般惶惶的跑向广场，很快的聚集起不少人。

    “我想大家已经知道了！”望了一眼骑在战马上的毕凯洛，白发苍苍的老镇长咳嗽了半天，吐出一口浓痰之后，这才吃力的继续说起来，“兽人的大军就要来了，镇子已经保不住了，大家赶快撤离吧！”

    “什么？”

    “天啊，我们逃到哪儿去呀！”

    “我们逃得掉吗？”

    “……”

    犹如炸了锅一般，镇民们慌成了一团。

    “大家静一静！”毕凯洛大吼一声，勉强镇住了慌乱的场面，他沉着的环顾四周，“你们这样乱跑，谁也逃不掉兽人的杀戮！你们也不想自己的妻子成为兽人泄欲的工具，不想自己的孩子成为兽人的晚餐吧？是男人的就站来出，挺起胸膛，拿起武器，保护你们的妻子，保护你们的孩子！用自己的生命和鲜血为自己的家人争取活命的时间，记住了，我们是男人，是***有种的男人，兽人有什么好怕的？拿起你们的武器，杀一个咱们够本，杀两个就算是利息，就算死了，我们也有脸在天堂对自己的老婆和孩子拍胸膛，老子堂堂正正战死的，不是在逃跑时窝囊的看着自己的老婆孩子被兽人吃掉的废物！现在，愿意和我一起为家人而战的，就站出来，我会你们最好的矛，给你们最好的盾，给你们最好的盔甲，让我们并肩作战，用我们的铁血来招待那些狗娘养的兽人吧！”

    一席话说得镇上的男人热血沸腾，不过望着自己的家人，不少人都露出了犹豫的神色。

    开始时，只有一两个人挺身而出，渐渐的，站出来的男人越来越多，甚至就连一些老人也不顾家人的劝阻加入了男人的行列，昂首挺胸，视死如归的望着毕凯洛。

    “我也要战斗！”小冰娜居然也站到了前边，虽然她的个头才到周围男人的膝盖，但她却一点也不害怕，“我要保护我的妈妈！”

    “小姑娘，你还拿不动武器呢，你参加的话我们还要保护你！”微笑着望着眼前的小不点儿，决心加入战斗的那位中年佣兵基斯顿下马俯身摸了摸小冰娜的头，“那是你妈妈吧？你看她走得那么慢，怎么逃过过兽人呢？现在你妈妈需要你在身边照顾，听叔叔的话，好好照顾妈妈，叔叔会好好保护你们的！”

    “嗯！”有些怀疑的望着基斯顿，看着对方眼中的真诚和希望，冰娜点了点头，回到人丛里掺扶着非常虚弱的母亲。

    “林勃！”时间不多，毕凯洛很快的下达了命令，“你组织镇民们尽快撤离，加尔，带大家到武器库领取武器，半小后在这儿集合！”

    “是！”众人领命而去。

正文 第一百零九章 带血野花

    “这家伙倒还有些口才呀！”看到毕凯洛成功的调动起镇民的士气，吴依叹了口气，虽然她也很想留下来帮助镇民的抵御兽人的入侵，不过她还有更重要的事情要做，那就是救出明美，更何况她一直视自己为地球来的过客，就算是在学院里，她也从来没有主动和别人交往，尽量减少这个世界对自己的影响，所以，犹豫了一阵，她最终还是加入了逃难的人群中。同时在心底盘算中，如果以难民的身份去湖畔镇的话，那引起别人怀疑的机会就小多了！这可是个好机会啊！

    “咦，你怎么也在这里！”看到刚才帮助小冰娜的那个年轻铁匠卡德也在逃难的队伍中，吴依不由得有些生气的挤了过去，“你很厉害啊，为什么不和大家共同作战？”

    望了吴依一眼，显然卡德被风帽下那绝世的容颜给惊呆了，不过很快的他便回复过来，有些脸红的别过头去，冷冷的回答了一句：“关你什么事？”

    “你……”看到那卡德眼中闪过的惊艳神色，吴依正在暗自得意呢，心想不管你怎么着，看到我还不是一样的被电晕了！不料那小子很快的回复过来，居然不受自己容貌影响的反驳了一句，顿时噎得她张口结舌，半天说不出一句话来，只能恨恨的跺了一下脚，开始在人丛中搜索起冰娜母女俩来。

    由于身上还没好完，这样匆匆的走了一阵，吴依感到一股股的热流自下边涌了出来，粘呼呼的很不舒服，而且加了魔法阵的水垫表层的血液似乎凝固了，硬硬的摩擦着两腿之间那柔嫩的花瓣，令她感到很不舒服，再加上阵阵的腹痛，她步伐不由自主的慢了下来，落在了大队人马的后边，同时左顾右盼，想要找个隐蔽的角落更换一下水垫了。

    人的潜力果然是无穷的啊！看到那些逃难的镇民们背着大包小包，一个个却跑得比风还快，因找个隐蔽的地方更换了水垫而落在后边的吴依哑然失笑起来。

    “好多花啊！”搀扶着母亲的冰娜毕竟是小女孩，看到路旁那漫山遍野的冰棱花，她不由兴奋的跑了过去，很熟练的采下了一大把捧在手中，这才心满意足的回到了母亲身边。

    “咳咳……娜娜，小心点！”看到冰娜脸上洋溢着幸福的笑容，她的母亲亦不由自主的笑了起来，同时慈爱的抚摸着她的头发，“别摔倒了！”

    “我不怕疼的！”冰娜顽皮的做了个鬼脸，扭头看到队伍后边的吴依，立即蹦跳着把她拉到了母亲面前，“就是这个姐姐用金币买了我的花！”

    “谢谢！”望着吴依那绝世的容颜，冰娜的母亲感激的笑了起来，“小姐你的心和你的外表一样美丽啊！”

    “没什么……”吴依不好意思的笑了笑，伸手帮助冰娜扶着她的母亲继续赶路。

    “小姐，你能帮我照顾好娜娜吗？”打发冰娜到前边去找人要水之后，她的母亲转头望着吴依，“虽然她还小，可是她很听话、很懂事了……我没有能力照顾她，反而成了她的累赘……我希望她跟你……我看得出来……你是个好人……”

    “不……”摇了摇头，吴依扭头避开了冰娜母亲那满怀希望的眼睛，她自己都过着朝不保夕的生活，何况她还要去救出明美，那可是玩命的事情，带着这么个小姑娘，那她还能做出什么事来呢？

    本来冰娜的母亲还要再作努力，可见到女儿回来，她只好闭口不谈，场面有些沉默，除了冰娜在天真的问这问那之外，两人都不再说话了。

    奔波了一上午，众人已是人困马乏，带着十位佣兵志愿者保护镇民撤离的林勃吩咐大家原地休息、进餐，而自己则独自一人到前方探路去了。

    “啊！太好了，终于可以休息了！”

    “快给我水，渴死我了！”

    “啊，坐下就不想再起来了！”

    镇民们横七竖八的倒在路旁休息起来。

    “林勃叔叔！”趁着休息的时间，小冰娜一蹦一跳的来到了正坐在一棵树下啃着干粮的林勃面前，“你会保护我们的，对吗？”

    “是的！”微微一笑，林勃把手在自己已经磨破了边的破旧皮甲甲上擦了擦，这才受怜的在冰娜的头上轻轻拍了拍，“娜娜你放心吧，只要叔叔在，谁也不能欺负我们的小娜娜！”

    “真的！”眼中闪耀着希望的光芒，冰娜认真的望着林勃，“林勃叔叔，你不要骗娜娜哦！”

    “叔叔什么时候骗过你！”差点被干粮给噎着了，林勃用力的咽下食物，有些哭笑不得的回答。

    “上次你说给我捉一头火兔玩，结果一直没捉到！”冰娜想了半天，这才认真的回答，“还有，你说过要教我骑马的，到现在也没教呢！”

    “你这么小，怎么能学骑马啊！”感到一阵头大，林勃无奈的笑了起来，“等你长到和马差不多高了，叔叔一定会教你的！”

    “真的？”

    “叔叔什么时候骗过你？”

    “不干，又来了……”

    “哈哈！”

    “给，这束花送给你了，一定要好好保护我们哦！”不再和林勃就骗人的话题继续纠缠，冰娜把采集到的野花塞到了林勃的手中。

    “好香啊！谢谢娜娜……嗯！”把野花放在鼻端嗅了嗅，林勃夸张的作出陶醉的样子，让冰娜看得呵呵直笑，他自己也忍不住微笑起来，然而，他的笑容才从脸上绽放出来，他的身体突然一震，那亲切的笑容亦于同一时间凝固下来，手一松，那束野花无力的掉落下来，坠落在草丛之中。

    吃力的低下头来，林勃感到眼前一阵模糊，但胸前现出的那一段浅褐色的箭尾还是看得分明的，直到这时候，一阵火辣辣的剌痛感觉才冲入脑际，全身的力量，似乎都随着那疼痛的来临而消失得无影无踪了！

    “敌袭！”拼尽最后的力量，林勃发出了一声震天大吼，同时身体猛地向前一挣，“嗤！”的一声任凭箭尾穿透自己的身体，他居然站了起来，一手按着胸前的血洞，一手吃力的拉起冰娜向着身后的大队人马踉跄而去，“娜……娜，快走……叔叔……会……保护……你的……”

    鲜红的血水如雨点般洒下，给地上飘零的野花染上了点点血红，那无比妖艳的红色，在绿草之中显得无比的触目惊心。

    “叔叔！”看到大量的鲜血如泉水般自林勃的伤口喷涌而出，冰娜的眼中噙满了泪光，“我扶你！”

    “快去……通知……大家！”一把推开冰娜，林勃勉强露出一个温和的笑容，“叔叔……在……这儿……保护……你，快去叫……人来帮叔叔……好吗？”

    “嗯！”看到林勃满怀希望的看着自己，冰娜点了点头，一边向着身后奔去，她一边大声的呼喊起来，“有坏蛋！大家快来帮林勃叔叔啊！”

    望着冰娜向着身后跑去，林勃露出了一丝欣慰的笑容，呛出一大口鲜血，他勉强的转过身来，用颤抖的双手拔出腰间的大剑斜斜的指向地面支撑着自己的身体，挺起了胸膛，他如一尊高山般笔直的站在路上，无所畏惧的望着出现在前边的敌人：“来吧，狼崽子们！让你们尝尝大爷的厉害！”

正文 第一百一十章 狼骑来袭

    “有坏蛋！大家快来帮林勃叔叔呀！”冰娜一边飞奔，一边大声的向着休息的镇民们求救，“快呀！他流了好多好多血！”

    “咻！”一支利箭如闪电般划破虚空，向着冰娜的后心电射而至。

    “啊！”在听到冰娜的呼喊之后，吴依就感到心头一紧，不假思索的施展出空间魔法，直接把她移动到自己的面前，冰娜只感到眼前一花，自己就到了吴依的面前，使她不由自主的惊呼出声，“这是怎么回事呀？我怎么会到了这儿？”

    失去了目标的利箭继续前进，“笃！”一声重重的击在了路旁的一棵树干之上，树皮飞溅，半截劲矢没入树干之内，露在外边的尾羽尚在“嗡嗡”的不断的颤动着，那一箭的力道之大简直到了难以想象的地步。

    “嗖！”一支燃烧的火箭升上半空，在空中爆出一团绚丽的火花。

    “哗啦啦！”无数飞鸟铺天盖地的自林中升起，扑楞着翅膀四处乱飞，杂乱而尖利的鸟鸣震人耳膜。

    “刷！”“刷！”无数的小兽惶惶如丧家之犬般自树间窜出，惶急无比的四散而逃。

    一股有若实质般肃杀的气氛在林间弥漫开来，令人感到说不出的压仰和紧张，镇民们不安的站起来，惊惶失措的乱成一团。

    “咦！”看到附近平静水潭上开始泛出一圈圈涟漪，地面亦开始微微颤动，吴依心中一动，以耳贴地细听，然后猛地抬起头来，“有情况！大家快到左边的树林里去！”

    看到吴依的动作，有经验的佣兵贴地一听，顿时大惊失色，“敌袭，这是骑兵大部队在冲锋，大家快进树林！”

    镇民们如末日来临般哭喊起来，丢弃了所有的随身物品，拼命的向着左边那茂密的小树林奔去。

    远处的山坡上出现了一个黑点，居高临下的俯视着乱成一团的难民。

    在他的身上，接着出现了第二个黑点、第三个黑点，不大的工夫，整个地平线上便出现了数不清的黑点，刹那间把地平线染成了一片黑色，那如蚁群般密集的数量令人感到头皮发麻。

    “快逃啊，是狼骑兵！”有人声嘶力竭的大喊起来。

    一边扭头观察着山坡上敌人的行动，吴依一边协助冰娜扶着她不良于行的母亲一起向着小树林转移。

    “呜！”兽人那特有的苍凉号角响彻天际，随着领头兽人的一声大喝，铺天盖地的狼骑如潮水般从山坡上汹涌而来。

    蹄声如雷，大地轰鸣，黑压压的敌人蜂涌而至，无数的刀兵在阳光下闪耀着冷厉的寒芒，震耳欲聋的咆哮声有如死神的怒火般席卷过来，让所有的镇民们心胆气落，两股战战，几乎丧失了逃生的勇气。

    “去死吧！”单人独剑立于路上，林勃原本下垂的头颅猛地昂起，明知自己即将在无数的狼爪下被踏为肉泥，他没有丝毫的犹豫，拼尽最后的力量，他狂吼着踉跄扑出，向着迎面冲来的狼骑狠狠的猛剌过去。

    座狼背上的兽人微微侧身，手起刀落，一抹寒光闪过，锋利的刀刃借着冲刺的力道毫无阻滞的划过了皮肤，划过了肌肉，划过了骨骼，坚硬的骨质与刀刃相错，发出了“嚓！”的一声轻响，林勃那双目怒睁的头颅便带着一大篷热血旋转着飞上了半空。

    “砰！”座狼如闪电般飞驰而过，带着强大的惯性撞击之下，林勃的身体倒飞而出，重重的倒在了地上，大量的鲜血自无头的颈项中汩汩流出，染红了身下的一大片泥土。

    “啊！”奔出一段距离，斩杀林勃的兽人才发觉有些不对劲，低头一看，一截断刃正斜斜的插在自己的肋下，渗出的鲜血已经染红了大片的皮甲，直到此时，那火辣辣的疼痛感觉才传入脑际，全身的力量，似乎都随着那疼痛的到来而飞速的消逝着，惨叫了一声，那兽人战士无力的坠下狼背，很快就和林勃的遗体一样，被尾随而至的无数狼爪踏为了肉饼！

    目睹了同伴的阵亡，狼骑的战意更加高昂，暴怒的呐喊声响起一片。

    “法尔！”大量的狼骑迅速接近，吴依甚至能够听清那粗旷的号令！

    “嗖！”“嗖！”声不绝于耳，狼骑们速度不减，仅凭双腿驾驭座狼，张弓引箭，无数的劲矢如飞蝗般窜起，在天空汇成一片黑压压的乌云般铺天盖地的向着疲于奔命的镇民们笼罩下来。

    那无数闪着寒光的箭头有如死神的眼睛般冷漠无情的俯视着毫无反抗能力的镇民，不少人居然吓得尿了裤子，热腾腾的液体“嗤！”“嗤！”的滴落在地面，形成一条条蜿蜒的水流。

    “你们快跑！”一边示意冰娜带着她的母亲奔向树林，吴依一边无所畏惧的转过身上，独自一人面对着那成千上万的利箭。

    “空间转移！”双手高举，吴依竭尽所能的尽量扩大魔法的范围，随着她的一声大喝，一道无形的空间波动有如摊开的薄膜般出现天空，所有的利箭有如泥牛如海般刹时间消失无踪，没有造成任何的结果。

    就在所有的狼骑们瞠目结舌的时候，消失无踪的利箭突兀无比的出现在他们面前。

    空间转移只是改变了箭的空间位置，箭上的力道可是丝毫未减，原封不动的还给了这些始作甬者。

    “卟！”“卟！”声不绝于耳，飞蝗般的利箭没入狼骑丛中，有如雨打残荷般溅起无数的点点血花，一时间人仰狼翻，惨叫声、狼嚎声响成一片，前排受伤的狼骑方才倒地，后边冲锋的同伴来不及转向，连人带狼一起撞上了去，骨折肉裂声不断响起，倒地的人狼尚在不断的哀嚎挣扎，后边的骑兵却余势不减的践踏而过，在不断践踏的狼爪之下，刚才还活蹦乱跳的同伴转眼间便成了一团团糜烂的肉酱，污血四溢，与翻起的泥土与砂石混在一起，根本就看不出原来的形状了。

    这就是战斗，这就是战场，没有命令，就算是踏着同伴的身体也要继续前进，冲锋！冲锋，再冲锋，直到自己倒下！多年的战争，兽人们已经练就了一副铁石心肠，同伴的死亡，只会激起他们对杀害同胞者无穷的恨意和杀机！没有一名狼骑士露出胆怯和悲伤的表情，他们更加疯狂的策狼狂奔，将手中的刀剑握得更紧，举得更高，发自肺腑的呐喊更是渲泻着无穷的怒火！

    第一次使出如此大规模的空间移动，吴依只感到脑中嗡嗡作响，小腹下更是一阵绞通，冷汗涔涔而下，绝世的容颜亦变得一片煞白。

    无数的狼蹄翻飞，雷呜般的轰响如一声声巨鼓般击在心头，虽然在地球的时候吴依也看过不少的大片，可真的到了这大规模冷兵器作战的骑兵冲锋面前，她依然感到了自己的渺小和孤单，虽然她对自己的空间魔法很有信心，就算不能杀敌，要自保也是没有任何的问题，但面对着那无数的敌人，她仍然感到有些胆气不足，心跳加速，两腿不由自主的开始发软起来。

    理智告诉她，现在最好的方式是逃跑，逃得远远的，只要自己没事就好，其他人的生死关他什么事呢？可是，当她回头想要避走的时候，镇民们目睹了她以惊世骇俗的能呼化解了那漫天箭雨之后，无不以充满了希望和求生欲望的双眼可怜巴巴的望着她，令她心中一阵动摇，尤其是看到小冰娜以瘦弱的身躯挽扶着母亲艰难而坚定的走向树林的时候，她心中已经作出了选择。

    叹了一口气，吴依自嘲的摇了摇头，都什么时候了，自己还要强出头来充英雄，当初自己要不是失恋后闲着没事看电视上非洲儿童那么可怜，也不会去参加什么援非团遇上什么创世神这档子倒霉的事了，没想到来到这个世界，又一次要为了无辜的孩子而站在风口浪尖之上。

    决心已定，吴依深深的吸了口气，努力保持着镇静，无所畏惧的望着那如海浪般一波波汹涌而来的狼骑。

    ………………

    回家了，可以一天两更了，讨论2群还没满61544503

    以下是群内读者自报的龙套角色名：

    魔族幽灵骑士萨菲罗斯

    人族治安官毕凯洛

    魔族幽灵骑士萨隆

    凤凰小爱

    魔族冥将加碧尔

    绿龙魔宠斐尔

    人族自由佣兵基斯顿

    `凯琳```精灵族.魔法师

    基修战天使

正文 第一百一十一章 伟大母爱

    座狼的奔袭速度奇快无比，就在吴依动摇的时候，无数的狼骑已经近在眼前，就连兽人脸上那浓密的毛发都清晰可见。

    “一线斩！”望着那滚滚如潮般密集涌来的狼骑，吴依强忍住想要呕吐的剧裂头痛，竭尽全力的将自己的精神力量释放出来，形成了一条横跨上百米空间的线状空间裂隙，无声无息的向着前方平推而去。

    没有任何的预兆，无数的狼骑身上出现了一条细小的裂纹，下半段的狼身托着半截人体兀自在惯性的作用下继续前进，但颠簸之下，失去支撑的上半段身体却悄无声息的滑落下来，跌到了无数奔腾的狼爪之下，而在惯性作用下冲出一段跟离的残躯纷纷失去平衡而轰然倒下，洒出了大量的鲜血与内脏。

    “啪滋！”声不绝于耳，那是人和狼的头颅在无数狼爪下如西瓜般爆裂开来的声音。

    “咔嚓！”声不断响起，那是人和狼的骨骼在无数狼爪下如枯柴般断裂开来的声音。

    “卟哧！”声连绵不绝，那是人和狼的肚腹在无数狼爪下如皮球般破裂开来的声音。

    这一波攻击如镰刀割草般在瞬间将长宽均为百米范围内的狼骑清扫一空，数千狼骑惨被腰斩，不过尾随而致的狼骑却悍不畏死的继续冲锋，瞬间便将刚刚形成的真空地带填得满满的了。

    狼骑的指挥官显然不是平庸之辈，眼看着数千儿朗不明原因的溅血倒地，他没有被怒火冲昏头脑，而是利用号角下达了一连串的命令，只见原本密集冲锋的狼骑立即四散开来，冲锋的势头顿缓，彼此间的距离已经拉开，吴依想再用空间魔法达到刚才那样辉煌的战果可就难了。

    兽人的进攻当然技不止此，随着与吴依距离的拉近，他们再度引弓射箭，只不过由之前的仰射利用抛物线攻击变成了直射，速度和力道都与之前不可同日而语，无数的利箭交织成网般密集的向着吴依迎面笼罩而来。

    倾力一击之后，吴依整个人都如同虚脱般委顿于地，可是看到这漫天利箭呼啸而至，她不得不银牙紧咬，不顾自身情况的再度施展出空间魔法。

    “不……好！”由于过度使用精神力量而头昏脑涨，这一次的空间魔法没有完全成功，范围比之前小了不知多少倍，持续的时间也短了很多，虽然大部分的利箭被奉还给了兽人，但还是有部分箭矢穿过了空间，迅捷无比的向着吴依袭来。

    无数的漏网之箭袭向自己，吴依本能的想要运用空间魔法闪避，不料却是头痛欲裂，居然失败了，只能眼睁睁的望着利箭呼啸而至，她有些绝望的闭上了双眼。

    “笨女人！”一声冷哼突兀的在耳边响起，吴依吃惊的睁眼一看，一个人影不知何时已经站到了自己面前，浑身散发出银色的光芒，正舞着着一把打铁用的铁锤把迎面射来的利箭尽数挡下。

    “你……”看清了救下自己的人居然是对自己不假颜色的小铁匠卡德，而且还被对方骂了一句，吴依不由得气不打一处来，原本要道谢的话立即缩回了肚里，更何况现在她是头痛难忍，小腹也是阵阵绞痛，一股血迹正缓缓的流淌出来，染红了身下的青草，看样子是漏出来了，这么多倒霉事全凑到了一起，她当然是心头火起，无比烦燥的回敬了一句，“你懂什么，胆小鬼！懦夫！”

    “我只会正确估算自己的能力！”一边替吴依挡箭，卡德一边毫不留情的打击着吴依，光着的上身汗如雨下，“一个魔法师敢在没有战士的保护下站在路上大摇大摆的和几万狼骑兵正面硬拼，吟游诗人口中的法神也做不出你这种英勇的事迹！”

    “我不这样做的话你们早就死了！”自己好心好意的保护大家，反而被这混蛋看成出风头，被卡德一番嘲讽，吴依气得快抓狂了，急努之下，下面流出的血液更多了，吓得她连忙做深吸来稳住自己的情绪，同是恨恨的回答，“真是好心没好报！”

    “走！”趁着这波箭雨停歇的片刻，卡德不顾吴依的反抗，一把搂住她的纤腰将她夹在腋下，一边健步如飞的窜入了树林之中。

    “快放我下来！”虽然明知道卡德是在帮助自己，就算是傻瓜也不会在筋疲力尽的时候还站在路中间等着狼骑来杀，可是被这怎么也看不惯的蛮横家伙夹在腋下，对方那火烫的大手毫不怜香惜玉的按在她盈盈一握的纤细小腰上，再加上跑动中不断的与对方的身体摩擦，一种极不适应的痒麻感觉自腰部传来，如此姿势之下，对方那特有的男性体味一阵阵直入脑际，令她感到心跳加速，羞恼交加之下，她不由得用力的挣扎起来，“你敢占我便宜！”

    “不要闹了！”把吴依象沙包般丢在地上，卡德大口大口的喘着粗气，身上的银色光芒亦消失无踪，“我只是为了救你！别想歪了！”

    “你……”吴依扭过头去，不再和他打嘴仗，毕竟大敌当前，不是计较私人恩怨的时候。

    在吴依的攻击之后，狼骑们不敢再向刚才那样傻呼呼的硬冲，而是再度放箭进行火力压制性打击，一篷篷箭雨的主攻方向由道路转为了山坡。

    “快进树林！”看到仍有不少镇民呆在山坡上，吴依不由得大声呼喊起来。

    被吴依一喊，那些惶惶不可终日的镇民们这才如梦初醒般朝着树林奔去。

    “啊！”“笃！”一支利箭正中一位镇民的胸口，强大的冲击力道带得他倒飞而出，被箭矢凌空钉在了一棵大树之上。

    “哎呀！嗯！”一位镇民先是小腿中箭，他惨叫着跌倒在地，然而更多的利箭却“卟！”“卟！”“卟！”连续不断的钉在了他的身上，在瞬间将他射成了一只剌猬。

    “妈妈！”看到几支利箭向着自己的方向飞来，冰娜大叫了一声，猛地跑到了母亲面前，挺起弱小的身躯，想要替母亲挡下那致命的利箭。

    可是，冰娜的母亲却不知从哪儿钻出来的力量，居然一下子抱住了冰娜，然后猛地转过身来，将冰娜牢牢的护在了身下。

    “嗤！”“嗤！”“嗤！”异物贯入肉体的声音是如此的清晰，每一次声音响起，冰娜母亲那嬴弱的身躯都会不由自主的剧烈震颤一下。

    冰娜的母亲感到身上先是一阵麻木，接着无边的痛苦涌入脑际，使她的眼前突然间昏暗下来，周围的一切，仿佛都在渐渐的淡去，力量和感觉都在飞速的流逝，望着眼前女儿那越来越模糊的影子，她好想笑，好想笑着安慰自己的女儿，好想再仔细看一看女儿的面容，好想再抚摸着女儿的发丝，可是现在，就连这简单的动作，她也无法完成了，大量的鲜血自她的口鼻中涌出，使她的形象看起来无比的凄厉，剧烈的咳呛着，吐出满口的鲜血，伸出冰凉而颤抖的手，她摸索着抚摸着女儿的面庞，最后一次替她拭去眼角的泪水，“乖……女……儿……好好……活……着……妈……妈……走……”

    话音未落，她的头便无力的垂下了来，冰凉的手亦松软的搭拉在冰娜的肩上。

    “妈……妈妈！”冰娜毕竟只是个小女孩，亲眼目睹了妈妈中箭，这突如其来的变故令她的大脑一片空白，看着妈妈在不断的呛血，感受着妈妈的体温在不断的下降，听着妈妈最后的话语，她不知道该如何是好，只能呆呆的望着妈妈，晶莹的眼泪如泉水般不断的涌出，直到妈妈永远的垂下了头，她才如梦初醒般回复过来，抓着妈妈冰凉的手，她不断的呼唤着，不断的摇晃着，她相信，她的妈妈一定会睁开眼，一定会活过来，一定会笑着抚摸她的头发，一定会给她讲永远也听不厌的故事……

    周围镇民已经丢弃死伤的同伴，争先恐后的躲进了树林里边，借树干来挡住飞来的箭矢，只有小冰娜在一边流泪，一边背着妈妈的身体，一步一步的向着树林顽强的前进，不断滴落的鲜血，在她的身后洒出了一片触目惊心的血红。

    “娜娜！”不顾自己的疲惫，吴依挣扎着跑上去，想要帮冰娜一臂之力。

    一位狼骑看到活动的人影，不假思索的抽出鞍袋旁插着的长矛，狠狠的的向着冰娜的方向用力掷出。

正文 第一百一十二章 破除项圈

    “咻！”伴随着一声剌耳的利啸，漆黑的长矛化为一道黑色的闪电，如死神的召唤般向着冰娜激射而去。

    “小心！”看到长矛袭向冰娜，吴依不由得惊呼一声，同时勉强调集起精神力量，想要移走长矛，不料却是力有不逮，只移走了小半矛身，大部分长矛依然余势未减的向着冰娜母女飞去。

    “卟哧！”“嗤！”残余的长矛先是毫无阻滞的洞穿了冰娜母亲的身体，接着穿透了冰娜那弱小的娇躯，强大的冲击力道带得两人的身躯离地而起，串在矛身上向着前方飞射而去，矛尖“嚓！”一声重重的贯入一棵大树树干之内，将冰娜母女的身体给钉在了树上。

    “娜娜！”感到心中一阵绞痛，吴依不由自主的捏紧了拳头，踉跄着向着冰娜的方向奔去。

    “姐……姐……我会……死……吗？”一边呛出大量的鲜血，冰娜一边抬起头来，吃力的向着吴依询问起来。

    “不会的，娜娜不会死的！”吴依感到眼中涩涩的，似乎有什么东西不受控制的自眼中涌了出来，顺着面颊往下流淌着，伸手抚摸着冰娜苍白的小脸，吴依轻声的安慰道，“有姐姐在，你不会死的！”

    “没……关系……”看到吴依那哀痛欲绝的样子，冰娜努力的挤出一丝笑容来，“姐……姐……别哭……娜娜……不痛……真……的……娜娜一……点也不……痛……”

    嘴上说着不痛，可是她的眉头都因为说话和呼吸牵动了伤口而猛地皱成了一团。

    “你坚持住，姐姐马上救你下来！”吴依双手用力的抓住矛身想要将长矛从树干中拔出，不过却是心有余而力不足，就算她使出了吃奶的力量，长矛仍然如生了根一般纹丝不动。

    “我来！”卡德不知什么时候来到了吴依身后，伸手抓住矛身，他稍稍发力，便“卟！”一下将长矛自树干上拔了出来，再轻轻的将冰娜放在地上。

    望着那沾满了鲜血和树屑的矛尖，吴依感到心都抽紧了，可是她却不敢在这时候将长矛自冰娜那无比弱小的身躯中抽离出来，如果，如果自己能使用光明魔法该多好，扯开竖起的衣领，吴依无比愤怒的抓扯着自己颈上的封魔项圈。

    “姐姐……别难过……了……娜娜不痛……娜娜会……很听话……让娜娜……跟着姐姐……好……吗……”冰娜那一双灵动的大眼睛中活力开始消失，但她依然充满了希望的看着吴依。

    “嗯！”用力的点了点头，吴依感到心如刀绞，“娜娜，姐姐一定会带着你的，你一定会好起来的！”

    “真的？”冰娜的脸上绽放出动人的笑容，她缓缓的闭上了眼睛，“可是……娜娜……好累……妈妈在……叫我了……我……看到……妈妈……了……”

    冰娜的声音越来越低，吴依感到心中宛若失去了什么一般堵得无比的难受，不，不能让这么善解人意的小姑娘就这样死去！决不！只感到热血上涌，吴依不顾自己对空间魔法还没有精确到位，也不顾自己的精神力量已经贼去楼空，更顾不上空间移动失败后会对自己造成什么伤害，她直接对着颈上的项圈发动了空间移动。

    “轰隆隆！”掷矛的狼骑正在同伴的交替掩护下稳重的接近，手腕一翻，一支长矛又来到了他的手上，不过，他还未来得及举起长矛，一个环状的事物便突兀无比的出现在他面前，接着猛地爆炸开来，将他和周围的几名狼骑一起化为了漫天血雨，残肢断臂四处飞溅，惨烈无比的画面，饶是在死人堆里打过滚的狼骑，亦不由得一阵心惊肉跳，不知道倒底是什么魔法造成了如此战果。

    “治疗术！”颈上的项圈套只剩下一圈薄薄的金属皮，吴依与周围久违了的元素终于亲密无间的融合在一起，她根本顾不上观察那项圈移走后造成的可观战果，直接调动着周围的光明元素凝成一个大大的光球按在了冰娜的身上。

    摸拟调动元素的波动不是强行扭曲空间，所耗的精神力量不到空间魔法的百分之一，以吴依现在的状况，虽然不能成功的施放出空间魔法，但普通的魔法却是绰绰有余了，这一个大号的治疗光球砸下去，冰娜的伤势立即以肉眼可见的速度迅速的恢复起来，不过长矛仍然在冰娜的身体里，她也不敢再用空间魔法直接移走矛身来冒险，看到呆在一旁警戒的卡德，她不由有些恼火的喊了起来，“你这个傻子，没看到我在救人吗？还不快把长矛拔出来！”

    “治疗术！”白了吴依一眼，卡德把目光转移到冰娜身上，这才留意到冰娜身上那淡淡的白光，他有些惊讶的扬了扬眉头，看到冰娜伤势有了明显的起色，他立即上前，蹲下身子一把扭断了自冰娜后背透出的矛尖，然后示意吴依抱紧冰娜，他用力的抓紧矛身往后一拉，便将长矛自两人的身体中抽离出来。

    “治疗术！”早就在手中凝起了治疗光球的吴依立即将光球按在了冰娜的伤口之上，不但止住了狂涌而出的鲜血，那可怖的伤口亦飞速的好转，冰娜那微弱的心跳也逐渐的平稳下来。“当！”“当！”声不于耳，树林外成了卡德的个人表演时间，为了使吴依治疗冰娜的过程不受干扰，卡德站在她俩身前，把一柄大铁锤使得密不透风，替她俩挡下了一波波的远程攻击。

    看到冰娜已经脱离了生命危险，吴依小心翼翼的将她抱到一棵树后，免得她再度遭到伤害。

    一直就反对逞能的卡德立即退入林中，不想无谓的浪费体力。

    冰娜虽然获救，但是危机仍未解除，漫山遍野的狼骑已经包围了小树林，正自四面八方包抄上来。

    “我不是逞英雄，只有把敌人的注意力吸引到我的身上，镇民们才不会受到攻击！”已经恢复了魔法能力，吴依在自己身上先后加上了魔法盾、寒冰护体、风之守护、光明之盾，火焰防御结界等一大串护体魔法，五彩缤纷的元素在她的周围上下飞舞，使她如一盏明灯般引人注目，她底气十足的望了卡德一眼，昂首挺胸的走出了树林。准备以一己之力独战兽人了。

    “我帮你！”提着铁锤，卡德目无表情的跟着吴依走出了树林。

    两个孤傲的人影无所畏惧的面对着成千上万的兽人狼骑，那夷然无惧的表现显然激努了狼骑，无数的长矛和箭矢划破长空，如雨打残荷般密集无比的击在了吴依的护体魔法之上，在五彩的光团上激起了无数的涟漪。

    “大风刃术！”“炎爆术！”“寒冰箭！”吴依尽情的释放着久违的魔法，越来越纯熟之后，一些从未施展过的大型攻击魔法也开始向着兽人头上砸去：“暴风雪！”、“烈焰风暴！”、“火舞流星！”、“地狱泥沼！”“寒冰咆哮！”“天火焚城！”“风神咆哮！”

    当一个个禁咒级别的魔法砸到狼骑之中，饶是他们拉开了间距，可在大面积魔法的攻击下依然损兵折将，溃不成军，在丢下了无数的尸体后终于如潮水般退去了。

    “怎么样！”虽然因为连番的使用魔法而疲惫的坐于地上，可吴依的心情却出奇的顺畅，这不单是因为她恢复了魔法，更是因为在心底积蓄已久的郁闷终于得到了缓解，有些得意的扫了一直在自己身后冷眼旁观的卡德一眼，她故意装出平淡的语气出声询问起来。

    “很好，很强大！”望了吴依一眼，卡德毫不掩饰自己的惊讶，“你是法神还是大魔异师？刚才为什么不使用魔法？那样可以少死不少人了！”

    “我魔力被封住了，刚刚才解开！”指了指仍在颈上挂着的一圈金属，吴依扬起了下巴，“封魔项圈，听说过吗？我刚刚才把它解开的！”

    “嚓！”吴依还没来得及反应，卡德已经抛下铁锤伸出双手，抓紧项圈的残余用力一分，便把那圈金属给扯成了两半，将那禁锢了吴依大半年的可恶项圈给完全摘了下来。

    “咳咳！”感到颈上一紧，吴依差点给勒得翻了白眼，虽然看到卡德替自己把最后的项圈也摘下了来，但她依然忍不住恨恨的瞪了卡德一眼，“你动手前能不能打声招呼？差点把我勒死了！”

    “对不起！”卡德居然会有道歉的时候，这倒让吴依有些受宠若惊了。

    “呼！”“呼！”“呼！”地面上突然冒出了一面面奇形怪状的旗帜，吴依正看得云里雾里，卡德却突然脸色大变，“不好，是萨满法师的图腾！”

正文 第一百一十三章 萨满图腾

    “快！快回到树林里去！”一把拉起吴依，卡德拼命的向着树林中跑去，“用魔法把大家保护起来！这么多的图腾，一定会把整个树林都覆盖的！”

    “放手啊！”这个卡德可真的一点也不怜香惜玉，吴依只感到手臂如被一只铁箍给套住了一般疼得难受，再加上奔跑的速度不及对方，简直就是被对方拖着前进，眼看就要摔倒，她连忙用力的捶打着卡德那宽阔的后背，“你抓痛我了！”

    “女人真麻烦！”卡德咕哝着松开手，伸手想挟着吴依前进，但吴依却很警惕的闪到了一旁，“你别碰我！”

    “好！”话音未落，卡德便闪身抓住吴依的腰带向着树林飞奔而去，同时挥手另一只手中的铁锤向着树林中的镇民招呼起来，“大家快集中，兽人萨满法师要用魔法了！”

    “啊！”

    “天啊！”

    “快跑啊！”

    “神啊，救救我们吧！”

    树林中哭闹声顿时响成一片，镇民们逐突狼奔，大部分人胆战心惊的挤在一堆，却有小部分人因惊惶失措而慌不择路的胡乱跑动着。

    “你这个人怎么这么野蛮！”虽然卡德听从自己的意见没有再触碰自己，但被人抓着腰带象提小鸡一样提在空中高速移动的感觉可不太妙，吴依只感到头昏脑涨，只来得及愤愤的骂了一句，她那精致的腰带居然“啪！”的一声断裂开来。

    “啊！”伴随着一声惊叫，吴依“卟嗵！”一声掉到了地上，摔在草丛中跌了个七荤八素的。

    “呸！呸呸！”由于在张嘴惊叫的时候掉在地上，吴依的口中可进了不少的泥土，她一边吐出嘴里的土屑，一边满腹怨气的爬了起来，“卡德！你这个混蛋！”

    “哦！”卡德已经窜出了一段距离，听到身后的身音，他停下来回头一看，再望了望手中断裂的腰带，这才不好意思的笑了笑，“对不起，你太轻了，掉地上了我都不知道！”

    “你……”真的被对方气得无语了，吴依忍着疼痛从地上抓了起来，看到周围冒出来的图腾柱越来越多，她也知道现在不是吵闹的时候，好在大部分的镇民都集中起来了，她一边跑过去，一边尽量凝聚周围的光明魔法开始准备大型的魔法防御结界。

    “圣光结界！”随着吴依的一声轻吟，一个半球形的晶莹护罩宛若美丽的水晶球般将镇民们笼罩在内，迷离的光华不断流转，看起来赏心悦目，同时一种圣洁平和的气息在结界内弥漫开来，迅速的安抚了镇民们那惊惶而燥动的情绪。

    “糟了！”跑进自己的结界之内，吴依这才想起了冰娜，“娜娜还在树林边上的那棵大树下边！”

    “我去救她！”卡德猛地窜出了圣光结界，如一阵风般向着树林边缘跑去。

    “圣光护体！”看到卡德不顾自身安危的跑出去救人，吴依当然不会鸡肠小肚的计较他刚才的失礼，连忙挥动手臂，将一道圣光打在了他的身上，免得他一会儿死在兽人的魔法之下。

    “看什么看！”看到周围的镇民们一个个目瞪口呆的望着自己，吴依给吓了一大跳，该不会是自己走光了吧？她连忙低头一看，还好现在是冬天，虽然外衣因腰带断裂而敞开了，但里边可是穿着厚厚的衣裳，要不然可就真的糗大了。

    “呼！”“呼！”“呼！”伴随着阵阵刺耳的声响，那遍布树林的图腾柱上开始升腾起淡淡的红光，接着以每一根图腾柱为中心，一圈圈的火焰扩散开来，瞬间就汇集成了一片汪洋火海，将整片树林吞噬在里边。

    积雪在迅速的消融，枯草树木在哔哔剥剥的燃烧，那呛人的烟火味儿直冲脑际，因有水分的树木燃烧不充分而产生的烟气升腾而起，使得视线都似乎模糊起来。

    “轰！”“轰！”一圈圈的火焰不断的冲击着吴依的圣光结界，每一次的冲击，都会带得结界如风中的肥皂泡般不断的摇晃起来，似乎随时都会破裂的样子，让那些镇民们看得心惊肉跳，胆战心惊的抱成了一团。

    伸手双手放在结界之上，吴依不断的凝聚起精神力量补充着大量消耗的光明元素，同时焦急的瞪大了双眼搜寻着卡德和冰娜的影子。

    一手抱着冰娜，卡德一手抓住树枝及藤蔓，脚不点地的在树干间迅速的移动中，下边就是熊熊烈焰，那宛若杂耍般惊险的动作真让人看得提心吊胆。

    “咔嚓！”卡德突然抓上了一截枯枝，那枯枝应手而断，卡德身躯一沉，向着身下的火焰中跌去。

    “娜娜！”看到卡德掉入火中，吴依不由得惊呼了一声，可是她现在正竭尽全力的维持着自己的结界，根本不能再分心去施以援手，急得她直想吐血。

    “火焰防护光环！”随着一声大吼，一道红色的光辉形成奇异的符文自卡德的脚下闪起，淡淡的红光化为一团红色的光罩，将他和冰娜笼罩在内，周围的火焰如避瘟神般自动的闪到一旁，为卡德腾出了一片空间。

    努力的维持着那奇怪的符文，卡德抱着昏迷的冰娜一步一步的走了过来，所经之处，火焰如被一只无形的大手给推开一般，自动的让出了一条道跑，使他能够安然的回到吴依的结界之内。

    看到卡德如一尊远古魔神般自烟火升脑的火海中走了出来，看到他怀中没有受到任何伤害的冰娜，吴依这才放下心来，全心全意的维持着结界的运行。

    “呼！”一回到结界，卡德就一屁股坐倒在地，“累死我了，早知道该多下点功夫在这些光环上面了！”

    “你那个光环是什么东西？”想起刚才卡德身上出现的光环，吴依忍不住饶有兴趣的问了起来。

    “关你什么事？”卡德白了吴依一眼，“你这女人怎么这么多话？老是问这问那的！”

    “你……”吴信可被气得够呛，这小子居然把自己骂成了多嘴的女人，简直就是找死啊！不过她这一生气，那圣光结界可就随着她情绪的波动而变得极不稳定，差点碎裂开来，吓得那些镇民一阵惊叫。

    “你给我记着！”勉强稳住自己的心神，吴依只能恨恨的抛下一句狠话。

    大火肆虐之下，一棵棵参天大树轰然倒下，砸起无数的飞灰和尘埃，那变为焦碳的树干横七竖八的倒在火海之中，不但阻住了众人逃跑的路线，也挡住了狼骑冲锋的路线，趁着吴依因维持结界而无暇他顾的机会，兽人大军已经将小树林团团围住，黑压压的人潮不知围了多少圈，就算大火熄灭，林中的幸存者也是插翅难飞了。

    火焰还未燃尽，一片片新的图腾又从地面升起了来，看来兽人的第二波魔法攻势即将来临。

    然而，第二波魔法还未发动，无数的利箭和长矛便从四面八方激射而至，如雨打残荷般在吴依的圣光结界上撞出无数的涟漪来，要不是吴依及时补充足够量的光明元素，恐怕这一击就足以将所有人射为刺猬了。

    “怎么办？”以一己之力维持这么大个结界抵御连绵不断的魔法和物理攻击，头昏脑涨的感觉再度出现，吴依感到有些难以为继了，“这样被打挨打，我们根本就没办法反击，到我无力维持结界的时候，那就是我们的死期了！”

    “该死的！”提起自己的铁锤，卡德跃跃欲试的站了起来，“我和他们拼了！”

    “你这样做只是送死！”吴依终于找到机会打击他了，“白痴才会这么干！”

    “啪滋！”“啪滋！”第二波图腾魔法攻击终于来临，无数道闪电交织成网，迅捷无比的击在了结界之上，立即将结界击得风雨飘零，随可都有崩溃的可能。

    “完了！”感到自己注入的光明元素已经不能补充损失，吴依额上开始见汗，“结界快撑不住了！”

正文 第一百一十四章 光明骑士

    就在吴依一筹莫展的时候，远处的高岗上突然响起了嘹亮的号角声，那激昂而亢奋的声音，与之前兽人古朴苍凉的号角声截然不同，令人感到精神一振。

    “天啊，骑士团的号角！”原来坐以待毙的一位佣兵神情激动的站了起来。

    “我们得救了！是光明骑士团！”另一位佣兵也喜极而泣。

    “赞美光明神！”

    “伟大的光明神啊，您终于听见虔诚信徒的祷告了吗？”

    “太好了！我们不用死了！”

    所有的人都欢呼雀跃起来，只有吴依一脸的懊恼。

    一听到是光明骑士团来了，吴依的心里可就没底了，就算结界破碎，她身上还有护体魔法呢，虽然救不了大家，但趁乱逃走的机会还是有的，现在莫名其妙的钻出个圣殿骑士团来，难道是冲着自己来的？一想到这儿，她就有种想要马上跑路的冲动，可是自己手上还握着这么多的人生命呢？就这样一走了之，那这些人一定会死在兽人的魔法和箭、矛之下，逃走和留下，她该怎么选择呢？

    “算了，反正自己都要和明美会合，如果他们真是冲自己来的，那自己就化暗为明，大摇大摆的去和明美会合，再见机行事吧！”脑中转过千百个念头，吴依最终拿定了主意，“我前天看的书里边不是有一条叫驱狼斗虎吗？得想个办法利用他们好好的打上一场，保护更多的镇民，顺便减轻一下以后逃跑的压力！”

    拿定主意之后，吴依的心情平复下来，手也不抖了，元素波动也稳定下来，再加上兽人匆忙抽调不少的人马布防，结界的压力也减轻了不少，基本能维持平衡的局面了。

    局面平稳下来之后，吴依也有余力抬头观望起四周的情况来，说实话，如果能有机会溜走的话，她是一定不会留下来和光明骑士们打照面的，开玩笑，什么什么当圣女，说得好听，人人都知道那是给天使和神明下界准备的身体，她又不是疯狂的信徒，傻子才会干这种吃力不讨好的事情。

    很快的，吴依便看到了那传说中小强一般无比耐打的圣骑士们，他们在左侧的一处山岗上，看人数约好几千人，排成了五列横队，每个骑士连人带马都是银白的的盔甲裹住全身，正中竖起一面高高的旗帜，上边画着一个大大的光翼图案，显然那就是光明神的标志了。

    “为了骑士的荣耀！”举着旗帜的圣骑士大喝一声，另一只手举重若轻的抽出长达两米的双手大剑，带头驰下山坡，挟着虽千万人吾往矣那种一往无前的强大气势向冲已经列成阵势的兽人大军冲去。

    “圣光与我们同在！”数千道声音整齐划一的响起，伴随着那响彻天地的怒吼，数千铁骑紧随着那高高飘扬的旗帜，如一阵旋风般朝着兽人大军刮去。

    “勇士们，冲锋！”兽人的狼骑也不是省油的灯，虽然入于低处的不利位置，他们仍然发动了冲锋，如一股逆流而上的波浪般向着山岗卷去。

    马蹄翻飞，泥草纷飞，蹄声如雷，随着速度的不断攀升，圣殿骑士们的战意也涨到了前所未有的高度，在瞬间越过了临界点。

    “杀！”震耳的怒吼响彻天际，数千铁骑如钢铁洪流般与狼骑疯狂的撞击在一起，刹时间血光飞溅，嘶声四起，碰撞出激烈的火花。

    “啊！”一名圣骑士手起刀落，利用强大的冲击力道将一狼骑连人带狼劈为两段，但另一名狼骑却挺着长矛狠狠的扎向了他的胸膛。

    “滋！”圣骑士的盔甲那可不是盖的，矛尖划在胸甲上，只是溅起一溜火星，流线型的盔甲化解了大部分力道，锋利的矛尖只在盔甲上留下一道浅浅的白痕。

    “啊！”一击无功，那兽人还未回过神来，骑士的大剑已经毫不留情的穿透了他的胸膛，当大剑带着一溜鲜血自他的躯体中拔出时，他才如梦初醒般惨叫着轰然倒地。

    “嚓！”一名兽人以巨大的双刃战斧狠狠的劈在了那名骑士的头上，响起一声清脆的破裂声，血光飞溅，盔裂人倒，红红白白的事物沿着破损的头盔泻了一地，失去了控制的身体不断的抽搐着。

    “咴！”一头座狼凶狠的咬断了一匹战马未着盔甲的前腿，战马哀鸣着倒地，顿时被不断驰过的双方人马踏为肉饼。

    “去死！”爱马死亡，及时跃下马背的骑士形同疯狂般一下扑上了一名狼骑的背后，一手搂着那名兽人，他另一只手拔出短小的随身佩剑，“卟！”“卟！”一剑又一剑不停的在那兽人后背捅着，也不知捅了多少剑，转眼工夫便将那兽人给扎成了浑身冒血的漏斗。

    “砰！”一柄大锤打横里拦腰砸来，强大的冲击力道，打得那名骑士连同早已气绝的狼骑如断线风筝般飞出老远，与纠缠在一起的双方人马们来个了亲密的接触。

    “愿圣光与你同在！”一名骑士看到在空中不断喷血飞跌过来的同伴，他腾出手来念起了祷文，随着话音的结束，一团白光笼罩在那骑士的身上，迅速的回复着他那受创的内脏。

    那名骑士只顾着救治同伴，却没想到对方狼骑一剑横扫，剑刃毫无阻滞的划过他头盔与胸甲间的缝隙，随着“咔！”一声利刃划断颈骨的摩擦声响，他的头颅应声而起，旋转着飞上半空，无头的身体喷出满腔热血，就算是再厉害的治疗术，恐怕也救不过来了。

    由于圣骑士们装备精良而且又能互相施展治疗术，虽然以寡击众，却也不落下风，眼见着双方人马在激烈的碰撞，铁血交融，人仰马翻，无数的生命在瞬间凋零，那疯狂的战意感染了所有的人，卡德和那些尚有一战之力的佣兵们趁着兽人因分心对抗圣殿骑士而对结界攻势减缓的机会，一鼓作气冲了出去，有如出匣猛虎般扑到那些放箭的兽人之中，大锤翻飞，长剑飞舞，立即将那些兽人弓箭手放倒了一大片，那些施法的萨满法师见势不妙，一个个机警的退入大部队中，让卡德想要出其不意击杀他们的计划落了空。

    卡德知道自己人少，再打下去只是送菜，一击无攻之后，立即招呼大伙儿退回结界，但仍有几名杀红了眼的佣兵只顾击杀兽人而陷入了包围，眨眼工夫便被成群涌上的兽人给分了尸。

    目睹着这真刀真枪的血腥战场，吴依还是第一次看到如此真实的冷兵器作战，那感觉，可比地球上的大片震憾多了，好半天她才从震憾中回复过来，望着激战不休的双方人马，她的心情可是矛盾极了，兽人胜了，那身旁的人都得死，圣骑士胜了，那自己就落入了他们手中，虽然自己早有计划，但这种患得患失的心情可不好受，虽然现在兽人攻势大减，已经攻不破她的结界，而她已经能够腾出精神施展其他魔法，可是在是否出手的问题上，她却变得犹豫不决起来。

    “不管了！现在兽人是共同的敌人！”打定主意之后，吴依不再犹豫观望，先是打出一片大风刃术如割草般斩杀了几百兽人，接着来了个暴风雪将那些狼骑们冻成了人干，一个个速度暴降，活生生成了圣骑士们泄愤的靶子。

    看到吴依的魔法如此生猛，那些萨满法师们立即再度发动图腾，拖住吴依令她不能再分心攻击，只能维持着结界不被摧毁，战局一时间成了胶着状态。

正文 第一百一十五章 你是圣女

    虽然吴依不能再分心帮助骑士团攻击兽人，但刚才的魔法已经彻底打乱了狼骑们的阵势，片刻之间，圣骑士们已经如一把利锥般迅速的穿透了狼骑的阵线，再返身冲杀起来。

    看到那些圣骑士们的表演，吴依终于了解他们的可怕之处了，只要不是伤到要害，附近的同伴都能及时的加以治疗，再加上一大堆莫名奇妙的光环，连人带马实力倍增，就算面对着以彪悍闻名的狼骑亦能够以一挡十，几度冲错之后，狼骑的阵线被一再凿穿，打乱了狼骑们的建制，变成了各自为战之局，终于由开始的小范围混乱变成了全线崩溃。

    冷兵器作战，除了装备和素质，士气也是极重要的一环，一旦出现混乱，那可就离败不远了，萨满法师们放弃攻击吴依，而是把一串串的恢复图腾插在了自己的阵地上，同时使用治疗波恢复重伤濒死的狼骑，想要挽回兵败如山倒的噩运。

    萨满法师们的愿望是好的，可是却顾此失彼，腾出手来的吴依二话不说，立即放出了一连串的攻击魔法，华丽的魔法光影中，兽人们死伤狼籍，也不知是谁带头溃逃下来，立即如多米诺骨牌般引起了一连串的反应，就算不少狼骑仍悍不畏死的想要决一死战，可是同伴们却夹带着他们如潮水般退去，陷入败逃的队伍中，没有超绝的实力，想要当中流砥柱力挽狂澜可就没那么容易了。

    兽人指挥官大概也没想到会是这样的结果，但他们也不是省油的灯，还有预备队押阵，在大部队溃逃之后才缓缓退去，没有给圣骑士们衔尾追杀的机会。

    其实以数千人马硬憾数万兽人，如果没有吴依拖住了兽人的萨满法师队伍和远程攻击队伍并抽冷子下了几次狠手的话，圣骑士们就算是打不死的小强，也没有任何胜利的机会，现在虽然击溃了兽人，但他们连番冲阵，一个个早就成了强弩之末，疲不能兴，望着以逸待劳的兽人预备队，他们就算想要冲上去扩大战果，恐怕也是有心无力了。

    确信兽人终于退却，圣骑士们再也坐不住了，一个个滚鞍下马，横七竖八的躺在地上喘着粗气，而劫后余生的镇民们却陷入了狂欢之中，居然没人留意到救了他们性命的吴依正要悄悄的向着相反的方向离去。

    说实话，虽然吴依已经打定了借这机会实行驱虎吞狼的计划，但事到临头，再加上目睹了圣骑士们作战的那股子狠劲和打不死的韧性，她心中还是极度的不安，居然打起了退堂鼓，想要无声无息的悄然溜走了。

    “他们只是路过，不是来找我的！不是来找我的！”一边在心中默念着，吴依一边悄悄的向着与圣骑士们相反的方向走去，她很想施展魔法直接瞬移或都空间移动，但连番作战之后，她早就是疲惫不堪，如果不是逃跑的念头支撑着她，恐怕她早就一头倒在地上呼呼大睡以补充消耗的精力了。

    “吴依小姐！”眼看森林就在前边，吴依心情一松，差点就要放声大笑了，不料一队全副武装的圣骑士却象是未卜先知般自树林中钻了出来，让她那原本美好的心情一下子跌至了谷底。

    “你们是在和我说话？”装出一副莫明其妙的样子，吴依扭头四顾了半天，这才困惑的眨了眨眼睛，“我想，你们认错人了吧，吴依是谁呀？长得和我很象吗？”

    “吴依小姐，您可真是风趣呀！”为首一人翻身下马，把手放在胸前行了个骑士礼，然后不紧不慢的回答了一句，“您身上有着神使的印记，虽然我不知道您用什么方法让印记没有显现出来，但是我们有着寻找您的法器，无论您在什么地方，我们都会找到您的！”

    一边说着，那圣骑士一边拿出一个类似于罗盘状的东西，然后沿着吴依走了一圈，可是无论他走到哪个方位，那可恶的指针却一直指着吴依，铁的事实令她百口莫辩，只能无奈的耸拉下脑袋，“好吧，我承认，我就是吴依，你们想干什么？”

    “吴依小姐，您是神使选中的圣女！”看到吴依终于承认了身份，面前的圣骑士们立即摘下头盔抱在身前，同时单膝跪地，无比恭敬的向她行礼，“光明骑士团第五大队听候您的差遣！”

    “我可没答应当你们的什么圣女！”虽然圣骑士们的表现可圈可点，但吴依在圣女问题上却没有任何的松口，“那只是你们一厢情愿的想法！”

    “您是神使指定的圣女，那是神的旨意，难道您想违背神的旨意吗？”为首的圣骑士语气中没有任何的感情色彩，令吴依听得心头一跳，想起史诗中记载的那些异教徒和渎神者被光明神殿钉在十字架上活活烧死的事例，她不由得猛打了两个冷战，一双灵动无比的眼珠子立即左顾右盼，一看就是动了想要寻找机会逃跑的念头。

    “明美小姐请我们代她问候您！”那圣骑士脸上浮起了一丝笑容，“您难道不想早一点和她见面吗？”

    “你们把明美怎么样了？”一提到明美，吴依立即感到怒火中烧，上前一步，她大声的冲着那圣骑士嚷了起来，“如果你们伤害了她，我不会放过你们的！”

    “明美小姐和您一样，都是尊贵的圣女，我们的责任就是保护您们，怎么可能伤害她呢？”耸了耸肩头，那圣骑士哑然失笑，“吴依小姐，我们之间好象有着很大的误会，我想，您一定会把这个原因告诉我吧？”

    “我根本就不想当什么圣女，都是那个天使强加给我的，我为什么要答应？”吴依本来还想说谁会白痴到让自己的身体给神占据使用，但想到那些渎神者的待遇，她只好改口说出了次要的问题，“就好象你已经吃饱了，有人非要拿着一只烤猪硬塞到你肚子里，你高兴吗？”

    “神的智慧是我们无法揣测的！”那圣骑士也给吴依的比喻给呛了一下，愣了好几秒钟才用套话来加以回答，“既然神使选择了你们，那他一定洞悉了未来，为你指明了光明的道路，虽然你现在还不能理解，但我相信，随着时间的推移，你最终会明白神的睿智！”

    “……”这帮家伙，一说不过立即就把神明搬出来扣大帽子，吴依没好气的回答，“当圣女除了被神占据身体之外，难道还会有别的好处？”

    “象您和明美小姐这样由神使指定的圣女，如果没有神喻，是不会参加降临仪式的！”听了吴依的问话，那圣骑士立即双眼放光，象一只摇着尾巴的大尾巴狼一般循循善诱起来，“而神喻有可能上千年才有一次，也就是说，您不会被神降临，而能够在光明神殿中享有崇高的地位，除了教皇冕下以外，谁的身份都没有您高，圣山上的圣女殿就是您的了，那可比很多王宫还要好啊！而且，您还能组建属于自己圣女骑士团，所有费用都由教会承担！”

    “可以组建自己的骑士团？费用全部由你们出？”听了半天，只有最后一句话引起了吴依的兴趣，刚才光明骑士团的厉害她可是亲眼所见，能够不花一分钱就拥有这样一支队伍，她还是很有兴趣的，有一支这样的小强部队，再配上自己和明美的魔法，那简直不是一般的厉害啊！

    “是的！”看到吴依两眼放光，那圣骑士知道自己抛出的诱饵已经取得了效果，于是非常郑重的点头表示肯定，“如果您愿意，我非常乐意成为您圣女骑士团的第一位成员！”

    “我会考虑的！”吴依嘴上这么说，心里却已经把他否决了，开玩笑，既然要组建自己的骑士团，那一定要找对光明教会不那么死忠的白板人才加以培养，如果让这些家伙加入，说不定什么时候就捅自己一刀，到时候倒霉的还不是自己！

    “这么说，您是答应了？”圣骑士听出了吴依的口风，终于松了一口大气，根据他所得的资料，吴依可是这个世界上唯一能够进行远距离空间传送的魔法师，如果她真想走，他可没有办法留下人家。

    “嗯！”想了一阵，吴依终于下定了决心，不入虎穴，焉得虎子，既然这样的便宜送上门来了，那自己为什么不占一占呢？不但可以找到明美，等自己的骑士团组建成功，随便找个借口拉出去，那时候羽翼已丰，那光明教会就只有干瞪眼了！

正文 第一百一十六章 圣女之裙

    第一百一十六章圣女之裙

    “一个骑士团能有多少人呀？”打定主意之后，吴依开始询问具体的事务来。

    “一个满编制的骑士团有五万人！分为十个大队，每队五千人。”圣骑士回道得头头是道，“但是圣女骑士团只负责保护圣女的安全，不参与讨伐异教徒的征战，名为骑士团，但其实只有五千人的编制！”

    “才五千人啊？”吴依的些失望的叹了口气，人家一个满编制的骑士团人数整整多上十倍，真要反出去，那几个骑士团一起打过来，自己这点儿人马还不给人家一口吃掉？

    “明美小姐也有五千人的编制！”看到吴依眼中失望的神色，那圣骑士及时补充了一句。

    “哦，这还差不多！”想到两人凑起来有差不多一万人马，吴依心中才稍微好过了一点，这一万圣骑士如果全部能够以一挡十的话，再配上自己和明美的魔法，到时候一守一攻，就算对上了十万大军，恐怕谁胜谁负也是五五之数吧！

    “姐姐，你怎么到这儿来了呀？”冰娜的声音远远的传了过来，吴依扭头一看，缓过气来的圣骑士们已经开始救助受伤的镇民，在圣光的照耀下，冰娜很快的恢复过来，她才睁开双眼，立即四处搜寻起吴依的身影来，好不容易才看到树林边的吴依，她立即一溜小跑的冲了上去。

    “姐姐，刚刚我好害怕，害怕再也看不到你了……害怕你和妈妈一样，不要娜娜了！”扑进吴依怀着，搂着她的大腿，冰娜眼着有着惶急的泪光闪烁着。

    “别怕，姐姐不会丢下娜娜不管的！”俯下身子，吴依轻轻的抚摸着冰娜的后背，内心却一阵汗颜，刚才她可是忘了还有小冰娜，居然只想着一个人悄悄溜走了。

    “真的？”听了吴依的话，小冰娜破啼为笑。

    “当然是真的，”一边替冰娜拭去眼角的泪花，吴依一边肯定的点了点头，“姐姐不会骗你的！”

    “以前林勃叔叔也老是说不骗我，结果每一次都在骗我！”一想到为掩护自己而死的林勃，冰娜的表情立即又黯然下来，让吴依又是一阵好劝。

    饶是那圣骑士已经能够做到喜怒不形于色，但听了吴依和冰娜的对话，他的嘴角亦不由自主的牵动了一下，他可是明眼人，刚才要不是自己把人拦下，吴依早不知逃到哪儿去了，现在居然信誓旦旦的说什么不会丢下这小女孩不管，分明就是心口不一，让他在心里暗地鄙视了一阵：难道女人越美丽，说谎的本事也越大？看来自己以后可得小心点了！别被她卖了还帮她数钱！

    如果吴依知道那圣骑士心中的想法，恐怕早就一串大火球砸上去了，不过现在她全心全意的安慰着冰娜，当然不会注意别人的表情变化了。

    “吴依小姐，既然你已经答应了，那就换上圣女之裙吧！”等吴依和冰娜的对话告一段落，那圣骑士这才小心翼翼的插了句嘴，同时拍了两下手掌，自然有身后的圣骑士从空间戒指中捧出一套散发出圣洁光辉的服装来。

    “好漂亮的裙子啊！”爱美是女人的天性，小冰娜也不例外，看着这套圣洁无比的裙装，她眼中出现了无数的小星星，同时用力的摇着吴依的手臂，“姐姐你快穿呀，你那么漂亮，穿上了不知道有多好看呢！”

    “这么薄，穿上会冷死人的！”看着那薄薄的裙装，吴依摇了摇头，开玩笑，自己这样子已经够惹人注目的了，如果还穿上这套发光的裙子，那简直就成了黑夜中的灯塔，不知会惹多多少麻烦出来，虽说有光明教会当后台，但这后台可是没安好心，她又不是傻子，当然不肯乖乖就范了。

    “吴依小姐您放心吧！”微微一笑，那圣骑士耐心的介绍起这衣裳的特殊作用来，“这圣女之裙可是七级的魔法装备，穿上之后无论外界环境怎么变化都不会影响到您，而且能防御大级强者的魔法和斗气攻击，还能增加精神恢复的速度，是很不错的防御装备呀！”

    “真的？”听了圣骑士的话，吴依不由得心动起来，这衣服简直就是防弹衣加带冷暖空调啊，这么好的东西，那可是不要白不要啊，既然你们要给，那我就却之不恭了！

    “当然是真的了！”圣骑士肯定的点了点头，“这种高级魔法装备，只有教皇、十二红衣主教和圣子圣女才资格穿，一般的神职人员拼了命也想弄到一件！”

    “那好吧！”听了圣骑士的话，吴依终于接过了那套裙装，不过环顾了四周一眼，她无奈的耸了耸肩，“不过这儿没地方换啊！我总不能当着这么多人的面换衣服吧？”

    “哦！是我没想到！”那圣骑士自责的低下头来，“我们长年和异教徒作战，整天都是和兄弟们生活在一起，换衣服洗澡都不避人，居然疏忽了这些细节，不用担心，我马上叫人搭建帐篷！”

    “啊……”吴依正在仔细的察看着长裙上光芒的来源，听圣骑士说要替自己搭帐篷让自己更衣，她不由吃惊的张大了小嘴，“不会吧？用得着这么急吗？等几天再换也不迟啊？专门搭个帐篷干什么？”

    圣骑士们的效率非常的快，才一眨眼的工夫，一个足以容纳十人的帐篷便出现在吴依面前，在一众圣骑士们期盼的目光和小冰娜的催促声中，她只好硬着头皮进入帐篷换上那套长裙了。

    当吴依走出帐篷的时候，时间，仿佛在刹那间停止了，空间，好象在霎时间凝固了，天与地，似乎都在倾刻间远去了，除了她那根本不属于人间的绝色姿容，除了她那修长妙曼的完美身段，除了她那宛若女神般不食人间烟火的出尘气质，所有人的眼中，所有人的心中，所有人的脑中，再也容不下任何的事物，就连心志坚定的圣骑士们，亦一个个呆若木鸡般目瞪口呆的望着正袅袅娜娜走出帐篷的吴依，哪还有半点圣骑士的风度。

    看到周围人的异样表情，吴依嘴角不由得浮起了一丝得意的微笑，果然不出自己的所料啊，穿上这身圣洁的长裙，那杀伤力可不是一般的大，就连圣骑士们都给镇住了，转眼四顾，今天一直和自己作对的那个小铁匠卡德也在一旁愣头愣脑的望着自己，她越发得意起来，眼珠一转，想要报复对方的恶作剧的念头自心底升起，于是，她拿出在巴克尔皇家礼仪学院学到的最美丽的行走姿势，摇拽生姿的来到了卡德的面前，那飘突若仙的步姿，就连圣骑士们亦有不少看得流出了口水。

    来到卡德面前，吴依先是嫣然一笑，让本已失去了三魂的众人七魄也飞掉了一大半，接下来，她却做了一件让所有人全都清醒过来的事情。

    经过这阵子的休息，吴依的精神恢复了不少，她举起修长洁白的玉臂，轻轻的在空中一划，一团足有两三个人头大小的冰块突兀的出现在卡德上方的虚空之中，然后带着“呼呼！”的风声掉落下来，迅捷无比的向着卡德的头上砸去。

    “砰！”似乎感受到头顶气流的变化，卡德居然一下子清醒过来，在全身泛起银白光芒的同时，他本能的闪向一旁，不过仍慢了半拍，那大冰块仍然砸在了他的肩头，在银白光芒的绞杀下，立那化为了无数的冰屑漫天飞舞起来。

    “你干什么？”大量的冰屑钻进衣领，凉凉的很不舒服，卡德用力的抖了抖衣领，极为不爽的望着吴依，居然一点怜香惜玉的表情也没有。

    “谁让你瞪着我看！”原以为对方把自己惊为天人以后态度会有所改变，没想到对方依然不把自己放在眼内，吴依脸上立即罩上了一层寒霜，“这只是一点小教训！记住下次别在这么色迷迷的看着我了！”

正文 第一百一十七章 白银之手

    “那么多人都盯着你看，干吗只找上我！”卡德显然对吴依的回答很不满意。

    “因为你长得帅啊！我就是要关照你，怎么？不服气吗？”看到周围的人听了自己的话以后一个个以妒忌的目光狠狠的盯着卡德，吴依露出了得意的笑容。

    “先生，能让我看一下你的锤子吗？”和吴依交涉的圣骑士原本也用不善的目光瞪着卡德，可当他的目光移到卡德背后露出一的一段锤柄之后，他的脸色微微变了变，旋即恢复了正常，不动声色的走上前去，他颇为友好的笑了笑，同时用手指了指卡德背上的大锤。

    “没问题！”从背上解下锤子，卡德很随意的抛给了圣骑士。

    “天啊，真的是它！”接过大锤，圣骑士运起斗气用力一震，整柄大锤之即泛起了一团夺目的白光，随手一挥，地面上“轰”的一声爆出一个直径一米的大坑来，灰尘四溢，溅了周围的人一头一脸。

    “咦，这衣服还真有用啊！”横飞的石头还没及体，圣女之裙的白光蓦然间增强了好几倍，如一堵实质的光墙般挡住了所有的石屑和灰尘，白光之光，吴依那绝世的容颜越发显得圣洁无比，让那些镇民们双膝一软，不由自主的跪下来高呼圣女了。

    “这锤还有什么来历吗？”虽然没有受到什么伤害，但那突如其来的一击和轰响还是吓了吴依一大跳，看着圣骑士拿着大锤如获至宝般细细的抚摸着，她忍不住出声询问起来。

    “当然了！”把玩了好久，那圣骑士才恋恋不舍的还给了卡德，“这把战锤叫白银之手，是上一代的教皇赐与神圣骑士布鲁斯.威利斯的七阶武器，在亚神器中也是鼎鼎的名的！”

    “布鲁斯.威利斯！”一听到这个名字，周围的圣骑士呼啦一下全围了过来，一个个以灼热的目光盯着卡德手中的大锤。

    “小子，白银之手怎么会到了你的手上？”

    “快说，布鲁斯.威利斯大人在什么地方？”

    “看你这样子也不是圣骑士，该不会是偷来的吧？”

    “就是！”

    …………

    一时间群情汹涌，圣骑士们摩拳擦掌的瞪着卡德，要他交待这锤子的来历，看样子，大有一言不合就大打出手的架势。

    “朋友，请告诉我你是怎么得到白银之手的，好吗？”伸手制止了部下的冲动，圣骑士微笑着向卡德询问起来，“如果我没看错的话，这把锤是光明教会遗落的亚神器之一白银之手，三十年前上一代的光明骑士团总团长布鲁斯.威利斯大人突然离开了圣山，也带走了白银之手，我们已经找了很多年了……”

    “这不是什么白银之手，它是康克老师打铁的锤子！”象是爱抚情人一般温柔的抚摸着被人看成白银之手的大锤，卡德说出了它的来历，“康克老师三年前离开了村子，这把锤子也留了下来。”

    “什么？你们用白银之手来打铁？”听了卡德的话，那喜怒不形于色的圣骑士居然都变了脸色，“这可是亚神器啊！你们用来打铁！真他……咳咳……太不象话了！”

    那圣骑士气得差点骂了脏话，不过却及时改口，让在一旁看戏的吴依深感遗憾。

    “是啊！你看，上次老师帮城里的大剑士修兵器的时候用力过猛，这锤一个角都崩了一块呢！”一边说着，卡德一边把那锤上缺了的一角指给圣骑士看。

    “你……”气得差点要吐血了，那圣骑士好半天才憋出一句话来，“你说的那个康克老师长什么样子？有什么特点没有？”

    “康克老师没有头发，一双蓝眼睛，胡子又粗又长，对了，他左眼下边有一道伤疤！”想了一阵，卡德才说出了他老师的特征。

    “错不了，一定是布鲁斯大人，”听了卡德的描述，那圣骑士便肯定了康克的身份，“真没想到，一代强者虽然会躲到这么偏僻的小镇当个铁匠！当年究竟发生了什么事呢？”

    “你们还有事没有？没事就让开，我要走了！”卡德把大锤重新系在背上，有些不耐烦的活动了一下手脚。

    “朋友，这把锤子对我们来说很重要，能转卖给我们吗？”看卡德说要离开，圣骑士连忙拉住了他的手，“要多少金币，你尽管开口好了！”

    “五百个金币！”卡德歪着头想了半天，这才开口说出了自己心中的价位。

    “好！”象这种亚神器的装备，就算卖到五百万紫晶币那样的天价也是有价无市，根本就是可遇而不可求的宝贝，但卡德却只要五百个金币，那圣骑士心中可是乐开了花，立即从空间戒指中掏出一个钱袋，看也不看的递了上去，“这袋金币远远不止五百个，全给你好了！”

    “嗯，等我数数！”打开钱袋，把金币一股脑倒在地上，卡德一五一十的数了五百金币收入怀中，把余下的金币放入钱袋之中，连同背上的大锤一起递给了圣骑士，“给你！”

    一直在一边冷眼旁观，看到卡德真的五百金币就把这亚神器卖了，吴依终于忍不住提醒了他一句，“这么好的东西，你只卖五百金币？”

    “这东西拿来打人不错，一敲就扁，打铁就不太顺手了，如果不是老师从小要我用大锤打铁好煅炼臂力，我早就自己打把小锤用了，但它是老师留下来的，我还真舍不得卖！”卡德没有领吴依的情，直接说出了自己的打算，“你看大家逃跑的路上把东西都弄丢了，到了城镇怎么生活啊？我把锤卖五百金币，留三枚金币到城里可以买到最好的铁匠锤和铁砧了！其余的全部分给大家，那样大家在城里也可以生活下去了！”

    的确，一枚金币够一个普通人家凑合着过上大半年的了，在卡德看来，五百金币就算是了不得了财富了，还真是单纯啊！

    一想到卡德单纯，吴依不由得眼前一亮，这家伙似乎对自己的的美貌免疫，就连看自己的眼神也没有什么异样的神彩，人又这么单纯，实力呢，看他施展过银色的斗气，至少也是王级高手了吧？有这样一个家伙当手下，自己的安全应该不成问题吧？自己不是要组建圣女骑士团吗？眼前不就有个现成的人选！在想的同时，她不由得暗地里咕哝起来，这王级强者也太掉价了吧，随便从一个边远山区的小镇拉个人出来都是王级的强者，还让不让人活了呀？算了，不管了，先把他收买了再说吧！

    “卡德！”吴依极为认真的盯着卡德，“你想不想多赚点钱呀？”

    “钱多了有什么用？”看到吴依那两汪若深不见底的清潭般清澈而深遂的双眸和那足以倾国的一笑，就连一直对吴依不假辞色的卡德都再度愣了两秒才回复过来，“只要能买到铁匠锤就行了！”

    “那你打算以后怎么过？”见卡德不为利所动，吴依开辟起第二战场，想从理想方面着手来发起进攻。

    “打铁！”卡德斩钉截铁的回答。

    “你这么厉害，难道这样打一辈子铁？你明明就有保护大家的实力，这什么不好好的利用起来，保护更多的人呢？”

    “那关你什么事？”卡德又说出了这句话吴依很没面子的话来。

正文 第一百一十八章 光明铁匠

    “你想成为一名伟大的铁匠吗？”听了卡德的话，那圣骑士饶有兴趣的笑了起来，“如果你就呆在一个小村子里，每天就打造那些无用的东西，你的技术永远也不可能提高！”

    “是啊，老师也说过，一名杰出的铁匠就象一块好的精金，必需要经过千锤而炼，最后才为最为锋利的武器！”听了圣骑士的话，卡德思索了一番之后，点头表示同意。

    “加入我们光明骑士团吧！”圣骑士伸出双手，诚挚的望着卡德，“我们光明骑士团有三十万骑士，有着各种各样的武器和装备，在我们的圣山，集中了来自各个种族的能工巧匠，很多还是矮人和地精中最杰出的精英，如果你加入我们，就可以和他们交流经验，最后成为一名真正的大铸造师！”

    “真的吗？”听了圣骑士的吹嘘，卡德显然有些意动了。

    “圣骑士是不会说谎的！”圣骑士一边信誓旦旦的拍着胸膛，一边让卡德参观自己的武器和胸甲，“你看，这些都是圣山的铸造师们打造出来的，很不错吧！”

    “是啊！”象是抚摸着情人的皮肤般轻轻的抚摸着圣骑士的铠甲，虽然已经打磨得非常光滑，但卡德依然能够感受着当年那一锤锤敲上的痕迹和纹路，好半天，他才放下手来，坚定的点了点头，“我愿意到圣山去！”

    “那太好了！”亲热的拍了拍卡德的肩膀，圣骑士喜笑颜开的大笑起来，“欢迎你加入我们圣骑士的大家庭！”

    没想到卡德这个家伙居然被圣骑士三言两语就搞定了，吴依的脸色可不好看，狠狠的瞪了卡德一眼，她气呼呼的转身找冰娜去了。

    “说起来真不好意思，我还没请教你的名字呢！”在拍上卡德肩头的同时，那圣骑士便感到一股反弹的力道，接着很快的消失了，显然是开始是卡德还不习惯，身体起了自然的反应，接着又强行按下去了，凭着多年的经验，圣骑士敏锐的觉得卡德实力非凡，自然不会再单纯的把他看为普通的铁匠了，而是真心实意的结交起来，“我叫肖克康利，你呢？”

    “卡德.瑞克！”卡德微微一笑，然后说出了自己的全名。

    “卡德兄弟，你会不会技击啊？”不动声色的收回手臂，肖克康利漫不经心的说道，“一个好的铁匠，首先要是一个强者，那样才能体会到使用者的想法，不断的改进自己的武器！”

    “我会使用铁锤，还被老师逼着练习了剑术和斗气！”点了点头，卡德对肖克康利的话表示赞同。

    “不错啊，你老师在圣骑士中可是传奇式的人物，他的锤法、神圣光环、剑法三样都几乎到了极致，你一定学到了不少吧？”肖克康利语气中有着羡慕的意味。

    “我是老师是康克！”摇了摇头，卡德再次重申自己老师的名字，“不是你说的什么圣骑士！”

    “啊，对对对！”圣骑士用力的点了点头，“我记错了，呵呵，你不会介意吧？”

    经过一番休整，圣骑士们开始保护着镇民出发了。

    “吴依小姐，请上马吧！”牵过一匹看起来比较温顺的白马，肖克康利作了个请上马的手势，“我们保护你先行一步，到哥特城和大部队会合！”

    “我……不会骑马！”望着眼前的白马，吴依有些讪讪的回答。

    “什么，不会骑马？”所有的人都吃惊的瞪大了双眼，要知道，马匹在这个世界上，就同地球上的车一样普遍，作为一名大魔导师，居然连骑马也不会，难怪会遭人白眼了。

    “看什么看！”看到周围的人象看外星人一样盯着自己，吴依没好气的回瞪了众人一眼，同时在心底暗地里鄙视众人，如果你们到了地球，送辆车给你们开你们都没办法！骑马这么老土的东西，在地球上早就被淘汰了！

    “吴依小姐，你不会骑马的话那就不好赶路了！”无奈的摊开双手，肖克康利皱起了眉头，“我们来的时候急于赶路，把为你预备的马车和侍女全都留在了哥特城，明美小姐和两个大队也在哥特城等着我们，现在兽人虽然被我们打退了，但随时可能再次发动袭击，我们一定要在天黑之前赶到哥特城才行！”

    “我用风翔术跟着你们就行了！”禁魔项圈已经解除，吴依现在心情可不是一般的好，心念一动间，她那绝美的娇躯已经离地而起，如女神般在空中傲然而立，那绝世的风华让周围的人看得一阵目眩。

    “好！”好半天才收回目光，肖克康利点了点头，同时向周围仍目瞪口呆的部下们下令，“兄弟们，出发！”

    卡德骑马的工夫也不怎么样，看到卡德那笨拙的骑马姿势，吴依本想嘲笑一番，但考虑到自己根本就不会骑，于是放弃了这个打算，只能在心底将他好好的鄙视了一番。

    一路无话，在暮色来临的时候，一行人终于风尘仆仆的进入了哥特城。

    “妹妹！”远远的看到如女神般在空中飞舞的吴依，明美情不自禁的施展出风之闪现出现她的面前，两人紧紧的拥抱在一起。

    “你真的没事，太好了！”望着吴依那皎洁的面容，明美脸上终于浮起了一丝笑意。

    “姐姐，你为什么那么傻！要是你真的被水冲走了，那可怎么办啊？”看着明美已经清瘦了不少的面庞，吴依很是心疼的埋怨起来。

    “你怎么也被他们找到了？”望了周围的圣骑士一眼，明美凑到吴依的耳边小声的问了一句。

    “现在人多！”明美那柔软的香唇轻触着吴依的耳朵，令她感到一阵异样的酥痒，于是她立即还以颜色，一边轻咬着明美的耳垂，一边压低声音悄悄的告诉明美，“等一会儿到了房间我们再慢慢说，有很好的消息哦！”

    “妹妹你太坏了！”被吴依突然偷袭，明美浑身一震，一边轻抚着自己的耳垂，她一边故作生气的望着吴依，“又来偷袭我，看来我要好好的教训你一顿才行了！”

    两位光明圣女连袂出场，哥特城的居民们可是大饱眼福，所经之处莫不是人头攒动，全城的人仿佛都挤到这几条街道来了，要不是有足够数量的圣骑士加入了维持秩序的行列，不知道会有多少人会被挤倒受伤。

    到了晚上，又是令人头痛的豪华夜宴，那些贵族如一阵阵驱不走的苍蝇般不断的上来大献殷勤，那些肉麻的话儿，别说吴依，就连明美也掉了一地的鸡皮疙瘩，看着那些贵族用一双双有如饿狼般盯着自己和明美，吴依开始怀疑如果不是自己和明美有着大魔导师的实力和圣女的头衔，恐怕他们早就不顾形象的用尽一切手段把自己和明美给毁了，想到这儿，她不由得一阵恶寒，情不自禁的打了几个冷战。

    好不容易盼到了晚宴结束，吴依和明美这才如释重负般出了一口长气，在圣骑士们的保护下回到了城主特意准备的下榻地点。

    既然两人重逢，当然有很多的话要说，吴依当然不会另选房间，直接搬到了明美那儿，准备好好的促膝谈心了。

    自从破译了摩尔密码开始修炼以后，虽然现在只是意识之海中那一团雾气凝结得越来越大，并没有表现出特别的地方，但是吴依对以后修炼到分神期还是很有信心的，到时候如果真的能够修炼出分身，那不就可以给明美一个好的答案了吗，可是自己已经告诉明美没有贝克汉姆这个人了，到时候又该怎么给明美解释呢？想到这儿，吴依不由得一阵头大起来。

正文 第一百一十九章 逃还是留

    奔波了一天，吴依早就疲惫不堪了，好在浴盆够大，吴依和明美一起泡在里边也不嫌拥挤。

    早在巴克尔学院的时候吴依就已经习惯了和女孩子一起共浴，以她现在的身体，难道还能做出些什么来？不过她没有什么动作，但明美却不想放过她，谁叫她变成贝克汉姆欺骗人家，才一见面就咬人家耳垂来着？在水中一番嬉笑打闹之后，吴依被明美挤到了浴盆边缘，而明美的手却不断的在她的胸部和腰腹之前不断的袭击着，“妹妹，你的身材好棒啊，姐姐都要妒忌你了！”

    不行，这身体太敏感了！感到明美摸过的过方传来阵阵酥痒难耐的感觉，尤其是明美的手指不经意的划过乳尖时那有如触电般的奇异感觉使得她那傲人双峰上娇艳欲滴的小小蓓蕾不由自主的开始变大，显得更加诱人犯罪了。

    “姐姐，你偷袭这么久也够了吧？我要还击了哦！”一边努力的扭动娇躯挣扎着，吴依一边实施反击，双手袭向了明美那柔嫩而坚挺的双峰，那细腻而富有弹性的感觉令她的心中一荡，手上动作稍慢，立即被明美抓紧机会实施反击，感到腰肢传来一阵剧烈的骚痒，笑得她的眼泪都掉出来了，不得不连忙举白旗投降了，“哈哈……不要这样……哈……太痒了……”

    在吴依的还击下，明美的情况也好不了多少，对方袭胸的魔掌故意挤压着她双峰上那细小的嫣红蓓蕾，异样的麻痒感觉使她那娇嫩的蓓蕾开始变大挺立起来，轻轻的喘了口气，她连忙避开了吴依的手，“好了好了，我们休战吧！”

    “对了姐姐，你是怎么被他们抓到的？”好半天才缓过气来，吴依一边把玩着浮在水面的花朵，一边问出了心中埋藏了很久的问题来，“我听那些佣兵说，当时我受伤昏迷了，你为了救我也掉进了瀑布里边，我还以为……幸好你没事了！”

    “那天我也以为自己完了！”回想起那天的情形，明美心有余悸的回答，“我记得是抓着你一起掉进瀑布的，水流太急了，在落下去的过程中你的衣服被扯破了，我一下子就看不到你在哪儿去了，我急着找你，就使用了风之闪现，在那种情况下使用魔法，难度太大了，我连有没有成功都不知道就昏倒了，醒来的时候才发现自己挂在一棵树上，全身上下都是伤，动都动不了，就连说话的力气都没有了！当时，我以为自己死定了，结果这些圣骑士突然出现在我的面前，是他们用光明魔法治好了我的伤，硬要我当他们的圣女，还拿出我的家族来威胁我，我只好答应了他们的要求。”

    “姐姐你太傻了！”摇了摇头，吴依显然替自己和明美的未来担忧起来，“当了圣女就是给降临准备的身体，到时候我们连灵魂都会消失的！”

    “妹妹，这大半年你是怎么过的呀？是谁救了你呢？”明美显然也有满腹的话要说，想了半天，她还是直入主题。

    “我被水冲到了很远的下游，幸好有村民帮忙把我从水里救了上来，我在那边生活了很久，最后听佣兵谈到你当了圣女，我才赶来救你的！”

    “妹妹你不是会空间魔法吗？快逃吧，不要管我了，”听了吴依的话，明美感到心头一热，不过吴依这样做太危险了，她立即出声劝她离开。

    “要走就一起走！”既然和明美顺利会面，自己又可以用空间间魔法带着她一起离开，留下来慢慢组建骑士团就没有必要了，吴依拉起了明美的小手，“我不能让你一个人留在这里！”

    “他们利用我的家族安危来要胁我，我没有办法呀！”幽幽的叹了口气，明美极为郁闷的回答。

    “你家族的人根本就不关心你，你还替他们考虑什么？”听说明美不走了，吴依的心都凉了一半，“如果你不走的话，我也不走，要死一起死吧，谁怕谁呀！”

    “不行啊！”摇了摇头，明显拒绝了吴依的提议，“他们威胁我，如果我不当圣女的话，他们就要对我的家族下手，把我的整个家族全部当成异教徒处死！虽然我不喜欢家族那些表里不一的坏蛋，但还有很多人不应该被我连累，如果我走了的话，那他们就会被当成异教徒钉在十字架上活活烧死，我不能这么做！”

    “你不走的话那我也不走！”吴依用坚决而冷冽的目光盯着明美，“要走一起走，要留一起留，我倒要看看有谁能拦住我们！”

    “妹妹别傻了，我留下来是不得已，你这又何苦呢？”明美仍然试图说服吴依，“你还是赶快逃走吧！”

    “不，我走了谁来保护你呢？”摇摇头，吴依拒绝了明美的好意，“幸好我早就考虑到不能离开的情况了，既然不能离开，那我们就利用圣女的身份，在光明教会发展自己的势力，让他们不敢动我们！”

    “光明教会有着好几千年的历史了，有着无数信徒，光是骑士团就有三十万人，还有神秘的天使制裁军团和苦行修士团，实力非常强大，你以为我们会有机会掀起波澜？”明美显然对光明教会的历史也下过一番工夫。

    “我们不是可以组建自己的圣女骑士团吗？我们两人加起来可有一万人的名额，再加上我们的魔法，找个机会脱离出去，就算是骑士团打上来，我们也不用害怕了！”

    “那些骑士都是光明神最忠实的信徒，他们信奉的是光明神而不是我们，如果我们真的要走，恐怕他们是第一个拿起武器阻挡我们的人！”

    “我们可以不要现成的骑士，另外招兵买马啊！反正教会也只是拔款给我们，又没指定要些什么人！”吴依仍然抱着一丝幻想。

    “妹妹你想想，就算我们打着圣女骑士团的光环能招到足够的人手，但他们是冲着我们还是冲着光明教会来的呢？”明美显然为吴依的想法过于天真。

    “那我们就招是冲着我们来的人手啊！”吴依说出了自己的观点，“他们总不会背叛我们吧？”

    “那不是更危险了吗？”明美可被吴依的提议给吓了一大跳，“招对我们有企图的人来保护我们，恐怕不明光明教会动手，他们就联合起来把我们解决了，你想，我们总要休息、冥想吧？如果他们趁机偷袭我们，我们根本就连还手之力都没有啊？”

    “这倒也对！”听了明美的分析，吴依背靠着浴盆的加缘，泄气的在水面拍打了一下，“不过，不管结果如何，我都会和你在一起的，只要有我在，就算光明神亲自来了我也要保护好你！”

    吴依这样说，还有有一定依据的，因为她在破除图书馆上神之结界的时候曾经发生过吸收神力的事件，所以她认为就算光明神下来，大不了吸干他的神力，到时候那些所谓的神使和神明，恐怕连哭的心思都没有了！

    “妹妹，你这又何苦呢？”动情的拥抱着吴依，明美显然非常感动。

    她俩可是这个世界上最美的两个女人，身材自然没话说，吴依的身材比例是绝对的匀称，添一分则胖，减一分则瘦，但明美可就不同了，她的胸前双峰可比吴依还要大，这一拥抱，两人的胸部紧紧的贴在了一起，彼此挤压之下，都感到了一种怪怪的感觉，吴依情不自禁的扭动了一下娇躯，故意的磨擦着彼此的双峰，那独特的感觉使得双方都不由自主的颤动了一下，连忙放手保持了安全距离。

    “其实，光明教会也不是铁板一块！”既然吴依不走了，明美也毫无保留的提供了自己的意见，“经过我这段时候的观察，发现就算是光明骑士团，也分为了不同的派系，而教皇和主教、大祭祀之间为了争夺权力，彼此间一直在明争暗斗，天使制裁军团和苦修士军团都有各自支持的目标，我们被指定为圣女，还有着组建自己骑士团的特权，以后还会有一定的发言权，肯定会摊薄他们的权力，成为他们共同的敌人，除非我们能够帮助其中的一派夺得主动权，形成利益的纽带，得到他们的支持，不然很难在光明教会立足，随随便便就会被他们拿去作降临的牺牲品了！”

    “这样子啊！”没想到光明教会内部还有这么多的暗流，吴依一脸受教的样子，“那我们就帮助最弱小的一方吧，那样他们对我们的依赖也大一些，我们也更安全一些！”

    “对！”明美赞许的点了点头，“我也是这么想的！

正文 第一百二十章 战前会议

    第二天一大早，吴依和明美便被侍女们叫起了床，长这么大，吴依还是第一次被一群女人围着侍候，让她感到很不习惯，但看到一旁同样待遇的明美泰然处之，她也只好忍了，坐直了身子任凭那些侍女们摆弄，时间一点一点的过去，她的耐心也一点一点的消失，看那些侍女在她的脸上没完没了的涂抹着什么，她终于忍不住催促起来，“你们到底在干什么？还要多久才能弄好？”

    “快了，主人！”在身后替吴依打理头发的侍女轻声的回答，“还有半小时就好了！”

    “我……”这句话可把吴依给气倒了，索性一言不发的靠在椅背上闭上眼睛假寐起来。

    几位侍女终于侍候完毕，簇拥着给吴依换上了圣女之裙，她才迷迷糊糊的醒了过来，伸了个懒腰，她似乎想忘记刚才噩梦般的感受，“终于结束了，呼，可把我闷坏了！”

    “妹妹，难道你之前从来不用这些方法保护皮肤？”看到吴依刚才如坐针毡的样子，明美这个问题一直在心里憋了好久，现才终于忍不住问了起来，“可是你的皮肤为什么比所有人都好呢？”

    “天生的吧！”吴依总不能说出创世神就是这么造的，只好模棱两可的回答。

    “真让人妒忌啊！”看吴依说得如此轻描淡写的，明美毫不掩饰她的羡慕之情，“为什么会有这样的事发生在你身上！”

    “我知道就全让给你好了！”白了明美一眼，吴依并没有自得的表情，开玩笑，这身体再好，也没有了她在地球上的雄风了啊！

    在侍女们的侍候下，吴依很不自在的用完餐，和明美一起在圣骑士们的簇拥下到了城主府的议事大厅。

    厅中坐满了城中的中高级官员，三个光明骑士大队的队长与队内的中高级军官早已列席，此时此刻，他们一个个激动万分，正在面红耳赤的争论着什么，那闹哄哄的会场简直比市集上还要热闹不少。

    看到吴依和明美如女神下凡般袅袅娜娜的走进会场，全场一片肃静，所有人的表情都凝固下来，把刚才讨论的话题全抛到了九霄云外。

    “你们在干什么？”看到会议因为自己和明美的出场而中断，吴依不好意思的咳嗽两声，看到众人还是没反应，直到她用力的拍了两下桌子，这才让大厅里的众人恢复过来。

    “好痛！”一边轻抚着被拍痛的小手，吴依一边好奇的询问众人，“你们在讨论什么啊？看起来很热烈的样子！”

    “是这样的！”

    “我来说，我来说！”

    “圣女大人，你来听听我们的意见吧！”

    “……”

    有向美女献殷勤的机会，厅中的与会者七嘴八舌争先恐后的说着自己的观点，让吴依听得无比头大。

    听了好半天，吴依和明美才知道了刚才众人讨论的内容，原来根据夜色镇及斥候传来的消息，兽人这次出动了三十万大军，想要攻下几座较大的人类城镇获取足够的食物，在清理了边境的小城镇以后，哥特城一定会成为他们攻打的目标，而城主兵力不足，迫切的想要得到光明骑士团的支援，骑士团当然不会放弃这宣传圣光的大好机会，但是城中只有不到一万的兵力，而光明骑士团虽然有三个大队，但在援救吴依的一战中已经折损了好几百人，现在总兵力只有一万四千多人，双方兵力加起来也不到三万，而哥特城又不是大型城镇，城墙不高，城门不厚，角堡薄弱，要和以凶悍闻名的三十万兽人大军正面硬拼，基本上没有什么胜算，可是城中已经聚集了各个地方蜂涌而来的难民，如果要弃城而逃，要到最近的一个大城镇，骑马也要两天的路程，如果被兽人追上，在野外那可是对方的天堂，而对人类来说，那无疑是地狱般的噩梦，所以，想办法守住城堡才是唯一的生机，在这一点上，双方已经达成了基本共识。

    然而在具体的防守上双方却出现了分岐，照城主和城内贵族的意思，他们带自己本部人马守卫城堡，圣骑士们在城外两里的高地上安营扎寨，互为倚角之势，兽人攻打一处，而另一方则从后面加以扰袭，迫使敌人不能全力攻城。

    再怎么说，城堡也比野外的营寨强吧？兽人又不是傻子，一定会把容易攻下的营寨作为主攻方向首先击破，不得不说，城主这个主意根本就是拿圣骑士们当炮灰，由他们吸引兽人的火力，圣骑士们不是白痴，当然不愿意了，双方就此争执起来。

    “城主大人，你这个主意可不太好啊！”虽说吴依对圣骑士没什么好感，但现在毕竟是同坐一条船上，怎么也算是自己的人马吧，照这城主的意思，简直就是让他们去送死，她自然不答应了，“圣骑士虽然不会畏惧死亡，但不等于他们就可以白白牺牲！”

    吴依的话立即博得了圣骑士们的好感，响起了一片赞同之声。

    “圣女阁下！”城主虽然垂涎吴依的美色，但面对着生死存亡的大事，他还是不得不说出得罪美人的话来，“我们都知道，圣骑士的防御能力是第一流的，你们守在城外，我相信再多的兽人也攻不下你们的营寨！如果派出城的是普通的士兵，恐怕撑不了半天就会全军覆灭了！”

    “为什么非要派兵到城外去呢？”吴依皱起了眉头，“照你们的说法，兽人本来就比人类多得多，那该集中兵力防守才对啊，你还要分出兵力到城外布防，那不是更容易被兽人打败了吗？”

    “不派出军队作为外援的话，我们就成了一座孤城，孤城必破，只是时间长短而已！”城主摇头晃脑的说出了自己的道理，显得他是一个军事天才一般。

    “那赶紧派人到各地去求援啊！”吴依给了城主一个大白眼，真是的，这么简单的问题都想不到吗？

    “我们早就想到了，信使昨天已经连夜出发！”城主无奈的叹了口气，“每个信使带了三匹马，就算他能在两天内赶到后方城镇，但算上集结兵力的时间，援军到达至少要六天之后，圣女阁下以为我们能撑到那时候吗？”

    以这么一个不牢靠的破城堡撑上六天，这难度可不小啊，吴依的眉头皱得更厉害了，不过就算如此，她也不打算让城主的主意得逞，毕竟她的在地球上生活过的，而且还正在研究《孙子兵法》，稍一盘算，总结了一些有用的东西，她开始了异世界的第一堂军事理论课，“其实，虽然我们人少，但是只要集中兵力，支撑六天是没有问题的！如果分散兵力，兽人集中攻打一处，那肯定撑不了多久！”

    “另一处可以立即支援啊！”城主方的一名贵族出声提醒吴依。

    “这样的支援不会超过两次就会失败！”望了那贵族一眼，吴依毫不留情的反驳了他的观点，“上过两次当以后，兽人难道不会汲取教训吗？如果他们假装攻打一处，等支援的军队出动以后，他们集中兵力包围出城的军队一口气吞掉，那我们还有什么机会守住两头呢？”

    “如果支援的人马不出来，那就变假攻为真打，一口气硬吞下一处！或许第一次我们可以识破，等他们真打的时候再出动援军给他们狠狠一击，可谁能保证，他们的真攻城就一定是真的而不是迷我们的烟雾呢？”看到大家都在深思自己的话，吴依再度抛出了连环计策来轰炸众人的神经。

    这一招不是《孙子兵法》中的一条，而是毛老人家选集中论运动战的一些理论，吴依搬出来之后，顿时让城主一方的贵族们张口结舌，冷汗涔涔而下，这计策毒啊！真要面临这种情况援，还是不援，那可是个大问题！

正文 第一百二十一章 知己知彼

    接下来，与会双方讨论的议题不再是分不分兵出城的问题，而是在讨论如何才能守住城堡的问题了。

    “恕我直言！”用力的捶打着桌面，一位圣骑士军官痛心疾首的说道，“你们如果把每年的税收拿出百分之一用在城防上，也不会象现在这样糟吧？三人高的城墙，力气大的兽人直接就能跳进来！很多地方还崩塌了，难道你们修城堡只是为了防止你们看中的平民女人逃出去？一点也没有想到会有战争吗？”

    “你这是恶毒的污蔑！”贵族们立即表示了严正抗议，“我们城主大人体恤平民，减免了十年的税收，所有的开销都是他自掏腰包，几乎花光了家底，这么好的城主，全国也找不出第二个了！”

    “你说的好城主可真好啊！”另一位圣骑士军官嘿嘿冷笑了两声，“有着二十个老婆，几个月前装成商人还在王都的拍卖会上花天价买了两个精灵女奴，这紫晶币难道都是假的？商人们都说哥特城的税收一直都是最高的，难道这也是假的？”

    “那是造谣！”没想到自己以为神不知鬼不觉的那点儿勾当都被人揭了出来，城主额上见汗，连忙打了个哈哈，“不谈这些了，城防工作我是没做好，只要撑过了这次，我一定把城墙加高一倍，加厚两倍，就算兽人出动了科多兽来攻城也撞不破！”

    “这时候才想起来，晚了！”有圣骑士不屑的笑了起来，“早些时候干什么去了？”

    “你们圣骑士真以为自己是天使？”终于有贵族挂不住脸皮挺身而出，“表面上是正义的化身，见到个女人就说是异教徒，拖到裁判所里加以凌辱，事后割了舌头让她们无法申诉，最后以异教徒的名义用钉子钉在十字架上烧死，你们这样的事还干得少吗？居然还有脸面来指责我们！”

    “你胡说！”听了这句话，圣骑士们一个个就象被踩到尾巴的猫一般跳了起来，“你这是在亵渎光明神！我要代表光明神惩罚你！”

    “吼什么吼！”又有贵族站了出来，“这儿不是你们光明教会的地盘，我们不信奉你们的光明神！如果不是有共同的敌人，早把你们这些外表神圣其实一肚子坏水的东西赶出城去了！”

    …………

    看到双方的争论变成了漫骂，大有动手开打的阵仗，在一旁饶有兴趣的看了半天，吴依和明美终于感到乏味了。

    “姐姐，兽人不是在三千年前神战的时候被打败了吗，怎么还在还在袭击人类呢！”无聊之余，吴依开始询问自己关心的问题，毕竟历史书上的内容都是老古董了，这些新鲜的知识还得请教别人才行。

    “嗯，其实兽人当中也分成很多派别！”考虑了一下，明美以自己的方式简洁明快的说出了她知道的一切，“神战之后，兽人被赶到了荒野，他们以畜牧为主，平时倒也能够维持温饱，但一到冬天草木枯萎，动物稀少，他们就缺少足够的食物，每年会冻死饿死不少的兽人，为了夺取食物，每年冬天他们都要不计成败的攻打人类来获取食物！”

    “他们怎么不尝试一下自己耕种？难道他们只吃肉吗？”吴依不解的提出了新的问题。

    “兽人其实只是人类对他们的一个统称，他们自己从不称自己为兽人，他们有许多的种族，其中的狐族、兔族、天鹅族、猫族之类的种族倒是爱好和平，并且学会了耕种，但他们缺乏足够的实力，只能依附于其他的种族，而狼族、虎族、狮族、豹族和豺族这些嗜血的种族却不习惯种植的粮食，仍以肉食为主，冬天没有足够食物的时候，人类和人类养殖的家畜就成了他们的粮食，所以，一到冬天，这些种族就会向人类发动进攻，当然了，还有熊族、蛇族那样的种族，他们一到冬天就不活跃，需要的食物也少得可怜，也不会参加针对人类的战争！”明美对兽人的势力作了大概的说明，“但是象刺猬族和鼠族那种欺软怕硬的种族每次都会跟在强大种族背后趁火打劫，是所有种族中最卑鄙的了！”

    “哦！”听了明美的话，吴依终于明白了大半，“可惜了，如果兽人能够接受普通粮食的话，那什么狐族、兔族就该扩大产量，免得他们年年来搔扰我们了！”

    “其实，那些素食的种族也挺惨的！”明美叹了口气，“他们没有足够的实力，沦为强大种族的附庸，根本没有自己的意志，本来他们曾经想要投奔人类，可他们族中的女性又特别美丽，是拍卖场上的抢手货，不少人类捕虏队冒着生命危险去捕捉她们，使他们对人类的恐惧甚至超过了欺压他们的主族！”

    “哎，美也是一种罪呀！”听到那些种族的女性因美而致祸，吴依不由联想自己，假如自己不是学会了强大的魔法，那自己现在的遭遇不知道会有多惨！想到这儿，她不由得幽幽的叹了一口气。

    “圣女大人，你们在商量什么？”双方吵了半天仍没结果，自然想要找出份量足够的人来平息纷争，可是吴依和明美却直接突视了众人，交头结耳的不知在说些什么，等了半天之后，终于有人忍不住开口了，“在防守一事上，我们都想听听两位大人的意见！”

    “啊？”被人突然打断了谈话，吴依和明美不约而同的吓了一跳，抬头望着发话的那人，她俩异口同声的询问起来，“你们现在有些什么意见？”

    双方刚才只顾着掐架互揭老底，哪有什么实质性的意见，结果发话的人憋了半天也没说出什么名堂来。

    “其实，我觉得与其大家关上门在这儿瞎起哄，不如多花点心思在对敌人的侦察上！”看到所有人都望着自己，吴依觉得有应该说点儿有建设性的意见，毕竟兽人攻来，自己也得参战啊，不作好万全的准备，一旦城破，自己倒跑得掉，可明美和冰娜怎么办呢？算了，还是绞尽脑汁想一想办法吧！嗯，中国不是有句老话叫做知己知彼，百战百胜吗？我就以这一点来指点一下这些家伙吧！想到这儿，吴依嫣然一笑，一五一十的说出了自己的见解，“比如说这次兽人来进攻有些什么种族，他们的指挥官是谁，性格特点怎么样？平时指挥的战斗是什么样子的？他们的食物还够几天？他们的攻器具器齐全吗？这些东西都要全部掌握，我们才能根据他们的兵种、将领的性格和后勤的补给情况采取不同的对策，这样才有守住城堡的机会！”

    吴依的一席话有如醍醐灌顶般点醒了众人，是啊，每个将领都有自己的一套作风和战法，与人类不同，兽人各个种族的战斗力和战斗方式都是千差万别的，如果能够根据不同的情况采取不同的战术，那么守住城堡的机会无疑会大上几分！想到这儿，所有人的眼睛都不由自主的亮了起来，同时再也不敢小睢这原以为是绣花枕头的圣女了。

    城主毕竟是这儿最大的地头蛇，现在时间已经不多了，他立即叫过人来，大声吩咐斥候全体出动去侦察敌情，看来还挺果断的！开玩笑，关系到自己的生命和财产安全，他能不果断吗？

    “圣女阁下！”再不敢小睢吴依，为了自己和自己的财产，城主不得不低下头向吴依请教起来，“在城防方面，您还有什么建议吗？”

正文 第一百二十二章 加固城堡

    “我根本就不知道你们城堡的防御系统，”摇了摇头，吴依叹了口气，“具体的防御还是要靠你们自己想办法了！”

    “这就是我们城堡的整体图！”一个魔法师拿出一个记忆水晶，在会议室上空投放出一个立体的空中俯瞰图来，“圣女大人您先看一看，如果有什么不清楚的地方可以问我们。”

    看来吴依刚才的发言已经引起了众人的注意，对她的意见也格外重视起来。

    “从这上边看，城堡的位置很差啊！修建在平原的正中，除了这一面有河流作屏障以外，其余的三面都可能作为兽人的主攻方向！”一边仔细的观察着地图，吴依一边在心底回想着地球上所知道的一切关于城池攻防战的信息，看着看着，她突然眼前一亮，中国古时候的城池不是都有一条环绕着城池的护城河吗？如果在这城堡外边也能弄上一条，对攻城一方来说就就困难多了！想到这儿，她的嘴角不由得浮起了一丝笑意，指着地图上的河流，她兴奋的说出了自己的主意，“城主大人，我建议立即发动全城的军民，挖一条绕城的护城河，把这条河流中的水引入，那样兽人攻城的时候就要困难多了！”

    “啊！”要知道，这个世界上的人类修筑城堡，要么选择天险地段作为要塞，要么修在交通便利的地方便于通商，那些商业性的城市往往都修在平原地带，一旦面临大军的攻击，防御能力比起要塞类的城堡来可不是差了一点半点，吴依的这个方法，能以最小的代价在城外形成一个缓冲地带，大幅提高攻城的难度，难怪在听了她的主意之后，所有人的眼睛都亮了起来，更有不少人露出有若有所思的表情，显然，这个方法一旦推广开来，对以后的攻守战来说，绝对是一个革命性的变化。

    “这主意不错，可是挖出来的泥土怎么办？”有人显然想到了具体的问题，“如果堆在城外，可能和城墙差不多高了，兽人只要搭上长木板就能直接跑到城里来了！”

    “城墙不是薄弱吗？”对于这个问题，吴依不假思索的作出了回答，“那就动员一下城里的居民，拆下一些房屋，在城墙和护城河之间筑一堵墙，把挖出来的泥土填在中间，正好可以加固城墙！”

    “拆房子那倒不用了！”有精通建筑的官员进一步完善吴依的建议，“我们建设部有制作土墙用的版筑材料，可以直接利用那些泥土作成土墙，就象是为我们现在的城墙加上了一层盔甲，无论在时间上和可行度上都比拆房子修新墙好很多！”

    “真能做到这样那当然好呀！”被人站起来提意见，吴依一点也没有生气，反而笑了起来，“你们别用这样的眼光看着我，我只是想到哪儿说到哪儿，具体的方法，还要你们自己想办法！好了，你们慢慢商量吧，我可要先走了，这会开得太累了！”

    说完之后，吴依拉起在一旁虚心听话的明美一溜烟的跑出了议事大厅。

    “妹妹你真厉害啊！”出了议事大厅，明美象从没认识过吴依一样上下仔细打量着她，让她被瞧得心里发毛，“居然还有这么多的鬼点子，难道你在莱那共和国的伏芝龙皇家军事学院呆过？”

    “还有专门的军事学院？”第一次听到这样的学院，吴依不由好奇的询问起来，“里边都教些什么啊？”

    “我也没去过，不过一听名字就知道是教怎么带兵打仗呀！”白了吴依一眼，明美没好气的回答，“难道你连这也不清楚？”

    “我当然知道，我问的是具体的内容！”吴依没想到自己问一个问题都会被明美鄙视半天，连忙分辩起来，“比如他们教些什么课程？”

    “我真的不知道！”明美无奈的摊开了双手，“难道你以为一个大魔法师还会有兴趣和时间去学习怎么带兵打仗？我们一个禁咒下去就抵得上一支军队了！我猜他们教的可能就是如何配合我们魔法师取得战斗的胜利吧！”

    “说得也对！”点了点头，吴依对明美的话表示赞同，刚才她还纳闷呢，这个世界的攻防战术怎么这么单调，原来这个世界上的战争太依赖魔法了，城墙修得再高，垒得再厚，也挡不住魔法师的攻击，一个土系魔法过来，恐怕投石机打不穿的城墙都得垮掉，野战的时候魔法师用风翔术飞到天上当间谍卫星观察周围的情况，什么包夹啊、埋伏之类在地球上是个人都能用的战术在，在这种被人一览无余的情况下施展简直就是在台上卖力表演的小丑一样可笑，你想想，面临着这种情形，谁还会去做那些吃力不讨好的事呢？干脆亮出所有的底牌，堂堂正正的比魔法师和战士的实力才是硬道理！

    吴依的建议很快得到了实施，当天下午，全城军民便被发动起来，卖力的在城外挖掘着泥土，而负责加固城墙的人手则把一块块木板竖在城外连接起来，一边把挖出的泥土加上水填在里边，一边用力的举着大石头往下砸，尽量垒得更加密实。

    站在城墙上，吴依和明美看着如蚁群一般的军民们干得热火朝天，她们的安全感更加强烈了。

    极目远眺，吴依的眉头很快的皱了起来。

    “妹妹，你看到什么了？”看到吴依表情凝重的样子，明美不由好奇的问了一句，“难道你发现兽人了！”

    “不是！”摇了摇头，吴依指着城外的树林和石头，“姐姐，你看到那些树林和石头了吗？”

    “看到了！”明美先是一愣，接着很快的醒悟过来，“我明白了，你是担心那些树林和石头会成为兽人攻城的武器，对吧？”

    “嗯！”这次轮到吴依吃惊了，明美刚才的表现明明对战争一无所知，现在怎么就如些聪明了呢？她不由好奇的问了起来，“你怎么知道的？”

    “我想，现在能引起你注意的，一定是和守城有关的东西！”看到吴依吃惊的样子，明美得意的笑了起来，“而能让你皱眉头的，一定是对守卫城堡不利而对攻城方有利的东西，你让我看那些树林和石头，肯定就是怕被兽人利用了，这么简单的问题还能难倒我吗？”

    “你太聪明了！”吴依不得不叹服起来，“如果你好好学习军事，一定会成为女诸葛的！”

    “女诸葛是什么？”从来没听到这个名词，明美一脸茫然的问道，“好吃吗？”

    “这个啊……”听了明美的话，吴依不由得额上见汗，“这是在夸奖你很聪明的意思！”

    “哦！”听了吴依的解释，明美这才释然的笑了起来。

    “你，过来一下！”看到一个守城的军官在不远处傻傻的盯着自己和明美一个劲的流口水，吴依皱起了可笑的眉头，招手示意那军官过来。

    “圣女大人，您有什么吩咐？”看到美人相邀，那军官飞一般的窜了过来，能够得到吴依的召见，恐怕接下来的岁月里他都有了在酒店里吹牛的资本了吧？

    “你赶快通知城主，一定要尽快的清理城外的石头和树木，不要被兽人用来作为攻城的器材！”指着城外的树木和石头，吴依说出了她的建议。

    “遵命！”那军官站得笔直，行了一个最标准的军礼，然后拿出最佳的姿态离去了，力求在两位圣女面前留下最好的印象，哪会想到吴依和明美早就叽叽喳喳的讨论其他问题去了，根本就没有把目光放在他的身上。

    ^^^^^^^^^^^^^

    有读者认为圣骑士们表现出的实力战争手段不应该这么菜，个人认为他们表现出的是个人战战实力和政治头脑，政治能力和军事能力是两回事，如果军事天才都是政治高手的话，韩信也不会被刘邦搞死了。

    另，聪明的人突然变笨，如果不是头被板砖敲坏了就是另有目的。呵呵。

    和大家互动的感觉不错，大家有什么合理的疑问和建议，我会虑心接受的。

正文 第一百二十三章 战前准备

    人多力量大，这话一点不假，不到三天工夫，一条护城河就环绕在哥特城外，而城墙也加厚了整整一大圈，虽然有魔法师们用火系魔法烘烤过了，但仍然没有干透，不少地方还在渗出少许的水渍，但整体上已经比之前坚固了不少。

    “哎，我们可真傻！”看到那些魔法师们施展火墙、火球不断的烘烤着土墙，吴依突发奇想，“我都忘了自己还会土系魔法，早点想起的话就不用让大家这么辛苦了，用地裂术和土墙术直接就能造出护城河和城墙了吧！”

    “想得倒美！”白了吴依一眼，明美显然被她气得不轻，“再怎么说，你也是大魔导师了，别说这么没见识的话好不好，裂地和土墙是能改变地貌，但魔法一过就会恢复原样，难道你想在兽人打过来的时候一直施展这两个魔法来守城？”

    “啊，我一时没想起来！”吴依不好意思的笑了笑，那无比可爱的笑容看得明美都一阵心动，更别提那些表面上正直无比的圣骑士们了，一个个双目喷火的盯着她那无暇的面容以及暴露在裙外的胜雪肌肤，呼吸亦开始急促起来。

    发现不对，吴依连忙收敛起笑容，冷冷的哼了一声，突然变成了冰雪女神般冷艳孤傲的气质，前后变之大，让那帮子圣骑士们心中更是难耐起来，笑话，谁都知道，越是得不到的东西就越想得到，同样的，越是高贵圣洁美丽的事物就越是容易引起强烈的征服欲，如果不是吴依和明美有着圣女和大魔导师的双重身份，恐怕这些道貌岸然的家伙早就以异教徒的名义把她们抓去裁判所了吧？

    有这样一群不怀好意的圣骑士当卫兵，吴依和明美的心情自然不会好到哪儿去，随便在城上转了一圈，她们便回到了自己的住所。

    关上房门，再三警告那些圣骑士们只在守在门外就可以了，吴依和明美这才长长的舒了一口气。

    “这些家伙真是圣骑士吗？”心有余悸的拍了拍胸口，吴依有些夸张的吐了吐舌头，“你看他们的眼睛，简直就象野兽一样，有他们当卫兵，我们的危险反而增加了不少吧？”

    “哎，他们不敢乱来的！”对于这种情况，明美显然已经见惯不惊，“习惯了就好了，我们现在是圣女，如果谁敢动我们一根头发，影响了神使的降临，那么被钉在十字架上烧死，对他还说反而是最轻松的死法了！”

    “是啊！”看着自己和明美身上的圣女之裙，吴依点了点头，“没想到这个身份居然会是一道护身符呢！”

    “成为圣女还有一个好处！”明美从她的空间戒指中拿出了一本散发出一圈圣洁白光的大部头书籍，“你看，还有光明魔法可以学习！”

    “《光明魔法》！”看到这本书的封面，吴依立即如获至宝般抢过去放在桌子上摊开，“光明魔法可是只有光明教会才有，我只会一个治疗术，正愁没地方学光明魔法呢！”

    “是呀！”明美也叹了一口气，“其实我对光明元素的感应一点不比水元素和火元素差，但就是找不到地方学习光明魔法，没想到一当了圣女，他们就主动把书送到我手上来了，还要求我在回到圣山以前必须掌握圣光普照那样华而不实的魔法！”

    “这些家伙就是这样！”一边把书中的内容印入脑海，吴依一边表达着自己对光明教会成员的不满，“只追求表面的华美，其实肚子里早烂得不成样子了！”

    这本集中了光明教会绝大部分光明魔法的书籍很厚，吴依一页一页的翻也翻到两只小手酸痛不已，直到天黑，她才把里边的内容全记了下来，晚餐之后，俩人飞快的回到房内，吴依先是一边在屋里低声的吟唱魔法来体验其中的频率，一边直接用精神力模仿出来，很快的，她就掌握了更为高级的光明魔法，接下来她开始和明美讨论起来，一天很快就过去了。

    第二天，吴依和明美照例上城巡视，却看到大量的士兵和平民如棋子般散在城外，卖力的在地上挖出片片比碗口稍大却深达一米的坑洞，然后在洞口搭上一根细板，铺上易碎的破布，再掩上一层薄土，如果不是事先知道，根本不会知道这平坦的地面下别藏着玄机。

    “咦，谁想出来的主意？”看到这种类似于地球上小孩在沙滩玩耍时恶作剧一般的陷坑，吴依饶有兴趣的笑了起来，“挖这么多的陷坑，就算有十分之一能发挥作用，也够兽人受的了！”

    “这都是一个叫卡德的家伙想出来的！”一名骑士在吴依身后讨好的回答，“那家伙居然还带着城里的铁匠全力打制一些铁球，准备一会儿丢到城外去，那些球到处都是刺，不管是人还是座骑，扎上一下绝对不好受！这家伙太阴险了，这种小玩艺对圣骑士来说根本就是个污点，真不知他怎么混进来的！”

    看到这圣骑士因妒忌而在自己面前不遗余力的抵毁卡德的圣骑士，吴依很有种以某种暴力方式让他闭嘴的冲动，开玩笑，随便问一句话，结果有人滔滔不绝的说了一个小时，而主题翻来覆去的就是那几句话，换成是你，你忍受得了吗？

    既然那个小铁匠都能想出这样的主意来，吴依显然不想被别人比下去了，可是，还有什么方法可以动用呢？她开始思索起来，这个世界上火器并不发达，不然在城外来个地雷战，那可好玩了！火器没有，但这个世界上不是还有魔晶吧？好象有本书上有着把魔法改装成爆炸魔晶的方法，可惜自己不会那种方法，不然兽人一定会吃上一个大亏！

    虽然没有什么好的主意，但吴依对如何发挥自己和明美的实力还是作出了计划，回到房间之后，整理了一下思路，她才和明美秘密的商议起两人作战计划来：“姐姐，如果兽人来了，你可以用火攻击他们的攻城器械和弓箭手，等那些兽人大部分想要涉水攻城的时候我就用电系魔法让他们尝尝雷电的滋味！”

    敢情吴依是想利用水的导电性来一次性解决一大票兽人啊！这主意可真够绝的！

    商议完毕之后，吴依来到了冥想的房间开始冥想，同时开始了已经停了好几天的汲取天地灵气的修炼。

    眼看着意识之海中那团雾气越来越浓，吴依突发奇想，这个世界上的能量可不止天地灵气这一种，如果自己能把所有的能量都汲取进来，那会是什么样一种情况呢？

    说干就干，吴依可是初生牛犊不畏虎，立即开始了这个世界上有史以来的第一次尝试。

    大量的元素象是被一个无形的黑洞所吸引般自四面八方源源不断的朝着吴依积聚过来，先是不断的围绕着她盘旋，然后像是发现了什么一般，疯狂的向着她的意识之海涌去。

    吴依的这次汲取动静闹得太大了，短短的半个小时，以她为中心，周围两三里内的所有的魔法元素都被她汲取一空，害得范围中的魔法师突然失去了魔法，好几名在空中了望的魔法师更是一头栽到了地上，要不是有圣骑士及时治疗，一定会闹出人命来的！

    那些元素进入意识之海后，按照不同的属性自动的形成了相应色泽一团团雾气环绕在天地灵气周围围，如众星拱月般将天地灵气形成的雾团围在了中央。

正文 第一百二十四章 真笨假笨

    与天地灵气不同，各种魔法元素可要充沛得多，随着新汲取的元素雾气在意识之海中不断积聚，很快的便赶上了原本位于中心位置的天地灵气雾团。

    幸亏吴依有着主神级别才会有的无边无际的意识之海，才能够容纳下如此之多的魔法元素，要不然，这么多的元素冲斥进来，那怕是个法神级别的高手，也会在瞬间如气球般被撑爆了！

    就在各种元素雾团壮大到与天地灵气等大的时候，异变陡生，如同被一只无形的大手牵扯般，那团天地灵气向着旁边缓缓移动，加入了那不断环绕的元素雾团行列，反而是环绕在外围的光明和黑暗两种元素雾团慢慢的飘到了正中。

    “嗡！”一声轻响，转动着的元素雾团终于停了下来，吴依这才看清了元素在自己意识之海中的布局，正中是光明和黑暗雾团，它们互相交错成类似于太极的图案，而火元素、水元素、风元素、土元素、电元素和天地灵气则围成了一个六芒星阵的图案环绕在周围，而在这所有元素的上方，便漂浮着那被封印的硕大神格，远远看去，就象是这些元素组成的魔法阵在下边托起了那耀眼的神格一般。

    “这是怎么回事？”吴依的灵魂呆呆的立在那硕大的神格下边，望着那六芒星阵和中心的太极阵，她感到非常的迷惑，照书上的记载，光明和黑暗元素是互不相容的，为什么现在居然能够在自己的意识之海中和平相处呢？还有，这些元素汲倒是汲收了，可以要怎么才能使用出去呢？

    想了半天也找不出什么头绪，吴依不再多想，索性放弃了冥想，推开房门走了出去。

    “妹妹，你冥想了整整两天了！”看到吴依出来，明美很是羡慕的笑了起来，“是不是有了什么突破？”

    在这个世界上，很多魔法师为了寻求突破，一次性不吃不喝的冥想个十天半月也是正常的事，在冥想过程中，整个身体的机能都减至最低，还有魔法元素滋养和改善身体，那可以正常的进食要好太多了，不过，很多魔法师一辈子都体会不到那种突破的感觉，所以，看到吴依一冥想就是两天，明美才会有这种羡慕的表情。

    “没什么突破！”看着明美那关切的表情，吴依微微一笑，“只是在试验一种新的冥想方式！”

    “新的冥想方式？”听了吴依的话，明美脸上浮起了一丝惊异的神色，“这两天整个城镇的魔法元素全都聚集到附近，然后消失了，我还以为是错觉，难道那是你造成的？你的领域是禁魔？”

    “那不是什么领域！”看到明美吃惊的张大了嘴巴，吴依不好意思的整理了一个鬓角的柔顺发丝，“我在试着汲取附近的魔法元素呢！”

    “你呀！”白了吴依一眼，明美没好气的报怨起来，“你知道你这一试验闹出了多大的乱子？让空中侦察的魔法师失去了魔法元素的支持，全都掉下来了，如果不是有祭祀和圣骑士在，恐怕会死不少人呢！”

    “啊，有这种事？”看到明美那嗔怪的目光，吴依有些心虚的岔开了话题，“我还真不知道呢，对了，这两天有没有什么事情发生?兽人来了没有？”

    “没什么事！”作为一名大魔导师，明美对之前发生的事情可是有着极大的兴趣，当然不会被吴依转移话题了，“妹妹呀，你把你刚才的试验告诉姐姐，好吗？我可是很好奇哦！”

    “其实也没什么，我就是想试着把那些魔法元素吸收到自己的意识……空间中去！”吴依差一点就说出了意识之海，好在她及时想起意识之海根本不是人类所能企及的高度，这才及时改了口，“没想到居然成功了！”

    “有这种事？那我也试试看！”听了吴依的话，明美显然很感兴趣，兴冲冲的站了起来，不过旋即又坐了回去，“唉，魔法元素都被你吸收光了，至少还要两天才能恢复到以前的浓度，没办法试了！”

    “那等以后再试吧！”吴依站了起来，“我可两天没吃东西了哦！”

    “魔法元素都被你吃光了还说没吃东西！”白了吴依一眼，明美跟着站了起来，“走吧，我也没用餐呢！”

    两人离开房间，到餐厅进餐完毕，在一群圣骑士的保护下习惯性的登上城墙巡视起来。

    目力能及的地方，已经看不到一片树林，一块石头，显然清理工作已经完成。

    “那边怎么了？”看着远处升起了一团团黑烟，吴依表情有些凝重的出声询问起来，“难道兽人来了？”

    “城外的人都撤进来了，所有不能拿走的东西要全部烧掉！”站在吴依的身后，明美简单的介绍着这两天的情况，“因为兽人是为了粮食而来，我们就把所有的人撤回来，不给他们留下任何的东西，让他们得不到补给，就算没有援兵，只要撑到他们断粮就可以了！”

    “这一招叫坚壁清野，是对付缺少补给急欲求战的敌人的最佳战术！”听了明美的话，吴依赞赏的点了点头，“能想出这个主意的人很厉害啊！”

    “是一个才加入圣骑士团的小铁匠想出来的！”听了吴依的话，明美把想出这个方法的人说了出来，“怎么样，没想到吧？就是上次你也听到过的，那个带人做带剌的铁球撒到城外路上的那个家伙！”

    “小铁匠？”听了明美的话，吴依不由得皱起了眉头，“你说的那个人是不是叫卡德呀？”

    “是呀！”明美有些迷惑的睁大了眼睛，“怎么？你认识他吗？”

    “嗯！”吴依点了点头，“他是夜色镇的铁匠，在圣骑士找到我的时候，我正和他一起保护镇民呢！”

    “哦？怪不得上次你一听到他的名字表情就变了！”上下仔细打量着吴依，明美不怀好意的笑了起来，“你一定欢喜上他了！春心动了？对不对！”

    “你说什么？”听了明美的问话，吴依差点被自己的口水给呛住了，“姐姐你别吓我了，那家伙简直就是个愣头愣脑的傻瓜，要我看上他，恐怕等到创世神死了都不行！”

    “他能想出这么多的点子，你居然说他愣头愣脑？”明美不解的望着吴依。

    “几百个金币就把白银之手卖给了圣骑士，你说他是天才还是白痴？”吴依把卡德低价抛售宝贝的事情抖露出来。

    “真？真的？”听了吴依的话，明美显然不信，“这怎么可能？就算是傻子，也不会连一把亚神器的宝贝也看不出来吧？”

    “那家伙可不把它当宝贝，一直拿那把锤来打铁！”吴依再度在卡德的形象上抹了一大笔黑色的物质，“更可气的是，他还把我的腰带扯断了！”

    “什么？他那么坏？”听了吴依的话，明美的眉头挑动了两下，她上前一步有些焦急的抓紧了吴依白嫩的纤纤玉手，关切的询问起来，“妹妹，你有没有受到什么委屈？”

    “姐姐你想歪了！”看到明美无比关心的眼神，吴依在感动之余，说出了那天的经过，“是他救我的时候抓住我的腰带，结果被扯断了，不是你想的那样！”

    “那就好！害我白担心一场！”听了吴依的解释，明美这才松了一口大气，“照你这么说，那家伙还挺有趣的，从你讲的来看，他低价卖锤很有可能是顾意装傻，背后一定的什么秘密！”

    “我也是这么想的！”听了明美的分析，吴依点头表示同意，“走，我们去看看那家伙倒底在搞些什么！”

    ………………

    哎，我是纯结的人，在写小说的时候，根本就不知道什么GL和BL、百合、嫁人什么的，只是想写一部轻松搞笑中穿插着爱恨情仇的和谐小说，让大家在茶余饭后有东西混混眼睛，大家对本书的关心和建议，我非常感谢！

    嗯，请大家不要这么敏感，不要我一写主角和女人之间的打闹就说是百合，一写主角和男人之间的友情就说是嫁人，感情纠葛哪有这么肤浅，得有个循序渐进的过程吧？

正文 第一百二十五章 兽人战略

    “对了，你不是说所有的魔法元素都被我吸收了吗？”似乎想起了什么，吴依一边向着铁匠铺走去，一边偏过头来询问明美，“那些牧师和圣骑士怎么还能够使用魔法救人呢？”

    “光明神殿的正式成员都会领取一个储存元素的魔晶石，能够自动储存周围的光明元素，就算周围没有元素可以使用，根据魔晶中储存元素的多少，他们依然能够施展出一个甚至几个魔法！”

    “有这种好东西？”听了明美的话，吴依感到眼前一亮，“那我们也算是光明教会的成员了吧？怎么没有领到魔晶呢？”

    “我们可是圣女耶！”白了吴依一眼，明美没好气的回答，“他们总不可能随便拿两块魔晶来糊弄咱们吧？”

    “这倒也对！”对明美的话，吴依深表赞同，“以我们的身份，至少也要能够放一两个禁咒的魔晶吧？”

    “要储存一个禁咒所需要的元素，那得要光明玉那样的东西才行吧？”听了吴依异想天开的话，明美真的不知道怎么说她好了，“这么多年都没有天使降临，哪儿找光明玉去？”

    “这光明玉真的那么好？你怎么不早说？”听了明美的话，吴依若有所思的回答，“姐姐，你还记得害我们当圣女的那个死天使吧？等以后有机会，我们去把那块光明玉挖出来！”

    “那时候我对光明教会和光明玉也不了解啊！”听了吴依的埋怨，明美无不委屈的回答，“这些知识都是当了圣女以后才从光明教会的典籍中了解到的！”

    边说边走，吴依和明美在圣骑士们的簇拥下来到了商业街上。

    “咦！”发现前几天表现得愣头愣脑的卡德和一群圣骑士正称兄道弟的打得火热，吴依和明美转头相对望了一眼，然后悄然回到了她俩的房间。

    “看出来了吧？那家伙哪有一点傻样？”四顾无人，明美说出了自己的看法，“他装傻进入圣骑士团，不知道想干什么！”

    “听说他的老师是最厉害的圣骑士，叫布鲁斯来着，已经离开光明教会很久了！”回想着卡德与圣骑士打交道的经过，吴依说出了那天她的见闻。

    “圣骑士布鲁斯？那可是很厉害的传奇人物！”听到布鲁斯这个名字，明美的眼睛亮了一下，“他和上一届的教皇可是一起出生入死的兄弟，后来据说因为一个女人而反目成仇，布鲁斯脱离了光明教会不知所终，没想到会沦落到当铁匠的地步！”

    “既然这样，那卡德应该对光明教会没什么好感了！”听了明美的分析，吴依觉得眼前一亮，“那他装疯卖傻混进圣骑士中，一定有不可告人的目的，肯定不会是做对光明教会有益的事情，对我们应该没有坏处吧！说不定我们可以趁他干坏事的机会逃出去呢！”

    “希望如此吧！”叹了口气，明美幽幽的望着窗外的蓝天白云，“我可是真想和你一起逃走，可是我的家族却在光明教会的势力范围里……”

    “圣女大人！不好了！”就在吴依和明美商议着如何利用卡德引起光明教会内部混乱的时候，一名圣骑士突然急匆匆的闯了进来，“兽人主力避开哥特城，穿过平原直接攻打位于后方的黑石山城，已经攻打三天了，他们的信使刚刚抵达，急需我们援助！请圣女大人去议事大厅决定是否支援！”

    “啊？”没想到兽人居然已经绕到了自己后方，明美和吴依不由得相顾骇然，自己在这儿辛辛苦苦准备了那么久，没想到到头来居然是白忙活了，别人根本就没有把重心放在这座城上！那感觉，就象一个准备上台决斗的人准备了半天，结果对方看都不看你一眼直接走了，那感觉可不好受！

    “黑石山城急需援助，请圣女大人和骑士团的英雄们赶快过去支援吧！本城有我和我的部属在，再加上城防已经稳固，不会有问题，还请你们放心！”还没等吴依和明美坐稳，哥特城城主便迫不及待的下了逐客户，开玩笑，一万多人在这城里白吃白住，一天的消耗都不是一笔小数目，现在危机解除，他自然不想再多花一个子儿了！

    “我们要去支摇黑石山城，一路上需要不少的补给，恐怕要城主阁下你多多费心了！”圣骑士也不是善茬，雁过拔毛的事可没少做，这几天帮着挖河砍树修城墙，不拿到足够的报酬那怎么行？圣骑士的几位大队长故作深沉的思考了半天，然后才无奈的叹了口气，“没有足够的补给，我们去了也是送死，那还不如就在这里静观其变！”

    “这个补给问题……”听了圣骑士的话，城主那肥胖的大脸不由得抽搐了几下，抬起头，有些不甘的回答，“你们也看到了，一下子涌进来这么多的难民，我们的补给也很吃紧啊！”

    “唉，那我们也没办法了！”另一位圣骑士大队长满脸忧色的回答，“难道我们在这儿呆到明年的收成？这样也好，顺便在城里好好的宣扬一下光明神的教义吧！”

    “我答应你们！”听说对方要住到明年收成，那可是一万多张吃饭的口啊，那还不把他给吃垮了，而且还要传播教义，真要让全城军民成了光明信徒，那自己这个城主可就成了空架子，但是现在人家军力比自己多，单兵素质也比自己的乌合之众高得多，摆明了是请神容易送神难，无奈之下，城主只得答应了圣骑士们的条件，忍痛大出血，让圣骑士们狠狠的敲诈了一大笔，而在一边冷眼旁观的吴依和明美也捞到了不少好处，每人分到了两枚不同属性的七级魔晶石。

    得到了足够的给养和城主私下里给每位高层人士的小小心意，光明骑士团终于保护着明美和吴依的马车离开哥特城，浩浩荡荡的向着黑石山城进发了。

    “他们怎么这么慢？”看到一路上如游山玩水般的前进速度，吴依忍不住皱起了眉头，“这样走下去，我们还没到，城可能就被兽人攻破了！兵贵神速，要以最快的速度突然穿插到敌人的后方，才能起到袭击的效果，他们难道这么浅显的道理都不懂？”

    “兵贵神速？”听了吴依的话，明美感到眼前一亮，把那几个字重复了好几遍，“这个词用得太精辟了，妹妹的的文学素养一定很高吧！”

    “啊……哈哈！”看到明美因为自己借用了一句成语而赞不绝口，吴依有些汗颜的笑了起来。

    “其实，这个道理他们也懂！”看到吴依不好意思的表情，明美浅浅一笑，然后把话题引了回来，“光明教会从来不做没有利益的事，我们都听到他们的分析了，哥特城四周全是平原，兽人随时会来，如果撤离哥特城的话，可能会在荒野里受到兽人大军的攻击，倒不如在城里利用城堡和守军一起抵御，那样生存的机会才大一些！但是现在不同了，黑石山城一定不会只向哥特城派出信使，也会向其他城镇派出信使，到时候援军可不只是我们，与其第一个冲上去和兽人拼命，倒不如慢慢的过去看看风色，争取最大的利益，这就是政治了！”

    “姐姐你好厉害！”听了明美的话，吴依这才恍然大悟，原来里边还有这么一层因素啊，这帮家伙可真是成精了！敬佩的望着明美，她忍不住称赞起来，“看来，你也是个政治高手呀！”

    “我？”摇了摇头，明美自嘲的笑了起来，“我在家族呆了那么久，如果这一点点事情都看不出来，那早就被人害死了！倒是妹妹你呀，我看对打仗倒是很有研究才对！”

    “我看过一些书！”看到明美提起，吴依连忙解释起来，“上边有这些内容，如果你想看的话，我可以默写一份给你！”

    “那倒不用了！”拒绝了吴依的好意，明美美美的伸了个懒腰，那慵懒的美丽形象让吴依都看得心头一热，“我的目标可是三系法神，用得着带兵打仗吗

正文 第一百二十六章 荒原敌袭

    接近中午时分，全军停下来埋锅造饭，吴依也和明美好奇的出了马车观望起来，与地球上不同，空间戒指这东西太方便了，负责食物的圣骑士们直接从戒指里拿出器具和原料烹调起来，其余的圣骑士则解下马鞍铺在地上当枕头休息起来，行军打仗，充沛的精力非常重要，抓紧时间休息才是王道。

    一口一口的大锅架在火堆之上，沸腾的水面泛起串串气泡，一块块微红的肉类在水中沉浮，几名圣骑士则在一旁吞咽着口水，目不转睛的盯着那即将煮熟的肉块。

    那阵阵肉香的诱惑下，吴依和明美也来到了大锅之旁，让那几名骑士全部转移了注意力，秀色可餐，这话果然是一点不假呀！

    吴依随手一指，一道小型的风刃应手而出，刮去地面的浮土，现出一块干净的石头，她招呼明美席地而坐，等侍着大快朵颐的时刻。

    “你看，好多鸟在飞呀！”一手指着远处的天边，明美突然伸出另一只手抓住了吴依的玉臂摇动起来。

    “真的是耶！”吴依顺着明美指示的方向望去，只见一大片的飞鸟正自远处的灌木丛中窜起。

    “难道是有敌人！”如此大规模的鸟儿惊飞，那可不是什么好现象！书上不是说“宿鸟惊飞，必定有人”吗？吴依感到心头一紧，立即从地上站了起来。

    “大家小心，有敌袭！”吴依还没来得及开口，不远处便有人大声示警，“东南方十五里外有鸟群飞起，估计有大部队移动！”

    “这家伙！”吴依扭头一看，抢走自己表现军事天份机会的家伙居然就是那个小铁匠卡德，她不由抱以对方一个大大的白眼。

    看到圣骑士们有条不紊的系紧马鞍，披甲上马，那锃亮的铠甲和兵器给了吴依和明美极大的安全感，她们重新将目光放在了大锅之中。

    不知从什么时候开始，锅中的水面开始荡起了一圈一圈的涟漪，不断的向着周围扩散开来，显然是地面有着细不可察的一连串震动造成的。

    感到一阵没来由的心悸，吴依扭头四顾，只见后方与左方的地平线上都有大量的尘土扬起。

    “后面有骑兵追过来了！左边有大量的步兵在接近！”观察着那尘土的形态，吴依大声的示警，“大家小心呀！”

    “连人影都看不到，你怎么知道哪边是骑兵，哪边是步兵呀？”听了吴依的话，明美很是不解的出声询问起来。

    “看尘土的形状呀！”微微一笑，吴依转头解释起来，“如果敌人是步兵，远远看过去扬起的尘土应该是低平的，如果是骑兵的话，扬起的尘土是高高尖尖的样子，你看，和那两方的形状是不是刚好一样呀！”

    “果然是这样啊！”以后遮住正午的光线，明美凝神细瞧了一阵，这才半信半疑的回答，“不过你有没有猜对，要等看清了人才知道！”

    吴依可不担心自己会出错，开玩笑，这可是地球上几千年军事知识的精华，这还假得了吗？

    “圣女大人！”卡德听到了吴依刚才的示警，立即排开众人来到了她的面前，一脸不屑的望着她，“您可真是健忘啊！”

    “你想说什么？”听了卡德的话，吴依有些不悦的皱起了眉头，这家伙，我没找你麻烦就算你好运气了，居然还来挑事！她很是不爽的回答对方，“你叫卡德是吧，我想我还没有忘记？”

    “我不是说这个！”摇了摇头，卡德满脸嘲讽的望着吴依，“可怜的冰娜娜还一直想着你，可你呢？早就把她忘得干干净净了！”

    “娜……娜娜！”听了卡德的话，吴依脸上不由得浮起一丝愧意，那天自己急着和明美见面，丢下冰娜就和圣骑士跑了，然后又沉浸在和明美重逢的快乐当中，接着又忙着协助城防，居然把冰娜给忘记了，现在被人提起，她立即感到一阵汗颜，不好意思的笑了两声，“对不起啊，我这段时间太忙的，居然把她给忘了！谢谢你的提醒，我想，我一定会找到娜娜的！”

    “姐姐！”听了吴依的话，一个可爱的小脑袋从卡德的身后冒了出来，冰娜如一阵风似的扑进了她的怀里，喜极而泣的道，“我好几次来找你，可是门口的叔叔都不让我进去，还好遇到了卡德哥哥，不然，我早就饿死了！我还以为你不要我了呢！”

    “是姐姐不好！你放心吧，姐姐再也不会丢下你了！”听了冰娜的话，吴依心中说不出来的自责，一边安慰着冰娜，她一边扭头望了卡德一眼，简单的说出几个字来，“谢谢你！”

    “……”无谓的耸了耸肩头，卡德没有说话，不过吴依还是从他的眼中看到了一丝笑意，看来这家伙也不算太坏嘛！面冷心热，居然帮自己照顾冰娜，好了，就凭这一点，以后他在光明教会搞事的时候暗地里帮他一把得了！

    “卡德！你怎么能把女人带进军队中！”看到卡德在吴依面前有说有笑，圣骑士们可不干了，一名骑士大步流星的走了出来，“这是严重违反军纪的行为，就算你还不是圣骑士，也要受到应有的惩罚！”

    “对，按规矩，该打二十鞭！”有人在一旁瞎起哄。

    “那我们也是女人，你们不一样带在军队中！”看到有人起哄，吴依可不干了，把冰娜护在身后，她挺身而出，“冰娜是我的妹妹，是我让卡德带着的，你们有什么不满，就冲着我来好了，为难一个小铁匠干什么？”

    “圣女大人！”恭恭敬敬的行了个礼，那圣骑士低眉顺眼的回答，“卡德为您照顾妹妹，应该受到奖赏，我会赏他一百金币，但是他私带女孩进入军队，违反了军纪，应该接受鞭打二十的惩罚，令行禁止，赏罚分明是我们光明骑士团的立团根本，所以，请圣女大人见谅！”

    这一番话说得有礼有节，有根有据，说得吴依一时无言以对。

    “但是，看在圣女大人的面子上，这次惩罚就先记下，卡德，马上就会有敌人来袭，给你铠甲和剑，如果你能杀死二十个敌人，就算将功抵罪，不用再挨鞭刑了！”看到自己已经给吴依留下了鲜明的印象，那圣骑士见好就收，给了吴依一个台阶，免得事情闹僵，双方都下不了台，顺便把自己的良好形象印在对方心里，为一亲芳泽创造机会，又何乐而不为呢？

    “嗯，这还差不多！”听了圣骑士的话，吴依立即想到对方一定是只把卡德看成了普通的铁匠，让他上阵杀敌赎罪，其实是想借刀杀人，不过正好，卡德的实力她可是亲眼目睹的，根本就用不着她担心，于是她立即点头答应下来。

    “我不想用剑，我老师说过，我一旦用剑，就会控制不住……”望着圣骑士递上来的残破铠甲和钝剑，卡德有些犹豫的回答。

    “都什么时候了还说这些？”吴依没好气的白了卡德一眼，“你还是不是男人啊？是男人就拿起剑去拿兽人将功赎罪呀，怕这怕那的干什么？”

    “来了！来了！”卡德正在反驳几句，但不知是谁在远处大声嚷嚷起来，一下子吸引了所有人的注意。

正文 第一百二十七章 准备突围

    荒沙平原，距黑石山城三百余里，说是平原，其实还是有些起伏不定的丘陵，地面上杂乱的生长着一些草本植被，偶尔可见一些小动物在里边穿梭出没。

    虽然已是正午，但天空中却是阴云密布，那灰蒙蒙的云层，低低的压下来，似乎预示着即将来临的大战，压得人心里沉甸甸的，很不舒服。

    空气中好象也弥漫着一股肃杀的气息，栖息在附近的小兽似乎预感到了什么，纷纷惊惶失措的四散奔逃。

    选择地势略高的一外丘陵，圣骑士们训练有素的排兵布阵，依照各自的统属布成了三个方阵，分别面对着三个方向的敌袭，而吴依和明美则带着冰娜，和侍女、牧师们一起呆在正中由马车围成的简易防御工事内。

    一阵阵的风吹过，旗帜猎猎作响，如果有楼的话，这可真的是“山雨欲来风满楼”了。

    感到这样的布置有此平均化，不利于应付突发情况，吴依建议抽调主力设为三个方阵，中军为主，两翼为辅，以便迅速展开，充分发挥骑兵的快速机动性集中力量绞杀一个方向的敌人，其余两个方向派出适量兵力牵制即可。

    虽然吴依的提议很是诱人，但临战易阵，那无异于自杀，更何况打乱三个大队的建制临时组建方阵，也不利于节制和统帅，她的建议当然不会得到采用，但集中主力攻打一处的意见还是得到了圣骑士们的肯定。

    一万多人的庞大的队伍，整齐的列阵于前，满目皆是武器散发出的闪闪寒芒，仿若刀山剑海，让人望而生畏，看着那一张张无畏而渴望战斗的脸孔，就连吴依和明美也被激起了无边的豪迈气概，很想加入其中大战一场了。

    临时搭建的高台上，负责了望的骑士手中旗帜狂挥。

    “来了！”不知谁小声地说了一声，一种兴奋、紧张、激动的气氛很快传遍了整个阵营，骑士们不由握紧了手中的武器，可能是过于激动和紧张吧，不少人死死的攥着武器，就连指关节都有些发白了。有的圣骑士明显是没还上过战场的新兵，甚至紧张得瞪大了双眼，仿佛心脏都快要跳出胸腔了一般。

    渐渐的，敌人开始出现。

    先是一个黑影出现在丘陵之上，接着是第二个、第三个，不一会儿，漫山遍野的部队便布满了荒原，从空中看下去，有若数不尽的蚂蚁，正源源不断的开赴过来，一眼望不到头，那浩荡的军势，让人看得头皮发麻，胆战心惊。

    看着敌军从各个方向铺天盖地的涌来，行进时溅起的满天灰尘，连先前还信心十足的几位圣骑士大队长都不由得紧张起来，后悔不该鲁莽出城去支援黑石山城，没想到会在这无险可守的地方落入兽人大军的重重包围之中。

    “圣女大人！”策马来到吴依和明美面前，圣骑士大队长肖克康利面色凝重的嘱咐起来，“兽人现在已经把我们包围了，一会儿我们会集中兵力，全力保护你们冲出包围，你们不要去黑石山城了，哥特城也肯定回不去了，只有抄小路逃往守望堡，在突围的时候，我们需要你们施展大范围的攻击魔法！”

    “没问题！”虽然生平头一次看到如此大规模的兵团作战而有些紧张，但毕竟有过上一次的经验，吴依还是能够保持着平和的心态微微一笑，“我们会全力以赴的！”

    “那边不是没人吗？我们为什么不从那个方向逃走？”指着没有敌人出现的前方，明美很是不解的出声询问起来。

    “三面包围，只留一个方向，那有两种可能！”肖克康利还没来得及回答，吴依便说出了其中的奥妙，“一是敌人在那个方向有更阴险的埋伏，等着我们自投罗网，他们现在的行动就是把我们赶过去，还有一种可能，就是他们兵力不足，只能包围三个方向，你说，现在应该是哪一种情况呢？”

    “他们那么多人，怎么可能兵力不足呀！”望着那黑压压一大片令人头皮发麻的敌人，明美有些惊怕的皱起了眉头，“那前边一定的埋伏了！”

    “对！”肖克康利先是佩服的望了吴依一眼，然后肯定了明美的分析，最后再补充了自己的意见，“而且他们留出一面，还有一个目的，就是让我们生出侥幸的心理！”

    “是啊！”听了肖克康利的话，吴依恍然大悟，“如果他们四面合围，断了我们求生的希望，那我们一定会血战到底，拼到最后一口气，对他们来说可不是好现象，只包围三面的话，我们看到有退路，就不会有死战的决心了！没想到兽人也会有这样的战术呀！”

    “兽人一般高价聘用狐族的智者作为随军参谋，不然以那帮四肢发达的蠢货，怎么可能想出这种断子绝孙的办法！”呸的吐出一口浓痰，肖克康利很没有骑士风度的诅咒着敌人，“还好，左方应该是临时组建的军队，施帜不全，军力不整，阵势也不是很齐，我们就从那边突围吧！”

    “照你说法，兽人中有狐族智者当参谋，不会出现这样低级的失误，”听了肖克康利的话，吴依沉思了片刻，然后抬起头来说出了自己的分析，“兵法上有一条，在军力强盛的时候，故意示敌以弱，诱其进攻，既然对方是狐族智者，那他们会不会有这样的心思呢？”

    “这……很有可能！”听了吴依的话，肖克康利立时惊出了一身冷汗来，他马上行礼离开，向其余两位骑士大队长通报去了。

    很快的，三个大队统一了作战方针，趁着敌人合围尚未完成的时机，立即集中兵力从右方突围，与表面上看起来最为强盛的敌人交锋，狭路相适勇者胜，要以局部的优势兵力冲出包围圈。

    “第五小队，带上牧师和圣女上马，你们的任务就是保护他们！”带着一队人马来到吴依和明美面前，肖克康利交待了任务，便径直回到了自己的队伍之中，准备应付即将到来的大战。

    “孩子们，展开守护光环！”揭下头盔上的面罩，让自己的脸孔遮挡在冰冷的面罩之下，肖克康利发布了第一道命令。

    “刷！”上万道白色的光环陡然亮起，汇成的白光差点刺破了苍穹，令圣骑士们的士气和战意猛然上升至顶点。

    “牧师小伙子们，来点圣光！”第二道命令开始下达。

    无数的圣光结界、圣光祝福不要本钱的洒在了队伍之中，开玩笑，现在是生死存亡的关头，谁敢存有私心出工不出力呀？

    “提盾！”“举枪！”简短命令自肖克康利口中迸出，他一马当先，左手提盾护在身前，右手单手提着长达四米的骑士枪，一马当先的冲出阵线，英姿飒爽的立于阵前。

    “咣当！”随着他的命令，上万骑士勒马立枪，一片亮闪闪的枪刃直指前方。

    “孩子们！可恶的兽人就在前面！”挥舞着手中的大枪，肖克康利那激昂的声音响彻天际，“我想，你们都还记得加入骑士团时的宣誓吧？吾将以吾之鲜血，见证神之荣耀！为了圣光，为了荣耀！为了我们心中所守护的一切，举起我们的枪，让我们的铁蹄从兽人那恶心的尸体上踏过，让我们用我们的鲜血来见证今天的一切！不要让害怕充满你们的头脑，那是娘们才有的情绪！现在你们要做的，就是象个男人一样，提起你们的枪，跟着我冲上去干那些兽人！告诉我，你们这帮小兔崽子有没有种？有没有枪？”

    “有！”伴随着阵阵无畏的大笑，圣骑士们异口同声的回答起来，这一席的讲话，让不少原本紧张的骑士心情稍稍放松下来。

    “呜！”激昂的号角声响了起来。

    “杀光他们！”大吼一声，肖克康利一马当先的朝着正如潮水般涌来的兽人大军冲去。

    “杀！”无数道暴怒的吼声汇聚成响彻战场的呐喊，成千上万的骑士紧随着肖克康利冲锋而出，如一道银色的洪流般向着兽人大军席卷而去。

正文 第一百二十八章 远程打击

    “重装步兵，防御阵型！狼骑分成守两翼！弓箭手准备！投石车、弩车进入战斗状态！”看着圣骑士如潮水般冲锋上来，兽族大营内，一位蒙着面纱的狐族少女冷静的下达了命令，虽然看不清重重面纱之下的真容，但是仅凭那双如天空般湛蓝的深逐星眸以及自然散发出来的动人气质，再加上狐族女性那特有的魔鬼身材，亦可看出是位就算与人类十大美女也有得一拼的绝色了，不过，现在的她，却有一股不输于兽族男儿的英武之气，更添了几分独特的魅力。

    在狐族美女的调度之下，以狮族重装步兵为主，排成了纵深达二十层的方阵，中军六万狮族步兵，两侧各有一万人的狼骑组成侧翼，浩浩荡荡的排成密集阵型，两翼稍稍靠前，呈雁行之势，不但互为倚角之势，并可掩护中军侧翼。

    “下盾！”随着一声大喝，主阵前沿及两侧，重装步兵们竖起了高达两米的大盾，整面盾牌以金属为骨，橡木为主，外覆兽皮，并涂上了防火材料，从外形上看，盾面是以中心线为棱，向两侧后收的楔形，流线型的盾身能有效减低对方杀伤力，盾的两侧有活扣，盾与盾之间可以相互连接，盾的侧方有孔，方便第二排的步兵把长达六米的巨矛从孔中穿出，形成一片紧密相连的矛山盾海，盾的下方是长达半米的尖刃，战时扎入地面，再打开盾内侧的两个支架支撑，作战时士兵半蹲于盾后，以肩膀抵紧支架，盾盾相连，组成一道坚固无比的防线，纵是重装骑兵，也难以捍动分毫，要是止不住冲势。便会挂在那长长的矛尖之上，根本无法作出有效的冲锋，缺点是过于笨重，不利于在复杂地形下作战及长途奔袭，能拿着这么重的盾参加战斗，恐怕也只有象莱茵狮子族这样的兽族精英才能办到了。

    支盾士兵和长矛手的后方是几排短矛手，全都手持约三米的普通尖矛，一旦有人突破防线，便会被扎成漏斗，然后组成矛山剌墙，填补前方的空白。

    矛手后边是几层刀斧手，他们右手提着战剑或者战斧，左手持着小圆盾，专门对付冲破第二道防线的敌人，或是与矛手长短配合，消灭来犯之敌，在敌人混乱时，还可以和矛手一起作为冲锋的力量，配合骑兵全歼敌人。

    再后边是几排半人马弓箭手，由于巨盾的关系，他们虽然看不到前方的景物，但是在空中魔法师的调度之下，他们却能向着前方约四十五度发箭，越过已方上空，划着弧形投向敌阵，给敌人造成巨大的伤害。

    然后是投石车部队和巨型弩车部队，由力量巨大的牛头人驱动，能够发射威力巨大的石头和巨箭，轻易击散敌人的阵形，可是过于庞大，行动不便，自身防护力差，只能在阵中协同作战。

    最后边是魔法师，主要分为两部分，一部分是负责状态和攻击图腾的萨满法师，一部分是治疗为主的巫医，还有一些巨魔法师升到空中，准备在两军尚未展开混战前，利用强大的魔法攻击敌人，打乱敌人的阵型，掩护已方的冲锋，或是直接用魔法灭掉弱小的敌人，可别小看魔法师队伍，这是大陆上最为重要的兵种，哪一方的魔法师部队强大，就能取得制空权，给予敌人致命的打击。不过由于准备时间长，近战能力差，兼且法力有限，不能持久，在混战中又容易误伤已军，所以也不能单独拉出去作战，免得被法师的天敌刺客们给一锅端了。

    方阵两翼，各有一万狼骑组成的机动部队作为侧翼，作战时可以大迂回作战，自两翼包抄敌人，扰乱其阵型，也可以驰援已阵，还能追袭逃敌，一支强大的骑兵，往往可以左右战局的发展，由于经常上演可歌可泣的英雄故事，成为最为人们津津乐道的军种。

    蹄声如雷，草石飞溅，如高山雪崩般倾泻而来的圣骑士们举起寒光闪闪的长矛，喊着嘹亮高亢的口号，风驰电掣般向着兽人大军席卷而来。

    “魔法师，点火！”冷静的望着几乎已经可以看清相貌的圣骑士，狐族美女玉手一挥，“弓箭手，预备！”

    “刷！”“刷！”一条条火墙出现在弓箭手面前，面对着灼人的热浪，半人马弓箭手们没有一丝畏惧的神色，冷静的将手中的箭矢放在火墙中点燃，然后张弓搭箭，哔剥燃烧的箭尖呈四十五度角上扬，目标直指本阵前方。

    “魔法师！升空！”看到圣骑士大军已经进入攻击范围，狐族美女下达了作战指令，“目标前方五百步，无差别覆盖打击！萨满法师，张开防御图腾！”

    巨魔法师部队升到空中，各种各样的魔法划破阴沉沉的天空，带着五光十色的光芒投入敌阵，那种强大的声势，那种绚烂的色彩，都是世上所罕见的。就算成千上万的烟花同时升空，也不能与之相比。

    此同时，留在地面上的萨满队伍合力张开结界，无数的图腾自地面升起，无数的光幕融在一起，形成了一个巨大的水晶球般晶莹透亮的结界，把整个方阵裹在里边，似乎牢不可破。

    “嗡！”“嗡！”“咔嚓！”声不断响起，无数的魔法砸在了牧师们张开的圣光结界上，溅起了万千道五光十色的波浪，不时有圣骑士因结界破裂而惨叫着倒地的声音传出，但是却没有一个人退缩，没有一个人害怕，他们只是把同伴牺牲的怒火埋在心底，更加用力的催动马腹冲向敌人，准备将满腔的热血和怒火发泄在那无数的敌人身上。

    “火舞流星！”“刺骨暴风雪！”随着两声清脆的吟唱，吴依和明美终于先后出手。

    “轰！”“轰！”“轰！”不断有大块大块的陨石带着呛人的硝烟和熊熊的火焰穿破浓密的云层，重重的轰击在萨满们撑起的结界之上，每一块陨石，都将那结界击得如雨中残荷般风雨飘零，仿佛随时都会碎裂开来一样。

    狂风夹杂着漫天大雪从天而降，密密层层的洒往了兽人大军，让那本就摇摇欲坠的结界更是雪上加霜，眼看就要破裂开来。

    开玩笑，两个大魔导师发动的大型魔法，虽然不是禁咒那样的变态招数，但要攻破几百名普通萨满的结界，只不过是时间问题而已。

    “诅咒魔法，前方两百步，无差别攻击！”根本不理头上顶着的陨石，狐族美女继续发号施令，立即有无数的黑色、灰色光环出现在两军之间，冲进光环内的骑士象是陷入了沼泽一般，速度立即缓慢起来。

    “弓箭手，放箭！”时机已到，狐族美女果断的下达了指令，早就旨引弓待发的半人马们立即松手，随着弓弦振动的无数“嗡！”“嗡！”之声，一篷篷带着火焰的箭雨如飞蝗般遮天盖地的划破长空，带着凄厉的尖啸朝着骑兵队伍中落去。

    “第一大队，第五大队，速度光环全开，从两翼包抄！第三大队随我攻击中军！牧师驱散诅咒！”看到铺天盖地的箭雨袭来，肖克康利没有丝毫的犹豫，一边发号施令，他一边把盾斜斜的举在了身前，同时发出了一声有如闷雷般的大喝，“兄弟们，给我杀！”

    “杀！”举盾护在身前，圣骑士们一分为三，快马加鞭的朝着兽人大军冲去。

    “叮！”“叮！”“当！”“当！”“笃！”“咔嚓！”无数的利箭洒下，击在盾上爆出一串串犹如雨打残荷般密集声响来，不少的盾牌上钉满了箭矢，看上去就象只长满了刺的刺猬。

    “啊！”一支圣骑士利箭自盾牌下掠入，“卟！”一下穿透了胸甲没入他的体内，强大冲击力道，带得他的身躯猛然一震，接着歪斜着倒下马来，被战马倒拖着继续前进，眼见是不能活了。

    “噢！”一名圣骑士才格开一支从盾牌缝隙间飞来的利箭，但是座骑却一头冲进了诅咒光环，黑光及体，他的动作一慢，立即便被数几利箭“哧！”“哧！”“哧！”的扎入身体，强大的惯生立即将他带离了马背，拖着一声长长的惨号跌落在地，在身后铁骑的践踏下，立即骨折肉裂，片刻之间便化为了一滩满是尘土的暗红肉泥，根本看不出原来的样子了。

    “空间斩！”骑兵冲杀，时间是非常宝贵的，如果冲到了兽人阵地面前结界仍然未破，那迎接圣骑士的就是那无懈可击的战阵和死亡！眼见着周围的圣骑士们不断倒下，吴依只觉得热血上涌，不能再等了，吴依集中精神力量，全力以赴的施展出空间魔法，把萨满们的结界顶部移到了远方。

正文 第一百二十九章 全力突围

    失去了结界的保护，大量的陨石毫无阻滞的落入兽人步兵阵中，“轰！”“轰！”声不绝于耳，大量的火光与碎石四处飞溅，无数的残肢断臂高高抛起，大量着火的士兵在绝望的挣扎号叫，胡乱的冲击着伙伴的防线，侥幸未死的兽人们正犹豫着是不是对自己的袍泽下手，免得殃及整个战阵，但是大量的暴风雪从天而降，使他们全身的体温飞快的流逝，一个个动作变得缓慢而僵硬起来。

    “变阵，锋矢！杀！”看到兽人已乱，随着一声大喝，肖克康利一马当先，骑士们自发的尾随而至，在身后呈扇形展开，如一支利箭般狠狠的向着越来越近的兽人阵线冲去。

    肖克康利把握战机的能力还是相当强的，看准了兽人阵线的漏洞及时变阵，只要他能冲入兽人方阵，身后的同伴将会迅速的将方阵撕裂，比双方一字型的摆开正面厮杀要强上太多了。

    “两翼迎击！投石车、巨弩车，平射！”冰火两重天就在自己的身旁肆虐，但那狐族少女却没有丝毫的慌乱，依然沉着的发布着命令，“后排立即顶上去，填补战阵空缺，后退者，斩！”

    “嘎嘎！”“嘎嘎！”“争！”“刷！”机簧震动声和摆臂复原声不绝于耳，一团团巨石与巨弩直接掠过兽人战阵的上空，呈一条条短短的平直抛物线向着骑士们激射而去。

    “啊！”“哎呀！”“不！”一支长达两米的巨弩平射而出，毫无阻滞的穿过了他的躯体，强大无比的打击力道带得他离地而起，尤如串冰糖葫芦一般直接将他连同身后的两名圣骑士穿在了弩身之上，再余势未尽的没入土中大半。箭身上的几位骑士胸腹乱成了一团糟，就算是教皇降临，恐怕也救不活了。

    “砰！”“砰！”一块块巨石自天而降，不断的砸在圣骑士们的身上，每一块巨石落下，都会有几名圣骑士化为肉泥，但是却没有一个人露出半分怯意，数百步的距离转瞬即至，双方人马犹如两股线不相容的潮水般狠狠的撞击在一起，血光四溅，喊叫声、惨呼声、兵刃碰撞声响成一片，每一分、每一秒，都有无数的战士含恨而亡，战斗在瞬间进入了白势化状态。

    吴依和明美的魔法起到了相当大的作用，虽然狐族少女已经让后排兽人填补空缺，但是阵型已乱，受伤的兽人逐突狼奔，反而阻住了自己人的步伐，使得圣骑士们能够突入方阵，飞速的扩大战果。

    眼看着圣骑士们势入破竹般裂阵而走，牧师们的光环和祝福不要命的加在受伤的圣骑士身上，使得圣骑士们越战越勇，但是兽人的侥勇善战也不是假的，虽然阵型已乱，但是他们依然凭着过人的勇武不顾生死的阻挡着圣骑士们的铁蹄，血与火交织，双方的精英战成一团，完全成了一片混战的局面，吴依和明美望着乱成一团的战场，无数的人影在快速的晃动，双方将士的身上溅满鲜血与碎肉，再加上尚未飘散的硝烟，如不仔细辩认，根本分不清谁是谁了，这让她们的大规模魔法无从发挥，只能一边给自己不计本钱的加上护盾，一边用单体魔法狠狠的教训着靠近的兽人。

    “卟！”一名兽人步兵猛地将长矛一横，斜斜的插入地面。

    “唏呖呖！”携带吴依的骑士马腿被长矛所绊，嘶鸣着轰然倒地，这么快的速度，不但将长矛撞为了两截，马腿也是骨折肉裂，吴依的左腿被压在马身之下，还没来得及起身，便看到一群兽人蜂涌而上，拼命的向着自己面前的骑士扑去，那骑士抛下长矛，刚刚拔出鞍旁利剑，一名兽人使自后方勒住了他的脖子，大剑狠狠的自胸甲与肩甲的接缝处插了进去，溅起了一篷热血。

    “哧！”双手举剑，那骑士狠狠的贯入了一名正面扑来的兽人体内，然而，更多的兽人却扑了上来，霎时间刀光剑影，一刀刀狠命的向着他身上戳去，刹时便将他捅成了一位血人。

    “啊！”后方是带着明美和冰娜的骑士，前方马倒，后方骑士根本止不住惯性，本能的扬起缰绳想要越过前方战马的尸体，但是一名巨魔却狠狠的掷出了长矛，将战马射了个对穿，拳头大小的伤口血涌如泉，战马无力的惨嘶着倒下，在倒地前的一霎那，那骑士明明自己有时间跃离马鞍，可是他却回身将明美和冰娜抛向一旁，自己却压在了爱马的下边，立即便被狂暴的兽人分了尸。

    “小心！”看到明美和冰娜重重的跌入了尸堆之中，大量的兽人狂吼着飞扑而上，吴依立即一声惊呼，同时发动空间魔法，将自己移动到她们面前，展开魔法护盾替她俩挡下了无数的刀兵。

    “砰！”“咔咔！”无数的乱刀砸在护盾之上，魔法护盾立即变得风雨飘零起来。

    “碎裂冰环！”看到周围全是兽人，吴依不假思索的施展出冰系魔法，一道蓝色的光环以她为圆心扩散开来，将周围的兽人们冻成了一尊尊活灵活现的冰雕，接着无数淡淡的风刃如波纹般扩散开来，反复的冲击着那些冰雕，高频的打击之下，立即将那数百兽人击成了漫天飞舞的迷离冰屑。

    “火龙术！”看到吴依大展神威，被摔得头昏脑胀的明美也稍稍清醒了一些，立即在她的身后施展出火龙术，无数的火元素凝成一条长达十米，直径一米多的巨大火龙向着前方飞射而出，所经之处，兽人们立即被化为了无数焦黑的的尸体，靠得近的更是被直接震成了飞灰。

    就这样吴依在前，冰娜在中，明美在后，三人缓慢而稳定的向着前方推进，在她们的魔法攻击之下，周围的兽人根本没有任何的还手之力，而被打下马来侥幸未死的圣骑士和牧师亦自发的跟在她们后边，替她们减轻了不少的压力。

    “可恶！”看到吴依和明美不断的施展出华丽的魔法，而兽人大军却一个个的倒下，根本无人能够阻挡她们的离开，狐族少女终于忍不住了，手腕一翻，一把样式古朴的反曲弓出现在她的手上，弯弓搭箭，她瞄准了冲在最前边的吴依，“让你尝尝破魔箭的滋味！”

    “嗖！”狐族少女手一松，弓臂反弹，破魔箭化为一道贯日白虹般朝着吴依激射而去。

    “卟！”“卟！”吴依施展的魔法护盾和风之守护根本就挡不住破魔箭的攻击，只见护盾上荡起一圈涟漪，破魔箭已经毫无凝滞的穿透了层层魔法护盾，狠狠的向着吴依的胸口射去。

    “啊！”吴依根本就没有想到会有人躲在暗处放冷箭，而且还是专门针对魔法师的破魔箭，等她发现不对时，破魔箭已经堪堪来到了她的胸前，“嗤！”一下贯入了她的胸膛，强大的冲击力道，带得她的身体猛然后仰，然后无力的委顿于地，沾满鲜血的锋利的箭尖透体而出，突兀无比的出现在她的后背，看起来触目惊心。

    “姐姐！”看到吴依倒下，冰娜惊惶失措的扑了上去，用力的援晃着她的身躯，“姐姐，你怎么了？”

    “我……没事！”感到胸中传来阵阵疼痛，如火烧般的灼热感觉令吴依感到分外难受，全身的力量似乎正在迅速的流失，不过，她仍然挤出一丝笑容，勉强的安慰着冰娜。

    “快用治疗术！”一名圣骑士冲了出来，一剑斩断了透体而出的箭尖，剑与箭的接触，牵扯了伤口，强烈的疼痛使得吴依感到双眼发黑，差一点昏倒在地。

    “卟！”圣骑士伸手抓住箭尾，猛地拔出了被斩断箭头的破魔箭，利箭离体的瞬间，吴依只感到浑身一震，无边的痛楚自伤处传来，大量的鲜血自创口中涌了出，意识亦开始变得模糊起来。

    “治疗术！”在利箭离体的瞬间，明美及时施展治疗术，一道光晕出现在吴依的身上，迅速的修复着她的伤处，转眼之间，她那指头大小的创口便无影无踪，根本看不出有过受伤的痕迹。

正文 第一百三十章 全力逃窜

    “该死的！又是牧师！”看到吴依很快的恢复过来，那狐族少女一边咒骂了一句，一边从空间戒指中取出三支破魔箭搭在弦上，箭尖遥指吴依和明美，“那就把你们两个一次解决吧！我就不信，被破魔箭穿透了头颅你们还能救活过来！”

    “咻！”弓弦一松，三支破魔箭带起惊人的利啸朝着吴依和明美电射而去。

    正在与周围的兽人混战，吴依和明美哪能分辩出有危险的事物正在飞速接近，她俩背靠着背，大量的魔法正在向着四面八方的敌人倾泻而出，眼看就要被利箭贯穿头颅。

    “叮！”“叮！”“啪！”三声脆响几乎是不分先后的响起，三支利箭骤失准头，分别没入了两名兽人的体内，溅起两篷腥红血雾，而剩余的一支破魔箭则荡起老高，再歪歪斜斜的栽了下来，插在了一名兽人倒霉蛋的屁股上，疼得他惨叫连连，动作一顿，立时便被一名骑士战马撞出老远，跌倒尸体丛中一动不动了。

    “咦！”狐族少女看得非常清楚，在她的破魔箭即将抵达目标的时候，斜刺里伸出一根铁棍，那铁棍先是左右分张，拍偏了两支破魔箭，接着向上一撩，将第三支箭震上了半空，利箭与铁棍相接触，居然溅起了几溜火星，铁棍上亦出现了灼烧的痕迹，双方速度之快可见一斑。

    “愣着干什么，快上马！”使用铁棍救人者，居然是那个不起眼的卡德，他勒马而立，右手铁棍闪出万千银白的棍影，周围兽人无不溅血倒跌而出，手下竟无一合之将，而他左手向下一捞，明美怀抱着冰娜便出现在他的身前，堪堪挤在了他和马脖子之间，他左脚离蹬一勾，吴依出现在他身后的马鞍旁，“抓紧了！掉下去我可就不管了！”

    左脚重新踩稳马蹬，卡德一夹马腹，战马再度向着前方冲刺起来，不过多了三个人的重量，那速度可就比之前要慢多了。

    从未骑过马的吴依尽管一千个不愿意，但情势危急，她只好紧紧的抱住卡德，免得摔下了马背。

    “居然是个王级强者！”看清了卡德散发出来的银白斗气，狐族少女脸上露出了凝重的神色，“两个多系的魔导师加上一个王级战士，真是强大的阵容啊！”

    转过头来，狐族少女露出了果断的神色，“那些普通的圣骑士留给第二梯队解决，现在，集中所有的兵力，一定要把那几个人杀死！他们至少是魔导师和王级战士，杀了他们，比全歼一支军队更为重要！”

    的确，两位魔导师加一位王级强者，无论放在哪儿，对敌军都有莫大的威胁，更何况三人是如此的年轻，相信跨入法神和剑神的领域也不过是迟早的事，如果能把他们埋葬，对人类来说，那损失可就不可估量了！

    接到命令的兽人不要命似的朝着吴依和卡德她们涌来，就算卡德再厉害，也感到压力倍增，明美一手抱着冰娜，一手施展魔法，而吴依亦一手抱着卡德，一手用魔法断后，这才缓解了不少压力。

    “放松一点！”一边策马前进，卡德一边奋力杀敌，同时扭头警告吴依，“你抱得太紧了，影响了我手臂的摆动！”

    “……”被卡德吼得脸都黑了，吴依嘴唇动了动，但终究没有说话，毕竟人家正在为保护自己而奋勇杀敌呢，总不可能在这时候和他吵架吧？

    “咔嚓！”卡德的铁棍自上而下将一名兽人肩胛骨以及锁骨击得粉碎，但那兽人也不是易与之辈，硬是咬牙切齿的以完好的那只手臂全力出击，重重的击在了卡德的马腿之上，随着“嚓！”一声脆响，兽人的拳头顿时血肉模糊，但马腿同样被击得骨折肉裂，整匹战马再也无法保持平衡，哀鸣着轰然倒地。

    “刷！”在战马失去平衡的刹那间，卡德已经用力掷出手中铁棍，然后一手提着吴依，一手提着明美跃离了战马，而在明美怀中的冰娜，自然也被带离马背之上。

    旋转着飞出的铁棍重重的击在一名兽人的圆盾之上，爆出“砰”一声大响，铁屑横飞，强大的冲击力道，带得那名兽人倒飞而出，一连撞倒了好几名兽人同伴，横七竖八的倒了一地。

    “前方五十里的地方有一条河，只要我们冲过了河，兽人就追不到我们了！你们放心用魔法开路！我帮你们挡破魔箭！”卡德放下两人，俯身从地上拣起不知是谁遗落下的一把单手阔剑，重重的叹了口气，“老师，对不起，我要用剑了，原谅我！”

    当卡德握住剑柄的刹那间，他整个人都发生了翻天覆地的变化，如果说之前的他，只不过是比常人看起来稍稍壮实一点的青年，而现在，仿佛他就是剑，剑就有他，虽然他只是随随便便的站在那儿，可是却自有一股有如千军万军厮杀般惨烈无比的气势以他为中心向着四面八方弥漫开来，那强大的气势，就连吴依和明美都不由自主的愣了一下，同时打心底里生出一种还好不是敌人的庆幸感觉来。

    “好可怕的气势！”看到卡德犹如换了一个人般，狐族少女的脸色变了，“难道他的实力已经到了王级顶峰？不行，必须把他杀死！”

    “那几个人类非常强大！他们必须死！”别过头，狐族少女面无表情的下达了命令，“格罗姆将军，你带着你的亲卫队随我一起出动，一定要把他们全部格杀！”

    “是！”在狐族少女的身后，是一位身高超过两米的狮族壮汉，一袭重甲，头盔覆面，看不清里边的五官，但仅凭着那双有如刺刀般锐利的眼光，便可断定是位罕见的高手了。

    在这被称为格罗姆的将军身后，是上百名重装骑兵，连人带马都裹在黑漆漆的铠甲内，只有一双双嗜血的眼睛暴露在外边，一看就是身经百战的骁勇战士。

    “上！”翻身跃上一匹战狼，狐族少女带着这群虎狼之师向着卡德和吴依、明美的方向冲去，所经之处，两旁的兽人莫不自动退避，为他们让出了一条可供三匹战狼并驾齐驱的道路。

    “兽人的强者来了！”感觉到一股莫大的气势将自己牢牢锁定，卡德皱起了眉头，“上百名大级战士，两名王级强者，他们手上还有破魔箭，足以埋葬我们了！”

    “我们走！”吴依也感到那些家伙身上的气势有如凛冽的寒风般令她心中发凉，立即不假思索的施展出空间移动，将四人一起移动到了前方目所能及之处，一下子脱离了包围圈，然后才气喘吁吁的回头望着众人，“我们这样，算不算是临阵脱逃呢？”

    “队伍都被冲散了，”指着远处陷入苦战中的圣骑士，卡德无奈的摇了摇头，“逃出一个算一个吧！这个魔法很强大，居然能把我们转移到这么远的地方，差不多有四五里了吧？再来七八次，我们就可以到河边了！”

    “还要十下？”吴依瞪大了双眼，“你以为这是小火球呀？就这么超远距离的一下就耗了我大半的精神，还要再来七八次！”

    “既然不行，那就快走吧！”卡德抱起冰娜，一马当先的朝着前方奔去，“只有过了河，我们才能保住自己的命！”

    “该死的！”出动最精锐的部队准备来个一锅端，不料敌人却在自己的眼皮底下消失得无影无踪，那种有力无处使的感觉，可真让格罗姆气坏了，“怎么一下子就没影了？”

    “可能他们有保命的空间传送卷轴吧！”狐族少女依然保持着清醒的头脑，“让空中斥候留意附近十里范围内的所有敌情，一旦发现一男三女，其中还有个小女孩立即报告，我就不信他们能逃离这个荒原！”

    “荒原是我们的天下！”听了狐族少女的话，格罗姆自豪的笑了，“只要他们还在荒原，就算把整个地皮翻过来，我的空中斥候也会找到他们！”

    吴依和明美可没卡德那样快的速度，还好风之闪现不需要太多的精神力量，她们不时施展出来，这才勉强跟上的卡德的速度，不过却已是累得上气不接下气了。

    “该死的！”突然抬头望天，卡德脸色突变，“居然有空中斥候！我们被发现了！”

    听了卡德的话，吴依和明美抬头望天，这才发现在高空中隐隐有一个黑点在自己头顶盘旋，难道那就是卡德所说的兽人空中斥候？可惜距离太远了，不然倒可以用魔法把它击落下来。

正文 第一百三十一章 比蒙巨兽

    吴依和明美等人知道行踪已经暴露，不得不加快逃亡的速度，但当几人越过一座丘陵的时候，望着前面的事物，全都不由得倒吸了一口凉气。

    只见前方不远处的开阔地上，几十只有如小山般巨大的怪兽一字排开，每一只巨兽都高达十几米，简直相当于地球上五层楼房的高度了，粗壮无比的四肢一看就蕴藏着无穷的力量，再加上那长达两米如倒钩般锐利的趾甲，比人还要大上两倍的尖利牙齿，只消看上一眼，就足以令人望而生畏了。

    看到这些怪兽，吴依不由得愣了一下，忍不住脱口而出：“难道这是恐龙？”

    “这是比蒙巨兽，是兽人最厉害的战争工具！”看到那一群比蒙怪兽，明美也感到一阵底气不足，“但是它们可不是龙族，龙族可比它们要强大多了！它们只是一群防御力强、力气大的怪物！哪能和可以使用龙语魔法的龙族比呀！”

    “你还能使用刚才的魔法吗？”回过头来，卡德面色凝重的询问吴依，“上边有敌人的侦察，后边一定有追兵，那些比蒙巨兽皮糙肉厚，普通的攻击和魔法根本伤不了它们，只要我们一被缠上，那就死定了！”

    “还可以使用，但距离不能那么远了！”打量了一下形势，吴依估算着自己还能发动的距离，“还要再前进一段距离才行，不然刚好传送到那堆怪物中间去了！”

    “好，那我们走！”卡德点了点头，一马当先的朝着那群比蒙怪兽冲去。

    “有情况！”发现有人接近，比蒙巨兽上的巨魔们立即行动起来，一支支长矛如高空坠物般呼啸着向几人投掷过来。

    “当！”“当！”声不绝而耳，冲在前边的卡德运足斗气，霎时间剑气如虹，不但将所有的长矛尽数格档在外，在前进的途中他还有余力用脚尖挑起一根刚才击飞在地的长矛，将手中长剑向空中一抛，腾出手来捞住长矛奋力掷出，再稳稳当当的接住自空中落下的长剑，整个动作如行云流水般畅快，让身后的吴依和明美看得为之喝采不已。

    “啊！”掷出的长矛准确的贯入了一名巨魔的身体，那巨魔摇晃了一下，接着不甘的自比蒙巨兽上摔了下来，拖出一声长长的惨叫。

    “踩死他们！”其余的巨魔愤怒了，纷纷驾驭着比蒙比兽朝着吴依等人冲了过来，顿时地动山摇，让人站立不稳，仿佛世界末日来临一般的恐怖。

    “走！”看到距离拉近，吴依轻喝了一声，接着发动空间传送魔法，几人的身影一下子自原地消失，出现在比蒙巨兽后方一里多远的丘陵之后，头也不回的向着前方继续逃窜。

    突然失去了几人的踪影，比蒙巨兽上的巨魔们立即睁大了双眼四处张望起来，同时试图控制座骑停下，但是比蒙巨兽的身躯是如此的庞大，惯性也大得惊人，依然冲出了好几十米，这才止住了冲势。

    有丘陵挡住了巨魔的视线，吴依等人侥幸未被发现，到手的猎物居然飞走了，这着实让巨魔和比蒙胧巨兽们郁闷了一把。

    空中斥候也失去了众人的行踪，盘旋了好一阵子，这才重新锁定了目标。

    狐族少女和克罗姆将军带着亲卫队，骑着座狼气势汹汹的朝着空中斥候的方向追赶过来，途经比蒙巨兽的第二道防线时，得知几人再次使用之前的方法逃脱，每一个人都气得变了脸色，命令比蒙巨兽和巨魔守好第二道防线，不许再有圣骑士逃脱之后，一行人浩浩荡荡的继续追击下去。

    当然，狐族少女也担心这样下去无法追上吴依等人，同时向空中发射响箭，利用响箭的不同啸声来向附近的兽族军队指明方向并表达出合围的意思。

    听闻身后有响箭升空，卡德不由得变了脸色：“情况不妙呀，他们追上来了！”

    “还有多久才能到达河边？”听了卡德的话，吴依依皱起了眉头。

    “至少还有三十多里！”卡德估算了一下距离，同时抬头望着天空的斥候，“这样下去，我们迟早会被他们追上，不过空中只有一个斥候，我们现在只有两个办法，一是分头逃跑，让它只能跟踪一头，一是想办法把它击落，让兽人无法侦知我们的行踪！”

    “我把它打下来吧！你们先走，我马上跟上来！”目测了一下距离，吴依给自己补了几个护盾，这才使用飞翔术升到空中，奋力朝着空中斥候的方向飞了过去。

    空中斥候没想到自己的目标会突然升空朝着自己的方向爬升上来，他立即把座骑拉往高空，以保持安全的距离。

    这家伙太难缠了，自己一升高它就跟着升高，一下降它也随着下降，始终保持着安全的距离，让自己无从下手，吴依不由得头大起来，望着高空的斥候，她开始苦苦思索起对策来。

    “对了，电系魔法的落雷不就是从天上劈闪电下来吗？我怎么这么笨，连这个魔法都没想起？”突然眼前一亮，吴依露出了得意的笑容，立即模拟出落雷的波动频率，影响空中的电元素开始蕴酿魔法。

    天空中本就乌云密布，那空中斥候根本没有想到那些乌云中会多出一片来专门针对自己，依然得意的在空中飞舞着，并摆出各种高难度的姿势向吴依挑衅。

    “轰隆隆！”一道闪电从天而降，把昏暗的天空撕成了两半，奇准无比的击在了那空中斥候的头上，立即将他打成鸟黑一片的烤肉，带着不断闪起的蓝色电火花浑身抽摔着重重的向着地面摔去。

    “成功了，我们快走！”降到地面，吴依连续使用风之闪现，很快追上了明美和卡德。

    “好，我们稍稍改变一下方向，你们从左边走，我从右边走，绕到一里远的地方双后，你们用刚才的魔法，一定要不留痕迹的改变方向朝着河流的方向前进，我也一样，过河以后，我们在对岸会合！”

    “我们倒是能够用风之闪现隐藏行踪，那你怎么办？”吴依想到卡德可不会魔法的问题，忍不住出声询问起来。

    “我自有办法！”卡德不耐烦的皱起了眉头，“用不着你这笨女人操心！”

    “你……”自己好心没好报，吴依不由得涨红了小脸，愤愤的望着卡德，那恼怒的样子别有一番风味，让卡德看得微微失神，过了片刻才恢复过来，苦笑着把冰娜递到了她的怀中，“保护好娜娜，带着她我跑不快！”

    “好！”吴依正在气头上，也不多说，接过冰娜就拉着明美改变方向跑了起来。

    “姐姐，你生气的样子好漂亮呀！”舒服的躲在吴依怀中，冰娜用那亮晶晶的眼睛好奇的打量着她的表情。

    “娜娜，你不害怕吗？”看到冰娜那天真无邪的笑容，吴依忍不住追问了一句。

    “不怕！”把头枕在吴依那柔软而坚挺的酥胸之上，冰娜无比幸福而坚定的回答，“只要和姐姐、卡德哥哥在一起，我什么也不怕，我就知道，没有人能够打败你们！”

    “傻孩子！”好话谁都爱听，吴依也不例外，微微一笑，她也不多说，免得说出真相让冰娜担惊受怕。

    吴依和明美加快步伐埋头赶路，折出了近一里的距离之后，她和明美商议了一下，开始连续使用风之闪现朝着卡德所说的河流向之继续前进。

    “希望你们能安全到达河边！”卡德并没有从相反的方向离开，而是远远的尾随在明美和吴依后边，看到她们连续使用风之闪现朝着河边的方向赶去，他这才从隐藏的地方跑了出来，沿着吴依和明美留下的痕迹继续前进，制造出他们仍在这个方向前进的假象，奔出了一两里之后，他先是踩倒了一大片野草，留下无比纷乱的无数脚印，让兽人无从侦察，这才改变方向，朝着河流的方向赶去。

正文 第一百三十二章 分头追杀

    失去了空中斥候的指引，狐族少女和格罗姆只能沿着几人留下的足迹追踪，每走一段，他们就要停下来察看地上足迹的真伪和方向，由于吴依和明美不时使用风之闪现，她们的足迹变得时有时无，更增加了追踪的难度，使得追杀大军的速度上慢了不少，但是兽族也有他们的优点，至少在嗅觉上就比人类要强上很多，居然能够辩别出每个人的气味，比猎狗也差不了多少！

    追兵们沿着足迹来到了吴依和明美脚印消失的地方，再往前走了半天也没再度发现两人的踪迹，找来找去只有卡德一个人的脚印，狮族士兵也证实了现在只有卡德一个人的气味，狐族少女立即叫停，“从现在的情况看来，估计人类是要分头逃窜了，我们兵为两路，分头追杀他们！这脚印是人类剑士的，他可能有着王级颠峰的实力，格罗姆将军，你是可剑圣级的强者，带五十名近卫兵跟上去，一定可以解决他，其余的人跟着原路返回，路上注意那两位魔导师的气味！有什么发现立即报告！”

    “行！”想了一想，格罗姆同意的狐族少女的意见，毕竟，与去追捕魔法师相比，和一个王级强者斗一斗更能引起他的兴趣，“不过，菲儿小姐，我希望你能活捉那两个人类，交给我来处置！”

    “哦？”被称为菲儿小姐的狐族少女眉头轻轻一扬，“要活捉两位魔导师可不容易啊？你不是一向对人类女人不感兴趣吗？怎么会提出这种要求呢？”

    “在哥特城有我们收买的人类，他们告诉了我这支军队的准确情报，他们是直属光明教会的光明骑士团，那两个魔法师，就是光明教会的圣女！”格罗姆老脸一红，不过外边罩着盔甲，倒没人能够看出来。

    “光明教会的圣女？”听了格罗姆的话，菲儿不由得眼前一亮，“那活捉她们的作用可比杀死她们要大得多啊！光是赎金就值不少的粮食了！”

    “和赎金比起来，攻下黑石山城的意义更加重大！只要消灭了这支圣骑士援军，我会把他们的帅旗送到城里去，打消他们固守待援的念头，然后利用她们的圣女狠狠的打击他们的士气！”把拳头捏得“咔咔”作响，格罗梅胸有成竹的笑了起来，“到时候，攻破黑石山城就容易多了！”

    “告诉我，如果我活捉了她们，你准备怎么处置？”从格罗姆的话中听出了一丝狠辣的意味，菲儿忍不住出声提醒起来，“按照大陆的公约，神职人员有外交豁免权，在他们的神殿没有作出是否赎回的决定之前，我们不能先行处置她们！”

    “屁的公约！”一提起公约，格罗姆的眼中立即绽放出杀气腾腾的凶光，握紧拳头狠狠的在虚空中击了一下，土黄色的斗气直飞而出，在十几米外的泥土上砸出了一个大坑，碎石草屑八方飞溅，好半天，他才稍稍冷静下来，“每一次的征战，我们有多少可爱的天鹅族祭祀落在人类的手中？他们按照公约办事了吗？我们可敬的姐妹成为了他们的玩物，哪一个姐妹不是受尽折磨而回归风神怀抱的！现在，既然仁慈的风神把她们送到我的面前，我不会放过这个机会的！我要把她们剥光了象牵猎狗一样拖到黑石山城外，让我们的士兵当着所有人类守军的面凌辱他们最神圣的圣女，最后用木桩捅穿她们再竖起来立在城外当旗杆！他们如果不出来救人，士气一定会大幅下降，如果他们出来救人，那正好让我们有机会直接冲击城门！这主意太棒了……等等，副官，你马上传我命令，战场上还没死的女人尽量活捉，等攻黑石山城的时候有用！”

    “是！”那副官匆匆驾狼离去。

    “格罗姆将军，您可是剑圣级的强者，这样做会有损您的威望的！”微微皱了皱眉头，菲儿显然对格罗姆如此对待女性战俘有所不满。

    “首先，我是一名军人，要战胜敌人，只有不择手段！”格罗姆斩钉截铁的回答，“只要能尽快打败人类，减少孩子们的伤亡，再卑鄙的事我都会去做！在战场上讲什么高尚行为！那简直就是拿着自己的生命去开玩笑！菲儿小姐，你太年轻了，还是初涉战场，不知道战场的险恶，不过你也应该听说过人类是如何对待我们兽族女战俘的吧？请你设身处地的想一想，象你这样符合人类口味的女性落在他们手中会是什么下场吧？”

    “好吧，我尽量活捉她们！”听了格罗姆的话，想起以前听过人类是如何残暴的对待兽族女俘的事情，菲儿不由得打了几个寒战，虽说她心底仍对这个计划不齿，但这无疑是最好的办法，以大局为重，个人的道德和好恶必须抛到一旁，所以，她还是点头同意了格母姆的计划，“不过，还是不要拿木桩去污辱她们，用她们对付异教徒的方式钉在十字架上好了！”

    “那样效果太差了！”摇了摇头，格罗姆否决了菲儿的提议，“只有用木桩穿透他们认为最圣洁的圣女最神圣的部位，才能最大限度的打击他们的士气！你别管那么多了，只要能活捉她们就行了！”

    “我知道了！”叹了口气，菲儿挥了挥手，带着一半的人马按原路返回，搜寻起吴依和明美的行踪来。

    “将军，您看菲儿小姐会听您的话活捉那两个人类吗？”目送菲儿率队远去，一名副将有些怀疑的出声提醒格罗姆。

    “我估计她可能会直接杀死她们！”格罗姆无奈的耸了耸肩头，“这小家伙太嫩了，心还不够狠啊！”

    “那不如我们和她交换一下任务，我们去追那两个女人好了！”另一位副将也提出了自己的建议。

    “闭嘴，萨姆，我知道你对人类女人很感兴趣，但你要明白，这是战场，要严格执行命令！”喝斥了那副将一声，梅罗姆伸手打了一个响指，“潜行部队听令！”

    “属下在！”随着一声嘶哑的回答，格罗姆身旁不远处的空气起了一阵轻微的波动，一名跪在地上的巨魔现出了形迹，“潜伏者十一组组长听候您的差遣！”

    “在菲儿小姐找到那两个人类魔导师以前活捉那她们！”满意的点点头，格罗姆似乎对潜伏者部队的潜行技术非常满意，“快去，不要让我失望！”

    “是！将军！”行了个礼之后，那巨魔身形逐渐变淡，最后消失得无影无踪。

    吴依和明美还不知道别人已经盘算着如何折磨她们了，仍在拖着疲惫的身躯继续前进，由于体力有限，她俩轮流抱着已经睡着了的冰娜继续前进，那速度，自然也是越来越慢了。

    “停下来休息一下吧！”明美终于支持不住了，一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，“这么久了，怎么连河流的影子也看不到啊？”

    “应该快了吧！”气喘吁吁的坐在明美旁边，吴依的情况也比她好不了多少，把冰娜轻轻放在身旁的草地上，她一边替熟睡的冰娜整理着额前搭拉下来的发丝，一边估算着逃出来的距离，“我们跑了这么久，加上风之闪现的距离和空间转移的距离，大概有三十多里了吧？如果卡德说的是真话，那还要赶十多里路才行啊！我们才走了一大半！”

    “加上你的空间移动才走了一大半？”叹了口气，明美面有忧色的回答，“我们这么累了，剩下的路程不知道要花多长时间才能走完啊！”

    “先别管那么多，先吃点东西补充一下吧！”从空间戒指中拿出食物和水，吴依顺手递了一份给明美，“那样逃起来也有力气啊！”

    “谢谢！”接这食物和水，明美不客气的大吃起来，开玩笑，拼了这么半天的命，她可早就饿得前胸贴后背了。

    用餐完毕，两人稍事休息，立即继续赶起路来，毕竟现在不是出来游山玩水，能早一点逃过兽人的追杀才是正事。

正文 第一百三十三章 应付偷袭

    “就是这儿！”狮族战士下马仔细的嗅了一番之后，这才抬起头来，斩钉截铁的向菲儿汇报自己的发现，“那两个魔法师的气味是从这儿消失的！”

    “好！”点点头，菲儿向着身后挥了挥手，“全体下马，以这儿为中心向外搜索，发现情况立即通知我，明白了吗？”

    “是！”近卫队的士兵们翻身下马，一边仔细的嗅着周围的气息，一边向着四面八方散去。

    “菲儿小姐！这个方向有她们的气味！”按索了一阵，终于有士兵发现了吴依和明美遗留下来的气味，“她们应该是从这个方向逃走的！”

    “真的？”驱着战狼赶到重新发现气味的地方，菲儿再以此点为中心展开搜索，终于发现了两人的足迹，略一思索，她便明白了吴依和明美逃走的方向和目标，“这个方向有一条河流，她们是想过河，利用河流来阻挡我们的追击！”

    “菲儿小姐，请指示下一步的行动！”既然发现了目标，近卫队的将士们立即聚集过来，围在菲儿的身边随时候命。

    “就是这个方向，全速前进，不管有没有发现目标，都要以最快的速度赶到河边，明白了吗？”玉手一挥，菲儿下达了急行军的命令，“到时候，我们只要守住河岸，她们就会自投罗网了！”

    “遵命！”近卫队的将士们整齐划一的回答之后，无比熟练的翻身上狼，浩浩荡荡的簇拥着菲儿朝着河流的方向飞驰而去。

    “姐姐，你来抱一下娜娜，我手软了！”施展风之闪现跟在明美身后，吴依显得有些体不力支的要求换人了。

    “好的！”伸手接过冰娜，明美微笑着看了吴依一眼，“你比我想象的要厉害一些呀，这么久才要求换人。”

    “怕你累着了呀！”吴依揉了揉酸胀不已的双臂，正要和明美说几句笑话提神，却恰好看到一个鬼魅般的身影突兀无比的出现在毫无防备的明美身后，她不由得大惊失色，一把推向明美，“小心！”

    “小心！”不料明美也是同样的表情和动作，只不过她怀中抱着冰娜，只能以肩膀向着吴依撞去。

    “哎哟！”“好痛！”两人都没有想到对方会同时运作，结果撞在了一起，痛得两人眼冒金星。

    “卟！”“卟！”在吴依和明美撞在一起的同时，两根棍子重重的砸在了她们的魔法护盾上边，激起了两声闷响，将原本隐形的魔法盾击得晃荡不已，现出了几欲破碎的晶莹球状来。

    原来，居然是两个黑影同时出现在吴依和明美的身后，看样子，是想用小强盗背后打闷棍的方式偷袭她俩，幸好她俩警惕性高，一直加持了魔法盾，不然就可惨了。

    “该死的！”一击无功之后，两名黑影咒骂了一句，身形蓦然变淡，看样子是想再度潜伏隐藏行踪好执行下一步的偷袭。

    “冰环术！”战斗经验丰富的明美当然不会让对方如此轻松的逃脱，立即一道蓝色的光华以她为中心扩散开来，冻住了周围的一切，不但将刚刚隐起身形的两个人影凝成了冰雕，更把隐身在附近的其余盗贼全部冻了出来，有的保持着匍伏前进的姿势趴在地上，有的保持着踮着脚尖小心前进的姿势，更有个家伙保持着挖鼻孔的姿势，那千奇百怪的动作让人看得叹为止观。

    “风刃术！”看着一尊尊形态各异的冰雕，吴依放出一大片冰刃扫过去，顿时将那些冰雕击成了无数的冰晶四处飞溅。

    “快走！”施法之后，吴依拉起明美继续前进，“肯定还有隐藏的敌人！”

    “嗯！”点点头，明美抱着冰娜尾随而去。

    差点被人下了闷棍，吴依可就小心多了，每跑出一段距离，她就会出其不意的施展一次冰环术，看附近有没有潜伏的敌人，结果还真的又被她冻出了几个，在她俩的魔法之下，自然是全都粉身碎骨了。

    两人又跑出一大段距离之后，疲惫不堪的明美把冰娜交到了吴依手中，“来，该你抱了！”

    “好的！”在抱过冰娜的同时，吴依同步发动了冰环术。

    停下来交替抱冰娜的时候，可以说是她俩防御最薄弱的时候，敌人想要偷袭的话，一定会选这样的机会，所以，这时候出其不意的发动冰环，冰住隐藏敌人的机会还是挺大的。

    随着“咔！”一声轻响，一名保持着高速接近姿态的人影显现出来，明美立即发动冰刃击向那冰雕，两人的配合可谓天衣无缝。

    “刷！”在风刃及体前的刹那间，那人影居然象融化在空气中一般消失得无影无踪，没有击中目标的风刃飞出老远，这才消散开来。

    “小心！是强隐术！”看到敌人明明被冻住了居然还会消失，明美的表情变得有些凝重起来，“那可是王级的剌客才会的高级隐身技能！”

    “王级剌客吗？”吴依皱起了眉头，“他们除了强隐术还有什么高级的技能吗？”

    “很多……他们被称为法师杀手，在没完成任任以前，会一直跟在我们身边，只要我们一有破绽，他们就会从隐身的地方跳出来给我们致命一击！”

    “那我们快逃吧！”一边给明美施了个眼色，吴依一边使用风之闪现出现在前方。

    “等等我！”明美连忙跟上。

    在逃跑的途中，吴依断断续续的告诉了明美她的计划，那就是把原本能维持一个多小时的高级魔法盾伪装成五分钟一次，每过五分钟两人就给自己加持一次，使潜伏在暗处的敌人产生错觉，然后在护盾即将满五分钟的时候假装筋疲力尽的样子坐下来休整，引诱敌人出手偷袭，只要敌人现出踪影，那就让他有来无回！

    一切都按照计划进行，只不过为了更加逼真，两人还不时警惕的向着周围施展出暴风雪一类的范围魔法，一副草木皆兵的样子。

    吴依和明美先后施展了暴风雪之后，然后在铺满了落雪的地面上席地而坐，取出食物和水装出要进餐的样子，而两人的眼睛却一眨不眨的盯着雪白的地面。

    潜伏的王级剌客终于忍不住了，开始慢慢的向着两人接近，却没料到松软的雪地上已经印出了一行浅浅的脚印，把他的行踪完完全全的暴露出来。

    就在那剌客自以为神不知鬼不觉的接近目标的时候，却根本没有想到表面上毫无动作的吴依，早已在他的头上凝聚了一大团黑云，云层中雷鸣电闪，正在蕴酿着足够的威力。

    “轰！”一道如水桶般粗细的闪电划破长空，迅捷无比的朝着剌客身上落去。

    “啊！”猝不及防之下，那剌客根本还没弄清发生了什么事，便被闪电击了个正着，全身亮起了“噼噼啪啪！”的电火花，头发根根竖起，股股青烟争先恐后的冒了出来，一股闪电后的臭氧味儿带着丝丝焦糊的烤肉味儿也渐渐的弥漫开来。

    “寒冰箭！”虽然剌客的防御能力很弱，但毕竟是个王者的强者，当头挨了一记闪电之后，居然还有余力逃窜，明美立即瞬发出一个寒冰箭，让他的速度骤然下降，低头矮身疾跑的身影成了一格一格的慢动作了。

    “炎爆术！”这可是个好机会，吴依立即甩出一个大大的火球，相信就算是王级剌客，挨了这一记狠也会变成真真的烤肉吧？

    “消失！”见势不妙，那剌客又玩了一招大白天隐形的招数，让那大火球擦身而过，“轰隆隆！”一声在远出爆出了一朵冉冉上升的蘑菇云来。

    “冰环！”早就睁大了双眼蓄势以待的明美立即发动冰环，一下子又将那家伙给冻了出来，

    “风刃术！”吴依立即配合无间的打出几道风刃，准备击碎这王级的冰雕。

    “刷！”一道耀眼的白光突然从冰雕中亮起，强光之下，吴依和明美只感到眼前一片雪白，本能的闭眼防御起来。

    “冰环！”没想到这剌客还会玩用强光照人眼睛的卑鄙手段，吴依心中一惊，知道对方是想借机逃走，立即补上了一个冰环术，“我就不信你还逃得掉！”

    “地狱烈焰！”明美也抱着相同的心思施展出火焰的高级魔法，地面变得如熔岩般一片通红，大量的火焰升腾而起，带着硫磺味儿的灼热气浪扑面而来，似乎将两人的发稍都烤得卷曲起来一般。

    “啊！”那剌客果然想要趁着吴依和明美双眼暂时失明的机会逃走，不料两人居然在这样的情况下使用冰环和地狱烈焰这样的范围魔法，当然是被冻了个正着再被放在火上烧烤，尝尽了冰火两重天的滋味，骤冷骤热之下，就连最坚硬的石头都会承受不住而开裂，他虽然是王级强者，但比起石头来，对冰与火的抵抗力还是差了一点，浑身上下没一处完整的地方，烧焦开裂的衣服连着皮肉，一道道深深的裂口下，粉嘟嘟的嫩肉和尚在搏动的血管清晰可见，看起来格外吓人。

    “我和你们拼了！”拼着最后一口气，那刺客早忘了要活口的命令，如野兽般瞪圆了血红的双眼，咬牙切齿的狂吼着扑了上来，高举着那淬过剧毒的匕首，带着一抹幽幽的蓝光向着吴依那胜雪的颈项划去。

    “小心！”看到对方情急拼命，明美忍不住惊呼出声。

    吴依显然也被吓了一大跳，直到匕首击在魔法盾上闪起一片颤幽幽不断晃动的光芒，她才省悟过来，连忙一手抱着冰娜，一手前伸，手掌正对着那拼命攻击护盾的剌客，口中吐出冷冽的四个字来：“光之救赎！”

    “不……”一团耀眼的白光自吴依手中亮起，一直延伸到几百米外的地方，白光所经之处，所有的事物，全部在一瞬间灰飞烟灭，没有留下任何的痕迹，而那剌客，自然也是消失得无影无踪了。

    “光明系的高级攻击魔法！”看到吴依瞬发的魔法，明美吃惊的睁大了双眼，“你……这也能够瞬发了？”

    “是啊！”因为精神力使用过度而摇晃了一下，吴依的脸色有些苍白，“我只是记下了这个魔法的波动频率，还没试过呢，刚才我怕打不死那个刺客，一时心急就施展出来了！”

    “我听说过光之救赎，只是个小范围的魔法，哪有这么恐怖的效果呀！”明美望着那长达数百米的深深沟壑，心有余悸的询问起来。

    “我都说了一时心急呀，我怕对那个剌客起不了多大作用，就把波动的扩大了十倍，结果效果就是这样子了！”吴依无奈的叹了口气，“早知道这魔法这么厉害，我就不会花这么多精神力弄这么大的动静出来了！”

    “哎！”听吴依这样一说，明美这才想起了目前的处境，“不好了，你这个魔法和刚才的炎爆术弄出了这么大的响动，一定会把兽人引过来的，我们赶快走吧！”

    “嗯！”点点头，吴依连忙抱起冰娜向着前方跑去，“快走！”

正文 第一百三十四章 不幸被俘

    “很激烈的打斗啊！”在炎爆术造成的直径上百米的大坑前，望着袅袅升起的余烟，再环顾着那长达数百米的巨大沟壑，菲儿皱起了眉头，“这儿残留着大量水系、风系、电系、火系、还有光明系的魔法元素，谁能告诉我刚才倒底发生了什么？是谁能够逼她们用出如此强大的魔法来应对？”

    没人能回答她这个问题。

    “这样也好，消耗了她们这么多的精力，恐怕她们也逃不出多远了！”菲儿转念一想，这也未尝不是件好事，立即率人衔尾疾追了上去。

    身后传来如雷鸣般的蹄声，就边熟睡中的冰娜也给惊醒过来，与吴依和明美一起扭头回望，只见上百狼猗正在气势汹汹的往着她们的方向紧追过来。

    “被发现了！”吴依心中一紧，但看到后边没有跟着大队人马，她的心情才稍稍放松了一点，“还好没有多少兽人，我们还有机会！”

    “那不是普通的狼骑兵，狼背上的都是狮子族的人！”明美看清了狼背上骑士的面貌之后，不由得心中一凉，“小心啊，他们都很厉害！”

    “大风刃术！”冷冷一笑，吴依信心十足的凝起一道长达几十米的巨大风刃，狠狠的朝着那群兽人推去。

    无形无迹的大风刃脱手而出，悄无声息而又疾捷无比的朝着菲儿和近卫队拦腰斩去。

    “散开！”虽然不明白吴依会施展什么魔法，但是在她挥手的同时，菲儿本能的感到一阵心悸，翻身跃下座狼就地伏倒的同时，她大声的下令，“全体趴下！”

    近卫队的将士们本能的执行了上峰的命令，但是作为风系魔法，风刃的速度之快，简直到了匪夷所思的地步，菲儿的话音未落，巨大的风刃已经自她的头顶掠过，毫无阻滞的自她身后的近卫军队伍中横扫而过。

    所有的一切，都仿佛在刹那间凝固下来，正在翻身下马的近卫队士兵，连同他们的座狼全都保持着刚才的运动姿势，只不过在座狼和士兵们的身上，出现了一线淡淡的痕迹。透过盔甲的裂缝，可以看见那一抹惨白得没有任何血色的痕迹渐渐的泌出点滴的鲜艳血珠，接着扩散开来，整个白痕变成了一抹妖艳的红线，随着人与狼的呼吸，那一抹红线蓦然扩张开来，迸出了大量的鲜血，深层的白色结缔组织、暗红的肌肉组织依次展现、裂开，露出了腹腔中的带着淡黄色脂肪的网膜和里面蠕动不已的内脏，在蠕动的过程中，内脏突然断裂开来，黄绿色的液体与浓稠成糊状的食物残渣在脏器的收缩过程中源源不断的挤了出来，看上去说不出的恶心。

    过了好几秒钟之后，这些兽人与座狼的身体才完全断离开来，失去支撑的上半段身躯斜斜的坠在在地面上，只有下半段的躯体仍如一根根被收割过的稻草桩子一般立在那儿，看上去说不出的诡异和血腥。

    吴依和明美隔得远倒不觉得什么，再说她们一击之后立即远循，哪有心思回头察看战果啊！可是菲儿可就倒了大霉，半截身体刚好倒在了她的面前，黄绿色的汁水与腥红的血液混在一起慢慢的向着她的方向流淌过来，浓烈的酸臭味儿与血腥味儿混在一起直入鼻端，格外令人作呕，更要命的是偏偏有几只寄生虫挣扎着从残破的内脏中挤了出来，看到那沾满了尚未完全消化食物残渣的滑腻身体在不断的伸屈扭动，她终于再也抑制不住，闪到一旁大吐特吐起来。

    等菲儿好不容易平息下来，这才发现自己带来的近卫队死伤了一大半，侥幸未死的战士，都是那些身手敏捷早一步下狼卧倒的高手，有几个动作稍慢的已经缺胳膊少腿，此刻正忙着相互止血，不过所有的座狼却尽数被风刃击杀，无代步的工具，只能徒步追赶了。

    “可恶！”第一次参加战斗，还没追上对手，便被对手来了个下马威，而且自己还很不专业的跑到一边大吐特吐，感到形象和自尊严重受损，菲儿不由得羞怒交加，“追上去，我一定要亲手杀了她们！”

    “将军有令，只能活捉她们！”一名兽人副官郑重其事的提醒菲儿，“菲儿小姐请不要忘记了！”

    “是我说了算还是你说了算！”不满的瞪了那副官一眼，菲儿气愤的反问了一句，“别忘了，我可是你们将军再三邀请才来帮忙的，在这儿谁的权力最大？”

    “你还没有正式的军职吧？你只是将军大人请的私人顾问！”那副官不卑不亢的回答，“作为军人，我们只能按上级的命令行动，对不起，菲儿小姐，请按将军的命令执行吧！”

    “别为我不知道你们在想些什么！”本来被吴依来了一个下马威，菲儿心情就很糟糕了，再加上她一直对格罗姆要活捉人类女性加以凌辱的命令持保留态度，现在居然连自己的士兵都开始出言顶撞自己，她毕竟是年少气盛女孩子，终于忍不住发起火来，再不复之前指挥战斗时的从容镇定，“你们打着以战争为重的幌子，其实就是想要欺凌那些落到你们手中的女人！满足你们那可笑的欲望！你们只知道打打杀杀，有没有长远的考虑？为什么我们兽人会被赶到边远的地区？为什么精灵、人类、巨人会联合起来对付我们？就是因为我们野蛮，就是因为我们还保留着要吃掉敌人尸体的习惯，还保留着虐杀敌人女性的传统，不错，人类的士兵也在虐杀我们的同胞，但那只是其中的一部分，别望了在东方边境的狂龙军团、南方边境的克罗德军团，每一次的征战，我们的女同胞都是毫发无伤的交换回来的！他们也提出了可以和我们正常通商，为什么我们不能改变？我们狐族都在尝试着和兔族、天鹅族一起开垦荒地，从人类俘虏那儿学习种植粮食，你们为什么不试着和人类沟通？你们需要肉食，为什么不用利用我们兽族的资源去和人类交换？而要通过残酷的战争来达到目的？你们想一想，每一年的战争，都会给双方带来多大的损失？”

    “够了！菲儿！”一声雷鸣般的大吼在菲儿的身后响起，不知什么时候，格罗姆已经率队出现在她的身后，“你说出这样的话，简直就是兽族的叛逆，我们兽人是天生的勇者，我们有足够的力量从可怜的人类手中夺取粮食，为什么要拿我们的东西去交换？如果不是看在你父亲的份上，我一定会把你军法处置！记住你的身份，你只是我的私人参谋，只需要你用头脑为我出谋划策，其余的事，还轮不到你来操心！这次就算了，如果再让我听到类似的话，别怪我不讲情面！来人，给她一匹座狼，跟随我们抓捕人类！”

    “……”被格罗姆一顿斥责，菲儿的脸色变得一片苍白，灵动的双眸中泪水宛转欲滴，肩头抽动了两下，她好容易才忍住了哭泣的冲动，一言不发的翻身上了座狼，跟在格罗姆的身后向着吴依和明美逃离的方向追去，再不复之前指挥若定、意气风发的样儿了。

    跟随格罗姆抓捕卡德的近卫队员不多，而菲儿带的近卫队大部队却折损了大半，百多人的队伍只有三十几人了，自己的精锐部队名存实亡，难怪格罗姆会大发雷霆了。

    “就在前边！”看到远处若隐若现的两个人影，格罗德大声下令，“全体散开，沙罗，你带十个兄弟人左边绕上去包抄，刚，你带十个兄弟从右边追上去！”

    近卫队们兵分三路，沙罗和刚分别率队从两翼快速包抄上去，格罗姆则带着主力部队以正常的速度正面压上。

    “那帮家伙又追上来了！”明美回头一看，发现了身后正在紧逼上来的敌人，立即挥手打出了一道火墙，“快走！”

    “左右两边都有人！”吴依机警的扭头四顾，很快发现了两边高速穿插的敌人。让冰娜在身后环抱着自己，她腾出双手往两边打出了无数的风刃。

    “暗影部队是怎么搞的？”看到吴依和明美尽情的施展出魔法，格罗姆的眉头不由得紧皱起来，“难道他们追错方向了？”

    格罗姆做梦也没想到，自己被称为法师杀手的剌客部队居然会被两个法师给联手灭了。

    “斗气护体，跟着我冲上去！”狂喝一声，格罗姆身上亮起绚烂土黄色光芒，大剑一挥，剑气迸发，将拦在面前的火焰压至最低，旋风般的铁骑蜂涌而过。

    两边的兽人就没这么幸运了，在吴依的密集火力打击下，一个个如秋风扫落叶一般不断的坠下狼背，眼看是活不成了。

    “可恶的人类！”眼看着自己的儿郎一个个溅血倒下，格罗姆双目尽赤，“我发誓！一定要让你们后悔生在这个世上！”

    跟在格罗姆身后的菲儿一言不发，只是默默的从自己的空间戒指中掏出弓箭，熟练的张弓搭箭，箭尖直指明美的后心。

    “你疯了！”回头看到菲儿的举动，格罗姆不由得怒火中烧，甩手发出一道斗气击在了她的弓梢之上。

    弓梢被压，一股大力沿着弓弦袭来，菲儿手上一颤，弓弦反弹，“铮！”一下将破魔箭射了出去。

    “啊！”破魔箭的准头向下偏了一点，冲破明美的魔法护盾直接贯穿了她的小腿，她惨叫一声，无助的跌倒在地，艰难的回过身来，满脸痛苦的望着贯穿了小腿的利箭。

    听到明美的惨叫声，吴依心中一紧，顾不得继续打击两边的敌人，连忙返身扶起明美，“姐姐，你怎么了？”

    “我的腿……中箭了！”明美的脸上因痛苦而渗出了大量的汗珠，指着小腿上那淌着鲜血的利箭吃力的回答。

    “明美姐姐！”看到明美中箭流血，冰娜有些惊慌的大叫起来。

    “嘿！”挥手向着后方的梅罗姆等人发出一道大风刃术，吴依伸手握住箭杆想要把它折断以便将箭自明美的腿上拔下，可是却力有不逮，那箭杆连形状都没改变一下。

    “别管我了，你快走吧！”明美伸手推向吴依，不断却牵动了伤口，引得她浑身都不由自主的抽搐了一下。

    “垃圾的魔法！”浑身斗气迸发，格罗姆一剑扫出，土黄的斗气凝为有若实质般的剑锋，与吴依发出的风刃毫无花巧的撞在一起，刹那间将风刃搅得粉碎，再余势不减的飞出近百米，这才慢慢的消散在空气中。

    “不行！”使用小型的空中移动弄走箭尖，吴依用力的拔出了箭身，“你忍一下！”

    “啊！”箭身离开小腿，牵动了明美的伤口，大量的鲜血自创口涌出，使她痛得贝齿紧咬，痛哼出声。

    “治疗术！”吴依立即将一团白光按在了明美的伤口上，快速的修复着受损的部位。

    “你刚才干了什么！”击散风刃之后，格罗姆一记耳光扇在了菲儿的脸上，“我说了要活捉她们，你却故意想要射杀她们，违抗军令，难道不想活了！”

    骂完之后，他一把夺过菲儿手中的弓箭，弯弓搭箭，手指挥动间，破魔箭如飞蝗般向着明美和吴依还有冰娜激射而去。

    明美的小腿恢复如初，找不到一丝受伤的痕迹，可是她和吴依还没来得及站起，如连珠般的利箭已经堪堪到了眼前。

    不假思索的，吴依拼着耗尽精力的危险发动了空间移动，带着明美和冰娜还有一块草皮一起消失在原地。

    “卟！”“卟！”声不绝于耳，几支破魔箭几乎是不分先后的击在光秃秃的地面上，大半箭身没入地面，溅起了无数的土屑。

    “在左前方！”凭着过人的目力，格罗姆发现了三人的踪影，“逃得可真快，不过，你们的好运到此为止了！”

    话音刚落，格罗姆浑身亮起土黄色的斗气，用力一拍座狼，他的身形电射而出，如一抹闪电般迅捷无比的朝着三人的方向疾窜而去。

    “小心！”看到背后比箭还快的人影，吴依不由得大惊失色，她和明美手忙脚乱的施展出法术，火球、冰箭、圣光、风刃不计本钱般的向着那人影倾泻而去。

    格罗姆运足了斗气全速前进，高速的闪动间，他避开了大部分的魔法，只有极少数的魔法打在了他的身上，却在斗气的保护下毫发无伤，只不过斗气保护不到的头发就成了很独特的爆炸式，直让他气得七窍生烟。

    “冰环！”“冰环！”看到格罗姆已经近身，而她俩的魔法却没什么效果，吴依和明美本能的施展出这招专门针对近战者的魔法，两道蓝色的光华几乎是不分先后的扩散开来，希望能将这可怕的家伙变成冰雕。

    “刷！”格罗姆的颈上亮起一道蓝色的光华，形成一个晶莹的蓝色光球将他包裹起来，挡下了两道冰环的侵袭。

    “护身圣器！”明美只来得及惊叹一声，格罗姆已经趁着两人惊讶的瞬间疾冲而至，手腕一抖，弓梢弹出，“卟！”“卟！”“卟！”三声响起，就象针扎气球般轻而易举的穿透了她们的魔法护盾，几乎是不分先后的击在了三人的后脑之上，只感到眼前一黑，吴依、明美、冰娜立即应声而倒，无力的仆倒在地一动不动了。

    ………………

    要上架了，所以每一章字数增加，与原来的两章字数差不多，加量不加价，呵呵。

正文 第一百三十五章 兽人大营

    “就算是法神，也不敢让圣级的强者接近百米以内！”得意的扬了扬手中的弓，格罗姆好整以暇的等着面色苍白的菲儿和自己的部下靠近，指了指地上昏迷不醒的三人，他得意洋洋的大笑起来，“虽然她们有着接近大魔导师的实力，不过根本就没有和圣级战斗的经验，在我冲锋的时候居然没想到怎么逃跑拉开距离，而是在原地和我硬拼，简直就是在给我练手啊！”

    “将军神勇！”一干近卫队员满脸敬佩之色，开玩笑，他们死伤了一大半连人家的边都没挨到，而格罗姆出手却手到擒来，也不由得他们不佩服。

    “客观的说，我也是占了圣器的光！”格罗姆没有被胜利冲昏头脑，指了指胸前佩戴的项链，“它能放出水幕天华这个防御魔法，恰好克制了她们的冰环，算她们运气不好，不然，粉身碎骨的就是我了！”

    “这是她们的不幸！”轻轻咬了咬下唇，菲儿同情的望了昏迷中的三人一眼，喃喃的自语道。

    “将军你太厉害了，这么快就解决了那个人类赶来帮我们！”一位幸存的近卫队成员满脸敬佩的大拍马屁。

    “哼！”格罗姆立即变了脸色，扭过头去一言不发。

    “少说两句没人当你是哑吧！”另一名随格罗姆追捕卡德的兽人轻轻的推了拍马屁拍到马腿上的可怜家伙一把，附到他耳边小声警告起来，“那个人类太狡猾了，突然在地上洒了大量辛辣的东西，害得我们所有人狂打喷嚏，鼻孔全都充血肿胀起来，什么味道都嗅不出来，失去了他的踪迹，把人跟丢了，所以才倒回来沿着狼印追赶你们！”

    “哦……”那倒霉蛋这才恍然大悟，后悔自己刚才一时口快说错了话。

    “带上俘虏！”从空间戒指中拿出一捆绳索丢在地上，格罗姆大声下令，“马上回营！”

    “她们都是魔导师等级的强者，可以瞬发魔法，如果突然醒了怎么办？”一名幸存的近卫队员可被吴依和明美的魔法给吓怕了，心有余悸的出声提醒格罗姆。

    “我有信心，在带她们回到大营之前，她们不会醒过来！”格罗姆信心满满的回答，“军营内有专门禁锢魔法师的镇魔图腾柱，把她们绑上去以后，就算是法神，也和普通的人类没什么两样，你们不用担心！”

    “哈哈！”听了格罗姆的话，那家伙不由得双眼放光，“到时候我会好好的替死去的兄弟们报仇！”

    “如你所愿！”挥了挥手，格罗姆意气风发的踏上了归程，“赶快把俘虏捆好带上，我们走！”

    “是！”那些幸存的近卫队员们争先恐后的扑了上去，拾起格罗姆丢下的绳子开始捆人。

    “住手！”看到几名兽人趁着捆绑的机会在俘虏的身上胡乱摸弄，菲儿不由得皱起了眉头，不悦的喝散了众人，她上前简单的捆住了三人的手脚，再让一名近卫队员腾出坐骑，她将吴依和明美、冰娜依次绑在鞍上固定好，然后再亲自押送俘虏回营，让那些想趁机占便宜的兽人们一个个暗地里咬牙切齿，看那样子，是恨不得把菲儿也变成俘虏里的一员了。

    这时候圣骑士和兽人们的战斗已经接近了尾声，兽人八方合围，能够突围而走的圣骑士不足一千，可当他们正为冲破重围而庆幸不已的时候，比蒙巨兽组成的超级防线惊天动地的压了上来，毫无悬念的将早就筋疲力尽的幸存者们全部消灭。

    大战结束，兽人们开始清理战场，对于食物紧缺的他们来说，双方的死者可都是可以裹腹的肉类，自然不能拉下了，兽人的伤者也需要萨满法师的治疗，而等待人类伤者的则是无情的屠刀和烤肉用的篝火了。

    大战之后，那些有亲朋好友在战斗中伤亡的兽人则把报复的目光投向了被俘的侍女和那些女性牧师，一个个疯狂的扑上去撕扯着那些女俘的衣裳，把她们压在身下咨意羞辱，尽情的发泄着自己心中的怒火和怨气。

    菲儿虽然不赞成这样的兽行，可她的能力有限，能够勉强保住吴依、明美和冰娜就已经很不错了，所以，她只能默默的看着一具具雪白的娇躯在兽人那强壮的身体下无助的挣扎和尖叫，听着同胞们那邪恶而粗鲁的嘶吼声，她感到说不出的恶心，牵着战狼匆匆的向着大营的方向驰去。

    把吴依和明美、冰娜送到兽人大营之后，菲儿仍不放心，亲自把三人绑在了镇魔图腾柱上，并向周围的士兵再三强调她们是可敬的强者，不能随便欺凌她们，这才回到自己的营帐休息，以恢复在追逐战中大量消耗的体力和精力。

    兽人卫兵还是挺听话的，严格的按照菲儿的命令守在一旁，挡下了不少跃跃欲试的兽人将士。

    “不要管她们是什么剑神还是法神，只要成了俘虏就和普通人没什么两样！你们想干什么尽管干，没人会阻制你们！”格罗姆巡查大营的时候，看到吴依和明美、冰娜居然没受到任何骚扰，他很是不满的冷哼了一声，丢出一句话之后便大摇大摆的在一旁坐下了，“你们上吧，我倒要看看你们的手段！”

    等格罗姆一走，那些卫兵可就乐不可支的一涌而上，准备大逞淫欲。

    “着火了！”就在这千钧一发的时候，不知谁大吼起来，众人扭头一看，半边营寨火光冲天，浓烟四起，惊惶失措的士兵们四处乱窜，场面极为混乱。

    “还愣着干什么？”格罗姆正坐在一旁准备欣赏好戏，不料却看到了一场盛大的火灾表演，心中的怒火可是一堆一堆的淤积起来，让他郁闷得快要吐血，于是扯着嗓子声嘶力竭的大喊起来，“还不快去救火！”

    一干人等这才一窝蜂似的向着水源的方向跑去，看来他们还没有昏头，知道想要救火得先取水才行。

    正在休息的萨满法师也出来帮忙了，他们在地上插满冰冻图腾，想要冰封着火的营帐，但是火势太猛，很快就将刚刚形成的图腾烧毁，效果不是很理想，好在几名巨魔法师联手施展出暴风雪，这才让火势得到了有效的控制。

    就在火灾吸引了所有人注意的时候，一抹人影如流光般快速的在营栅之间的阴影中闪动着，不大的工夫便来到了捆着吴依和明美的地方。

    “快醒醒！”轻轻的拍打着吴依那皎洁的脸蛋，那人影焦急的呼唤着，“我是卡德！”

    “别……别打！”感到脸上一阵疼痛，吴依迷迷糊糊的咕哝了一声，她头上挨的那一下可不轻，直到现在仍感到头昏脑涨的痛得厉害，摇晃了一下脑袋，她缓缓的睁开双眼，蒙胧之中，只见一个全身漆黑的人影正在拍打自己的脸庞，不由得惊叫起来，“你是谁……”

    “别出声！我是卡德！来救你出去的！”看到吴依一醒来就要尖叫，卡德连忙用手捂住了她的小嘴，只觉得那无比诱人的香唇温暖柔滑而又细腻湿润，就连一向古井不波的他居然都起了一种异样的感觉，直感到气血上涌，有种想把这两片香唇狠狠含住好好吸啜一番的冲动。

    “唔唔……”听了卡德的话，吴依一颗悬着的心这才稍稍放下，不过卡德捂着自己的小嘴的手上全是干涸的血迹，那味道可不好受，她连忙用力的点头表示明白，同时想要张嘴让他放手，不料小嘴一张，在咿唔的时候她的丁香妙舌恰好扫过卡德的掌心，那满是腥味的干涸血迹差点令她忍不住呕吐起来。

    感到手心被什么温暖湿滑而又柔润无比的事物扫了一下，那种前所有未有的奇特感觉令卡德手上不由一紧，呼吸都不由自主的快了两分，让吴依感到呼吸不畅，连忙把头后仰，狠狠的一口咬在他的手中，那疼痛的感觉才将他的魂给唤了回来。

    “呼！”用力的甩甩头，卡德甩掉脑中的绮念，开始替吴依解除捆住她的锁链。

    虽说菲儿没有让那些兽人凌辱吴依她们，可是仍用镇魔图腾柱上的锁链严严实实的将她们从头到脚捆了好几圈，卡德解除的时候手指有意无意间不断的触碰着她那柔若无骨而又滑嫩若脂的冰肌玉肤，各种念头顿时轰一下在他的脑中爆炸开来，使他动作一滞，明显的变慢下来。

    “喂，别乱摸啊！”感到卡德那火烫的大手在自己身上游走，似乎已经超出了解除锁链的范围，现在大敌当前，她可顾不上理会那种有些奇异的酥麻感觉，很是不满的提醒起对方来，“你是不是要趁机吃我的豆腐？不想活了！”

    “啊……对不起！”被吴依低喝了一声，卡德只感到脸上一阵发烧，连忙加快速度解除了吴依的束缚，同时在心底里暗自奇怪起来：自己的定力怎么变得这么差了？太要命了，自己全身一阵阵的发热，使他有一种想要好好发泄一番的冲动，小兄弟也是不争气的举枪致敬，撑起了一顶小帐篷，脑中老是闪过把眼前美女推倒蹂躏的念头，这令他感到分外迷惑，用力的咬了一下舌尖，强烈的痛感才使他稍稍清醒，压下了那满脑子的罪恶念头。

    卡德可没有注意到，他的手心被吴依咬破了皮，极微量的唾液自破损处渗入了他的体内，虽然量不多，可要换成普通人早就变成了只有冲动的种马了，也幸亏他从小就接着最严格的圣骑士训练，心志无比坚定，不然，恐怕马上就会在兽人大营里上演一出活春宫了。

    “我去……救……明美！”望着正在活动手脚的吴依，卡德很辛苦的忍住了想要扑上去的冲动，弯腰用手强行压下自己的小帐篷，朝着一旁的明美奔去。

    “不用了，看我的！”吴依一边活动手腕，一边朝着捆绑明美的图腾柱发动了冰刃，不料却没有任何的反应，再一感觉，周围没有任何的魔法元素，吓得吴依连忙用手摸向自己玉颈，敢情是禁魔项圈给她的心理带来了阴影，一使不出魔法便想到那东西上去了，“怎么我不能用魔法了？”

    “在兽族禁锢俘虏的锁魔图腾柱下，就是法神也不能使用魔法！”看到吴依大惊失色的样子，卡德指了指那些金属制成雕有奇怪花纹的大柱子。

    “谁说不能用的？”吴依改成施展空间魔法，先后将明美和冰娜身上的锁链给破坏掉了。

    “太冒失了！”看到还未醒来的明美和冰娜直挺挺的倒向地面，权衡了一下，卡德还是向着冰娜的方向赶去，毕竟她才是最弱小的一个。

    “哎哟！”摔倒在冰冷的地面上，明美也痛醒过来，她有些茫然的抬起头来四下环顾，“好痛呀，这是在哪儿？”

    “我们被那该死的兽人打昏了！”来到明美面前，吴依一边小心的扶起她，一边简单的解释起来，“还好卡德来救我们了！”

    “哦！”听了吴依的话，再加上周围的环境，明美哪还看不出来自己的处境，连忙拉起了吴依的小手，“我们快逃吧，这儿可是兽人的军营啊！”

    “快走！”卡德抱着冰娜赶了过来，“不然就来不及了！”

    “哼！你以为这儿是什么地方？想来就来？想走就走？”随着一声冷哼，格罗姆提着大剑气势汹汹的出现在四人面前，“我就奇怪，军营中怎么可能无故起火，果然是你这漏网之鱼在捣鬼！”

    “去死！”银色的斗气猛然迸发，卡德闪电般的一剑剌出，幽幽剑光如一抹冷电般直射格罗姆咽喉要害。

    “不自量力！”冷笑一声，格罗姆身上亮起土亮色的光芒，挥剑一扫，便将卡德连人带剑拍出老远，重重的跌倒在地，就连他一手抱着的冰娜也掉在一旁，跌了个灰头土脸。

    “空间切割！”趁着格罗姆对付卡德的机会，吴依施展出空间魔法，悄无声息的展开了偷袭。

    “嚓！”一声脆响，格罗姆身上的盔甲裂为两半，但是在那土黄色斗气的保护下，他的身躯只是奇异的扭曲了一下，居然完整无损的自扭曲的空间裂缝中穿了出来，看来，运足了斗气的高手就和那些高级魔兽的身体一样强悍，不是简单的扭曲空间就能切割开来呀！

    “可恶的家伙，居然敢偷袭我！”感受到刚才那可怖的力量，格罗姆不由得一阵后怕，如果他没有展开斗气护体，刚才那一下铁定可以将他割为两半，吓得他出了一身冷汗，森冷的目光扫视着明美和吴依，他以剑指着两人，“谁干的？”

    “我干的！”吴依挺身而出，无畏的望着已经暴跳如雷的格罗姆，“可惜，只差一点就把你割了！”

    “我要把你的皮扒下来装饰我的帐篷！”听到吴依的回答，格罗姆可真是出离愤怒了，剑尖直指吴依，他作势欲扑

正文 第一百三十六章 卡德发狂

    依在森林中寻找明美的时候，遇到六级以上不惧空间魔兽，她还有一招“累死你”的打法，空间魔法既然分不开它们的身体，就把它们整个儿移到远方，要是魔兽契而不舍的又追上来，那就多来几次，玩也把魔兽给玩死了，现在，她直接将格罗姆当成一头极为凶猛的超级魔兽，在他动作前的一刹那发动空间魔法，只听“啪！”一声，格罗姆连同他脚下的空间直接被移到了两三里外的高空。

    看着那远处亮着土黄色光芒的小点如流星般坠落，吴依露出了一丝顽皮的笑容，转头轻描淡写的冲着明美和正在挣扎着爬起的卡德扬了扬娇俏的下巴，“怎么样，厉害吧？我可替你们报仇了哦！”

    “剑圣是摔不死了！”抱起摔醒过来的冰娜，卡德闪到营帐之间的暗影中，“快跟着我走，兽人们赶过来了！”

    “这样逃太慢了，看我的！”吴依让大家挤在一起，让她能以最小的空间移动将四人移到营寨之外。

    四人传到敌营之外，只见周围密密麻麻的一大片凯旋回营的兽人大军，在他们脚下还踩着几名哼哼哈哈的倒霉蛋儿。

    “是人类，抓住他们！”没人会料到这种情况，双方一下子都愣住了，大眼瞪小眼的看了半天，看到吴依她们转身欲逃，这才有兽人大呼小叫的向着他们扑来。

    “移动！”见势不妙，吴依连忙发动空间魔法。但四周茫茫一片全是兽人，情况紧急，她也无法静下心来慢慢选择安全地点，只好无奈的移回了敌营之内，然后郑重其事地向着三人解释起来，“最危险的地方就是最安全的地方，我们还是先在这儿躲一阵子，等他们都睡了再逃跑吧，那样被发现的机会小得多！”

    话音未落。附近便传来兽人骂骂咧咧的声音，于是三人“刷”地把目光集中到吴依身上，似乎在问她这就是她说的安全吗？

    “我们先躲到这营房中去吧！”没想到兽人这么不给面子，自己话才出口便出来搞破坏，吴依有些讪讪的笑了笑，看到所呆的地方旁边有一处大营房，她连忙掀起帐门一头钻了进去。

    几人鱼贯而入，只见这是一间堆房杂物的营房。顶上挂着一盏死气沉沉地魔法灯，两百多平方的大帐内横七竖八的堆满了杂物，到处都是光线射不到的死角，正是理想的藏身之处。

    吴依选了一处三面都堆有东西的角落，带头挤了进去。

    几人将附近的杂物挪过来掩住身形，席地而坐，静静的等待着深夜地来临。

    “卡德哥哥，你在裤子里藏了什么东西？”突然之间。冰娜那稚嫩的声音打破了沉寂的气氛。

    明美和吴依立即将目光投在了卡德身上，只见坐在卡德旁边的冰娜正的指着卡德裤档上一块高高鼓起的地方好奇的出声询问起来。

    “啊……”卡德看到三个女人全都盯着他的某个部位，连忙伸手捂住要害。极为不安地低下了头，“这……这里边没有什么东西！”

    吴依和明美又不是小孩子了，看到那情形哪还不知道是怎么回事，连忙面红耳赤的别过头去。

    “怎么会没有什么东西！”冰娜不信的伸手摸了摸，“怎么这么硬。卡德哥哥，你是不是把打铁地那把小榔头藏在里边了！”

    “别摸！”没想到会受到小冰娜的突袭，卡德的头埋得更低了。把自己的罪魁祸首用力的镇压下去，他有些气急败坏地低喝起来，“不是小榔头，这东西小孩子不能碰！”

    “为什么不能碰？”冰娜气呼呼的凑上去非要看个究竟，吓得卡德连忙背转身去，“这东西小女孩不能看！”

    “那大女孩就能看了？”看到卡德不干，冰娜不满的嘟起了小嘴，“那你拿出来让吴依姐姐和明美姐姐看看吧！”

    “……”吴依和明美相对无语，额上见汗。

    “没有那个必要！她们见得多了！”听了冰娜地话，卡德更是汗如雨下，心中一个劲的叫苦，连忙口不择言的回答起来，没有注意到吴依和明美听了他的话之后，两张绝美的面庞顿时黑了下来，对道象要杀人的目光开始在他身上游走起来。

    “那姐姐们也藏了这个东西吗？”冰娜转着望着吴依和明美，似乎在看她们裙子里是不是也藏有这样的东西，看得她俩浑身不自在起来。

    “她们现在肯定没有！”卡德背过身去苦着脸回答，“不过只要她们愿意，这东西那是想要多少就有多少！”

    “卟嗵！”吴依和明美被卡德这句话给彻底击倒了。

    “都什么时候了，你还在胡思乱想些什么？别教坏小孩子！”现在大敌当前，这卡德不但支起了帐篷，居然还说她和明美对那玩艺儿想要多少就有多少，也太能扯了吧？想到这儿，吴依不由得愤愤的瞪了他一眼，“你这伪君子！表面上看起来是个正人君子，没想到你居然去引诱冰娜这样可爱的小女孩，真是太不象话了！你再胡说八道，信不信我给你割了！”

    这下轮到明美吃惊了，瞪大了双眼望着吴依，一位看起来清纯无比的美女居然威胁要割男人的那个部位，也难怪她会吃惊了。

    “我……你……”被吴依的话气得快要抓狂了，卡德极度郁闷的辩解起来，“我也不想这样啊，本来都好好的，但是救了你之后就变成这样子了，心中象有团火在烧一样……太难受了……身体根本不听使唤，我用意志越来越难控制了……你们离我远一点，不然误伤你们就不好了！”

    “是不是被兽人下毒了！”明美很是关切的出声询问起来。

    “你说地情况好象是中了……”把冰娜拉到了自己身旁，看着卡德红得象喝醉酒一样的脸孔。看着他那充满了欲望的双眼，听着创建了粗重的呼吸，吴依依稀想起了自己被人下了春药的情形，她话才说出一半，立即下意识的住了口，对方变成这样子，该不会是自己刚才咬了他手一口，唾液渗到他血液里造成的吧？

    一想起自己唾液那超强的效果，吴依心里就不寒而悚。连忙拖着明美和冰娜退得远远的以保持安全距离，同时严厉地警告着卡德，“你不要过来啊！不然我们对你不客气了！”

    “姐姐，为什么要这样对卡德哥哥呀？”看到吴依

    敌的样子，冰娜忍不住替卡德抱不平起来，“他又不

    “现在你卡德哥哥中了毒，如果我们离他近了，他就会变成坏蛋！”感到一阵头大。吴依只好耐着性子解释起来，“为了不让卡德哥哥变坏蛋，我们只好离他远一点，懂吗？”

    “卡德哥哥会变坏蛋？”抬头望着吴依，冰娜天真的追问起来，“那他会干什么坏事呢？”

    “啊……这……”吴依变得张口结舌起来，“这个问题，等你长大了姐姐再告诉你吧！你太小了。还不懂！”

    “好吧！”冰娜顺从的点了点头。

    “呼！”吴依和明美这才出了一口大气，对于小女孩的这些问题，她们可真的感到比对付强大的对手还要难缠。

    “俘虏逃跑了！”直到这时候。救火归来的兽人才发现镇魔图腾柱上空无一人，立即大呼小叫起来，使得刚刚松懈下来地兽人们又绷紧了神经，如临大敌的四处搜索着。

    “她们被一个王级的战士救走，用那该死的魔法逃到外边去了。我们光荣归来的战士曾经看到他们！赶快集合，搜索营外五十里范围内的一切，就算掘地三尺。也要把他们给我挖出来！”格罗姆亦赶回了大营，他的声音中气十足，显然被传到那么远的高空掉下来也没什么事，他地实力也太强悍了吧！

    兽人们闹哄哄的领命而去，营帐外边渐渐的冷清下来。

    不一会儿，战场归来地兽人们回到了大营，外边又变得热闹非凡，不时有兽人进进出出，将一些损坏的杂物和器件一股脑的丢进了这杂物间，吓得四个人躲在阴影里连大气也不敢出一口。

    外边开始传来女性的哭泣声和求饶声，显然是被俘的女人正在遭受非人地折磨，小冰娜惊恐的睁大了双眼正要说话，明美连忙捂住了她的嘴巴，用目光告诉她不要出声。

    听到外边兽人那粗重地喘息和咒骂声，以及女性无助的呻吟和挣扎声，还有不断响起的肉体碰撞声，吴依和明美不由得紧紧的攥紧了拳头，恨不得立即冲出去杀光那些凌辱自己姐妹的家伙，可是她们也知道现在自己的处境，如果冒然冲出去，必定会成为外边的一员，不过是为兽人逞欲的名单中又多出两个名额罢了，所以，她们只能咬牙切齿在呆在角落里，对外边正在遭受非人待遇的同胞无能为力。

    刚开始的时候，卡德倒是握紧了剑柄准备冲出去救人，可是当那些声音不断传入他耳内的时候，他的表情越来越不对劲了，呼吸也变得越来越粗重，一双渐渐变成赤红一片，一个劲的向着吴依和明美的方向扫去。

    “不好，声音这么大，一定会影响到那小子的！”猛然想到受到自己唾液影响的卡德，吴依不由得心头一跳，有些心虚的朝着卡德的方向望去，却正好碰到卡德扫过来的目光，看到对方那通红的双眼放射出饿狼般的光芒，她立即感到毛骨悚然，不由得连忙后退了两步，极为警惕的瞪着卡德，似乎在警告他不要乱来。

    卡德的情况太不妙了，在外边那些声音的干扰下，他只感到一股股的热浪直冲脑际，使他的神智一阵恍惚，周围的声音和光线都变得模模糊糊起来，身下的小帐篷是顶得越来越高，蒙胧中他和吴依目光接触，愣了一下之后，他立即如同看到了光明的飞蛾般扑了过去。

    “啊！”没想到卡德会突然袭击，吴依可被吓了一大跳，连忙用力的挣扎起来，可是要比力气，她哪是卡德的对手，使用空间魔法把他移到角落去吧，可对方把自己抱得紧紧的，想要毫发无伤的将他移走那得精确到微米才行，那可不是她现在的能力能够办到的，更何况现在是在敌营之中，还不能把响动弄大了！冰环术那样的范围魔法也不敢用，一用就把营帐外边的人也给冻住了，到时候全得完蛋！如何才能摆脱这种尴尬而被动的局面？她感到一筹莫展，只能拼命的掐着卡德背部的肌肤，同时压底声音在他耳边不断的提醒道，“卡德，快放手呀！清醒一点！”

    抱着吴依那软玉温香的身体，指尖触到她那滑嫩细腻的肌肤，一种前所未有的舒爽感觉立即引燃了卡德内心埋藏的火焰，使他浑望了一切，只剩下本能的冲动，用力的以自己健壮的身躯在吴依那柔若无骨的娇躯上厮磨着，一双手亦不老实的上下探索起来。

    “姐姐，快来帮我！”被卡德箍得紧紧的，吴依根本就无法动弹，眼看对方丧失了理智在自己的身上乱摸，那火热的大手所经之处，灼热伴着酥麻的感觉阵阵袭来，使她的肌肉都不由自主的颤抖起来，更要命的是，对方压在自己上边一阵乱动，一个硬硬的事物不断的在她的双腿间撞击磨擦，就算隔着厚厚的衣裳，她依然可以感觉到那如钢铁般的硬度和滚烫的程度，那可比她在地球上当男人的时候尺寸大多了，要是真刺入了自己现在这娇弱无力的身体……她不由得一阵恶寒，不行，那太可怕了！她焦急的扭头四顾，看到在一旁的明美和冰娜，她连忙低声的叫她们过来帮忙。

    “卡德你干什么？快放开她！”营帐外的声浪不断传来，明美正听得面红耳赤，没有留意到吴依被卡德突袭了，听到吴依的呼救声，她这才一下了惊醒过来，冲过来用力的想要把卡德拉开，不过以她的力量，哪是卡德的对手，自然是无济于事了。

    卡德完全陷入了迷乱的状态，只觉得下边涨得无比难受，直想抵住什么东西尽情的发泄一番，在吴依的不断挣扎下，他感到自己那涨得快要爆炸的地方不断的抵在什么异常柔软的地方上，让那种难受的感觉稍稍缓解，于是他不由自主的加大了撞击的力度。

    “嗯！”被卡德顶到了小腹末端，仿佛一股电流自接触电传来，疼痛中带着难以形容的酸麻感觉，使得吴依浑身都不由自主的震颤了一下，太危险了！幸好卡德从未有过这方面的经验，没有先行解除两人的衣裳，不然这一下可真的惨了！

    不过看卡德下边那坚挺无比的样子，顶破几层布料那可是迟早的事，怎么办？这可把吴依急出了一身冷汗！

正文 第一百三十七章 帮助卡德

    卡德哥哥，你为什么要打吴依姐姐？”冰娜在一旁睁恐的看了半天，看到吴依那焦急而惶恐的表情，她连忙扯着卡德的衣服不悦的制止起来，“姐姐是好人，你不能这么打她！”

    “他们这不是在打架！”一边用力的制止着卡德的盲动，明美一边扭头向冰娜解释起来，“是卡德中了毒，脑袋出问题了！”

    “卟！”一声裂帛声响，卡德的帐篷突然破裂，现出了一根红得发紫的可怕事物，在空气中一颤颤的好不吓人！

    这可糟了，要是卡德象刚才那样再来一下，那自己铁定完蛋，吴依慌乱之中双手齐挥，一串串的冰箭连绵不绝的轰在了卡德身上，在他的身上击出了无数的血痕，冰霜立即凝满了他的身体，迷乱中的卡德本能的动起斗气护体，同时双手松开吴依护住面目，虽然他没受到什么实质性的伤害，但动作立即慢了下来。

    “风之束缚！”卡德的手一松，吴依立即滚到一旁，开玩笑，再呆在他的下边，那不是给对方送菜吗？拉开距离之后，她毫不犹豫的使用空间移动把卡德送到了一堆杂物之中，然后愤愤不已的使用风之束缚把他给束缚起来，“敢占我便宜，我一定要阉了你！”

    “别这样！”看到吴依一脸气愤难平的样子凝结起一片风刃，明美连忙制止，“卡德的情况不对劲，应该不是有意的。你别真把他给阉了吧？”

    “就算不是有意地，刚才我差一点点就被他给……”狠狠的跺了跺脚，一想到刚才的情形，吴依就感到一阵后怕，“不行，非得给他点教训不可！”

    “呀，卡德哥哥藏的就是这东西呀！”冰娜象是发现了新大陆一般指着卡德暴露出来的东西，只见那如小孩手臂般粗细的家伙正昂首挺胸的指着天空不断的上下跳动着，吴依和明连不约而同的冲过去把冰娜拉到了一旁。“小孩子不能看！快转过身去！”

    “为什么不能看？”冰娜很是不满地转过身去了，显然对吴依和明美的大惊小怪不以为然。

    “姐姐！我们先用水系魔法制造一些冰块出来，让卡德先冷静一下吧！”看到卡德在不断的挣扎扭动，全身皮肤通红，仿佛随时就会燃起来一样，吴依从杂物堆中翻出一个足以容纳下卡德的容器，一边凝起大量的寒冰箭形成冰块放进去，一边向身旁的明美提议起来。

    “好的！”点点头。明美也朝着容器里施放起寒冰箭来，不大的工夫就装了大半盆地冰块。

    “空间移动！”看到冰块够了，吴依使用空间魔法将卡德送到了冰块之中，“在这个冰箱中好好的冷静一下吧！”

    “好冷啊……”在这全是冰块的的容器中呆了一阵子，大量的冰块融化成水，卡德周围升起淡淡的水雾，他浑身的灼热才稍稍缓解，人也逐渐恢复了意识。他一边猛打了几个寒战，他一边茫然的四顾起来，“好疼。谁在偷袭我？咦？谁把我放在盆子里？我怎么动不了？怎么回事？”

    抬头看到正在警惕地注视着自己的吴依和明美，卡德立即出声询问起来：“你们这是干什么？怎么象看比蒙巨兽一样看着我？”

    “你刚才做了什么你难道一点印象也没有了？”整理了一下有些凌乱的圣女之裙，吴依狠狠地盯着卡德，“别告诉我你什么也不知道！”

    “我刚才干什么了？”卡德一副丈二金刚摸不着头脑的样子，“对了。刚才我坐在那儿，浑身越来越热，后来听到一些奇怪的声音。整个人都变得模模糊糊的，什么都不知道，只记得整个人象要烧起来一样难受！”

    “你这个流氓，看看你自己干了什么！”吴依发出一道冰箭，击在了卡德那仍在一上一下不断摇头晃脑顶着周围冰块的事物之上，疼得卡德哆嗦了一下，他低头一看，这才发现了自己地窘相，不由得满脸通红，“这……这是怎么回事？”

    卡德想要伸手挡住自己的要害，可是风缚术的效果仍在，他根本无法动弹，看到吴依那不善地脸色，再努力的回想着之前的朦胧意识，他似乎明白了什么，“啊……刚才我是不是对你做了什么？所以你把我用魔法捆起来了？你放心吧，不管我做了什么，我一定会负责的！”

    “你以为你干什么了？”看到卡德一脸严肃的样子，吴依顿时气不打一处来，顺手凝起一支冰箭走上前去，用力的戳在那根摇头晃脑的东西之上，疼得卡德咧牙咧齿的惨哼了一声，一张脸亦变得铁青起来，她这才轻轻的拍了拍手上的冰屑，“告诉你，想占我便宜，那可是连门都没有！信不信我直接用风刃让你再也当不成男人？”

    “不不不！”看到吴依毫不避嫌的盯着自己的要害部分，好象在看从什么地方下刀合适，卡德不由得猛打了两个寒战，身上似乎更冷了，偏偏又不能动弹，急得他汗如如雨下，连忙告饶起来，“吴依小姐，我知道你非常厉害，我怎么可能占你的便宜呢！别闹了，快放开我吧！”

    “不行！万一你又发起狂来我们怎么办？”摇摇头，吴依否决了卡德的提议，开玩笑，自己的唾液药效可是长达好几天的，如果现在把卡德放下来，一会儿又发狂了那就完蛋了……对了，既然是自己的唾液造成了卡德变成了这幅模样，而自己的汗水能够解除一切毒素，可是这唾液只是单纯的增强某方面的生理机能而已啊，能算是毒药吗？也不知道自己的汗水能不能解除，再说这汗水也有一定的催情作用，搞不好会弄巧成拙。弄出更大地动静，但是不把卡德治好的话，一会儿怎么逃出去呢？别人冒着生命危险来救了自己，总不能丢下他不管吧？算了，死马当作活马医，先试一试再说吧！

    想到这儿，吴依立即跑到角落里，从空间戒指中拿出一根炼金试管，抹了一点额上的汗水放在里边。然再凝结一支冰箭放进去，用小火球加温到冰箭融化，把汗液和冰水充分摇晃均匀，她才把试管拿到卡德面前。

    “这里边是解毒药水，对你现在的情况不知道有没有效，你把它喝下去吧！”看到卡德一脸迷惑的望着自己，吴依把试管递到了卡德嘴旁。”含住试管，卡德一口气把里边的液体全吸进嘴里。等待着火热消褪。

    “不行了……吴依……你给我喝的是什么？我更难受了！比刚才还要热！我受不了了！”十分钟过去了……半小时过去了，卡德反而感到浑身越来越热，周围冰块融化的速度更加快了不少，他地身旁都开始升起不少的水汽了，两个鼻孔仿佛就要冒出烟来一般，看来这春药果然不能算是毒药，汗水不能解除啊，只是可怜了卡德这个试验品。汗水的催情效果加上唾液的春药作用，根本就是在雪上加霜，还让不让人家活了？

    “妹妹。这样一直冻着他不是办法啊，我们再想想别的办法吧！”明美一边施展出治疗术替卡德修复了冰箭造成的伤痕，一边担心的皱起了眉头，“你看他的身上越来越烫了，再过一会儿我怕这些冰全部融化了他都不能恢复过来！”

    “我想一想……”吴依也烦恼地皱起了眉头。给卡德补上一个风缚术之后，她坐在一旁冥思苦想起来。

    还是明美比较细心，找来一块破布围在了卡德的下身。遮住了暴露的位置，赢得了卡德不少的赞誉之词，同时他也对吴依的野蛮态度表示极大的愤慨。

    “有办法了！”听到营帐外边那渐渐远去的淫声浪，吴依突然眼前一亮，接着脸上浮起了坏坏的笑容。

    “有什么办法？”卡德一边大口大口地呼出热气，一边焦急无比的询问起来，“快告诉我，我快撑不住了！”

    “没有别的办法，只好让你好好地发泄一下，把药效发挥出来就可以了……”轻轻的咳嗽了一声，吴依一本正经的说出了自己的主意。

    “啊，吴依小姐你太好了，你宁愿为了我而牺牲自己的清白，你放心吧，我一定会对你负责地！”听了吴依的话，卡德不由得感激涕零，跃跃欲试，如果不是风缚术的效果还在，恐怕他早就飞身扑过上了。

    “妹妹你难道真地要这样做？”听了吴依的话，明美吃惊的睁大了双眼，“不行，你怎么能够这样做呢？女孩子的清白是最重要的，怎么能这么随便呀！”

    “谁说我会牺牲自己让他发泄了？”见卡德和明美误会了自己的意思，吴依连忙摇头。

    “那你的意思是……”听了吴依的话，明美急忙后退了两步，同时伸手掩住了自己的关键部位，脸色苍白的摇起头来，“不行，我不愿意那样做！”

    “别乱想了！”看到明美那副如临大敌的样子，吴依不由得哑然失笑，“姐姐，你紧张什么呀！就算你要牺牲自己，我还舍不得呢！”

    “真的！”明美警惕的看着吴依的表情，确信她没有骗自己，这才小心的放下手来，“那你刚才说让卡德发泄是什么意思？难道你想让娜娜……这怎么行！她还这么小！”

    “别乱猜了！”看到连卡德都用鄙视的目光望着自己，吴依可真是欲哭无泪，连忙解释起来，“我说的发泄，不是在我们三个中发泄，而是要他去找女兽人发泄一下！”

    “不！”听了吴依的话，卡德脸色一下子变得比那些冰块还要白了，他恨恨的瞪着吴依，咬牙切齿的拒绝起来，“你这是出的什么鬼主意？让我去找女兽人发泄，不行，绝对不行！如果真让我去找女兽人，那我宁愿死了算了！”

    “这样不太好吧！”听了吴依的话，明美似乎有些于心不忍，“女兽人也是女人啊，让卡德去侵犯别人，那我们和兽人有什么分别？”

    “哎，刚才你也听到了！”看到明美坚持原则，吴依只好在一旁开导起来，“那些兽人是怎么对待女人的？卡德这么做，也只不过是迫于无奈，相信他一定会把这件事处理好的！”

    “不，绝不！”卡德把头摇得象泼郎鼓一般，“那些狮子族的女人太强悍的，一屁股就能把我坐死，如果高兴了在我脸上一啃，不死也会掉半斤肉！听说他们还有一个干事的时候用尾巴捅男人后面的坏毛病，那太恐怖了，就算你马上打死我我也不会去的！”

    “那还有一个办法！”再仔细的想了一想，吴依提出了一个折衷的方案，“我放开你的束缚，你自己动手解决怎么样？”

    “什么？”听了吴依的最新办法，卡德不由得瞠目结舌，“让我当着你们的面自己动手解决？天啊！你连这么蹩脚的主意都想得出来……气死我了！”

    开玩笑，让一个从小就受到圣骑士教育的家伙当着三个女人的面自己动手解决问题，那可真的比要他的命还要困难！

    “为了大家的安全，那可由不得你了！既然你不愿意自己解决，那就去找兽人吧！我来替你准备一下！”吴依在容器中补充了一些冰块，然后扭头叮嘱明美，“姐姐，你看好卡德和娜娜，记得加冰呀！”

    “妹妹，你想干什么？”听吴依的口气，似乎她要离开一般，明美忍不住皱眉询问起来。

    “我去给兽人的水源加点东西！等药效发作方便卡德发泄，同时也放便我们逃走！”吴依微微一笑，接着向卡德打听起兽人大营的情况，“你知道他们的水源在哪儿吗？”

    “就在营外山下的那个小湖！”卡德仔细的回想着摸进营寨的情形，然后巨细无遗的说出了途中的发现，“现在他们已经把明天的用水都装够了，全堆在左边后勤团的营帐里边！”

    “好，我去在他们的水中下点药水，很快就回来，你们要小心呀！”再三询问了装有水源的帐篷的方向、外形，吴依冲着大家点了点头，然后义无反顾的掀开营帐的布帘摸了出去。

    “妹妹，你小心点，别逞能呀！”明美在身后小声的叮咛起来。

    营外已经夜深人静，折腾了大半夜，兽人将士们早已沉沉睡去，如果不是卡德被春药缠身，倒正是个逃走的好机会，不过被格罗姆派出去搜索的队伍还没回来，就算出了营，还是很有可能被他们发现，算了，还是按原定的计划执行吧！下定决心之后，吴依开始慢慢的寻找起自己的目标来。

正文 第一百三十八章 推倒解毒

    好那帐篷就在自己刚才藏身的营帐附近，省了吴依的她利用风之闪现和短距离的空间移动躲开守卫和巡逻队，小心翼翼的进入帐篷，望着那一排排一米多高的容器中满满的清水，她露出了一丝狡黠的笑容，凑上去向容器中吐唾液，这活可不是一般的累，每个容器一口唾液，这么多的容器，那量可不是一般的大，才吐了几个容器，她便感到口干舌燥，腮帮发软，唾液也变得越来越少，敢情，这给所有兽人下春药的事也不是件轻松的活啊！

    直到吴依吐得眼前发黑，终于完成了这无比艰巨的任务，回到明美等人的营帐，看到明美和冰娜都耸拉着脑袋昏昏欲睡，而卡德周围的冰已经融化得差不多了，而他人亦陷入了半醒的迷离状态，她连忙冰了不少的冰块，再度加持了风缚术，这才倒头呼呼大睡起来，至于刚才行动的效果，恐怕要等明天才能看到效果了，希望卡德能撑到那时候再爆发吧！

    天刚破晓，兽人晨练的号角声便响了起来。

    “啊！”被这突如其来的声音所惊，吴依一下子坐了起来，睁开朦胧的双眼环顾四周，还好，明美和冰娜都一切正常，而卡德却是双目通红，眼眶深陷，一副无比憔悴的样子，显然是一夜没睡，正在与内心的欲望作坚苦的斗争。

    现在是非常时期，当然不可能象平常一样洗漱，吴依和明美只能凝出小水球简单的洗了把脸。然后从空间戒指中取出食物开始用餐。

    有吴依和明美在，冰娜自然不用担心食物，可卡德就没那么好地待遇了，用吴依的话来说，他现在属于精力过剩，反正吃了东西一会儿也要消耗掉，还不如省一份算了，还好卡德现在一门心思只想着发泄，不然。天知道他会把吴依恨成什么样子。

    出操完毕，兽人们轮流排队领取食物和饮水，如风卷残云般大吃起来。

    “快吃，快吃！”用空间魔法在帐上开了个不起眼的小洞，吴依把眼睛凑上去小心的查看着外边的情况，等着即将到来的好戏上演。

    女人的好奇心是可怕的，明美在这营帐里呆了一晚上，说什么也不干了。软磨硬泡的非要象吴依一样看看外边地情况，最后吴依终于妥协，替她也开了个观察孔，满足了她的好奇心。

    那些身强力壮的兽人自然是排在前边，别人还在排队，他们就已经放开胸怀大吃起来，吃着吃着，他们的表情开始不对劲了。一边呼哧呼哧的喘着粗气，一边用力的在身上抓挠起来。

    “好热……”一名强壮的兽人终于忍受不住，站起来把全身的衣服撕成了碎片。

    “我受不了了！”一名兽人双眼凶光四射。三两三扯掉自己地衣服，一把扑倒了正在给其他兽人盛饭的女兽人，一把扯掉了对方遮差的三角形皮裤就要把她就地正法。

    “臭小子，敢占老娘便宜！”那女兽人可不是吃素的角色，顺手抓起一旁的饭勺砸在了那兽人的脸上。平坦的锅底顿时被砸出了一张人形的脸模，中招地兽人口鼻流血，正在晕头转向的当儿。那女兽人跳起来拿着已经变形成大勺一阵猛敲，砸得那兽人满头是包，傻傻的笑着仰面倒地。

    那女兽人还没来得及收拾残局，更多地男性兽人却如见了食物的苍蝇般一哄而上，上下其手，很快的把女兽人按倒在地，争先恐后的扑上去大逞兽欲起来。

    不光这一处是如此，在每一处地方，都有进餐后的兽人们在疯狂地发泄，场面一片混乱。

    “你们干什么！”没有用餐的兽人目睹了这混乱的场面，虽然兽人比较开放，但在军营中乱来，这罪名可不小，他们立即丢下餐具，手忙脚乱地上去制止，不料那些陷入了情欲之中的异性兽人立即粘了过去，不由分说的大干起来。

    看到兽人们那豪放的真人秀表演，尤其是那些男性兽人巨大的事物在女兽人的身体中以极高的频率进进出出，每一次的后退，都会把鲜红的肉壁带得外翻出来，每一次的前进，都是直抵最深处，连带着两片花辩都被带得内陷了进去，那些女性兽人则疯狂的嘶喊着，用力的扭动着腰肢，用自己小腹末端的神秘之处夹紧了对方粗壮的事物拼命的抵着、筛着、旋转着、厮磨着，似乎要榨干男性兽人的每一滴水分般的剧烈运动着。

    在营帐中看得瞠目结舌，明美只感到脸红心跳，呼吸急促，手脚发软，开玩笑，这一辈子她就连男性的身体都没有见过，就连卡德的曝光，才使她隐约明白了男女的差异，但那东西具体的用法，她仍然是朦朦胧胧的，何曾看过如此盛大的现场启蒙教育，自然是无力抵御了，只觉得一股异样的感觉升腾而起，使她产生了一种莫名的渴望。

    吴依可就不同了，毕竟在地球上可是当过男人的，也和女朋友尝试过那鱼水之欢，免疫力当然比明美好多了，不过这种场面太过剌激，她也感到面红耳赤，心跳加速，口干舌燥，一种莫名的空虚感觉浮上心头，小手亦情不自禁的抓紧了自己的衣襟。

    “不行！我居然在这时候胡思乱想！”猛地甩了甩头，紫色的长发随之飘舞，现出了一片迷离的紫光，吴依凝起冰块捏在手心，努力使自己冷静下来，转头看到明美那娇艳得象要滴出血来一般的红红脸庞，吴依心中一惊，连忙把手中的冰块放在明美额前，这才让她静下心来。

    “姐姐，现在不是胡思乱想的时候哦！”把小嘴贴到明美耳边，吴依轻轻的打趣她道。“我们可不是来看戏地呀！”

    “妹妹你太坏了！给他们下的什么药！”吴依在耳旁说话，那如兰似麝的气息轻

    过耳垂，一种前所未有的痒麻感觉猝然袭来，明美不抖了一下，连忙别过头去，一边抚摸着自己的耳朵，她一边愤愤的望着吴依，“你偷袭我！”

    “正事要紧！”嘿嘿一笑，吴依顺手从地上拾起一个破头盔来到被帐外声音挑逗得双目尽赤。不断挣扎的卡德面前，“卡德呀，戴上这个头盔，那样没人会注意到你是人类，你到外边去好好地享受一下兽人的温柔吧！”

    “不！”有冰块的镇压，卡德还未到理智完全丧失的地步，听了吴依的话，他立即拼命的挣扎起来。“我不干！”

    “不干也得干！”吴依不由分说的把头盔扣在了卡德的头上，“你这坏小子，平时三番两次地打击我，现在，是你还债的时候了！”

    “你这是谋杀！”卡德仍在作最后的努力，“你本来就笨，我只实话实说，你居然借机会打击报复！太恶毒了。我要诅咒你！”

    “一会儿你就会感谢我了！”吴依无奈的叹了口气，“你中了毒，只有用这办法才能救你。我也没办法呀，你忍耐一下吧，很快就过去了！”

    “我……”卡德后边的话还没来得及出口，吴依便施展出空间传送，把他送到了营外女兽人最多的地方。同时顺手解除了他的束缚术。

    “卟嗵！”卡德四脚朝天的倒在地上，还好男女兽人们忙着露天大战，没人留意到身旁地人是个人类。他连忙爬了起来，把头盔压得低低的埋头就走，可是没有了镇温的冰块，那场面和声音又不断地剌激着他的神经，体蓄在体内的药效迅速的爆发出来，使他越走越慢，最后终于停了下来。

    “呼……呼……被你吸干了……”卡德旁边的一名男性兽人饱受中了药物地女兽人摧残，无力的倒在地上，口吐白沫，整个人象是瘫痪了一般堆在那儿一动不动，“我不行了……你找别人吧……呼……呼……”

    “来……再来……”那女兽人一边用腥红的舌头舔着自己地嘴唇，一边卖力的把玩着那兽人如死蛇般的事物，看她的年龄，就算当卡德的奶奶年龄都够了，身材极度的高大肥硕，四个卡德加起来恐怕也没人家重的，“快挺起来，别装死了！”

    “大婶……我真的不行了！”那兽人已经是进气多、出气少了。

    “我来！”丧失理智的卡德终于按捺不住，火杂杂的扑了上去，明美系在他腰上遮羞的布片早不知飞哪儿去了，再加上女兽人的下边早就是溪流淙淙，使他能够毫不费用的叩关而入，开足马力拼命的做起了活塞运动。

    “啊，看不出来卡德居然喜欢成熟的女性啊！”躲在营帐中，看到卡德找的第一个目标是那么大年龄的老兽人，吴依忍不住笑出声来。

    “你还笑！”白了吴依一眼，明美轻咬着下唇，“等他清醒了，一定会找你算帐的！”

    “啊……”听明美这么一提醒，吴依的笑容立即凝固了，“啊，这小子鸡肠小肚的，一定会打击报复，不行，我得想个办法，不然就惨了！”

    想了半天，吴依终于想出了一个让卡德永世不能翻身的办法来，只见她从空间戒指中找出一枚记忆水晶，对准了卡德的方向全力的记录起来，“这个水晶就是他的把柄，到时候，哼哼，只要他不怕我把这水晶公布出去，就只有乖乖听我们的话了！”

    “妹妹，你太坏了！”对吴依的这个办法，明美只能叹为观止了，“这样会让他一辈子都抬不起头来的！”

    “哎……我也没办法呀！”吴依无奈的摊开了双手，“为了救他，又要让他以后不报复，只好这样了！”

    外边卡德卖力的运动了半天，身下的女兽人却不满的一把将他掀翻在地，“小子，你要上就上，老是拿根牙签在门口试一试的干什么？想吊老娘胃口吗？”

    “卟哧！”听了那女兽人的话，吴依差点笑出声来，她连忙捂住自己的樱唇，尽量让自己不发出声音，不过浑身都不由自主的颤抖起来，显然是忍得极为难受，居然连眼泪都掉下来了，可见她忍得之辛苦。

    “妹妹你笑什么？”看到吴依暗地里笑得花枝乱颤，明美显然还没听明白女兽人话中的意思，直到吴依小声的解释了一遍，她也忍不住面红耳赤的大笑起来。

    笑了两声，明美这才想起现在的情况，连忙捂住了小嘴轻笑不已，还好外边情况大乱，没人注意到那与众不同的笑声。

    可怜的卡德，就是因这刚才那女兽人的话，让他一辈子在吴依和明美面前抬不起头来，更要命的是从此以后落下了心理阴影，一看到大龄女人就如同霜打的茄子般——焉了！那可是他终身的痛啊！

    卡德被那女兽人推倒在地，女兽人那几百斤的重量一坐上去，立即让他翻身起了白眼，还好他是王级的强者，要是换成普通的人类，只是那一下坐下去，恐怕半条命就没了。

    扶正卡德的东西，那女兽人毫不费用的吞了进去，用力的前后左右扭动起来。

    那女兽人每一下运动，都象要把卡德肚子给压破一般，那根本就不是享受了，简直就是人间酷刑，强烈的疼痛终于让他清醒了不少，看到面前的女兽人，象是看到了世界上最恐怖的事物一般，他立即大吐特吐起来，最让他毛骨悚然的是，那女兽人的尾巴开始向着他的后边探索过去，吓得他斗气猛然爆发，奋力推开那女兽人，爬起来转身就逃，不料却一头撞进了一群发狂的寻找着对象的女兽人之中

正文 第一百三十九章 战局逆转

    咦，是个人类！”

    “有奸细呀！”

    “太好了，姐妹们快上啊！”

    “让开让开，他是我的！”

    “救命啊！”被疯狂的女兽人围上去推倒，吴依和明美只能看到卡德那只手在虚空中无助的挥舞了一下，接下来便是那群女兽人尽性发泄的表演，吴依和明美转着对望了一眼，同时在心中为卡德默哀起来，特别是吴依，想到卡德是为了救自己而中的毒，作为罪魁祸首的她，心中自然有着说不出的愧疚之意了。

    格罗姆也够倒霉了，他和他的那群女侍早餐是单独送的，结果遭到了女侍的围攻，他那把老骨头没交代在战场上，却差点栽在了自己的侍女当中，要不是圣级强者的底子厚，恐怕早就被榨得一干二净，再看不到明天的太阳了。

    菲儿的运气比较好，等她自深度冥想中醒来的时候，外边早已经闹翻了天，她自然是无心进食，匆匆出帐查看外界情况，要不是她的实力够强，再加上头脑灵活，打翻几个不长眼的家伙后及时退回了自己的营帐，恐怕就遭受比格罗姆更惨的命运了。

    “这是怎么回事？”呆呆的坐在自己的营帐内，菲儿一把将桌上的食物掀到一旁，“难道我们兽人的军队就是这么不堪，居然白日宣淫吗？这样的军队，怎么能够攻城掠地，拯救等待食物的平民！不行，我要去找将军说理去！”

    菲儿冒着千难万险来到了中军大帐。却看到格罗姆正赤身露体的躺在巨大地军用地图上边，侍女和女官们正在他身上卖力的运动着。

    “呼……这样的军队，这样的将领，看来，我跟着他们来是个巨大的错误！”看到这样的情况，菲儿真的无语了，头也不回的离开了中军大营，想要找匹座狼代步，可没想到喝过水之后。那些座狼们也发了情，一个个耸动得比兽人还要勤快，这可真的让菲儿气得差点吐血而亡了，只好一个人愤愤地离营而去。

    整整一天，兽人大营都乱成了一团，估计药效发挥得差不多了，早已经养精蓄锐的吴依和明美这才开始了逃亡行动。

    吴依施展出空间移动，先将围住卡德的那群兽人女性移到了别的地方。这才把奄奄一息的卡德传送到她们躲藏的营帐之中。

    吴依扶着卡德，让明美抱着冰娜和自己靠在一起，她施展出空间移动，一下子移到了兽人大营外边。

    营外一片寂静，所有的兽人在都不知疲倦的忙着做最原始地本能运动，没人出来了望值守，自然也没人留意到四人的突然出现。

    选定了一个方向，吴依一下子把四人全移到了更远处的一块空地上。

    回头望去。原本应该是戒备森严的兽人大营根本就成了不设防的处女地，再没有任何的威慑力量，正是逃跑的好机会。可是卡德的情况不好，总不能让吴依和明美两个弱质女流去背着他跑路吧？

    把卡德放下，吴依和明美施展了治疗术、回春术、精神贯注等一大堆地光明魔法，终于让饱受兽人蹂躏的卡德恢复了一些元气。

    “怎么样？药效还在吗？”看着气色依然不佳的卡德，吴依显得非常关心地出声询问起来。开玩笑，对方可是被自己害成这样的，不给予精神上的安慰她都觉得良心不安。

    “吴依……我……饶不了你！”咬牙切齿的狠狠盯着吴依。卡德的表情象是要吃人，“居然把我传送到女兽人那儿去受辱！”

    “我也没办法呀！”看到卡德那极不友好地目光，心虚的吴依立即把责任全推到了卡德身上，“你中了毒，要救你只能这么做，你看，现在你的毒不是已经解了吗？”

    “你这算什么？”听了吴依地话，卡德可气得七窍生烟了，“我都说了这么多遍，要我去找女兽人发泄，那不如让我死了算了，大不了你们把我丢在冰水里让我自生自灭，为什么非要把我送到兽人堆里边去？”

    “那也是为了你好呀！”一想起卡德在女兽人中挣扎的狼狈样子，吴依就忍不住想笑，好容易才强忍住笑意，她一本正经的回答，“我们不可能丢下你一个人在这儿不管，只好尽让你恢复！如果等你自然恢复的话，不知道还要等几天呢！”

    “你怎么知道我还要几天才能自然恢复？”听了吴依的话，卡德似乎捕捉到了什么信息，“难道你对我中的毒很了解吗？”

    “不了解！”听出卡德话中的怀疑，吴依连忙摇头，开玩笑，如果真让卡德知道了他中毒的真相，自己一定会死得很惨的！打死也不能承认了，“我猜一般的药都要几天才失效啊，说不定你中的毒性质更强，十天半月都有可能，我们总不能等这么久吧？只好用最简单的办法帮你解决问题了！这一切都是为了大局，你是圣骑士，总得有点牺牲精神吧，就当为了人类的未来，为了拖住兽人围攻黑石山城的脚步，你牺牲色相，以自己的肉体为人类赢得了宝贵的时间……”

    “那你牺牲一下色相去找那些男兽人去！”听了吴依的话，卡德立即产生了一种把吴依提起来丢到兽人堆中的冲动，“你想气死我是不是？”

    “不要吵了！”看到吴依和卡德起了争执，明美连忙跳出来作和事佬，“卡德，吴依妹妹这样做也是为了救你，只要大家都没事就好，有什么好吵的呀！”

    “你们倒没什么，那可是我的第一次呀，就这样在噩梦一样可怕的情况下被那个兽族的老太婆

    了……”以头跄地，卡德欲哭无泪的回答。

    “没事了！没事了。刚才你只是做了个恶梦，很快就过去了！”听卡德这样一说，敢情他还是个纯情小男生啊，吴依不由得哑然失笑，想起地球上那些肥皂剧中安慰伤心人地狗血情节，她连忙上前安慰性的拍了拍他的肩膀，“想哭就哭吧，哭出来就好了！我承认，刚才我是做得过火了。但只有那样才能解除你的毒啊，要怪，你就怪我吧，要恨，你就恨我吧，我不会介意的！”

    “你这个笨女人！”被吴依这样一闹，而且对方已经承认了错误，卡德就算心里把吴依恨出了血。但表面上看起来却比起之前好得多了，一把推开吴依，他送上一个大大的白眼，“你尽出些馊主意，告诉你，不会有下次了！还有，离我远点，我不想再看到你！”

    “那当然！”吴依非常肯定的点了点头。“一个人类小男人大战几十女兽人的壮举，上百年都遇不到一次啊！”

    “你……”攥紧了拳头，卡德无比愤怒的威胁吴依。“我警告你，别在我面前提刚才地事，不然我一定翻脸！”

    “好吧，不提就不提！”看到卡德就这么把这件事放下了，吴依暗自庆幸起来。还好卡德当时神智不清，没有把他中春药的事和兽人被自己下药后的表现进行对比，不然一定能发现其中的共同点。进而猜想到他中的春药和自己有关，如果被他知道了真相，不用说，她一定会死得非常难看的！既然对方把这事放下了，她心中的大石终于落了地，不过呢，对于卡德被女兽人夺走处男一事，她自然要深表同情和遗憾，结果引得卡德一阵暴走。

    这儿离兽人大营太近了，不是久留之地，争吵了一阵，卡德也恢复的差不多了，吴依极为不满，说什么也不愿意再和她走在一起，气鼓鼓地自个儿走了。

    “看来，我可真的伤了他那脆弱的心灵了！”看着卡德孤零零的离开，吴依的心中不由得升起一丝愧疚的感觉，虽说对方嘴上不饶人，可毕竟人家不止一次救过自己，而自己都干了些什么？让对方身中春药，然后被兽人推倒，使他在心灵上受到了不可磨灭的伤害，可是，要牺牲自己或者明美去给对方解毒，她的确做不到，她还没有那么无私地胸怀啊，“对不起，卡德，是我害你中了毒，可是，除了让兽人帮你解除状态以外，我真的没有别的办法了！”

    在距黑石山城三十多里地地方，吴依和明美发现了兽人围攻黑石山城的军队，还好兽人们以为后边就是自己的援军，没有布下多少斥候和暗哨，一个劲的全力攻城，使得四人能够有惊无险的绕道而走，避免了和兽人直接冲突地机会。

    一天之后，吴依和明美等人遇到了其他地方前来支援黑石山城的部队，她们立即奉上了兽人大军的位置和目前无力征战地异常情况，当然，她们可不会说出兽人大军为什么会白日宣淫以至于无力战斗的原因。

    虽然援军统帅觉得她们的消息就象老太太生孩子一样荒诞不经，但吴依和明美的身份可不一般，是光明教会的圣女，想来是不会开这种无聊的玩笑，但如果是真的，那可是自己立功的大好机会，这可是个千载难逢的啊！宁有信其有，不可信其无，反正黑石山城都已经被围了那么多天，也不在于这一时的迟早，真要有什么问题，又可以全部推到两位圣女的身上，那可是有百利无一害的事！

    考虑再三之后，援军统帅下令全军进入急行军状态向着吴依和明美指示的方向飞赶，同时派出大量的斥候先行刺探情报。

    斥候飞报，一切皆与吴依和明美所说的完全相同，援军统帅立即大喜，不顾一切的率军朝着兽人大营挺进，来了一招直捣黄龙，直接突入了正在上演真人表演的兽军大营，展开了无情的屠杀。

    那根本就是一面倒的大屠杀，赤身裸体而又筋疲力尽的兽人毫无反抗之力，一个个满脸不甘的溅血倒下，仅有少量实力强劲的兽人得以身免，但手无寸铁的他们在人类骑兵的穷追猛打下，根本就没有生存的希望，只有与女兽人连场大战金枪不倒的格罗姆孤身冲出，在千军万马中如若无人之境，直入中军，生裂援军统帅于马下，再杀出重围带伤而逃，手下竟无一合之将，其实力之强劲，简直到了难以想象的地步。

    在这种千军万马厮杀的环境中，吴依和明美的大范围攻击魔法没有用武之地，而格罗姆仗着过人的身法在千军万马中来去自如，她俩害怕伤了自己人，根本没有机会出手，等她俩看到援军统帅殒落，想要围攻格罗姆之时，对方早已经远循，那动作之敏捷，真让人怀疑他的真实身份是不是一名圣级的剌客。

    兽人主力部队全军尽墨，失去了统帅的援军在副将的带领下化悲愤为力量，马不停蹄的向着围攻黑石山城的兽人发动突袭。

    围攻黑石山城的兽人部队根本没想到会遭受袭击，而城中守军也果断的出城支援，两边一夹击，兽人大军只抵抗了一小会儿，便全面崩溃，兵败如山倒，两支人类军队合二为一跟在后边展开了无情的追杀，这一下可真是血流飘橹、伏尸千里，能够逃回去的兽人寥寥无几

正文 第一百四十章 来到圣山

    一战有着太多的偶然因素，人类胜得莫明其妙，兽人涂，除了有限的几个当事人以外，无人知道其中的奥秘，所以呢，尽管吴依是最大的功臣，可是却没有得到任何的好处。

    经此一役之后，兽人青壮年大半战死，家中的老弱病残缺衣少粮，根本就无力渡过严冬，也死了个七七八八，整个兽人部落，全都笼罩在一片愁云惨雾之中。

    为什么会出现全军白日宣淫的情况，作为亲身经历者的格罗姆也是百思不得其解，只能在大酋长面前负荆请罪，要求以自己头颅来洗刷自己的耻辱，本就损失惨重的兽人当然不能再失去一员猛将，大酋长立即好言劝慰，削其爵位，仍领军职，待以后战事起时戴罪立功，这才平息了此次风波。

    也幸亏无人知道吴依的功劳，不然，那些兽人还不把她给恨死啊？恐怕以后她就得湮灭在无穷无尽的兽族剌客的追杀当中了。

    兽人新败，一溃千里，落水狗人人会打，人类各国立即以各种理由挑起战事，而失去了精锐骑士团的光明教会更是大张旗鼓的站出来振臂高呼，主教与政客们上窜下跳，合纵连横，明里暗里的交易不知凡几，最后各国达成一致，组建联军全面进攻，打得兽人无力抵抗，只能割地求和，屈辱的签定互不侵犯条约，并将各族的贵族子女送到人类国度作为人质，而以正义化身自命的光明教会自然不会放过这个控制兽人各部地大好机会。用尽手段将这些兽人各族的人质集中到圣山集中管制起来。

    战争结束，接下来就是人类内部的分赃大会了，一时间，各国使团云集圣山，为了在分赃大会，哦，不，应该是圣山会议中得到足够的好处而奔走不停，力争在会议中把自己的利益最大化。

    吴依和明美还有冰娜。自然也被光明教会派出的圣骑士们迎回了圣山。

    抬头仰望着那气势恢宏的圣山，吴依心中升起一种似曾相识的感觉，可是却又想不起在什么地方见过，但是现在周围人山人海，全是前来争睹圣女芳容的男男女女，她根本就没有机会静下来仔细地思索，便被一浪高过一浪的赞誉和尖叫惊叹声给淹没了。

    经过了无数的繁文缛节，吴依和明美终于来到了圣女之殿。可以安安心心的休息一下了。

    圣女殿在圣山的第五层，周围是主教厅和祭祀厅，还有光明骑士团的高级人员也在这一层居住，风景优雅，在光明魔法的沐浴下，虽不说四季如春，也算是气候宜人，殿前那一片洁白的芙萝花海直欲迷人眼眸。阵阵清香顺风飘舞，令人倍感清爽，一片郁郁葱葱地翠柳林中。三三两两的小动物出没其间，一条淙淙的小溪自圣山顶上蜿蜒而下，清澈见底的水中可见鱼儿嬉戏，螃蟹弄石，一派自然祥和的景象。简直就象是到了人间天堂，使吴依和明美不由得精神一振。

    圣女殿外围是高大的白色石柱，上边有着华美的浮雕。把整个大殿衬托得美轮美奂，沿着洁白的石阶缓缓而上，首先映入眼帘地，是一尊尊美丽的雕像，那自然而庄重的圣洁表情，那衣袂飘飞地细小折皱都栩栩如生，尤其是那一双双洁白的羽翼，似乎就连每一根羽毛上的脉络都可以看得一清二楚，那逼真的效果真令人叹为观止，再加上整个大殿都笼罩在淡淡的圣光之中，不但令人神清气爽，疲惫全消，还自然而然地升起了一股严肃庄重和无比虔诚的感觉，如果换成心神不坚的普通人，恐怕早就跪下来顶礼膜拜了。

    门口整齐地站着两列女官，一个个容颜皎好，皮肤白皙，低眉顺眼的站在殿外静候着吴依和明美的到来。

    “圣女大人！”看到吴依和明美，为首的女官上前两步，恭恭敬敬的向着她俩行了个礼，“圣女殿全体女官恭迎您的到来！”

    “圣女殿就这么点人呀？”看到这么大的殿堂却只有不到一百位女官，吴依不由得有些失望，之前听说圣女殿可以组建自己的骑士团，她还以为有很大的势力呢，没想到才这些点人，这可真够令人泄气的。

    “是的！”幽幽的叹了口气，那女官无奈的苦笑起来，“很多年都没有圣女诞生了，如果不是这儿需要打扫，就连我们这些女官都会被祭祀殿合并了。”

    “哦！”听了女官的解释，吴依这才明白了现在的圣女殿根本就是个可有可无的摆设，可怜自己和明美还眼巴巴的赶过来想要建立自己的势力，却没想到接手的却是个空架子。听这女官的话，似乎那祭祀殿的势力发展得很不错，于是她忍不住出声询问起来，“听你这么说，祭祀殿有很多的人吗？”

    “是的！”点了点头，那女官很简洁的回答。

    张了张嘴，吴依还要打探一下其余的情报，不过身后的明美轻轻的扯了扯她的裙摆，她立即省悟过来，在来圣山的路上就听说光明教会的势力错综复杂，暗流汹涌，这些女官表面上是圣女殿所属，但暗地里却不知是那些势斩安插的眼线，自己这样大张旗鼓的去问话，就算能问出什么，恐怕自己说的每一句话，明天就会成为各大势力的呈堂证供了，想到这儿，她立即打消了从这些女官身上探听消息的念头，转而美美的伸了个懒腰，“我们很累了，安排我们休息吧！”

    “好的！”轻轻的行了个礼，那女官转身挥手，安排女官们回去各司其职，然后把专职侍候吴依和明美的二十多名女官作了简单的介绍和分配。

    圣女殿有很多独立的院落，不光是吴依和明美。就连冰娜都有了自己地小院，不过呢，小妮子似乎不习惯在一群女官的侍候下独处，非要和吴依粘在一起，无奈之下，吴依只好答应与她同住，不料

    来，明美也要搬过来同住，说是方便说话。

    幸亏圣女殿的每一个院落都有不少的房间。不然三女再加上那些侍候的女官，还不把这小院给挤爆才怪。

    晚上，点点圣洁的白光将圣山点缀得如同仙境般飘渺而美丽，热气腾腾的浴池中飘浮着点点五彩的花瓣，热气升腾之下，那浓郁的地味儿泌人心脾，泡在那温暖的水中，吴依只觉得仿佛全身的每一个毛孔都舒展开来一样。无比的轻松和惬意，在女官们涂抹香精和细心按摩之下，她感到一种昏昏欲睡的庸懒感觉阵阵涌来，渐渐的星眸半闭，将头靠在池边一个软软的精美垫子上小寐起来，那几名在一旁服侍的女官不敢大声说话惊忧了她，悄悄地走到一旁小声的议论起来。

    “真漂亮啊，不愧是最新的人类第一美女！”一名女官一边上下打量着吴依那无匹的面容和完美的娇躯。一边极为羡慕的感叹起来。

    “是啊！”另一名女官也发出了由衷的赞叹，“怪不得会被选为圣女，她的模样。恐怕连神都会动心吧！”

    “别被她那圣洁地外表迷惑了！”一名女官眼神中有着掩饰不住的妒忌之意，“你们不知道，她在外边有着很多的绯闻！也不知和多少男人上过床了！”

    “嘘！小声点，被她听到了你就惨了！”听了她地话，其余的女官无不大惊失色。连忙阻止她继续往下说，“她是神使亲自选中的圣女，肯定是处女。神使是不会用那些不纯洁的女人来降临的！”

    “怕什么！”那女官显然没有把吴依放在眼中，“就算被她听到了，她又能把我怎么样？她能做，别人就不能说？圣女有什么了不起？我看和那些妓女差不多，只不过妓女出卖身体，她们出卖灵魂而已！再说了，就算她真是处女，说我是在造谣，我也不会害怕，自然会有人替我出头地！”

    别看吴依仍然沉沉睡去的样子，但那几位女官的话却一字不漏地传入了她的耳内，开始时，她倒是真的想要小睡片刻，在那几名女官谈话之时，她便已经醒了，但听到她们在窃窃私语的时候，她立即不动声色的闭目装睡，想要偷听她们在说些什么，没想到这还真被她听出了一些东西，很显然，那名对自己大放厥词的女官一定是有很硬的后台，才会有恃无恐，不消说，一定是别人派来的眼线了，而那些又惊又怕的女官，应该没人给她们撑腰，怕被连累到才会如此慌张，虽然也不能排除其中有隐藏得更深的耳目，但总比之前敌我不分好很多了，现在，对于这个暴露出来的探子，是将这家伙马上驱逐出境还是留下来作为迷惑敌人的棋子呢？想了半天，她还是决定不动声色，让这位女官发挥好耳目的作用，利用她来当传声筒送出假情报，何乐而不为呢？

    就在吴依正在计划着如何利用这女官的时候，浴室的门突然被人推开，明美喜笑颜开的走了进来，“妹妹你在里边吗……哇……好精美的浴池呀！”

    被明美这么一叫，吴依自然不能再装睡了，立即装出被吵醒的样子睁开迷离的双眼茫然四顾，“谁……姐姐……啊……你也来了呀？”

    “那当然！妹妹，你可不对呀！发现这么好的地方，居然瞒着我一个人来这儿享受了！”明美提起裙角，脱下鞋袜，把那双小巧玲珑的玉足轻轻的浸入水中。

    几名女官立即赶了过来，小心翼翼的替明美宽衣解带、涂抹香精、先用温水轻柔的浇在她的身上，等她适应以后再扶着她进入浴池之中，轻柔无比的替她按摩起来。

    “你们先出去吧！”看到明美倚在了自己旁边，吴依挥手示意那些女官离开。

    “是，圣女大人！”一名女官显然很想留下来，不过在吴依那坚定的目光下，她只能随着其余女官行礼之后悄然离去，带上了房门，至于她能不能在门外偷听到些什么，那就得看她的本事了。

    “姐姐！”把头凑到明美的耳畔，吴依压低了声音，把刚刚发现女官中有不明势力的眼线一事告诉了明美，当然，对方说的辱骂自己的话当然被自动过滤了。

    “肯定不会只有她一个！”听了吴依的话，明美很是无奈的叹了口气，“还有，光明教会为了安全，在圣山到处都安装了记忆水晶，说不定我们的一举一动都在别人的监视之下呢！”

    “啊……”听了明美的话，吴依不由得打了一个寒战，连忙把自己的娇躯没入水中，开玩笑，真要有人窥视，那自己刚才不就曝光了吗？

    “你别那么紧张！我想如果没有什么大事，他们不会取下浴室里的记忆水晶来看的，”看到吴依一副如临大敌环顾四周的样子，明美禁不住哑然失笑，“对了，我来找你是因为刚刚教皇厅来人了，通知我们明天一早到山顶的光明神殿参加圣女就职仪式，并把神使交给我们的书籍交上去。”

    “恐怕要那些书才是他们真正的目的吧！”听了明美的话，吴依心中不由得暗笑起来，书中的真正内容早就被她破译了，还给光明教会还正好可以腾出不少空间，还少了很多麻烦，咦！

    怪不得自己觉得圣山的地形很是熟悉，似乎在哪儿见过，这圣山的格局不就和自己从书中破译出来的藏宝图一模一样吗？看样子，那宝藏应该就在圣山附近，这可真是踏破铁鞋无览处，得来全不费工夫啊！想到这儿，她终于按捺不住内心的激动而绽放出一丝倾国倾城的笑颜，让明美看得目瞪口呆，好半天才清醒过来，大呼她是红颜祸水，居然连女人都会被她的笑容给迷住了。

正文 第一百四十一章 准备就职

    手布下一道圣光结界并加上寒冰护盾，吴依利用围绕飞旋的冰晶挡住不知隐藏在何处的记忆水晶，然后从空间戒指中取出藏宝图铺在池边的地上，仔细的研究起来。

    明美显然也很感兴趣，把美丽的脑袋凑过来一探究竟：“这是什么地图呀？”

    “嘘！小声点！”吴依做了个噤声的手势，把头凑到明美耳畔小声的道，“告诉你吧，这是我从那个天使给的书中发现的藏宝图，地点好象就在这圣山的附近，我们一起找找看吧？”

    “真的？”听了吴依的话，明美不由得睁大双眼，拿起地图仔细的察看起来，“天使都要抢的宝藏，里边一定有很多的宝贝吧？”

    “那是当然！”吴依很肯定的点了点头。

    接下来，两人便趴在浴池边上一起研究地图，最后把目标定在了圣山附近一百多里的一处山谷中。

    这份藏宝图只是几根简单的线条和标注，没有立体的形象和地形，只能大致分辩出藏宝的地方是个山谷，吴依和明美商议了一下，决定先记下这个地址，等有空的时候去找更为详尽的地图参详一番，然后找机会溜出去寻宝。

    商议好了之后，两人这才从浴室中出来，那些女官自然是一涌而上，熟练的替她们擦干身上的水分，涂抹上一些护肤的用品，最后再替她们穿上睡裙，引领她们各回寝室就寝。

    一夜无话。第二天一大早，吴依和明美便被女官们从床上拉了起来，洗漱的洗漱，护肤地护肤，打理头发的打理头发，化妆的化妆，忙了个不亦乐乎，被她们象面团一般的搓来揉去，吴依忍不住抗议起来。“不就是个就职仪式吗？花这么大的力气来打扮干什么？”

    “这不是专门为仪式而打扮的，以后每天我们都会这样替你着妆的！”一名女官轻声的回答，“我们练习了这么久，就是等着为您服务呢！您可是圣女大人，一举一动都代表着我们的形象，当然要好好打扮了！”

    “每天都这样？”听了那女官地话，吴依可给吓坏了，天啊。每天一大早起来折腾这么大半天，那还要不要人活了？

    好不容易打理好头发上完了妆，吴依和明美又被一群女官簇拥着换上了一袭白底金边的无袖长裙，绣有精美图案的宽大金色腰带将她们那盈盈一握的腰身衬托得更加纤细，如莲花般盛开的百褶裙摆蓬松而飘逸，再笼上一双长长的丝质手套，更将她俩那绝世的姿容映衬得分外出尘，让那些女官看得赞不绝口。

    “两位圣女大人好漂亮呀！”一位女官无比羡慕的嚷嚷着。

    “天啊。居然不用束腰就能穿上这身衣服，简直就是魔鬼身材！”一边轻抚着吴依那纤细地腰身，一名女官一边啧啧称赞。

    “太漂亮了。让我都看得动心了！”一名女官眼中全是小星星在闪动。

    “吴依大人不愧为第一美女呀，真的太完美了！”一名女官眼中全是崇拜之色。

    “可是明美大人的胸部更大一点哦！”一名明显是明美拥蹙的女官马上指出了明美的优点。

    “吴依大人的皮肤和面貌都比明美大人好，而且身材也是绝对完美的！”吴依的拥护者立即反驳起来。

    “绝对地完美就是绝对的平均，那有明美大人那样丰满的胸部吸引人！”另一名女官毫不示弱地出声反击。

    “不要吵了！”吴依和明美异口同声的制止了这起毫无意义的争吵，然后到到一起彼此挽着对方的手臂。亲密无间的向着殿外走去。

    一边走，吴依一边与明美交换了眼神，很明显。她两都看出了有几名女官是故意挑事，趁着大家赞扬她们地时候用语言激起她们的妒忌心，想在她俩之间埋下不信任的种子，这使她俩提高了警惕，同时把刚才争吵中表现“出色”地几位女官一一记住，并打上了“间谍”的标签。

    门口早有马车等候，神俊异常的白马上系着镏金的鸾铃，纯白的车厢上雕刻着金色的光明神图案，在车顶上镶嵌的白色魔晶绽放出的点点光华映照下，越发显得高雅神秘起来，而十几名骑士分散在周围，他们穿着庆典专用的银色铠甲，佩着装饰大于实用的武器，看起来充排场的作用远远大于保护的作用。

    一名女官毕恭毕敬的打开车门，两名女官扶着吴依和明美上了马车在里边陪坐，外边的女官关好车门在外边驾驭座骑，在那队圣骑士的护卫下向着山顶的光明教会赶去。

    虽说这只是光明教会内部的一次就职典礼，但却是一个向光明教会示好的机会，现在光明教会借着这次的战争合纵连横，游走于各国之间，趁着各国联合作战的机会在诸国后方大力发展光明教徒并从信徒中扩招光明骑士，而几个奉光明教会为国教的国家也趁机大肆鼓励各国的信徒前来定居，再加上打败了兽人之后，光明教会名声大噪，一时无两，势力更是如气球般急速的膨胀起来，锋芒之下，各国还要眼巴巴的等着圣山会议中均沾好处，自然不会放过这个机会一表心迹，结果，吴依和明美还没出场，圣山顶上的整个广场便已是人山人海，挤满了各国来的政要和权贵，彼此友善的、世仇的全都凑在了一起，明明恨不得咬对方两口，却偏偏要笑容满面的问寒问暖，至少从表面上看，倒真是和谐无比，只不过各人都只顾着自己说话，那

    免太大了点，都赶得上某些大城市的自由交易市场了

    “圣女大人到！”在圣山顶层入口处的司仪官通过风系魔法把自己地声音送到广场上空，盖过了下边那比闹市还要响得多的声浪。

    听到今天的主角来了。所有的人都不由自主的安静下来，一个个伸长了脖子眼巴巴的望着入口，想要见识一下所谓的人族第一第二的两位美女是如何的迷人。

    伴随着阵阵清脆地鸾铃声响，一辆雪白的马车在一队银甲骑士的护卫下缓缓的进入了圣山，车门打开，先是伸出一只纤巧白皙的玉手，接着一位身着白衣的美丽少女敏捷的跳了下来，然后又跳下来一位白女少女，她俩那瀑布般的长发和精致地面容让那些权贵显要们看得心猿意马。不能自持，整个广场先是鸦雀无声，接着响起了一阵阵小声议论的声浪。

    “果然漂亮！”

    “谁是明美？谁是吴依呀？”

    “真想把她们收入我的后宫！”

    “是很漂亮，但和她们差不多的美女也不少啊！”

    “嗯，比我强不了多少！”

    “嗨，只不过名声太了点，其实还没我漂亮呢！”

    就在众人议论纷纷的时候，那两名白衣少女伸出手来。毕恭毕敬的向车内的人请示着什么。

    接着，一只戴着雪白丝质手套的纤纤玉手自车厢中伸了出来，虽然隔着那精美无比地丝质手套，但是，仅凭那修长完美的形状，便可以猜到那手套之下的玉手是如何惊心动魄地美了。

    在那两名白衣少女的引导下，一位身着洁白圣裙的绝色美女缓步下了马车，她的出现。顿时使天地间的一切都变得黯然失色起来，人们所能想到所有赞美地词汇，都不能形容她的万一。那比天空更湛蓝的秀发，那比海水更深遂地蓝眸，那比远山更隽永的秀眉，那世所罕见的琼鼻玉唇，别说普通的达官贵人。就连古井不波的教皇，乍见之下，望着那如一抹雪般的肌肤。亦不由自主的咽下了一口唾沫，心中象是有一团火焰燃烧开来一般。

    所有的人，似乎都陷入了石化的状态，好半天才渐渐的恢复过来，越来越热烈的议论一下子将整个广场变成了热情的海洋。

    “太漂亮了，这才是真正的美女呀！”

    “咳，我就说嘛，刚才那两个女人怎么可能是圣女！”

    “哼，不就是长得好看一点罢了，有什么了不起的！”

    “对，女人不但要外表美丽，还要有足够的内涵才行！”

    “太美了，快把记忆水晶拿出来！”

    “快，把魔法卷轴给我！”

    “批发记忆水晶和卷轴，要的赶快了啊！”

    “多少钱？我要买！”

    “水晶五千金币一个，卷轴一千金币一个！”

    “比外边贵了上百倍，你这是敲诈！”

    “随便你，不要算了，这儿有钱人多的是，又不少你一个人！”

    “什么？你敢说我没钱？妈的，你有多少，我全要了！”

    …………

    就在所有的人都在争着挤上去抢着留下这最美丽的身影时，又一只纤纤素手自车厢中伸了出来，同样质地的丝质手套，可勾勒出来的那完美的玉手和无暇的小臂线条却明显的胜出了之前的那双小手，所有的人再度陷入了泥塑木雕般的呆滞状态。

    接着，一道冰肌玉骨的绝美身影缓缓出现在众人的面前，那如云般飘逸而又如丝般顺滑的紫发长发散发出动人心魄的淡淡光泽，仅仅任着这一头如丝似帛的秀美长发，便已经拔动了所有人的心弦，再加上那夺天地之造化般找不出一丝瑕疵的绝世容颜，那修长柔软的玉颈之下的香肩洁白圆润，比剥了壳的鸡蛋更加光滑细腻而又柔美无比装花边更是将粉颈之下那一抹洁白酥胸衬托得无比的诱人，仅仅是暴露出来的若凝脂温玉般光洁细腻的冰肌雪肤就已经让所有的人目眩神移，心潮澎湃，不少人鼻孔流出了大量的鲜血而毫无所知，更有年老体衰者因兴奋过度而猝然昏倒，但是却被人群挤住而没有倒下，可是在这样的情况下，那些牧师和祭祀同样是瞪大了双眼看得呆若木鸡，哪还有心思去救人啊！连穿一件相对保守的圣女裙都是这效果，如果是换成的低胸礼服，天啊，那动人的光景不知道会谋杀掉多少年老体弱的达官显贵！至于她那修长婀娜的完美身材和那如空山灵雨般不食人间烟火的恬淡气质，更是让所有的人惊为女神下凡，差点儿就要跪下来顶礼膜拜了.再不敢有最初那种想要亵渎女神的原始冲动，甚至就连一向眼高于顶的教皇，都打心底里升起了一种自惭形秽的感觉，虽然这感觉稍纵即逝，但亦令他暗自警惕，悄无声息的给自己加持了几个光明系的精神魔法，免得一会儿再度失态。

    “哗……”也不知过了多久，陷入了迷乱状态的人们才缓缓的回过神来，一时间，议论声便如同炸开了锅一般猛烈的沸腾起来。

    明美的美，已经是世所罕见的绝世容颜了，不然也不会在第一美女的宝座上呆这么久，可是吴依的美，却完全超出了人类所能达到的范畴，根本就是创世神集中了所有美丽于一身的杰作，哪是凡间的人类所能企及的呢？力压明美夺得第一也是名不虚传，难怪人们会如此失态了，她俩的出现，根本就是在谋杀所人的眼球啊！

正文 第一百四十二章 就职典礼

    在吴依和明美已经有了一定的免疫力，直接无视掉那将她们的衣裙全部穿透的灼热目光，旁若无人的携手沿着中间的大道向着光明神殿的方向走去。

    大道两旁站着两排持着闪亮骑士枪的圣殿骑士，当吴依和明美每艰过一对圣殿骑士的时候，两旁的骑士就举枪齐眉行注目礼，等两人走过之后，他们才“刷！”的一声收礼放枪，枪柄在地面上发出铿锵的声音，为她俩平添了几分威严庄重的气势。

    那些各国的达官贵人们则在圣骑士身后一个劲的向前挤，一个个狂热的喊着些什么，不过这么多人一起出声，吴依和明美根本就听不清那些家伙在叫嚷些什么，只能一边前走，一边向着周围报以礼节性的微笑，可是她们那嫣然一笑，却又不知道又勾走了多少人的魂，让他们从此以后夜不能寐、寝食难安了。

    “妹妹！”虽然在无数人声浪当中，可是一声熟悉的呼唤却无比清晰的传入了吴依的耳内，令她的浑身一震，慢慢的转过身来，无比激动的望着声音传来的方向。

    “兰雅姐姐！”看到一位身着戎装的美丽少女从人丛中挤了出来，望着那如同火焰般亮丽的红发，那如玉般白皙的肌肤和美轮美奂的精致五官，吴依不由得喜出望外，连忙迎了上去，挤开拦在面前的圣骑士，激动的和那少女拥抱在一起，“太好了。我可想死你了！”

    “我也一样呀！”紧紧的和吴依拥抱在一起，兰雅脸上有着掩饰不住地兴奋之色，“等我毕业了赶到魔武学院的时候，才知道你出了那么多事情，你不知道，听说你失踪了，我可是急得好多天都没睡好觉呢！”

    “真的吗？”激动之余，吴依不由得为有这么一位好朋友而倍感欣慰，“谢谢你！”

    “我哥哥也来了！”一手拉着吴依。兰雅一边回头在人丛中搜寻着什么，“你可别忘了答应过我的事哦！”

    “我答应过你什么了？”听兰雅提到她哥哥，吴依不由得额上见汗，当年在巴克尔皇家礼仪学院的时候，对方可是天天缠着自己说她哥哥的好话，一心想要自己当她的嫂子，现在又提到她哥哥……这可不是好现象，想到这儿。吴依连忙咳嗽了一声，“现在我可是在参加就职典礼，有什么事一会儿再说吧……你看，教皇冕下一直等着我们呢！”

    “嗯，好吧！”兰雅也知道现在不是叙旧的时候，连忙乖巧的站到了她地仪式了。”

    “没什么！”明美拉过兰雅一阵好瞧，同时回报一个甜甜的笑容，“你就是兰雅妹妹吧？我听吴依妹妹提起过你。果然是绝色大美女哦！”

    “哪儿呀，我可比姐姐你差远了！”谁不想听好话呀，尤其是从排名在自己之上的美女的好话。兰雅立即感到两人的距离拉近了不少。

    就这样，三位美女携手向着光明神殿袅袅而去，虽然她们的形象气质各不相同，但却把这世上最优美的灵气全集中在一起，让人看得目不暇接。大呼过瘾。

    “快看，又来了一个大美女！”

    “那是兰雅！原来在十大美女中排名第二，现在是第三位！”

    “天啊。十大美女中的前三位全聚齐了，今天真是大饱眼福啊！”

    “如果我能上去抱一抱，马上死了也心甘情愿！”

    “听说还有其他几位美女也来了，在哪儿？快站出去让我们比较一下啊！”

    “我不是在做梦吧？世界上居然有这么多地美女，天啊，我的心都要蹦出来了！”

    “你这死老鬼，再看我把你耳朵拧下来！”

    “不许看！那些小丫头片子有什么好看的？有老娘丰满吗？再看回去等着家法侍候！”

    “老公，你说，是我漂亮还是她们漂亮……什么？你皮痒了是不是？”

    三大美女的效应是惊人的，立时把广场的气氛掀向了高潮，人人都奋不顾身的向着前边挤，如果不是圣骑士们维持着秩序，不知道会乱成什么样儿，那架式，倒让吴依想起了地球上某些明星演唱会时那些疯狂FANS的举动。

    穿过宽大地广场，三女终于来到了圣殿的阶梯之前。

    教皇睁开了半闭的双眼，两道比太阳更加璀灿地光华自他的双目中猝然亮起，如探照灯一般扫过全场，刚才还兴奋不已的众人，在那目光的扫视下，莫不感到浑身象被剥光了一般看了个通透，涌起了一种难以言喻的不安地惶恐感觉，全场一下子变得死一般的寂静，所有的人都垂下头来，不敢再与那灼人地目光相对视。

    “圣女就职典礼现在开始！”通过风系魔法的扩音，司仪官的声音响彻全场，在絮絮叨叨的对光明神歌功颂德了好半天之后，他才提到了正题，“现在，请第三十八任光明圣女吴依、明美上前接受圣女之冠！”

    吴依和明美早就等得不耐烦了，在众目睽睽之下，作为主角的她俩又不能开小差，只能稍稍的变换着站立的姿势，不过每一次的变化，总让那些观众们看得眼前一亮，暗呼不虚此行，只是可怜了兰雅，自己要跳出来陪伴她们，这下可好了，只有陪着她们傻傻的站了半天。

    听到司仪叫自己声音，吴依和明美不约而同的轻轻吁了口气，明白对方和自己一样等着不耐烦了，她俩轻笑了一下，以优雅的姿态提起自己的裙裾，盈盈雅步的走上台阶，向着光明神殿缓缓拾阶而上，翩然若仙般来到了教皇的面前，施施然向着教皇行了一个女式的大礼，“吴依、明美参见教皇冕下！”

    如此近距离地与刻意打扮过的吴依和明美接触。眼中是那皓如凝脂的绝世姿容，鼻中是那如兰似

    人体香，耳中是那清丽婉约的天籁之音，饶是心志坚亦禁不住有了片刻的失神，好几秒钟之后，他才猛地回过神来，连忙轻咳了一声以掩饰自己的窘态，他脸上露出了慈祥的微笑。“吴依、明美，你们可愿意加入光明教会，成为我光明教会地第三十八任光明圣女？”

    “愿意！”这样的场合，就算心里有十二分的不愿意，也不能摇头吧？不然，可能到时候自己怎么死的都不知道！吴依和明美对望了一眼，然后不约而同的点了点头。

    身旁一名司仪官双手奉上一个托盘，上边放着两个闪耀着圣洁光芒的华美头冠。双手郑重的拿起一个头冠，教皇双目精光大盛，一字一顿的大声宣布：“以光明神地名义，赐汝圣女之冠！望汝从此尽心尽力，以传我神之名！”

    “谨遵您的圣喻！”吴依双膝微曲，优雅的欠身回答，教皇则把头冠轻轻的放在了吴依的头上，柔和的白光霎时间笼罩了她的全身。沐浴在光线之中，她的形象立即变得无比地威严而圣洁，宛若女神下凡般令人不敢逼视。

    经过同样的程序。教皇把头冠戴在了明美的头上，两道白色地人影交相辉映，那飘飘欲飞的仙姿雅态令人难以忘怀。

    圣殿顶部的巨大雕塑似乎活过来一般，猛然绽放出无比灿烂的白光，将整个广场都笼罩在其中。一种安祥而宁静的感觉浮上了每一个人地心头，令人感到心旷神怡，仿佛全身的每一个毛孔都舒展开来一般的畅快淋漓。

    就在众人还沉浸在这独特地感觉之中时。一阵有如天簌般悦耳的乐声缓缓的自光明神殿中流淌出来，那优雅而动听的音符，尤如一道道春风吹皱了一池春水般带动了所有人的情绪，光明神那高大而光辉的形象在他们的脑海中闪现出来，令他们感到一种前所未有的激昂和兴奋。

    就在众人为这光影和音乐迷醉的时候，漫天花瓣如春雨般纷纷扬扬的自天而降，洒在了每一个人的身上，那淡雅而素静的清清幽香，那娇艳胜雪的瑰丽花瓣更是将整个仪式推向了高潮。

    “天啊，这是传产中的光明之花！”

    “这花瓣可以延缓衰老，起死回生！快抢呀！”

    “这是神迹啊！伟大的光明神，请让我投入您那宽阔的怀抱吧！”

    “神啊！请宽恕我的罪恶，让我成为你最虔诚的仆人吧！”

    一时间众人纷纷下跪，向着光明神殿的方向顶礼膜拜起来。

    “神与你们同在！”张开双臂，教皇威严无比的环顾全场，哪还有一丝老态龙钟的形象。

    “神与我们同在！”不管是不是光明神的信徒，目睹了这样的神迹，感受着这不可思议的圣光，在那无比热烈气氛的感染下，都不约而同的低眉垂首，把手放在胸前，毕恭毕敬的回应起来，那排山倒海的声波将就职仪式送上了最热烈的顶峰。

    加冠仪式之后，接下来又是长篇大论的歌颂光明神的诗班咏唱，让吴依听得昏昏欲睡，好不容易挨到了仪式完毕，已经是下午时分了，光明教会在第五层安排了丰盛的午餐，供前来观礼的宾客们自由索取进食，吴依和明美还以为没什么事了，正想和兰雅一起赶去大吃一顿，但却被教皇叫住了：“吴依，明美，你们俩留下来开会！兰雅小姐，你可以自行休息，我知道你们有许多话要说，但是我们教会内部有事情要谈，你只好等到晚宴的时候再和她们慢慢聊了！”

    “好的，尊敬的冕下！”兰雅有些失望的行了个礼，然后无比忧怨的望着吴依，“妹妹，对不起呀，只有晚宴的时候才能让你和哥哥见面了！”

    “啊……”听她这么说，倒好象是吴依一个劲的缠着要见兰雅哥哥一般，听得吴依一愣一愣的，等她想起要解释的时候，兰雅早不知逃到哪儿去了，看到教皇和明美都以怪怪的眼光望着自己，她不由恨得牙痒痒的，真恨不得抓着兰雅好好的教训一番了。

    接下来是光明教会的高层会议，吴依和明美的大名倒是不用介绍了，所以教皇只是把四位枢机主教，十二位红衣大主教，四大骑士团的团长和苦修士兵团长、大祭祀、裁判长等光明教会的首脑人物一一作了介绍，吴依明美在教皇每报出一个名字的时候就点头行礼，累得脖子都酸痛起来了。

    “在这次的神喻中，神的旨意不光是找到你们，让你们出任光明圣女一事，”介绍完毕之后，教皇把炯炯的目光投注在吴依和明美的身上，“神使回归天堂之前，曾经把一些从魔神信徒手中夺回的典籍交给你们保管，对吗？”

    “是的，都在我这儿呢！”吴依一边点头表示有这回事，一边从空间戒指中把那些书全倒了出来，在桌面上堆成了一座小山。

    自然有侍候的人员把书整理好送到教皇的面前。

    教皇仔细的运用精神力量去感受着书上蕴含的光明力量，选出了有着光明印记的那些书籍，然后示意工作人员将那些无关的书籍还给吴依，“干得不错，一共十五本书全都在，一会儿散会以后你可以去收藏室选两件东西作为奖励！”

    “多谢冕下！”既然有好处，那当然是不要白不要了，吴依听了教皇的话之后，连忙点头表示同意。

    “好了，今天的会议到此为止，你们先去侧厅用餐吧，我已经吩咐他们摆好宴席了，不过我建议大家少吃一点，为晚上的大餐留点空间！”

    “哈哈！”既然教皇要幽默一下，那大家自然是以哄堂大笑来配合了。

正文 第一百四十三章 挑选武器

    餐完毕之后，吴依可没忘了教皇说的可以去收藏室挑事，于是很隐晦的向教皇提了一下，教皇那可是老成精的人了，哪会听不出她的言外之意，立即吩咐分管教会物品的枢机主教克尔苏德加陪同她一起去收藏室选取奖品。

    这可是个美差呀！为了增加相处的时间，克尔苏德加特意带着两人绕了几个大***，并不断的找些话题来插科打诨，使得吴依和明美不厌其烦。

    来到收藏室的大门，那可是有重兵把守的要地，整整十名王级实力的圣骑士加上两名大级的牧师，再加上整整一个小队武装到牙齿的普通骑士，五道加持了圣光结界的大门，那可真是固若金汤了。

    看到吴依和明美飘然若仙的翩翩而至，饶是心志坚定的骑士，仍在刹那间陷入了迷乱之中，好半天才恢复过来，无不尴尬的上前拦住三人履行职责。

    克尔苏德加递上教皇的手谕，当值的卫队长查验之后，说了句抱歉，便派人去教皇那儿汇报去了，毕竟能进圣殿收藏室的东西，再差也是亚神器级的东西，随便少了一件都是了不得的大事，他不能不慎重对待。

    在得到了教皇肯定的回答之后，卫队长这才放吴依和克尔苏德加进入，但吴依执意要带明美一起进去，说是好帮自己挑选，无奈之下，卫队长只好再次派人向教皇请示，弄得教皇也不厌其烦。直接同意了吴依的请求，三人这才进了入重重大门把关地密室之内。

    “快打开记忆水晶和风信子！”等吴依等人进入密室，卫队长先是指挥卫士们一层层的关好大门，然后一阵风似的赶到了专门观察密室内情形的监视房间，吩咐里边的当值卫士打开监视用的记忆水晶和风信子，“快点快点，有美女可以看了！”

    风信子，是一种风系的五年生草本植株，成熟后每一株上花开两朵。分为雌雄二花，每朵花只有指甲大小，两花之间有着独特的风系联系，在一定的距离之内，可以将雄花附近地声音传到雌花之中，由于花朵很小且易于隐藏，稍经加工便成了大陆上最为流行的监听工具，用途极为广泛。

    听了卫队长的话。那卫兵连忙注入圣光激活了记忆水晶，并把风系放大法阵连接到雌风信子的花蕊上。

    记忆水晶中出现了吴依和明美的影像，挤在房间中的人一齐凑上去想要看个清楚，根本没有注意到一位卫兵的手肘无意中触动了主扩音启动法阵上，一下子把风信子内的声音送到了主扩音法阵，取代了正在演奏地圣歌声音。

    吴依和明美那动听的声音从扩音法阵中传遍了圣山的每一个角落，让正在第五层用餐的各国来宾们一下子静了下来，全神贯注的聆听着这无比悦耳的天簌之音。

    收藏室里的东西可谓应有尽用。除了人族的武器盔甲以外，连精灵族、矮人族、龙族等各族地装备也作为战利品收藏起来，甚至还有众神所赐的武器盔甲。让人看得目不暇接，不知道该选什么好了。

    吴依对那些笨重的骑士枪和铁皮罐头一样地全身重铠可没什么好感，只对弓、剑、刀、轻铠、法杖一类轻便的东西感兴趣，而明美更是只对法杖类武器和魔法饰品、魔法装备感兴趣，但是里边的东西太多了。让她们看得眼花缭乱，反而无从下手了。

    “咦！”看到一把巨大的长枪，与又长又尖只能冲刺的普通骑士枪风格完全不同。那把大枪根本就是十足地地球古代长枪的风格，足有五米长的黑色枪身上雕有古朴地花纹，不知道用什么晶体打磨而成的紫色枪尖长达一米，两侧开刃，枪尖顶部开有一个可以安放晶石的预留孔，在枪尖与枪身连接部位还刻有两道棱沟作为血槽，并有一些有如红樱般的装饰，幽幽的紫光在枪尖上不断的流转着，现在，那把长枪正在嗡嗡作响，并不断的上下震颤跳动起来，似乎是感应到有人关注而想要挣脱光明封印的束缚而飞过来一般。

    “这武器好奇怪！”吴依看到那枪的造型，立即想到了达特安魔武学院院长卡卡罗特所说的故事，这把枪，难道就是传说中那位魔神铸造的兵器？想到这儿，吴依忍不住出声询问起来，“克罗苏德加主教大人，你能告诉我这武器的名字吗？”

    “这可是男人的雄风！是很厉害的枪！”很显然当年的魔神很会恶搞，居然给枪取了这么个怪名字，让吴依和明美听了觉得怪怪的。

    同样感觉奇怪的还有那些侧耳倾听的无数观众，由于没有同步的记忆水晶，他们只有凭着自己的想象去猜想现在的情形了。

    “这武器好奇怪，枪身黑黑的，怎么还有毛？看起来好吓人！”明美看着这与众不同的长枪，忍不住惊叹了一声。

    听了明美的这句话，无数听众的表情立即变得奇怪起来，男性听众们一个个露出了若有所思的表情，而那些贵妇少女们则一个个面红耳赤，不知道是在想些什么。

    “是呀！”吴依那有若黄莺出谷般无比清脆的声音接着传了出来，“这枪真奇怪，又没人碰它，怎么会一上一下的不断跳动呢？”

    “这……”克尔苏德加也不知道如何解释，只好简单的打了个哈哈敷衍了事，“可能是它看到你们两位美女来了，过于高兴才会这样吧？”

    “这是枪头吧？怎么这么大？比枪身大那么多？”明美的声音又传了出来，“，枪身和枪头中间这棱沟有什么用啊？还有，枪头顶部这个洞又是干什么的？”

    一把很奇怪地

    色的枪身。又紫又黑的枪头，枪头和枪身连接部位有洞，枪上有毛，看到了美女以后一上一下的不断跳动，把这些信息一串起来便可以得到那把枪的基本形象，可是，那些听众们不知道想成了什么东西，一个个都露出了极为奇怪的表情。似乎是想笑又不敢笑，一个个涨红了脸憋得特别难受。

    “我可以摸一摸吗！”吴依那如同珠落玉盘般的声音又传了出来。

    “不要啊！”听了吴依的话，不知道有多少男性爆发出了怒吼声，一个个急不可耐的打听起声音地来源，看他们那犹如热锅上蚂蚁的样子，好象就象有什么大事要发生了一般。

    “吴依妹妹她脑子里在想些什么？那东西也要去摸？”兰雅愤愤的跺了一下脚，面红耳赤的捏紧了拳头放在胸前喃喃自语起来，“千万别摸呀！那太羞人了！”

    “好硬！”感受着枪头那无坚不摧的硬度和里边蕴藏的强大火系元素。吴依忍不住惊叹了一声，“好烫手！”

    “我来摸摸看！”明美也凑了过来好奇的摸了摸，“真的是又硬又烫呢！咦，怎么我们摸了以后它跳得比刚才更厉害了呀！”

    外边地听众们已经开始抓狂，四处寻找声音的来源，就连教皇也坐不住了，敢情他也想成了什么丑闻，气冲冲的带着裁判所的官员直奔收藏室而去。

    “你们都在干些什么？”打开一层层的大门。教皇风风火火的带着人马冲进了收藏室大声吼了起来，却看见吴依、明美和克尔苏德加正围着一把黑色的长枪仔细研究，再一看那枪的造型。果然跟听到地一模一样，不是他所想像的是克尔苏德加自备的长枪，使他忍不住老脸一红，打了个手势，讪讪地带着人退了出去。怒发冲冠的朝着把刚才的声音传播出去的监视室扑去。

    “你们这帮混球，看看你们都干了些什么？”进了监视室，教皇看到里边人山人海的挤在记忆水晶面前争睹美人。一名骑士地手肘仍压在了主扩音魔法阵的连接阵法上，他一把推开那家伙，切断了主扩音法阵，这才无比愤怒的咆哮起来，“全部扣半年地奉禄，去马房打扫半年的清洁，剥夺爵位和军职一年！马上就去！听明白了吗？”

    刚听到关键处却嘎然而止，不知道接下来会发生些什么，听众们可不干了，一个个心慌意乱的打听着事发的地点，看样子是想亲自去观摩一番或是亮出自己的武器了。

    吴依和明美根本不知道外边发生了什么事，只看到教皇怒气冲冲的走了进来嚷了几句之后便尴尬的离开了，还以为他是很在意这把长枪，不想把长枪给她们，幸亏她俩只是好奇，这么重的武器，就算送给她们她们也不会要的，于是在观赏一番之后，便开始关注起别的装备来。

    看过了无数件精美装备，一把造型优雅的绿色长弓引起了吴依的注意，那是一把通体碧绿的反曲弓，弓臂是由几根雕刻成带着叶片的长春藤纠集盘绕而成的，金色的弓弦闪动着阳光般夺目的光泽，弓把则是雕成了一位体态婀娜的女神模样，女额前额处镶有一块散发出淡淡光华的透明晶石，那流畅的线条和古朴典雅的雕工，让人一看就知道不是凡品，且不说它的军事用途，仅凭那精美工造型便可以当成艺术品卖出天价了。

    走上前去，吴依取下那张弓，爱不释手的把玩起来，轻轻的抚摸着那不知什么材料制成的温润弓身和光滑的弓臂，她眼中绽放出柔和的光芒。

    “这把被称为风之细语，据说是生命女神用过的神器，神魔大战后失踪，三百年前我们教会从一处遗址中找到了它！”看到吴依爱不释手的把玩着那张弓，克尔苏德加连忙说出了这弓的来历，“这是一把魔法弓，不需要使用力量，只要把精神力量注入弓上的晶石，便可以拉开弓弦，如果没有箭，还可以把魔法元素灌注进晶石里边，弓上会自动生成相应的魔法箭射杀目标！”

    “真的？”听了克尔苏德加的介绍，吴依不由得眼前一亮，射箭，作为一项体育运动，他在地球上的时候也玩过，其本的瞄准要素她还是知道的，而手中的这把神器居然是传说中的魔法弓，根本不需要箭矢和力量，只要有足够的精神力和魔力便可以使用，简直就是为自己量身定做的啊！

    紧紧的握住了风之细语，吴依面露喜色，这把弓她可是要定了！

    “和这把弓一起的还有这十几支跟踪破甲破魔箭！”提起弓架下挂着的一个皮制箭袋，克尔苏德加把箭袋递到了吴依面前，“如果搭配这些箭使用，只要精神力足够，就可以在箭射出后控制飞行的方向，箭头上有破甲和破魔两个强力法阵，足以穿透神级高手的魔法或者身体！箭尖内部镶有魔晶石，可以注入魔法元素，在击中目标的时候释放出去，让中箭的人吃更大的亏！那可不是一般的破魔箭所能达到的效果！”

    “这弓箭我要了！”听了克尔苏德加的介绍，吴依立即一把抢过了那袋箭，开玩笑，这箭根本就是地球上的跟踪制导导弹，还带穿甲功能和高爆弹功能，不要白不要呀！她可是吃过那破魔箭太多的亏，现在好了，自己有了这一把神器，就算遇到了那可怕的剑圣格罗姆，一箭射出去，跟着他飞上三天三夜，扎不中他也累死他！想到这儿，吴依脸上露出了甜甜的笑意。

正文 第一百四十四章 神器之威

    如果你选中这把弓的话，需要滴血认主！”看到吴依把玩着手中的弓箭，克尔苏德加及时出声提醒她。

    “嗯，我知道了！”听了克尔苏德加的话，吴依从空间戒指中拿出匕首在指尖轻轻的扎了一下，不过匕尖才接触到皮肤，那冰凉剌骨夹杂着尖锐的疼痛感觉便使她不由自主的哆嗦了一下，根本就没有扎破肌肤，试了两次都是如此，她看到克尔苏德加正目瞪口呆的望着自己，于是不好意思的笑了笑，唉，想当年，自己给自己取血样化验的时候可是手都没有抖一下的，标准的一针见血！可是现在这身体，好象是越来越敏感，越来越怕痛了，真让人丧气啊！

    “需要我帮忙吗？”能够有机会一亲芳泽，克尔苏德加自然不会放过，连忙上前大献殷勤。

    “算了！”看到克尔苏德加那激动的表情，吴依真怕他激动过度一下子把自己的手指头给剁下来了，打了个寒战之后，她连忙招呼明美过来帮忙。

    明美小心翼翼的剌破吴依的肌肤，挤出几滴鲜血洒在弓上，也不知道那弓是用什么材料制成的，血一滴上去，立即就没入了弓体之内，在弓身之上立时浮现出一道道宛若血管般鲜红透亮的纹路，看起来自有一种惊心动魄的凄美感觉。

    “刷！”一道白光蓦然亮起，化为一道弓形的图案没入吴依前额，白光之后。那把弓已经消失得无影无踪。

    “咦！”感到手指上多了些什么，吴依把手举到眼前一看，只见自己的手上除了那空间戒指之外，现在居然多出了一个半透明地碧绿戒指，正散发出柔和的绿光，让人一看就知道不是凡品。

    “怎么多出来一个戒指？”吴依好奇的想要摘下戒指，不料那戒指却象是生了根一般纹丝不动。

    “这就是那把弓化形的戒指！”克光苏德加虽然对吴依不让他帮忙而心中不满，但表面上仍是笑容可掬的解释起来，“这是高级武器的一个特点。一旦认主之后就能化为便于携带的戒指或者项链形态，你想使用的时候，只要心念一动，它便回变回武器的样子了！”

    “我试试！”听了克尔苏德加地介绍，吴依小手一挥，那把碧绿的魔法弓便出现在她的手上，她稍稍往晶石中灌注一点精神力量，弓弦立即轻颤起来。手指扣住弓弦轻轻一拉，轻飘飘的应手而开，使她能够毫不费力的拉了个满弓，再往里边灌注一点火元素，一支燃烧着熊熊烈焰的魔法箭有若实体般浮现在弓弦之上，那灼人的高温令克尔苏德加都忍不住掩面后退了好几步，手忙脚乱的给自己加持了一个圣光结界，然后双手乱摇地大声劝阻起来。“圣女阁下，这儿可是藏宝室，你千万不要乱来啊。要是损毁了里边的东西，我们都得倒大霉！”

    “那怎么办？”听了克尔苏德加的话，吴依也有些慌了，本来她只是想试试手，没想到现在已经是箭在弦上。不得不发了，可是这里边每一样东西都是价值连城，根本没有放箭的地方。“有没有办法让魔法箭消散啊？”

    “没听说过这样的事情发生！”克尔苏德加额上见汗，一边叮嘱吴依千万不要放手，一边通过随身携带的风信子通知外边的卫兵赶快开门，让吴依跑到外边去试箭。

    好在这把弓并不是以力量来驱动的，不然要等到那些卫兵开门，早就把人给累倒了。

    门一开，克尔苏德加便带着吴依三步并作两步来到了门外，随便指了个方向让吴依把箭放出去。

    “好！”虽然不用气量，可总维持着这个姿势也怪难受地，于是吴依对准某个看起来没有人烟的方向，松开了扣弦的手指。

    “嗡！”弓弦轻颤，弓臂一震，那魔法箭便呼啸着划破长空，消失在远山之中。

    “轰隆隆！”几分钟之后，远远地一声大响传来，只见肉眼依稀可及的地方，一座山头被夷为了平地，一团黑色的蘑菇云冉冉升起，引来了不少人的关注。

    “好厉害！”作为始作甬者的吴依轻轻地吐了吐舌头，重新钻回藏宝库挑选宝贝去了，当然，那些箭她也没忘掉，全都放进了自己的空间戒指。

    唐吉，光明教会通缉的十大要犯之一，本身有着大级强者地实力，带着一队强盗在通往圣山的各处必经之道上抢劫朝圣的信徒，奸淫虏掠，无恶不作，虽然光明骑士团围剿了几次，可是他却狡猾如狐，每一次都仗着熟悉群山地形的特点溜之大吉，让圣殿极为头痛，开出了极高的价码通缉他，不少赏金猎人和佣兵团都闻风而动，想要发这笔财，但全都被他埋葬在群山当中。

    由于圣山会议和光明圣女两大事件接踵而来，圣山加强了沿途的警戒，空中又有狮鹫骑士监视，唐吉已经两个多月没有做成一笔买卖了，山洞中藏着的赃物又不能填饱肚子，实在饿得不行，他只好带着几百号人偷偷潜入了一处山坡上的田地，偷吃起里边的作物来。

    “太好吃了！”从土中扒拉出一块根茎样的植物，三两下抹去上边的泥土，唐吉大口大口的狂啃起来，一边吃，他一边赞不绝口，“他***，简直比贡品还好吃！”

    “轰隆隆！”话音未落，只见一道红光自圣山方向激射而至，击在了他身后的山头之上，霎时间天崩地裂，地动山摇，乱石飞溅，灰尘与碎屑和着浓烟升腾而起，刚才还活蹦乱跳的盗贼们如同秋风中的落叶般被强大的冲击波吹得四处飘零，不少人从高空坠落，“啪叽！”“啪叽！”的掉在地上摔成了一团团肉泥。与那些石屑泥渣和衣服残片混乱一

    本看不出原来地形状了，侥幸未被卷上半空的人则直石屑击成了漏斗，一个个浑身上下血涌如泉，眼见是活不成了，仅有达到了大级强者的唐吉才凭着斗气护体而保住了小命，不过却是皮开肉绽，毛发枯黄、根本没有一寸完好的皮肤了。

    面前的山峰已经变成了一个几十米深的大坑，焦黑的石头和已经被大火烧得干硬的泥土仍在散出淡淡地黑烟。周围的树木草石全象是经过一场台风般倒伏下来，望着死伤殆尽的手下和自己那遍体鳞伤的身体，再望了望手中的块茎，唐吉忍不住嚎啕大哭起来，“神啊，我不就偷吃了一个地薯，犯得着拿这么大的神迹来砸我吗？我知错了行不行？求您放过我吧！我再不也敢干坏事了！”

    从此以后，唐吉从世界上消失了。圣山城中多了一个满脸伤痕却只做善事的怪人，谁也不会想到，这一切，都只不过是某人不小心朝空地上放了一箭而已。

    而那造成一只迷途羔羊幡然归来的始作甬者，正在兴高采烈地拿着一根魔杖挥舞着，“姐姐，这根魔杖不错呀，你看。上边镶了三颗魔晶，正好对应你那三系的魔法哦！”

    “真的！”看到吴依手中的法杖，明美露出了欣喜的神色。一把抓过去仔细的看了起来，“啊，好浓厚的魔法元素呀！这一定是神器吧！可是，这造型……也太难看了吧！再说，这是教皇冕下给你的奖励。和我有什么关系呀？我只是来帮你选一选适合地装备的！”

    的确，虽然这是一把非凡地神器，可是那造型却不堪入目。一根弯弯曲曲的木棍一头插了三颗硕大的宝石，如果用漆掩盖那些宝石的光泽拿在手上，保管不会有人认出那是法杖，而是当成野蛮人用的钉头锤一样地近战武器了，让明美拿着这样难看的法杖去施展魔法，那形象可就全毁了，你想想，在一个盛大的宫廷宴会上，一位盛装地美女拿出一个乞丐用的破碗来用餐，那效果会是什么样的呢？

    “是我的姐妹就不要说这些伤感情的话！”吴依很是不悦的瞪大了双眼，“这书是那个天使给我们俩的，也是我们俩交到教皇手中的，我不管，反正我只要一件东西，另一件是你的，如果你不要就算了，那我也不选了！”

    “可是……这些书明明都是你保管的啊！”明美感激的望着吴依，开玩笑，谁都知道一件神器对强者来说意味着什么，那相当于增加了几倍的攻击力或者防御力，就算遇到了同级的强者，只要对方没有同样强悍的神器，那自己一定是稳胜不败了！

    “这把法杖是六千年前矮人族第一巧匠替兽族萨满法神制作的神器，所以有着兽族粗旷的风格，它的柄看上去象是普通的木，其实是用魔法古树的种子在月亮井中浸泡了二十年以上，再用炼金术融化提炼成形的，比瑟银还要坚硬，却比桐木还要轻巧，能够最大限度的增幅精神力量和吸收周围的魔法元素，你看，杖上这些致密的花纹，是在尚未凝固成形之前用秘银镶嵌上去的，可以随时随地的自动汲取周围空气中的魔法元素储存在魔晶当中，根本不用主人劳神费力的定期灌入魔法元素，够厉害吧？这三颗魔晶分别是水系的蓝龙魔晶，火系的红鸾魔晶和殒落天使的光明玉，里边还封印着他们的灵魂，当然，他们的意识已经被抹杀了，只留下了战斗的本能，使用者可以直接调用他们生前所会的魔法，如果不通过它们直接施展自己的魔法的话，里边的器魂也会配合施法者，使威力比原来大上好几倍！是一件很罕见的神器，一直是兽族的镇国之宝，在三千年前的圣战中他们的萨满法神兵败身死，这把法杖就成了我们神殿的收藏品！”看了吴依和明美的表情，克尔苏德加及时说出了这法杖的来历，“对了，它的名字叫大头魔棒！”

    “真好东西啊！不过确实难看了点！名字也太难听了！”看着手中的法杖，明美陷入了两难之中，要好看还是要实用，有时候的确很难选择。

    “就选它吧！”看到明美难以舍割的样子，吴依凑到她耳畔轻声的道，“姐姐你忘了吗？我们手上还有教皇还给我们的铸造书啊，先把它认主，等我们回去以后试试看能不能把它改造一下，让它变得好看一些不就行了吗？”

    “那好吧！”有了吴依的话，明美毫不犹豫的选择了这把钉头锤形的古怪法杖，滴血认主之后，那法杖变成了一枚很难看的木头戒指绕在了明美手上，让她看得一阵苦笑。

    一间密室内，教皇查尔斯正在听取着三位枢机主教的汇报。

    “对于这两位圣女，你们有什么想法？”食指轻轻的叩击着桌面，查尔斯的目光在三位老部下的脸上一一扫过。

    “她们加进来，会打破十几年来好不容易形成的平衡局面！”分管财政的枢机主教面有忧色的说出了自己的意见，“而且，组建圣女骑士团会花掉我们一大笔费用！”

    “我看不用组建圣女骑士团吧！”分管人事的枢机主教显然自有打算，“为了不让她们打破现在的平衡，我认为架空她们，让她们当个有名无实的圣女算了，反正这么多年来，圣女殿的工作一直是由祭祀殿代管的！”

    “但是你们别忘了！”分管军务的枢机主教提醒大家注意，“如果有神喻下来，让天使降临到她们身上，只要她们不回归光明神的怀抱，我们所有的人都得听她们的摆布了！”

正文 第一百四十五章 罪恶计划

    确，如果天使降临，那就成了神的第一代言人，教皇听命的份，这对查尔斯来说根本就是难以忍受的耻辱，一想到上次那天使如看蝼蚁一般俯视自己的情形，他就感到一阵烦燥，于是不耐烦的挥了挥手，“那你们有没有什么办法阻止神使降临呢？我们总不能违背圣喻吧？”

    “只有最纯洁的处女，才有资格成了神使降临的人选，如果她们不是处女，那我们就能以令光明神蒙羞的罪名把她们烧死在十字架上了！”那名分管人事的枢机主教很阴险的笑了起来。

    “你们这样太阴险了，有违光明神的教义啊！”深深的叹了口气，教皇脸上露出了不忍的神色，“更何况，她俩还什么事都没做，比如还没有和那些想要肃清教会内部堕落者的激进骑士们联系，也没有和反对我们武力传教的苦修士军团勾结，更没有挑起红衣大主教集团和祭祀殿的纷争，我们怎么能够这么残忍的对待她们呢？”

    “我明白了！”大家都是老狐狸，分管财政的枢机主教立即会心一笑，“我会给她们划拔款项，壮大她们的实力，到时候无论她们投往那一派，都会引起其他几派的强烈反应，我们就等着看一出好戏，最后再出来收拾残局，顺便把她们送上十字架，这样一来，整个光明教会就不会再有人能牵制我们了！”

    “具体的细节我不想知道，我只等着看最后地结果。圣殿是神圣的地方，我不希望有任何的污秽在圣殿出现！”查尔斯从座位上站了起来，“记住，一定要把握住这次的机会重组教会的权力！”

    “教皇冕下，特林王国梅卡瓦陛下求见！”密室的风信子扩音法阵内传出了接待处神官的请示声。

    “引他们到第二会客厅等候！”通过另一套反向风信子，教皇简短的下达了命令，然后推门而出，门外守候的两名侍从连忙跟在身后替他整理着衣冠。

    等接待人员把梅卡瓦引进第二厅地时候，查尔斯正安然坐于主座之上。摆出一幅早就等候多时的样子。

    “教皇皇冕下，您看起来永远都是如此的睿智啊！”迈着优雅的步伐进入大厅，梅卡瓦向着教皇行了个礼，毕竟他只是世俗的国王，面对着神的代言人，至少他表面上必须保持足够的尊敬。

    “老了！”叹了口气，教皇挥手示意梅卡瓦坐下，“看到你的样子。我就想到自己年轻地时候，唉，年轻真好啊！”

    “只要心不老，那您就不会老！”梅卡瓦微微一笑，“冕下您是最接近神的人，拥有上千年的寿命，谁敢说您老呢？”

    “呵呵！”听了梅卡瓦的奉承，查尔斯哈哈一笑。旋即恢复了之前那古井不波的样子，“梅卡瓦陛下，你来找我。恐怕不是说几句话这么简单吧？”

    “是的！”看到查尔斯开门见山，梅卡瓦也不再兜***了，“这次我冒昧前来打扰，的确是有要事相商！”

    “哦？”眉头轻轻的挑了挑，查尔斯表现出兴致缺缺地样子。“这次的圣山会议，我会秉公处理的！”

    “我来谈地不是圣山会议！”摇了摇头，梅卡瓦望着查尔斯的眼睛。一字一顿的说出了自己的需求，“冕下，我希望得到您的两位圣女！”

    “梅卡瓦陛下，你在开玩笑吧？”听了梅卡瓦地话，查尔斯的眉头拧在了一起，胡子颤动了几下，他瞪起了双眼，一股摄人的气势猛地散发开来，“就算你是一国之主，也休想亵渎我教地圣女！再敢说这样的话，别怪我不客气了！”

    “我相信，只要有足够的利益，没有办不到的事！”面着着教皇那如潮水般涌来的无匹气势，梅卡瓦的王者气势根本不是对手，很快便额上见汗，眼看快要不支，他却胸有成竹说出一番话来，“两个女人换来一个强国的支持，你觉得这笔生意怎么样？”

    其实，在梅卡瓦一开口，教皇便知道他是有备而来，刚才他表现出怒发冲冠的样子，无非就是为了在谈判中多掌握一点主动，多获得一些好处，吴依和明美，在他眼中只不过是可以利用的棋子而已，本来就准备在利用之后加以毁灭，现在却有人上来当冤大头，真是想要睡觉就有人递枕头啊！按捺住心中的笑意，他顾作不解的反问起来：“你的意思是……”

    “我们特林王国，一向信奉的是大地之神！”看到查尔斯那一幅看不出喜怒哀乐的表情，梅卡瓦先是抛出了一些诱饵，“如果成交的话，我会下旨，同意让光明神的光芒照亮我的领土！”

    “圣女是不容亵渎的！”特林王国是大陆上有数的强国，人口众多，但一直排斥光明教会，如果能够有机会正大光明的去传播教义，那影响将是极为深远的，这个诱饵也太诱人了，查尔斯不由得一阵意动，但他是老狐狸了，表面上却仍然不动声色，想要争取更多的利益。

    “对了，为了表示我的诚意，我会送上一千万的紫晶币供贵教发展！”梅卡瓦再度势出了一枚重磅炸弹。

    “梅卡瓦陛下，你该不会以为我们为了教会的发展就抛弃自己的圣女吧？”看到梅卡瓦提出的第二个条件，查尔斯心里可落开了花，但他依然冷冷的挡了回去。

    “那么，让光明教会成为特林王国的国教怎么样？”梅卡瓦使出了最后的杀手锏。

    “唉！”悠悠的叹了口气，查尔斯颇为苦恼的点了点头，“为了教会的发展，为了让光明普照每一寸土地，有时候，圣女也会作出必

    牲……这样吧，我会让两位圣女随你到特林王国传播你能好好对待她们！”

    “一定一定！”兴奋地搓着双手，梅卡瓦先是露出激动的神色，然后面有难色的叹了口气，“冕下，您也知道，大地之神教在我国有着上千年的历史，信徒众多，要传播光明教义恐怕会有很多阻力，您看……”

    “我知道。大地之神教的现任大贤者是你的叔叔！”盯着梅卡瓦的双眼，查尔斯的眼中寒芒乍现，“他的存在，影响了你地王权，对不对？放心吧，只要我们订立了盟约，他就不再是问题！我们只需要安排信得过的人手商议具体的计划和细节就可以了！”

    “好！”点点头，梅卡瓦同意了查尔斯的提议。“我愿意和贵教订立血之盟约！不过，我希望在订立盟约的时候，她们已经成了我的女人！”

    “我会安排的！”查尔斯考虑了一下，这才慎重的抬起头来，“不过，这件事情，你可不能漏出任何地马脚，明白吗？”

    “那当然！”听了查尔斯的话。梅卡瓦露出了得意的笑容，“我国有一句俗话，用完了大餐。当然要抹干净嘴巴！”

    “啊嚏！”正在钻研铸造书籍和炼金书籍的吴依和明美不约而同的打了个喷嚏，“奇怪，今天天气这么好，怎么还会有冷飕飕的感觉呢？”

    商议了半天，吴依和明美决定用炼金术中的塑形术把法杖的杖身溶解重塑。在这之前，当然要先记住杖身上地所有魔法阵，那才是这法杖真正的精华所在。不然造型改漂亮了，却失去了自动汲取魔法元素的能力，那可是得不偿失了。

    吴依凭借着过人地记忆力将杖身上的所有魔法阵全部记来，这才动用强大的精神力量包围着法杖，让它缓缓的升到空中。

    明美则在地上摊开一张大羊皮纸，在上边画了一个炼金用的魔法阵并安放了足够地魔晶。

    将法杖移到魔法阵中，吴依向着阵中的魔晶注入了大量的精神力量。

    魔晶猝然亮起，一道道地光华沿着魔法阵的轨迹依次流转，越来越快，越来越强，随着这华光的增强，周围的所有能量，都仿佛被一只无形的大手所牵引般朝着魔法阵中涌来。

    在强光的包围中，那杖身开始变软，最后成了一滩水渍样的事物浮在魔法阵的上空，看起来诡异莫名。

    失去了法杖杖身的固定，上边镶嵌的三颗晶石和秘银的法阵条纹全部跌落，被明美一一收集起来。

    吴依控制着精神力量，在脑海中想象着一把纤长美丽的法杖形象，那一滩水样的材料慢慢的按着她的意愿扩展开来，形成了一把纤长华丽的杖身，比之前那又粗又短的形象不知好看了多少倍。

    趁着杖身尚未成形，吴依立即将之前记下的魔法阵全部印在了杖身之上，然后再把那些秘银法阵一一镶嵌上去，这样一来，等于所有的法阵都番了一倍，那汲取周围元素的效果，自然也比之前好上一倍了。

    法杖的尾端被吴依设计成了一朵含苞未放的花蕾形状，尖尖的花蕾看上去好看，其实非常锋利，在危险的时候可以当短刀用来扎人，效果不错哦！而另一头则设计了三个花萼的样子，正好托住明美递上来的三枚魔晶，准确的说，是两枚魔晶和一枚光明玉，看上去就象三朵盛开的鲜花，想了一想，吴依觉得光秃秃的杖身太单调了，又在杖身上设计出几片绿叶来衬托一下，这才满意的撤回了自己的精神力量。

    “好累！”感到有种用脑过度的涨涨感觉，吴依揉了揉自己的额角，“还好，终于改造成功了，姐姐你看，现在够漂亮了吧？”

    “太好看了！简直就象一件艺术品！”明美爱不释手的把玩着崭新的法杖，那造型，和之前相比简直就是一个天上，一个地下，难怪她会如此激动了，重新滴血认主之后，法杖变成了一枚精致的戒指回到了她的手指，那三枚魔晶也化为了三颗璀灿的宝石，把戒指映衬得更加完美了，欣赏着指间的戒指，她对吴依的杰作赞不绝品，“太完美了，妹妹，你太厉害了，居然这么容易就把神器给改了，如果你改行当铸造师的话，恐怕连神都会找你打造武器吧！”

    溶炼神器，就算是法神或者剑神，也没有足够的精神力量来支撑，却偏偏遇到有着主神级精神力的吴依，自然是随心所欲了，不然，恐怕明美只能守着那难看的钉头锤哭了。

    再度把法杖变出来，明美感受了一下，现在法杖自动补充元素的能力果然强上不少，她再仔细的感受了一下那两枚魔晶和一枚光明玉的情况，然后如获至宝般大笑起来；“妹妹啊，咱们这次可选到好东西了！这块龙晶里边的魔法是蓝龙的冰之龙息，鸾晶里边的魔法是禁咒熔岩地狱！光明玉里边的魔法是天使召唤，都是很不错的魔法，不经过咒语和手势就可直接施展出来，太厉害了！”

    “现在能增加你多少的魔法威力呀？”忙活了这么半天，吴依提出了自己最关心的问题，毕竟魔晶中的魔法始终是别人的，大部分时间还是得用自己的魔法，当然要测试一下提高元素感应力和魔法的威力了。

    “从感觉上看，我只需要使出以前七分之一的力量就能达到同样的效果了！”明美试着放出一个治疗术，然后说出了自己的感受

正文 第一百四十六章 圣殿晚宴

    明美改造好法杖，吴依疲惫的躺到床上休息去了，而杖拿在手中爱不释手的反复把玩着，时不时的用上一两个小魔法体验一下，那雀跃的样子，根本就象个拣到了宝贝的小女孩。

    折腾了半天，明美也感到有些累了，倒在吴依身旁休息起来。

    “笃！”“笃！”的敲门声响了起来，吓得吴依和明美浑身一震，不约而同的翻身坐起，结果却挤在一堆，靠在外边的明美“卟嗵”一下掉到了床下，疼得她眼泪都掉出来了，气冲冲的从地上爬起来要找吴依的麻烦。

    吴依连忙作个了噤声的手势，然后一本正经的咳了两声，“谁在敲门？”

    “圣女大人！”门外传来女官那温柔的声音，“晚宴时间快到了，马车已经备好，请两位大人前往赴宴吧！”

    “我有点不舒服，不想去了！”说实话，吴依对那些装模作样一本正经的晚宴可没什么好感，想也不想的一口拒绝了。

    “今天的晚宴是专门为两位大人就职而举办的，您怎么能够不去呢！”门外的女官显然没想到吴依会说出不去的话来，“所有的人都在等着为两位大人庆祝呢！”

    听了女官的话，吴依只好无奈的下了床，开始整理自己略显零乱的衣裙，没办法，光明教会专门为自己和明美开的晚宴，如果自己不去，一定会让所有人觉得自己耍大牌，明里暗里不知会得罪多少人。就算自己随时可以逃走，得罪再多的人她也不在乎，但也要替明美想想啊，毕竟人家地一个家族还掌握在光明教会的手中呢！

    晚宴地点在第五层的花园大厅，由于圣山是金字塔型的，第五层的空间比顶层要大上不少，仅仅这个花园的占地面积，就比圣山顶上的广场大了一倍不止，有着圣骑士和护殿骑士作为苦力。早就及时高效的把这花园改造成了豪华的晚宴场所，在花园正中地天空中，祭祀们设置了一个大的光明魔法阵，一颗有如小太阳般的光球浮在那儿，把柔和的白光洒向每一个角落，一棵棵大树上缀满以可以反射白光的晶石，再加上那些飘舞的长长彩带，到处都是面带笑容的贵族和骑士。彼此呼朋唤友，谈笑风生，倒真有四分宴会的气氛。

    一排排长长地桌子上摆满了供客人自选的食品和酒水，那四处飘散的香气引得周围的宾客们食指大动，一个个嘴上不断的寒喧着，而眼睛却不时的在食物中扫过，准备一会儿以最短的时间抢到自己中意的东西。

    场地正中，一群身着白袍地乐师和唱诗班的歌手们正如不知疲倦的知了般尽情地卖弄着自己的特长。那庄严而圣洁的歌声不断的飘扬出来，令人倍感神清气爽。

    负责礼仪的祭祀放出一连串地光明魔法，犹如焰火般照亮了半边天空。知道这是晚宴开始的前奏，刚才还闹哄哄的人群渐渐安静下来。

    这种大型晚宴都差不多，开始前总要有镇得住场面地人出来吼几嗓子，在这圣山，教皇是当仁不让的站了出来。别看他一副老态龙钟的样子，可一说起话来，那可真的是犹如滔滔江水般连绵不绝。中气十足，后劲绵长，从日落西山一直讲到满天星斗，他都没有休息的意思，下边等着用餐的人可早就饥肠辘辘，一个个只盼着他的发言早点结束或者突然中风倒地，免得耽误大家用餐的时间。

    “好了，我就讲这几句话！”教皇终于停止了发言，不过接下来的一句话却让所有的人都差点倒下了，“接下来，请我们光明教会的新任圣女吴依和明美上来发言！”

    “啊！”没想到还要自己发表感言，吴依和明美一下子愣住了，这个环节她俩事先一点也不知情，明美还稍好一些，而吴依连光明教会的教义是什么都不清楚，这让她上台去说什么呢？总不能象地球上那些千篇一律的来句什么“感谢CCTV，MTV，感谢……”那样的套话来蒙混过关吧？

    看到所有人都盯着自己，吴依只好硬着头皮走了上去，接过了刻有放大法阵和风信子的传声筒。

    该说些什么好呢？吴依脑中千回百转，看到周围一张张饥肠辘辘的面孔，她不由得心中一动，计上心来，既然大家都这么饿了，那就随便说几句场面话好了，在地球上吃的宴席还少了吗？那些主持人的话自己随便拿过一两段过来稍加修改不说成了吗？微微一笑之后，她先是向所有的宾客问好、致谢，接着把教皇给抬了出来：“其实，我想要说的话，都被教皇冕下给说完了，请让我们以最热烈的掌声来感谢教皇冕下送给我们这么丰厚的精神礼物吧！”

    看到吴依那倾国倾城的笑容，下边的宾客们无论男女，全都看得目瞪口呆，尤其是那些道貌岸然的男性显贵们，一个个更是原形毕露，丑态百出，让陪同他的的女士们气得柳眉倒竖，狠狠的暗中收拾起她们那不中用的男伴来，一时间呼痛声不绝于耳，不过吴依才说了两句话，就把教皇给搬了出来，虽说有狐假虎威的嫌疑，但美女的场当然要捧，于是“啪！”“啪！”“啪！”的掌声四起，经久不息。

    等掌声渐渐稀疏起来，吴依直接结束了发言，“我知道，大家都很饿了，我也不多说了，就请大家尽情的品尝圣殿为大家准备的盛宴吧！”

    听了吴依的话，周围立即响起了一片发自内心的欢呼声，大部分宾客争先恐后的向着自己中意的食物扑去，有一些家伙开始时还要矜持一下，不过看到最昂贵珍稀的几样食物数量在急剧减少地时候，他们再也忍不住了。纷纷抓起餐盘加入了争抢的行列，让吴依和明美看得哑然失笑，幸好好俩来之前在马车上先行打了点底子吃了点零食，不然还不是饿得和那些家伙一样了。

    被一群男士包围着的兰雅奋

    开在她面前契而不舍展现着男人魅力的无聊人士，远依招起手来，“妹妹，等等我！”

    正准备和明美离开这无聊晚宴的吴依只好苦笑着停了下来，立即便陷入了一群热情男士的殷勤之中。

    “妹妹！”一把推开拦在面前的几名贵族男士，兰雅把躲在自己身后地一位青年推到了吴依的面前。“他就是我哥哥兰斯，怎么样，帅吧？”

    听了兰雅的介绍，吴依有些好奇的打量起面前的青年来，面前的青年个子很高大，有着和兰雅一样火红的头发，因为血缘的关系，他地五官和兰雅非常相似。不过脸庞稍稍在宽大一些，平添了几分男性的棱角，皮肤也要黑一些，呈现出健康的古铜色，不象普通的贵族那种病态的苍白肤色，给人一种很阳光的感觉，他穿着一身简洁的礼服，黑色的外套上别着几枚金色地饰扣。宽大的腰带上镶着精美的花边，平实厚重中不失英挺之气，看到面前地青年正不好意思的冲着自己点头微笑。她也报以一个礼貌的笑容。

    “兰雅太小孩子气了，经常乱说话！”看到吴依的一刹那，兰斯有着片刻的失神，不过很快便恢复过来，开玩笑。有个十大美女中排行前三地美女妹妹，天天朝夕相处，对美女的免疫力自然高了。看到吴依正好奇的打量着自己，他微笑着表达了自己地歉意。

    “我哪儿乱说了！吴依妹妹都答应我了，会考虑当我嫂子的！”听了兰斯的话，看到他一幅纯情小男生样子，兰雅恨铁不成钢的在他的背上拧了一把，“你在战场上的狠劲哪儿去了？拿出那种拼命的劲头来啊，吴依妹妹就是你的了！”

    “哎……”听了兰雅兴的话，看到周围那暧昧的目光，吴依可是眼不得找个地缝钻进去，连忙伸手捂住兰雅的小嘴，她愤愤然的嚷了起来，“我什么时候答应过你了……”

    “帮帮忙吧！”把吴依拉到一旁，兰雅故作神秘的凑到她耳畔轻声的解释起来，“我哥一看到女生就脸红，和战场上的那个劲头完全相反，你也看到了，他又帅，又有本事，又很纯情，你和他在一起，不会吃亏的！我那样说，是坚定他向你发起进攻的信心，你就不要揭穿了，试着和他交往一下，好不好？”

    “不好！”一听到兰雅要让自己和兰斯好，吴依就感到一阵不寒而悚，让她倚在一个大男人怀是撒娇谈情，天啊，哪还不如让她死了算了，想到这儿，她连忙义正言辞的拒绝起来，“妹妹，现在我可是光明教会的圣女，我已经决定把自己的毕生奉献给光明神，让光明普照大地，爱情，对我而言是遥不可及的奢侈品！”

    “妹妹你生病了吧？”伸手在吴依的额头上摸了一把，兰雅满脸不解之色，“居然说这种老神棍才会说的话！”

    “圣女大人，请您放心！”很有礼貌的鞠了个躬，兰斯很随和的笑了笑，给人一种如沐春风般的感觉，“我不会影响您对光明事业的追求的！”

    “呼，那就好！”听到兰斯这句话，吴依心上的石头才落了地，不过很奇怪，对方表达的心迹，她应该很高兴才对，可是高兴之余，她又感到心中隐隐的有种失落，为什么会有这种奇怪的感觉呢？算了，不管了，她用力的甩了甩脑袋，似乎想要把所有的烦恼全都甩掉，“我们一起去吃点东西吧，这样站着也不是办法啊！”

    “好吧！”众人点头称是，于是兰斯在前边开路，三女跟在后边，一边打发着那些无聊人士，一边拿起餐盘选取自己想要的食物来。

    “圣女大人，你真的达到了魔导师的境界了吗？”与吴依的美貌相比，显然兰斯对她的实力更感兴趣，在进餐的时候，他终于忍不住提出了一直埋在心底的疑问，“听兰雅说，你和她一起在巴克尔学院的时候连魔法是什么都不知道，怎么可能在这么短的时间内成为一名魔导师呢？”

    “我运气比较好吧！”吴依可不想说出自己的秘密，只能敷衍了事的打了个哈哈，然后把话题扯到了明美身上，“至于到没到魔导师的境界，我也不清楚啊！不过呢，要说到魔导师，我们身边就有位货真价实的魔导师哦！她可是魔法天才啊！”

    “和你比起来，我算得了什么！”看到吴依把祸水东引，明美赏了她一个大大的白眼，然后无奈的笑了起来，“没有足够的追随者，只有一个魔导师也没什么了不起的！”

    “我该叫你圣女大人还是吴依小姐呢？”随着一把嚣张的声音，一个男人大马金刀的拉过椅子坐到了吴依的对面。

    “梅卡瓦！”看到面前的男人，吴依本能的推开椅子站了起来，满脸戒备的盯着对方，对于这死缠烂打又自以为是的家伙，她可是深恶痛绝，“你又想干什么？”

    “你敢对圣女大人无礼！”自然而然的站到了吴依面前，兰斯双手叉腰，一股强横的气势透体而出，有若实质般朝着梅卡瓦汹涌而去。

    “大胆！”一拍桌子，梅卡瓦猛地站起，鼓足了气势展开反击，其实，在和教皇商议好幕后交易之后，他大可等着教皇的通知然后以卑鄙的手段得到吴依和明美，不过看到兰斯有说有笑的和吴依一起用餐，他终于按捺不住心底的怒火走了过来，与吴依搭讪是假，想找个机会教训一下兰斯是真。

    两人如山般凝重沉实的气势在虚空中交集，迸发出一连串“剥剥”的气劲声响，周围的杯盏盘碟刹那间变成了无数碎屑飞洒而出，让周围的人员退避三舍。

    兰斯身形凝立不动，而梅卡瓦却退了两三步，几乎要一屁股坐倒在地，显然是吃了不小的亏。

正文 一百四十七章 出言试探

    住手！”随着一声大喝，一名圣殿骑士带着十几名全骑士如旋风般冲了过来，把宛若斗鸡般的两人分隔开来。

    “我不管你们是哪个国家的，只要在这圣山上闹事，就算是一国之主，我们一样会绑到宗教裁判所处理！”冷冷的打量了梅卡瓦和兰斯一眼，那圣殿骑士的表情不怒而威，“记住，这儿是圣山，你们有什么仇恨，只要离开了圣山的范围，我们一概不管，但你们只要在这里一天，就要遵守圣山的规矩，这一点，我想不用我多说吧！”

    “对不起，是我失礼了！”在人家的地盘上动手打架，就算胜了也失了风度和面子，一向沉稳的兰斯很奇怪自己刚才的失态，于是连忙鞠躬道歉。

    “哼！”作为一个大国国王，梅卡瓦从来就不知道道歉两个字是怎么说的，只不过碍于是在别人的地盘，又刚刚达成了幕后交易，他也不能扫了圣山的面子，只能冷哼一声表达心中的不满，然后意味深长的望了吴依和明美一眼，铁青着脸一言不发的离开了。

    “谢谢！”看到兰斯替自己挡灾而惹来麻烦，重新落座之后，吴依忍不住小声的向他表示谢意。

    “没什么！”看到吴依那甜美的笑容，周围的男士们，包括那些圣骑士们全都失魂落魄起来，不过很快的，兰斯眼中便恢复了平常的清明之色，脸上一红。他有些局促不安的避开了吴依那含笑地目光，“我早就看那个家伙不顺眼了！”

    “圣女大人！”第二位回复过来的就是带人镇压了冲突的那位圣殿骑士，轻咳了一声以掩饰自己的窘态，他大步流星的来到了吴依面前，“刚才让您受惊了！”

    “没什么！”微微一笑，吴依表达了感谢之意，“如果不是你及时出现，这场宴会不知道该如何收场呢！”

    “恕我冒昧！”很有礼貌的行了一个骑士礼，那圣殿骑士开门见山的说出了自己的意思。“圣女大人，我想向您请教一个问题，不知您是否愿意指点一下？”

    “有什么问题？”轻轻的挑了挑眉头，吴依饶有兴趣地看着这圣殿骑士，敢情对方向自己示好还另有目的啊，看来得提高警惕了，心中虽然这么想，但她表面上却不动声色。“只要是我知道答案的，我会尽量回答你的！”

    这句话可说得够明白了，如果我知道答案，当然会回答你了，如果我不想说，那就推说不知道，可进可退，就看对方怎么出招了。

    “请问圣女大人。如果一幢房屋的柱子腐朽了，而地基也出现了很多裂缝，您会怎么处理呢？”紧盯着吴依的双眼。那圣殿骑士提出了一个简单的问题。

    这个问题看似简单，其实却是在暗喻现在光明教会的情况，神魔大战以后，就有不少光明教会地高层人士以功臣自居，过上了纸醉金迷、穷奢极侈的生活。这么多年来，这种风气不但没有消减，反而越演越烈。大量的中高层官员为了过上这种腐朽舒适的生活，不择手段的压榨着信徒的财产，甚至以神的名义招摇撞骗，诱奸看上眼的女性，虽然在宗教裁判所地高压下，民众们敢怒而不敢言，但背地里却是暗潮汹涌，而光明教会内部也有了不同的声音，一些平民出生的少壮派圣骑士和教士多次要求整顿教务，驱逐害群之马，并组成了一个松散地同盟，不断的向着高层施加压力，而教会高层虽然因争权夺利而四分五裂，但在对付这些才冒出来的热血青年，他们举起了屠刀，一经发现便交由宗教裁判所处理，但是星星之火，可以燎原，他们镇压得越利害，反弹的呼声也越高，而且教会高层看到可以利用这些家伙当枪使用来攻击敌对的派系，于是拉拢、分化等各种手段齐出，迫于形势，这些少壮派便与相对清廉地祭祀殿一系结成了联合阵线，联手对手教皇一系和红衣主教一派的打压，结果形成了三足鼎立之势，这圣殿骑士表面上是问房屋的问题，实际上是在询问吴依对光明教会内部事务地看法，也就是说，吴依的回答，直接关系到以后双方是敌是友。

    “既然柱子都腐朽了，地基也裂开了，当然不堪承受房屋的重量，房屋迟早会倒塌的，为了让房屋牢固，柱子必须更换！”思索了一下，吴依便含笑说出了自己的观点，“地基出现了裂痕，能够加固修补就更尽修补，如果不能修补加固的话，也只有把房屋拆掉重新建造了！你认为呢？”

    “我明白了！”吴依的话浅显易懂，潜台词也非演常明显，那就是支持清除光明教会中的不良分子，也就是站到了少壮派的一方。

    其实，吴依的本意是想要保持中立的，可是地球上，她就对腐败现象深恶痛绝，听到圣殿骑士提出的问题，她毫不犹豫的提出了自己的观点，自然得到了少壮派的肯定。

    得到了客案了圣殿骑士匆匆离去，吴依和明美等人一边继续进餐，一边嘻笑打闹，看到兰斯身处三位美女的包围当中，不知道有多少人在心底诅咒他今天晚上某个重要的部位烂掉了！

    酒足饭饱，宾客们三三两两的散去了，兰斯则骑马护卫着吴依和明美的马车赶往圣女殿，而兰雅则挤进马车享受去了。

    圣女殿是男士不得入内的地方，兰斯只能把她们送到大门口，而兰雅则大摇大摆的搬进了殿中，和她们住在了一起。

    是夜，三女再加上小冰娜一起共浴，自然是春色无边，声音不断，惹人暇思了。

    着风信子里传来的嬉笑戏水声，饶是教皇心志坚定。了反应，白袍上鼓起了一大块，他急忙以宽大地袖袍掩盖上去，然后用力的拍了一下桌子，指着四位色与魂授的枢机主教破口大骂起来，“你们几个混蛋，光明神的脸都让你们丢尽了，看看你们的样子，是象主教多一点。还是象流氓多一点？太让我失望了！”

    四位枢机主教对望了一眼，看到彼此全都高高举枪致敬的丑态，忍不住窃窃笑了起来。

    “冕下！”分管军事的枢机主教眼中闪着渴望的光芒，“这么妙的美人，难道就这样白白便宜了梅卡瓦那小子？让他一箭双雕？”

    “和教会地扩张比起来，女人又算得了什么？”教皇摆明了是一种舍不得孩子套不到狼的心态，“只要我们在他的国家站稳了脚根，就趁机挑起大地之神教和王权的纷争。让他们两败俱伤，最后，他不但会失去女人，就连国家也不属于他的了！现在，就让他先得意一阵吧！”

    “梅卡瓦不是小孩子，他这次来，早就打算引诱我们去和他王国里势力坐大的大地之神教对掐，摆明了是把我们当刀使。我们这样做，根本就是在悬崖边上跳舞，一有不慎就是血本无归啊！”

    分管内务的枢机主教面有忧色的提醒大家注意。

    “我当然知道！”教皇微微一笑。“请神容易送神难，他有他地打算，我们有我们的计划，就到到时候谁会玩了！这种游戏，我们难道还怕一个小家伙不成？”

    “对了。那帮想要把我们几个老骨头烧死的骑士和圣女联系过了！”喝了一口水润润喉咙，教皇转换了话题，“这件事情。你们看有没有利用的价值？”

    “我看，正好借组建圣女骑士团的机会把那些小刺头全部调过去，让他们去和大地之神教斗个你死我活算了，就算他们不死，实力也被消耗得差不多了，再说远离了圣山，他们也就脱离了权力的中心，以后要收拾他们也容易多了！”分管财政的枢机主教说出了自己的打算。

    “但是他们之中，有着十大青年强者中地杰克，如果他死了，对我们光明教会来说是很大的损失啊！”分管人事的枢机主教面有忧色地提醒教皇。

    “我已经物色到了替代杰克的人选！”教皇胸有成竹的回答，“前几天骑士团的新人比赛，我看一名叫哈特代的小家伙不错，已经具备了王级实力，我已经安排了人手去调查他地背景，如果他没有问题，替代杰克是迟早的事！”

    “冕下！”主管内务的枢机大臣仔细地研究了一下起草的血之契约，然后很阴险的提出了自己的意见，“我仔细看过了这份草案，上边只是说把两位圣女给他，但并没有规定两位圣女的情况，我个人意见，我们可以给他一个惊喜！”

    “说得好！”听了那家伙的话，分管军事的枢机主教立即兴致大涨，“那样即让他吃了哑巴亏，我们也可以好好的享受一下，一举两得啊！”

    “唔！这样也不错！”听了两位枢机主教的提议，教皇的老脸上也难得的浮上了一丝笑意，“好歹也是我们光明教会的圣女，那我们就在送她们去以前好好的训练一下，让她们熟悉一下技巧吧！”

    “冕下圣明！”四位枢机主教面露喜色的齐声恭维起来。

    “兰雅姐姐！”一边擦拭着湿滑的秀发，吴依一边向着身旁的兰雅出声询问起来，“你那儿有圣山附近的地图吗？”

    “圣殿不是有地图吗？”听了吴依的话，兰雅不解的睁大了双眼，“怎么还问我呀？”

    “圣山附近有一个宝藏哦！”考虑了一下，吴依认为兰雅是值得信赖的伙伴，于是把自己的秘密盘托而出，“我和明美研究了一下，认为就在圣山附近，这件事知道的人越少越好，当然不能去向别人要地图了！”

    “你们怎么知道有宝藏的？”听了吴依的话，兰雅不由得给了她一个大白眼，“该不会是看那些专门写给贵族妇女看的骑士寻宝诗集看傻了吧？”

    “是真的！”吴依一边解释，一边从戒指中拿出了藏宝图，当然，在拿出图以前，她还是先布下了一个隔音结界，一个光明结界，让内部的声音和光线都不会外泄出去，“你看，这就是藏宝图了，地点就在这儿，我们需要一份详尽的地图！”

    “我看看！”把头凑过去，兰雅仔细的察看起来，过了好一阵子，她才抬起头来，“这份藏宝图应该是真的！古地图就是用的这种地图画法，从使用这种画法上判断，这份地图可有着上千年的历史了，一定不会是骗人的假藏宝图！”

    “我们一起来看吧！”越说越激动，兰雅从自己的空间戒指中取出一份地图，三人一起与藏宝图比对着探查起来。

    “应该是这个山谷了！”指着圣山南面一个山谷，兰雅以手指压在地图上比划了一下距离，“离圣山有一百多里，不算太远！可是很奇怪，谁会把宝物放在离圣山这么近的地方呢？”

    “去看了就知道了！”看到兰雅对地图这么熟悉，吴依决定拉她加入寻宝的队伍，“反正离圣山也不远，不会耽搁你很多时间的！”

    “好吧！”对未知的宝藏，兰雅也有着一种好奇，毕竟，谁小的时候没有做过寻找宝藏的美梦呢？

正文 第一百四十八章 下山探险

    二天一大早，吴依和明美要求下山去见识一下周围风求便呈到了教皇查尔斯的面前。

    “真是太好了！”看到吴依和明美的要求，教皇不由得哑然失笑，昨天晚上他和四位枢机主教还在为怎么才能把她俩引到没人的地方抓起来施以训练而绞尽脑汁，没想到现在吴依和明美居然自动送上门来了，你说，他能不高兴吗？于是他毫不犹豫的同意了吴依和明美的要求，同时派去了一小队圣骑士保护她们。

    吴依和明美可是去寻找宝藏，当然是人越少越好，人一多，她们怎么溜去寻宝呢？于是向教皇提出有能力自保，不要派出大队人马扰民，于是教皇乐得收回队伍，只派了十名大级的骑士贴身保护，不过，那十个家伙可都是他的心腹，保护是虚，只是为了随时传递消息，以方便他安排人手在偏僻处干坏事罢了。

    冰娜一个小女孩这几天一直呆在圣女殿，连个玩伴也没有，知道吴依和明美要下山之后，便不依不饶的缠了上来，无奈之下，吴依和明美只好让她加入了冒险的队伍。

    兰雅找来了她兰斯和她们的私人卫队，但吴依表示这件事知道的人越少越好，就连教会派来保护自己的圣骑士也要找机会甩掉，兰雅这才让她们的卫队回去待命，只留下她和兰斯两人一起冒险。

    有着教皇的手喻，一路上通行无阻。一行人快马加鞭的朝着山下赶去。

    “圣女大人！”一名骑士保持着与马车相同地速度靠了过来，隔着车门向里边的吴依和明美请示，“我们先到什么地方去？”

    “先到最近的小镇休息一下吧！”吴依正和兰雅讲述这段时间来的故事呢，听了那圣骑士的请示，头也不回的打发了一句。

    结果，才一下山，圣骑士们便在圣山脚下的湖畔镇停了下来，悠闲的照料座骑、安排午餐，看来。在他们看来，这次的保任务也太轻松了。

    吴依没想到这么快就到了镇上，不过自己下地命令，总不能马上推翻自己刚才的命令，让这些已经卸甲解鞍的圣骑士们又重新披挂起来继续前进吧？无奈之下，她们只好无聊的在小镇上闲逛起来。

    镇上的居民和游人大都是来圣山朝圣者，街边店里的货物也是以一些纪念性的物品为主，当然也有圣山的特产。比如可以恢复疲劳地圣光果、经高级牧师加持过后的圣水等等，千篇一律的东西很快让人厌烦起来。

    吴依、明美、兰雅加上冰娜的超级美女组合出现在街上，造成的震憾那是可想而知的，路上行人看得眼花缭乱，目不暇接，视觉上和心灵上的双重轰炸，让他们浑忘了时间，浑忘了空间。浑忘了一切，一个个目瞪口呆的望着几人有说有笑地从身旁走过，那淡淡的幽香更是令他们魂牵梦绕。永远也不能忘怀了。

    吴依她们很快便发现自己给小镇带来的变化，只好回到马车上换成普通地牧师袍，并拉起风帽遮住自己的花容月貌，这才大摇大摆的重回小镇，不过所有的人都还没有从刚才的惊艳中恢复过来。仍保持着刚才地模样，让她们感到大为没劲，随便逛了逛便来到圣骑士们已经订了餐的酒店坐下闲聊起来。

    过了好半天。镇上的秩序才回复了正常，不少人都在打探着刚才那宛若女神般地几位少女的情况，不过却没人想到她们已经换了衣服，就坐不在远处的酒店中看好戏呢。

    湖畔镇只是个小镇，很多有钱有势的访客都是直接去圣山脚下的光明教会接待处，只有普通的信徒才会在这镇上停留，酒店里自然也不会有什么雅间，吴依她们选择的靠窗一桌，可以一边进餐一边观看外边的风土人情，而圣骑士们则自发的分散在周围几桌，将无关人士有意无意的挡在了外围。

    虽然圣骑士们已经卸下铠甲，但那一袭洁白的光明骑士装依然彰显了他们的身份，自然让那些有心上前搭讪的家伙心中畏惧，不敢再上来纠缠不休。

    时近中午，进酒店用餐的人越来越多，彼此间相互的交流便多了起来。

    “听说圣山上迎来了两位圣女，漂亮得就象女神一样，一定就是刚才那两个穿着光明教会裙子的美女，咱们这次来圣山可是大饱眼福了！”有人意犹未尽的回想着刚刚与吴依她们邂逅的情形。

    “可惜不知跑到哪儿去了！”有人发出了一声长长的叹息，“要是早知道会在这儿遇到圣女，就算倾家荡产我也要买个魔法卷轴来记录一下！”

    “你皮又痒了是不是？有着淫邪之心的人是不能回归光明神怀抱的！”一把凶悍的女声立即在他的旁边响了起来。

    “别揪耳朵！老婆，我错了还不行吗？”那男人声泪俱下的哭声传了过来，让周围的人士无不报以同情的目光。

    吴依她们正在尔一笑，但附近几人的谈话很快引起了她们的注意。

    “这世道真他妈乱了！”有人重重的在桌面上拍了一下，“才把兽人打回老家，咱们人类又自个儿干起来了！”

    “不是吧？所有的国家还在圣山上等着开会呢！”有人出声反驳起来。

    “开会的是只是一部分国家！”先前说话那人立即大声的说出了自己的见闻，“这次发生动乱的是洛罕王国！”

    “不会吧？”很多人露出了不可思议的神色，“那可是五大帝国之一啊，怎么可能出现内乱！”

    “嘿嘿！”看到周围的人露出惊诧的表情，那人的虚荣心得到了极大的满足，“这你们可就不知道了吧？幸好我有个表哥在洛罕王国地禁卫

    事。我才知道了一点内幕消息！”

    “什么消息？”

    “快说来听听！”

    小道消息，所有人的最爱，这个世界上也一样，一听说是小道消息，所有人都伸长了耳朵凝神细听起来。

    吴依发现，在得知洛罕王国发生内乱的时候，明美的表情变得有些不自然起来，接下来就变得有些漫不经心的样子，她连忙轻轻握住了明美的小手用力的捏了一下。“姐姐，你怎么了？”

    “我的家族……在洛罕王国！”深深吸了一口气，明美努力稳住自己的情绪，“听到洛罕王国出事地消息，我有点担心他们……”

    “放心吧，你的家族一定没事的！”安慰性的拍了拍明美的手背，吴依轻声劝她放心，“谁敢惹有着一个圣女称号的大魔导师的家族呢？”

    “希望如此吧！”听了吴依的安慰。明美那忧心如焚地表情才稍稍好看了一点。

    “这次动乱的起因，是因为洛罕王国的老国王西尔登突然暴毙！”那旅人清了清嗓子，看到满屋子人都在侧耳倾听，他无不得意的卖弄起来，“说起这西尔登国王，可是几十年前打败了魔族入侵的联军统帅，没想到晚节不保，居然栽在了一瓶春药上边！”

    “什么？会是一瓶春药害死了他？”

    “那怎么可能！西尔登国王再怎么说也是个王级的强者啊！”

    “咳咳。那春药可不是一般的厉害！听说只有在吉尔斯王国的拍卖会上才能买到，价格更是我们想都想不到地天价，洛罕王国的某个贵族花了极大的价钱才弄到一瓶。”那人对大家地议论充耳不闻，直接说出了自己知道的秘密，“那药效非常强，一次一滴就够了，可是西尔登国王一次就喝了半瓶。结果不吃不喝的整整动了大半个月，谁也拦不住，最后死在了妃子的身上。唉，真是可惜了啊，一个强者居然就这么殒落了……”

    听了那个家伙的话，吴依地表演情一下子变得古怪起来，自己拍卖唾液的那个国家就是吉尔斯共和国，当时自己只是缺钱用，可没想到却产生了蝴蝶效应，居然间接的害了洛罕王国地国王，还好这个秘密没人知道，不然，那自己可就惹上大麻烦了。

    “虽说洛罕王国已经派出部谍追查到那春药的源头，把那家拍卖会连根铲除了，但是西尔登一死，几个王子为了王位而明争暗斗，听说就在前几天，二王子被剌客捅死了，支持他的希尔家族和法兰家族也被大王子灭了族，三王子见势不妙，逃到自己的封地组建了救国军，来拉拢莱茵王国作为后盾，准备和大王子齐格决一死战！”

    “砰！”听到那旅人刚才的话，明美手中的餐具一下子掉到了桌子上，脸色一下子变得苍白无比，娇躯亦无力的向着吴依靠了过来。

    “姐姐，你怎么了？”连忙扶住明美，吴依关切的出声询问起来，“难道……”

    “我的家族就是他们所说的法兰家族……”眼中有着盈盈的泪花涌动，明美无声的抽泣起来。

    “对不起……”吴依也不知道说什么好了，虽然自己和法兰家族的灭亡没有什么直接的关系，可依然让她感到非常的不安，只能下意识的向明美道歉了。

    “傻妹妹，这和你无关，你道什么歉啊！”有些哀伤的摇了摇头，明美脸上有着凄然的笑容，“大王子齐格一直对我企图，还用卑鄙的手段对付我，但被我教训了一顿，之后他又用家族的利益来威胁我，我只好找借口离开他的势力范围，没想到他居然会这么狠，借着内乱的机会把怒火发泄到我的家族之上！”

    “这不是你的错……”美丽是原罪啊！吴依叹了一口气，“姐姐你放心吧，无论你想干什么，我都会支持你的！”

    “谢谢你……不过，我不想让你因为我而涉险！”在吴依的玉手上握了握，明美感激的点了点头，同时回绝了她的好意。

    “姐姐，你认为你有个万一，我还能安心的生活下去吗？察觉到明美内心的坚定，吴依也使出了撒手锏，“你觉得我们一起去替你的族人报仇机会大一点还是一个一个的去送死机会大一点呢？”

    “妹妹你……”听了吴依的话，明美显然非常感动，声音也变得有些哽咽起来。

    “姐姐，我知道你心里很难受，想哭就哭出来吧，但是，你要面对的可是一个国家，有着成建制的军队，有着明里暗里的无数强者，我们不能冲动，一定要有了完整的计划才能行动，不然就是自投罗网了！”

    “自投罗网？”显然是不知道这个词的含义，明美不解的重复了一遍。

    “就是象那些去吃诱饵的飞鸟一样自己撞到了猎人张开的网中间送死的意思！”看到明美不解的表情，吴依连忙简单的解释起来，“姐姐你想，在动手之前，那个大王子一定知道你会回来报仇，可是他仍然这么做了，说明他已经有了对付你的办法，甚至是故意屠杀法兰家族引诱你回去报仇呢，我们可不能就这么回去送死！”

    “我听你的！”听了吴依的分析，明美也冷静下来，知道冒冒失失的赶回去报仇于事无补。

    “那么，我们先去寻找宝藏吧！”把嘴巴贴在明美的耳畔，吴依小声的告诉她一个天大的秘密，“这个宝藏可是三千年前神魔大战中杀死几位主神的魔神宝藏，里边一定有着非常厉害的东西，如果能找到，那报仇可就容易多了！”

正文 第一百四十九章 强盗来袭

    餐完毕之后，四女躲回到马车之上，在圣骑士们的保上路，而兰斯则义不容辞的担当起马夫的角色替四女驾驭马车了。

    在马车上，吴依向兰雅说出了明美家族的悲惨遭遇，，也解除了刚才两人窃窃私语给她带的迷惑。

    “唉，最肮脏的就是政治了！”叹了口气之后，兰雅无奈的摇了摇头，“那些上位者为了权力可以父子相残、兄弟相害，什么事情都做得出来！”

    “明美！”吴依想到明美已经没有了家族的牵，也就不用委曲求全的呆在光明教会了，于是她说出了自己的意见，“现在光明教会已经没有什么能够威胁你了，那我们就干脆离开吧，呆在那一群人中间勾心斗角太累了！”

    “我不想离开！”明美犹豫了一下，然后说出了自己的想法，“我想利用光明教会的力量去对付齐格！”

    “那是不可能的！”听了明美的话，兰雅在一旁插嘴了，“洛罕王国以光明教会为国教，齐格又是教皇亲自册封的光明骑士，只要齐格不叛离光明教会，就算是教皇，也不能下令进攻！”

    “其实，我们也不用呆在光明教会！”看到明美黯然失神的表情，吴依忍不住拍了拍她的肩头劝慰起来，“如果能想办法挑起他和任何一个教派的冲突，那他的日子都不好过，再说这光明教会里边都是些老滑头，我们才加入。没有任何的势力，等到我们能够左右教会事务地那一天，说不定齐格都老死了，还不如等我们找到宝藏，有了足够的实力以后再想办法吧！”

    “好吧！”听了吴依的话，明美柔顺的点了点头，自己在光明教会除了一个虚衔之外一无所有，真要到能够左右教会事务的那一天不知要到什么时候去了，还不如好好的找一找宝藏。如果能能找到提升自己实力的神器，正大光明的杀回去报仇反而要简单多了。

    “明美姐姐，吴依妹妹，我看，你们干脆到我们军团去好了，那里可比光明教会好多了！”听到吴依和明美在商量今后的打算，兰雅及时插了进来，“到了我们军团。谁也不敢动你们了，我们军团在各个国家都有信息来源，可以随时了解敌人地动向，再说了，我还可以派人悄悄的和你们一起去剌杀齐格呢！”

    “那可不行！”吴依和明美异口同声的拒绝了兰雅的提议，开玩笑，两位圣女叛逃到她的军团，那绝对是能够挑起战争的大事件。她们可不想因此而让朋友陷入不利的境地。

    就在她们商议着今后行止的时候，梅卡瓦正在喜笑颜开地望着手中的一封密信：“太好了，那两个小美人居然敢只带着十几个随从下山。查尔斯这老东西真不够意思，居然想抢我的女人，先喝我的头汤，哼哼，我倒要看看谁玩得过谁！”

    “传我命令！”从舒适的座位中站起来。一边让身后的侍从整理衣衫，他一边大声的发布命令，“卫队中选拔最厉害的一百个人跟我下山。记住，不要带任何能够暴露身份地东西，记住告诉他们是执行秘密任务！有泄密者就地格杀！”

    “是！陛下！”一名手下领命而去。

    这边梅卡瓦正在风风火火的准备着做贼的勾当，而另一边，教皇派出地人马已经开始行动了。

    坐在马车上，看着窗外的景物不断变幻，吴依也在不断的考虑着今后的安排。

    “怎么停下来了！”感到马车突然停了下来，吴依从马车中探出了脑袋出声询问起来。

    “前边的路被人用大石头拦住了！”无奈地耸了耸肩头，兰斯扬了扬手中的马鞭指着前方的一堆乱石。

    几名圣骑士翻身下马，想要清理掉那些石头让马车通过。

    “所有人全部站着别动！”道路两旁人影闪动，眨眼工夫便冒出了不少人来，一个个张弓搭箭，闪着寒幽幽寒光地箭尖直指众人，“赶快把值钱的东西拿出来，马车里的人一个一个走出来，不然别怪我们不客气！”

    “会有这么不长眼的强盗？”听了对方的吼叫，兰斯脸上露出了若有所思的表情，“居然敢在圣山脚下抢劫圣骑士保护的马车，我还真没听说过有这么大胆的强盗啊！”

    “以圣光的名义，我宣布净化你们！”圣骑士们的表现也和平常不大一样，居然丢下要保护的马车不顾，就这样冒冒失失的冲上去和那些强盗战成一团，然后消失在两旁的树林之中，再没有半点声息。

    那些圣骑士可都是大级的强者啊，居然就这样无声无息的消失了，难道树林里藏着可怕的高手？马车中的四女对望了一眼，各自拿出武器小心的戒备起来。

    “马车里的人赶快出来！”看到只有兰斯一个人护着马车，强盗们露出了狰狞的表情，“不然就乱箭射死你们！”

    “你们呆在这里边别出去！”兰斯制止了想要下车对付敌人的几女，“这事有古怪，我怕他们的箭中混着破魔箭和破甲箭，那样就太危险，等我先去试探一下！”

    “嗯！”吴依可是吃够了破魔箭的苦头，听了兰斯的话，她立即紧张起来，打消了下车的念头，“你可要小心点啊！”

    “我会小心的！”听到吴依让自己小心一点，兰斯心中一甜，嘴角浮起了一丝微笑，“我可还要保护你们取得宝藏呢！”

    兰斯跃下马车，稍稍活动了一下手脚，望着对面虎视眈眈的强盗，他的表情不怒而威：“说出你们的真正身份和目的，我可以饶你们一命！”

    “射死他！”那强盗见兰斯离开了马车，立即下令攻击。“他不是我们要抓的

    杀勿论！”

    “嗖！”“嗖！”声不绝于耳，一篷箭雨兜头而至，想要将兰斯射成剌猬。

    “砰！”兰斯双足一踏地面，坚固地地面以接触点为中心绽开了密如蛛网般的无数裂痕，借着这一踏之力，他的身形疾闪，整个人如一只猎豹般窜起，迎着箭雨向着强盗们冲去。

    “叮！”“叮！”“当！”“当！”的声音不绝于耳。那些箭矢射在兰斯的铠甲上，爆出一连串有如雨打残荷般密集而清脆的声音来，不过却都是徒劳无功，最多只能在铠甲上划出一道浅浅的痕迹，便无力的跌落在地面之上。

    虽然身在半空中，可兰斯的手并没闲着，反手一捞，背上所负地双手大剑宛若魔术般出现在他的手上。银色的斗气猝然外放，剑上亮起一道璀灿的光华，随着他手臂一挥，光华暴涨，化为一道炽烈的白光向着强盗们站立之后横扫而过。

    “轰！”光芒过处碎石乱飞，血光四溅，正在弯弓搭箭的十几名强盗全被拦腰斩断，冒着热气的内脏自断裂处滚落出来。似乎仍在微微的蠕动着，大量地鲜血如泉水般涌出，很快的渗入了干燥的土壤之中。

    “王级高手！”吃力的咽下一口唾沫。那一直在发号施令的强盗脸色一下子变得苦涩起来，“该死的，你是从什么地方冒出来的杂种？敢来破坏我们的计划？”

    “什么计划，说来听听！”剑尖遥指对手，兰斯一下子来了兴趣。“说出来，我可以饶你一命！”

    “你饶我有个屁用，一说出来。光明教会不扒了我地皮才怪！”那强盗满脸沮丧的说了一句，这才恍觉自己就漏了嘴，连忙捂着嘴巴后退，看样子是想逃跑了。

    “光明教会？”听了那强盗的自言自语，兰斯身形一晃，闪电般出现在他地面前，伸手一把捏住了他的喉咙，“快说，倒底是怎么回事！”

    “唔唔！”那家伙双眼翻白，双手无助的抓挠着兰斯的手臂，不过那手臂上可是精钢打造的护臂，他地指甲怎么可能起到作用呢？很快便指甲倒翻、血肉模糊了。

    “好了，快说！”发觉自己手上的力道大了点，兰斯稍稍松了松手，同时单手执剑向着周围的强盗比划了一下，“你们，放下弓箭，不然我一剑把你们全部砍翻！”

    “哗啦！”声响，那些强盗们连忙丢掉手中地武器，胆战心惊的站在一旁，刚才兰斯那一剑之威，可把他们吓坏了。

    “就凭他们那样儿，居然敢来抢劫咱们！”看到那些强盗害怕的情形，吴依忍不住摇起头来，“简直就是来找死啊！”

    “咳……咳咳……”缓过气来的强盗头子双手捂着脖子跌坐在地，脸色发白，嘴唇发青，从死亡的边缘走了一圈回来，他可不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的交待了他所知道的一切。

    兰斯也不是杀人不眨眼的狂人，狠狠的教训那些强盗一顿之后便放走了他们，然后回到车上，把从对方口中挖来的消息一五一十的讲了出来。

    原来，那批强盗是光明教会的一名教士联系的，让他们在这儿抢劫一辆有圣骑士保护的马车，并说好了他们的任务只是掩护那些圣骑士离开，剩下的事情就不用他们关心了。

    “看样子，好象是冲着我们来的啊！”听了兰斯的话，吴依皱起了眉头，“这些圣骑士根本就是找个机会溜走，难道是光明教会的人想要趁我们下山的机会铲除我们！”

    “有这个可能！”兰斯和兰雅不约而同的点点头，“要消灭敌人，最好的方法就是把对方扼杀在摇篮之中，你们才加入圣殿，没有任何的根基，可是你们的身份决定了以后有着很大的发展空间，肯定会动摇一部分人的既得利益，为了保住他们的利益，对你们下手很正常！”

    “唉！”听了兰斯和兰雅的分析，明美脸上露出了失望的表情，目睹了刚才那些圣骑士拙劣的表演，她借助光明教会复仇的念头彻底熄灭了，“看来，光明教会内部太复杂了，真的不能再呆下去了啊！”

    “我们赶快离开这儿！”吴依突然想到，既然对方支开了圣骑士，那么一定还有什么后招，呆在这儿太危险了，于是她立即提醒大家注意，“他们知道我和明美的实力，也一定明白这些强盗伤害不了我们，一定还有什么卑鄙的计划，我们不能呆在这儿等死，要赶快离开才行！”

    “你才想到这一点啊！”兰斯和兰雅可是久经沙场的老手了，早就考虑到这一点了，“他们既然这么安排，自然就会想到失去了圣骑士的保护，你们就算打退了强盗，也只有往回走了，所以在回去的路上一定会有高手埋伏，我们的打算是继续前进，等他们发觉情况有变的时候，主动权就掌握在我们的手中了！”

    “你们说的很对！”看到兰斯和兰雅一副胸有成竹的样子，吴依同意了他们的计划，人家可是带过兵打过仗的，多听他们的一定没错！不过呢，她也得表现出自己的才智吧？“不过，我觉得圣殿那些家伙非常狡猾，也有可能在前边后边都有埋伏，我们还是直接翻过山岭绕过去吧！”

    “好啊！”现在的目的就是要出其不意，吴依的提议也不失一个好办法，兰斯和兰雅很干脆的同意了她的意见。

    马车目标太过显眼，自然是不能再用了，兰斯把冰娜背在背上，带头向着路旁的的山头爬去，兰雅一手拉着吴依，一手拉着明美紧跟其后。

正文 第一百五十章 到达山谷

    这是怎么回事！”兰斯带着吴依她们东躲西藏的逃了跑的过程中吴依还多次运用了空间移动魔法作中短距离的传送以免留下气味和足迹，但是一直有追兵紧紧的咬在后边，百思不得其解之下，兰斯不由得皱起了眉头，“难道我们当中有人带着什么东西泄露了我们的行踪？”

    “啊……不好意思，我想起来了！”听了兰斯的问话，吴依这才想起了自己和明美空间戒指中还藏着天使强行标记的什么祝福，“我和明美被天使作了标记，光明教会的人好象有什么东西可以直接发现我们的位置。”

    “早知道这样，我们还这么劳神费力的翻山越岭干什么？直接以最快的速度跑到目的地拿了宝藏放进空间戒指不就行了吗？”听了吴依的解释，兰斯无奈的叹了口气，“唉，你怎么不早说啊！”

    “我忘了！”吴依和明美对视了一眼，不约而同的低下了头。

    “好了好了！我们回到大路上走吧，路过镇子的时候顺便买几匹马！”抹去了脸上的汗水，兰斯郁闷的道，“唉，那些圣骑士留下那么多马，早知道是这样就该直接骑马赶路了！”

    抬头望了兰斯一眼，吴依小声的提醒他：“嗯……我不会骑马……”

    “你……唉……”兰斯真的无语了，好半天才憋出一句话来，“让兰雅骑马带你吧！”

    就这样，几人来到最近的镇上。匆匆用餐之后，他们购置了三匹骏马，兰斯带着冰娜乘一匹马，兰雅带着吴依共乘一骑，明美则单独一骑，然后快马加鞭地朝着目的地赶去。

    “什么？你们居然没拦到人？”听了圣骑士的汇报，查尔斯气得从座位上“呼！”一下站起来，一脚踹翻了面前的圣骑士，“简直就是废物。连这么点小事也没办成！”

    “冕下！”那圣骑士连忙爬了起来，“他们根本就没有从我们埋伏的地方通过，直接越过了山脊穿出了我们的包围圈，而我们事先买通的强盗也被杀死了不少，从尸体的痕迹看，应该是王级强者出的手！”

    “王级强者吗？”听了圣骑士地汇报，查尔斯的怒火才稍稍平息了一点，“据我所知。狂龙军团的兰斯和兰雅两兄妹一直和圣女在一起，那些强盗可能就是他们兄妹杀的！哼哼，居然敢破坏我的计划，那你们的父亲休想在圣山会议上捞到什么好处了！”

    “冕下！”圣骑士看到查尔斯的表情缓和下来，连忙接着刚才的话汇报起来，“在追踪圣女地同时，我们还发现一股人数不详的势力一直紧紧盯着我们，我们派出五名大级骑士和他们接触了一下。结果全军覆灭！直到目前，我们还是猜不透他们的实力！”

    “哼，他们不过是梅卡瓦的小喽罗。翻不起什么大浪，你先下去休息一下，我会安排裁判所派出五名王级强者陪你下山，顺便把他们全部解决了！”查尔斯不耐烦的打断了圣骑士的汇报。

    “谨遵您的圣喻！冕下！”那名圣骑士毕恭毕敬的退下了。

    颓然地坐回到自己的座位，查尔斯的眉头拧在了一起。“梅卡瓦、狂龙军团，哼哼，如果能有机会让他们火拼一次。那就可以引起两国战争，削弱他们地王权，对我们教会可是有天大的好处啊！这个机会可不能放过了！”

    兰斯等人奔波了一天，把追兵远远的甩在了后边，直到天色尽墨，这才赶到一家小镇住店休息。

    “你们住三人间，带上冰娜一起挤一下！”为了便于彼此照应，兰斯叫了一个三人间和一个相邻的单间，“记住，晚上要惊醒一点，小心敌人夜袭！”

    “知道了！”点了点头，吴依和明美微微一笑，“我们会在房间内布置魔法结界的！”

    镇上地环境不是很好，几位美女简单的洗漱了一下，便和衣倒在了床上呼呼大睡起来，在这非常的时刻，她们可不敢脱了衣裳睡觉，免得发生情况时春光外泄且又不利于逃跑。

    离魔神留下地宝藏越近，吴依便越感到紧张，她很希望在宝藏中找到让自己炼就分身恢复男儿本色的方法，可是希望越大，失望也就越大，她很害怕遭受一无所获的打击，如果真是那样的话，不单自己无法摆脱现在的困境，也不能让明美获得幸福了！患得患失之下，她在床翻来覆去，怎么也睡不着，索性从床上爬起来，推开了窗子望着外边的夜景发呆。

    “咦！”看到窗下有人影晃动，吴依不由得吃了一惊，立即在手上凝聚起一道冰箭就要丢过去，不过借着天上那两轮月亮的紫色光华，她还是看清了窗下偶尔呆立、偶尔踱步的人居然是兰斯，于是连忙散去了冰箭，饶有兴趣的观察这半夜三更在外边闲逛的家伙来。

    虽然是初春时节，寒气依然很重，窗前的冰凌都还没有消散，深夜更是冷风袭人，兰斯一手按剑，如一尊雕像般站在窗外一动不动，春露沾湿了他的斗篷，只有从那偶尔随着异响而稍稍转动的头部，才可以看出他并不是心血来潮在户外打盹，而是在全神贯注的警戒着什么。

    “这家伙！”看到兰斯默默的守卫在窗前，吴依嘴角不由得浮起了一丝笑意，别看这家伙平时言语不多，表情僵硬，没想到还是个面冷心热又认真负责的细心家伙啊！

    使用空间移动，吴依突然出现在兰斯的身后。

    “谁！”感到身后气流的变化，兰斯身形猛然前倾，闪电般窜出十几米远，同时大剑出鞘，头也不回的反手后削，如果身后的敌人紧紧咬住追击。这反手一剑绝对可以将他削为两段了！

    不过吴依可没有那么快地动作紧跟其后，兰斯的

    自然落空。

    借着那一剑反削的惯性旋动身体，兰斯身形落地的时候已经变成了面对吴依，他双膝微屈，保持着随时可以发力的姿态，上身前倾，重心前移，横剑斜在身前，剑尖遥遥指向吴依。犹如一只露出了爪牙的猛兽般，一股无比强横的气势随之而起，向着四面八方伸展开来。

    “别怕！”看到兰斯如临大敌的样子，吴依忍不住莞尔一笑，“是我！”

    “原来是你！”看到身后是巧笑颜兮的吴依，她那夺天地之造华地绝世颜在淡淡的月华下更笼罩了一种神秘的美感，令兰斯感到一阵目眩迷离，好在他心志坚定。片刻的失神之后，他立即恢复过来，“这么晚了来跳出来吓人，你不知道，人吓人会吓死人的吗？”

    “我可不是有心想要吓你！谁叫你那么胆小，一下子跑那么远去了！”无奈的摊开双手，吴依露出了顽皮的笑容，那天真烂漫的表情让兰斯看得心中一荡。连忙别过脸去，免得再度失态。

    “我那不是胆小，是武者地本能反应！”听到吴依嘲笑自己胆小。兰斯立即辩驳起来，“我又不知道身后的情况，自然要作最坏的打算，当成有剌客偷袭处理，宁愿多耗费一些体力。也绝不能有任何的松懈！不给任何敌人以可趁之机！这是战斗中生存的法则之一！”

    “算你厉害，行了吧！”没想到一说兰斯胆小，他倒娓娓道出了一大篇道理来。吴依听得头大，连忙举手叫停，“我下来是想问你，这么晚了，你不睡觉跑到我们窗子下边来干什么呀？”

    “睡不着，随便走走！”兰斯耸了耸肩头，轻描淡写的回答。

    “老实说，是不是担心有敌人偷袭？所以你才跑到我们窗下放哨来了？”换成严肃的表情，吴依认真的询问起来，“又或者是暗恋我们中地某一个，想在窗下来唱支歌表白一下，却又勇气不够，所以不断的徘徊？”

    “……！”没想到吴依越说越离谱，兰斯立即额上见汗，说话时也忘不了加上称谓以提醒对方注意身份，“圣女大人，你的想象力也太丰富了吧！我承认，我怕那些圣骑士们连夜赶来，反正也睡不着，所以来外边走走，顺便帮你们放哨，与感情问题可没半点关系，行了吧？”

    “真地吗？”吴依轻笑着上下打量兰斯，看得兰斯心里一阵发毛，“看什么看，我又不是罕见的魔兽，有什么好看的！”

    “我在看你有没有脸红啊！”盯着兰斯的眼睛，吴依一本正经的回答，“咦，脸红了哦！”

    “……”兰斯无语地伸手在脸上抹了一把，极度郁闷的向着自己的房间走去，“我去休息了！”

    “这小子看起来威风八面地，没想到感情方面却这么纯洁啊！”看到兰斯被自己几句话就呛得灰溜溜的狼狈而去，吴依心情放松了不少，利用空间移动回到自己的房间，关好门窗，她倒在床上开始休息，不一会儿，窗外又传来了兰斯来回走动的轻轻踱步声，听着那给人以安全感的声音，她完全放松下来，很快进入了梦乡。

    第二天一大早，五人继续赶路，而光明教会的骑士们和梅卡瓦的部队一边捉迷藏一边前进，途中还火拼了几场，开始时是梅卡瓦的部队占据上风，但很快光明教会的援军到了，五名王级的强者冲入梅卡瓦的队伍中尽情杀戮，杀得那些只有大级实力的倒霉蛋们溃不成军，仅有梅卡瓦在贴身护卫梅西的保护下得以身免，狼狈不堪的逃回了圣山。

    光明教会的援军虽然穿着最简单的亚麻布衣服，但手上的兵器全都是狂龙军团的制式兵器，作为一国之主，梅卡瓦哪会认不出来，更何况他也情报渠道也不是摆设，早就知道有兰斯和兰雅在吴依和明美身边，所以这笔帐，他自然也算到了兰斯和兰雅的头上，同时把吴依和明美更加恨之如骨。

    两方人马这一耽搁，吴依她们则绝尘而去，把距离拉得更远了。

    不得不说，地图上的一百多里和现实中的一百多里完全是两回事，且不说地图上是直线距离，实际上的道路却七弯八拐的绕了很多，再加上有地形地况的差异，一些山路盘旋而上，那些路程在地图上可表现不出来，再加上要不断的寻找路径，所以，短短一百里的路程，居然也花了吴依等人整整两天时间。

    地图标识的地方是一个山谷，可等吴依等人来到山谷边上的时候，才发现这山谷并不是荒无人烟的死亡之地，而是一个已经空无一人的破败小镇，看着那满目的残亘断壁，众人不由得开始考虑是不是来错了地方。

    “不会错了！一定是在这儿！”重新审视了一遍地图，兰斯说出了自己的观点，“大家分散寻找可疑的线索，不过别走远了，有什么情况及时出声通知大家！”

    “好！”吴依和明美、兰雅齐声回答，她们也早就怀有同样的想法了。

    兰斯带着冰娜一起搜索镇子北方，冰娜和兰斯也混熟了，倒也有说有笑，其乐融融。

    南方是由兰雅负责，她俯身仔细的观察着任何细微之处，想要寻找出什么可能和宝藏有关的蛛丝马迹。

    西方是由明美负责，她也极为缓慢的前进，小心翼翼在每一间破败的房舍中的寻找着一切可疑的线索。

    吴依负责的是东方，她睁大了双眼，寻找着什么复壁、暗室或者地道一类的东西，这镇子表面上什么也没有，如果有什么秘密的话，也一定藏在地下，所以，必须要找到入口才行！

正文 第一百五十一章 掉入酒窖

    人分散行走在一座座荒废已久的房舍中，只见房屋破是腐坏的事物，残破的家具已经风化得不成样子，积的灰尘更是厚到了极点，四处都是蛛网密布，上边挂满了鸟虫的残骸和垃圾，地面上那厚厚的积灰中，大量不知名的虫子纠集成团不断的扭动着，看上去说不出的恶心，那种浓浓的腐朽霉味亦让人感到极不舒服，偶尔掠过的飞鸟更带起“扑愣愣”的声音，再加上天色渐晚，周围的一切渐渐变得灰暗起来，益发增添了几分不安的诡异气氛。

    吴依皱起眉头，给自己加持了魔法盾和寒冰守护，这才敢踮着脚尖小心翼翼的行走在没有虫子分布的地面上，特别是当身后传来异响的时候，她更是吓得汗毛都一根根倒竖起来，如临大敌似的蓦然回首，无比紧张的向着身后张望着，手中的魔法更是蓄势待发。

    看到一只昆虫扑打着透明的翅膀飞出房屋，吴依这才松了一口气，想到自己以前在非洲的时候，那可是看到土著人生吃肉嘟嘟的毛毛虫当大餐都不眨一下眼睛的，更别提在解剖小课上解剖尸体了，然而现在居然变得连看到普通的小虫子都会头皮发麻，面对着空无一人的房间也会胆战心惊，这变化也太大了吧？想到这儿，她忍不住自言自语起来：“奇怪，我怎么会变得这么胆小了！不行，我不能害怕，要重振当年的雄风才对！”

    说归说。可是和其他地人越离越远，她的情绪也越来越紧张，四周那种令人窒息的寂静，使她产生了一种莫名的不安，让她感到毛骨悚然，几乎想要放弃搜索回到结合地点等着与大家会合了。

    “啊！讨厌的虫子！”远处传来明美的尖叫声，接着火红的光芒一下子亮了起来，只见无数的火球四处乱飞，显然是明美被虫子惊吓而惊惶失措。居然开始用魔法来对付那些小东西了。

    “哎，我以为我变胆小了，看来有人比我胆子还要小啊！”看到明美那边连房子也点燃了，吴依不由得哑然失笑，用魔法灭虫子，那简直就是拿飞机打蚊子啊！一边摇头，她一边向着前方走去，不料一脚踏下。却似乎踩到了什么软绵绵的东西之上。

    “啊！”低头看到脚下踩着一只肥硕地肉虫，那肉虫身上长满了尖剌状的怪异凸起，全身上下都分泌着恶心的浅黄色粘液，正在不断的蠕动着向吴依的脚尖上盘曲过去，她只感到头皮发炸，全身发麻，本能的发出了一声尖然，整个人更是象触了电一般猝然弹起。朝着一旁跃去，同时玉手一挥，无数的火球“砰！”“砰！”“砰！”的胡乱发射过去。瞬间将那虫子击得粉身碎骨，狂暴地火元素四处飞溅，立即将周围陷入了一片火海，那威势，比起刚才明美的表现还要有过之而不及啊。

    刚才的事情说来话长。其实从吴依受惊跳起到点燃房屋只是瞬间的事情，等到她跃落到身旁的地板上时，却不料异变陡生。

    “咔嚓！”年久失修的地板早已风化。虽然吴依的体重很轻，但加上跳跃的力量以后，这块大半腐烂地地板依然承受不起而断裂来开，现出了底下一个黑漆漆的大洞来。

    “哎呀！”感到脚下一轻，吴依还没明白怎么回事，整个人就一下子掉了进去，只留下一个失去准头的火球呼啸着打向天空。

    “怎么了？”远远传来明美和兰斯、兰雅关切地询问声，不过身处地下的吴依却摔了个七荤八素，当然听不到众人急切的呼唤了。

    不知道发生了什么事，众人立即朝着吴依发出惊呼的方向跑了过去，想要助她一臂之力。

    幸好地板下的空间不是很高，只有两米多一点，不过仍然把吴依摔得疼痛不已，一边轻抚着疼痛地臀部，她一边举起小手施展出一个照明魔法。

    雪白的光华在纤巧的指尖亮起，把周围地一切映照得如同白昼，从极暗到极亮，吴依一时难以适应，先是闭上有如星辰般的双眸，然后再缓缓的睁开，警惕的打量着周围的情况。

    就在离吴依不到半米的对面，一具干枯的尸体倚着墙壁半躺在那儿，身上的衣服已经破败得看不清本来的色泽，因为水份丧失殆尽，整个尸体的皮肤已经皱缩成了一团，上边沾满了地衣和苔藓之类的真菌和植被，给整个尸体涂上了一层诡异的颜色，一些地方的皮肉已经完全被虫蚁给啃光了，现出了下边森森的惨白骨头来，最为可怖的是那半边脸已经严重腐烂的头部，两个空洞洞的眼眶正对着吴依，那张开的嘴巴形成了一个似笑非笑的奇特弧度，一颗颗发黑的牙齿似乎正闪着幽幽的寒光，一只长满了无数小脚的灰白色长条状虫子正自那黑漆漆的嘴巴中慢悠悠的爬出来，然后又“卟吱！”一声穿入烂掉的脸颊，钻开深层的肌肉爬入了喉咙的深处。

    虽然吴依在地球上亲手解剖过尸体，可那是在窗明几净的熟悉环境，现在是在情况不明的环境，再加上她已经莫名其妙的变得胆小起来，更有那些恶心的虫子推波助澜，她只感到一阵毛骨悚然，无意中低头一看，地上密密层层的全是干尸，最要命的是自己正坐在一具尸体的上边，并且已经将那尸体干瘪的胸腹给压破了，大量的小虫子正如同喷泉般涌了出来，不少的虫子已经爬上了她的裙子，正沿着蕾丝的花边向着上方奋力的扭动着爬升。

    “啊！”这是吴依发出的第二次惨叫了，整个人如同一只被踩中了尾巴的小野猫一般跳了起来，她想要伸手把那些爬上长裙的顽固虫子拍掉

    又怕与那些从尸体中爬出恶心虫子接触。只能不断:把那些虫子抖掉。

    这一跳可坏了事，脚下的尸体被踩得乱七八糟，不但更多的虫子四散奔逃，就连隐藏在暗处的小蛇与老鼠类似的小兽也被惊扰得乱窜起来，一些长着翅膀的昆虫更是八方乱飞，一时间群魔乱舞，吓得吴依就连精神也无法集中起来，手上的光团“呼！”一下消失得无影无踪。

    地下重新变成了一团漆黑，凭着之前的记忆。吴依本能的尖叫着朝好象是楼梯地方向跑去，不料脚下却被什么事物给绊了一下，害得她重心骤失，一下了跌倒在地，只觉得双手按在了什么冷冰冰的事物上，八成又是什么干尸，手上更是觉得痒痒的，好象有什么东西正顺着手臂往上爬一般。那种极为不妙的感觉可把她给吓了个够伧，立即手脚并用的向着前方爬去，哪还有一丝一毫圣女的形象啊！

    爬行的过程中，吴依感到腿上一紧，似乎被什么东西抓住了一般，怎么爬也爬不动了，顿时吓出了她一身的冷汗，一边挣扎着拼命地向前逃窜。她一边用略带哭腔的声音大声呼救起来，“救命呀！”

    在呼救的同时，她不要命的向着周围乱放着魔法。什么冰箭、火球、风刃、地剌、冰环……甚至连无坚不摧的一线斩也没头没脑的放了出去，大量的魔法轰击在周围的石墙上，顿时冰屑与火星齐飞，冰刃共地剌起舞，将周围地石壁轰击得摇摇欲坠。灰尘土屑更是自房顶上“卟！”的往下掉落。

    “妹妹你在干什么？”头顶上有光亮照射下来，同时传来了明美和兰雅哭笑不得的声音，“一根绳子就把你吓成这样子了？”

    听到同伴地声音。惊魂未定的吴依这才停止了不计成本的魔法火力覆盖，扭头向着身后一看，果然，只见地上一个残破的酒桶旁，一根粗大的缆绳斜斜地绕在了一根柱子上，刚才自己逃跑的时候不小心绊在了那绳子上，结果越扯越紧，害得她以为是有什么东西在拉扯着自己，所以才会如此失态。

    “……”真相大白，这下吴依可糗大了，幸亏刚才用冰环的时候把裙子上和周围地虫蛇蚁鼠全消灭了，不然她还要继续象小丑一样的蹦跳下去了。

    “卟嗵！”一声，兰斯抱着冰娜一跃而下，反手从背后拔出大剑小心翼翼的打量着密室的情形，“这个密室有古怪，大家快下来看看吧！”

    听了兰斯的话，明美和兰雅也先后下到了密室中。

    心神稳定下来的明美挥手重新施展出照明魔法，方便大家观察地底密室的情况。

    有人壮胆，吴依也开始仔细的察看起自己无意中发现的密室来。

    其实这根本不是什么密室，堆在屋角那一排排依稀可以看出毁坏前模样的酒桶状事物已经说明这是一间类似于酒窖的地下室，但是从楼梯到地下室这一段距离却横七竖八的躺满了三十多具残破的焦尸（大部分都是刚才被吴依惊惶中打坏的），周围的墙壁已经被吴依的魔法打得乱七八糟，现出了后边那焦黑的土质来。

    “看样子这些人是为了逃避什么而躲在这地下室来的，后来全都死在里边了！”兰雅在地下室转了一圈，观察了一下环境和尸体，然后分析起这些人的死因来，“墙壁上插着的火把没有燃完就熄灭了，我猜是里边挤了太多的人而风元素不够，把所有的人都闷死了！”

    听了兰雅的分析，吴依也明白了大半，那些人可能是因挤在一起，火把燃烧又消耗了大量的气体才窒息而死的，真是可怜啊！

    “这儿有空气流动！后边一定有通风的地方！”兰斯来到一面被吴依用一线切的空间魔法割裂的地方，突然感到汗毛微微一竖，仿佛有风吹过的样子，他把手凑上去一感觉，果然有着细微的气流变化，于是他立即招呼大家过来，“希望这后边就是我们要找的通道吧！”

    “这不是我打出来的破口吗？”看到兰斯所指的地方，分明就是自己刚才用空间魔法造成的裂隙，吴依这才感到脸上稍稍有了些光彩，“这个地下室是我发现的，墙壁后的通道也是我打出来的，看来我还真的是天才啊！”

    所有人不约而同的给了吴依一个白眼以示心中的不满。

    “你们站远一点，布好结界，我要打破墙壁了！”让众人退到相对安全的地方，兰斯收起巨剑，浑身冒起银白的光芒，他握紧拳头，狠狠的击在了那本就摇摇欲坠的墙壁之下。

    “喀喇喇！”被吴依打得千疮百孔的墙壁在兰斯充满斗气的拳头下顿时土崩瓦解，现出了后边一个巨大的空洞来。

    “这一拳威力不赖吧？”兰斯吹去拳头的灰尘，得意的回头一笑，由于他全身斗气外放，刚才墙壁倒塌时虽然烟尘大作，却没有一丁点儿沾到他身上，保持了高大威猛的形象，也够他臭美的了。

    “哗啦啦！”不过当失去支撑之后，顶上的朽土和尘土突然兜头倾泻下来，把猝不及防的兰斯一下子埋在了下边，让他的臭美到此为止了。

    “咳！咳咳！”运起斗气震掉身上的灰尘和朽木，兰斯身上依然布满了灰尘，简直象个为搞行为艺术而装扮成的石像一般，全身上下灰巴巴的一片，只有两个眼珠子在骨碌碌的转着，两个鼻孔呼哧呼哧的喘着粗气，让四女看得忍俊不住，一起放声大笑起来。

正文 第一百五十二章 天然溶洞

    墙壁后边，是一个巨大的天然溶洞，洞壁上倒挂着的体在魔法的照耀下反射着迷离的光华，给人一种如梦似幻般不真实的感觉，仿佛置身于一个水晶般的童话世界，周围的一切，都宛若水晶凝成的一般晶莹剔透，分外迷人。

    “越是美丽的东西越危险！大家要提高警惕！”看到四女入迷般望着那无数的结晶体出神，兰斯不得不出声提醒她们，“我们继续前进，不要让这些小东西干扰了你们的注意！”

    兰斯的话本来是一番好意，不过打击面太大，把四位美女都得罪了，自然是好心没好报，被四女狠狠的教训了一顿，让他印象极为深刻，暗地里发誓以后再也不当着美女的面说类似的话了。

    这个溶洞斜斜的通往地下深处，地面崎岖不平，一边是汹涌奔腾的暗河，一边是怪石嶙峋的洞壁，河里不时腾起一两尾长达几米的白色鱼类，那尖利的牙齿让人看得心中发怵。

    兰斯带头，兰雅断后，几人贴着洞壁小心翼翼的前进着，脚下不时有风化的岩石掉落下来，噼里啪啦的翻滚着没入激流之中，“卟嗵！”一声溅起了点点大小不一的水花。

    “哗啦啦！”在光亮的打扰下，不知藏在何处的怪鸟拍打着翅膀乱窜起来，那声音在空旷的山洞中显得格外的剌耳和突兀，那怪鸟似乎和几人耗上了一般，只闻其声。不见其鸟，只有那突左突右的声响扰得大家心神不宁。

    “小心！”感到一股莫名地压力从上空袭来，兰斯猛然出剑，一道银色的剑气宛若实质般划破虚空，向着上方狠狠劈去。

    “呱！”伴随着一声哀啼，漫天的黑色碎屑四散飞舞，一只巨大的蝙蝠样怪兽歪歪斜斜的向着溶洞深处飞去。

    “那是什么怪物？”看到那黑灰色的怪兽，吴依吃惊的睁大了眼睛，“吸血鬼吗？”

    “那应该是一只黑耀石像鬼！是魔族制造的战争傀儡！”蹲下来看了看地上的碎屑。兰斯皱起了眉头，“在神魔大战中，这种傀儡可是魔族地空中劲旅，它的制造方法早在几千年前就已经失传了，没想到居然会在这儿遇见一只！”

    “那……这下边还有没有其他的魔族？”一听说是魔族的东西，明美和兰雅的表情一下子变得凝重起来，毕竟魔族那残忍嗜血而又好色狠毒的名声太过响亮，不由得她们不害怕啊！

    “不就是魔族吗。还不是照样被打得下落不明了！有什么好怕的啊！”吴依只是从以前在巴克尔皇家礼仪学院上看过有关魔族的记载，那些书本上地几句话说得轻描淡写，所以她没有多大的反应，但是明美和兰雅可就不同了，魔族的可怕那可是从小就不断的听到人们亲口相传的，在她们哭闹不听话的时候大人们也用魔族来了吓哄她们，说那些魔族有多么多么的可怕，所以在她们的心中从小就埋下了惧怕魔族地种子。现在一听是魔族，反应自然要比吴依来得强烈得多了。

    “你难道没听说过魔族是怎么对待我们人族女性的吗？”愤愤的瞪了吴依一眼，明美和兰雅不约而同地冲她嚷了起来。“你居然不怕！”

    “有什么好怕的！”吴依胸有成竹的把手放在了明美和兰雅的香肩之上，“我们的实力也不差呀！”

    “嚓！嚓！嚓！嚓！”怪异地声音不断响起，同时一股浓浓的腐臭味儿飘散开来，令人几欲作呕，几人再顾不上斗嘴。立即全神贯注的朝着声响传来地方向望去，为了看得更加清楚，吴依还特别向着前方射出了一个火球。

    只见前边黑压压一片密集的怪兽正在如潮水般一波波朝着前方涌了过来。天啊，这世界上居然有这么恶心的怪兽，腐烂的皮肉乱七八糟的挂在身上，那些一块块犹如灰白色破布般的皮肤下，一团团暗褐的肌肉已经烂得差不多了，尸水和脓液形成一股浓浓的黄褐色粘稠液体，随着运动而啪嗒啪嗒的往下滴落，烂掉的腹腔关不住因失去血液而变色的内脏，一团一团的从破腔中倒挂出来，在地上拖得老长老长，沾满了灰尘和石屑，偶尔还在一些突出的石笋上挂了一下，随着内脏主人的前进而被扯得更加细长，那肠管更是被拉得笔直而薄到了极致，似乎随时都会断裂来开的样子，让人看得胆战心惊。最为恐怖的是那一张张因腐烂得不彻底而粘连在一起的头部，五官完全烂成了一团纠集在一起，青色的血管、白色的神经在那烂掉的腐肉中格外醒目，烂肉上纠集着成团的蛆虫不断蠕动，大而无神的眼珠更是挤出了眼眶，就这么飘飘荡荡的挂在空气当中，令人感到说不出的诡异，那一口长长的青白色牙更是流淌着透明的口水，那简直是要多恶心有多恶心了！

    “哇……”从来没见过这么骇人的怪物，小冰娜首先吓得大哭起来，把头埋头兰斯的背上不敢再看。

    对于具备一定实力的强者来说，一只怪兽倒也没什么大不了的，可是成千上万的怪兽一起出现，兰斯倒还能保持一丝镇定，而明美和兰雅可就吓得小脸发白的抱在了一起，“天啊，是……食尸鬼大军！”

    “你们啊，真是太丢人了！”强自按捺下想要呕吐的冲动，吴依明明已经吓得两腿直打战了，嘴上却还在硬撑着，“那些怪物虽然多，但是看起来不强，有什么好怕的！”

    “你不怕？那你抖什么啊？”明美和兰雅结成了统一战线，不约而同的白了吴依一眼。

    “我这是兴奋……兴奋啊！”看到越来越近的怪物，看上去就和鬼怪没什么两样。吴依明明连上下牙都吓得不断地打架了，但嘴上却没有丝毫的认输。

    “还愣着干什么？”看到

    在后边明明怕得要死却还在磨嘴皮子，兰斯忍不住大来，“快用魔法攻击啊！它们怕火系和光明魔法！”

    “地狱烈焰！”明美和吴依不约而同的使用了这个大范围的火系魔法，本来火舞流星的威力更大，但这可是在地下，空间不够，那些火流星恐怕还没有能力穿到这么深的地下来作战吧？

    只见怪兽前方的地面上突然剧烈的翻腾、破碎起来，眨眼工夫。原本坚实地岩石地表就变成了火红的岩浆四处流淌，一道道炽热的火柱冲天而起，不断将窜入其中的食尸鬼化为灰烬，就连那反射着光怪陆离光芒的洞顶，也在这高温之下如阳春白雪般迅速的溶解成为赤热的熔岩滴落下来，灼得下边的食尸鬼吱吱乱叫，股股青烟升腾而起，令人作呕地焦臭味儿与岩浆中的硫磺味儿混合在一起。在洞中缓缓的漫延开来，根本就散发不出去，这可把几人给熏坏了。

    食尸鬼是魔族的低等兵种，说穿了就是利用魔族特有的药水将各种动物、包括人直接由活体改造而成的怪物，由于它们具备了骷髅、黑暗骑士那样的冥界亡灵生物的不死特性，又兼具了肉体地力量和怪兽的凶悍，再加上如同兵蚁般不畏牺牲的作战风格，其战斗力绝对比亡灵法师召唤出来地冥界骷髅兵之流的炮灰兵种强了一个档次。不过在地狱烈焰这种魔导师级的火系魔法面前，它们的力量根本就连蝼蚁也不如，不过它们却没有自主的意识。依然如潮水般朝着那火红地死亡海洋中扑去，刹那间化为了一道道青烟袅袅升起。

    看着那根本望不到尽头的食尸鬼大军，吴依心中突然一动，这可都是些试验自己魔法的上好材料啊，不利用一下太浪费了。自己不是一直想着怎么把两系甚至多系魔法溶合使用吗？如果把大量地多系元素压缩起来突然释放出去，那效果怎么样呢？现在不就正好可以试试威力了吗？

    想到这儿，吴依不再犹豫。立即集中精神，按照自己的思路把风系、火系、电系和光明系的相关波动连在一起，再加上一个强力压缩元素的波动，发动了一个自己才想出来的新魔法。

    “超－级－炎－爆－弹！”随着吴依一字一顿的大喝出声，周围的元素如同疯了一般拼命的朝着她的身前汇集过来，一团比她整个人还要大上许多的火球迅速的凝聚在她指尖，上边不断流转着耀眼的白光，强烈的龙卷风和噼啪作响的电光，在她精神力的控制下，巨大的火球猛然内敛，压缩成如拳头大小的一团，但那澎湃的元素波动却有增无减，那强大的压力，就连兰斯也感到了一种莫名的不安。

    “不要！”看着周围的环境，兰斯蓦然想到了什么使自己如此不安，他立即大喝出声，想要制止吴依的魔法。

    然而已经晚了，随着吴依小手一挥，那小火球如一抹流光般划破虚空，猛地投到了食尸鬼最密集的地段。

    那可是有着大量风元素的火球啊，风元素的速度是最恐怖的，这火球的速度可比普通的火球快了不是一丁半点，就算是兰斯那样的高手，面对着这么恐怖速度的火球恐怕也没有办法躲开吧？

    “轰隆隆！”没入食尸鬼丛中，火球猛然爆裂开来，只见一团耀眼的光芒猝然亮起，让大家眼前一片雪白，双目刺痛，根本就什么也看不清了，接下来只感到一股强大的气浪猛然袭来，无可抗拒的将众人掀翻在地，她们布下的重重结界和魔法盾刹那间尽数崩溃，如果不是见势不妙的兰斯赶在爆炸前扑过来展开了斗气护在她们面前，恐怕她们不死也会重伤吧。

    然后是地动山摇，把几人晃成了滚地葫芦般在地上摇来晃去，无数碎石和着食尸鬼的残破尸体如下雨般坠落下来，打在她们身上疼痛无比，迫使她们闭着眼睛再度展开了魔法盾和防御结界，这才少吃了很多的苦头。

    “圣女大人！”过了好半天，这山崩地裂般恐怖的地震才慢慢平息下来，兰斯灰头土脸的从地上爬起来，吐出满口的泥灰，不料灰尘飞舞起来，反而剌激得他连打了几个喷嚏，抖下了身上至少好几斤重的灰土来，一张满是白灰的脸也现出了几块本色，他气急败坏的指着趴在地上双手抱头的吴依，忍不住大声的斥责起来，“你可真是厉害，在这么深的地底下用这么大威力的魔法，是不是想把我们全部活埋在里边才高兴啊？”

    “对……对不起！”听到兰斯的怒吼，吴依知道危险已经过去了，抬起头来一看，只见所有人都灰头土脸，一副劫后余生的模样，回想起刚才世界末日般恐怖的情况，她心中亦感到阵阵后怕，不好意思的低下头来，“这个魔法是我刚想出来的，只是想试试威力怎么样，没想到差点把大家活埋了！”

    “……”听了吴依的解释，从地上爬起来的明美和兰雅与兰斯面面相觑，半天才不约而同的挤出几个字来，“你狠，在这么危险的地方试验新魔法！”

    定下神来望着前方，只见前方成了一个方圆上百米，深达二三十米的大坑，所有的食尸鬼都无影无踪，就算没有被爆炸直接消灭，没有魔法盾和斗气护体的它们，在那强大无比的冲击波面前恐怕也是尸骨无存了吧。

    再望头顶上看去，只见满天星斗，头顶上的洞壁早不知被掀到什么地方去了，幸好没掉下来砸到他们，不然，那么大的巨石，就算是王级强者恐怕也给“啪吱”一下碾成了肉泥，至于身体更为脆弱的魔法师，恐怕被压为肉泥都算轻了的吧

正文 第一百五十三章 憎恶出现

    我们快走吧！”抬头望了望头顶上的满天星斗，兰斯着脸上的灰尘，“你搞出这么大的动静来，恐怕所有的人都会赶过来看个究竟了，再不走的话就晚了！”

    “好的！”一边点头表示同意，吴依一边凝起一个水球砸在了兰斯的身上。

    “啪！”水球在头上爆裂开来，溅了兰斯一头一脸，向下流淌的水冲刷着他脸上的灰尘，拉出了一道道长长的痕迹。

    “你干什么？”抹去脸上的水渍，兰斯心中的怒火升腾而起，“还没闹够吗？”

    “我看你脸上全是灰，好心帮你清洗一下啊！”看到兰斯快要暴走的样子，吴依满脸无辜的回答，“暗河那边太陡了，你洗脸不方便，我只好用水球帮帮你了，你看，现在好多了吧？要不要我用旋风帮你吹干呀？”

    “不用了！”郁闷的转过头去，兰斯寒着脸带头往下走去。

    “你哥哥表情好可怕！”看到兰斯一言不发的走在前边开路，拦在路上的怪兽纷纷成了他剑下之鬼，明美小声的冲着兰雅说道，“他一直都这样吗？”

    “当然不是这样了！”兰雅连忙替她的哥哥分辩起来，“他平时可开朗了，这次可能是因为吴依妹妹不顾后果在地洞里用大威力魔法，然后又用水球砸他把他气坏了吧！”

    “我都认错了啊！”听到兰雅和明美的议论，吴依也加入进来。“当时我突然想要试魔法，一时没想到别地，不是有意想活埋大家啊，你们就别提了吧！”

    吴依只顾回头讲话，没料到前边的兰斯突然停了下来，害得她“砰！”一声撞了上去，那如钢铁般结实的身体撞得她眼冒金星，痛得差点连眼泪都快流出来了。

    “你干什么？”摸着被撞痛了的精致琼鼻，吴依很是不满的嚷了起来。“撞得我好痛！”

    “前边有个厉害的家伙！”兰斯的心神全部放在了前方，头也不回的说道，“现在他们还在自相残杀，估计一会儿就会发现我们了，你们要小心点！”

    从兰斯身后看过去，只见前方一只巨大的怪物正在无情地击杀着周围的食尸鬼，那怪物有着如山般庞大的体型和难以想像的巨大力量，苍白的皮肤上布满了尸斑和瘢痕。无数的蛆虫在他全身蠕动游走，不时有纠集成一团一团的大蛆从他的身上掉落在地上，散成了一片片不断蠕动地小线头，让人看得头皮发麻，胸腹间一个腐烂的大洞中，暗红的内脏夹杂着淡黄的脂肪泻了出来，倒拖在地上，在凌乱的石屑上挂得七零八落。他那如两粒绿豆般细小的眼睛中闪烁着凶残的光芒，腥红的舌头不时自外翻地焦黄牙齿中伸出，胡乱的舔着那可怖的血盆大口。别看它地身躯庞大。可是速度却出奇的快，举手投足间，已经有好几名食尸鬼被他右手长达两米的屠刀斩成了几段，左手的铁钩，亦直接贯穿了两名食尸鬼的腹腔。强大地力道透体而过，带得那两名食尸鬼应钩抛飞而起，重重的倒跌于地。最为恐怖的是，在他地背上，居然有还着第三只手，一只持着锋利铁钩的畸形之手，在激烈的战斗中，这突如其来的第三只手绝对会让人防不胜防，根本无法抵御。

    “那……那是什么怪物！”看到那恐怖的形象和强大的实力，明美的声音有些颤抖起来。

    “那……那是憎恶！”兰雅也有些紧张的咽下一日唾液，面对着这么可怕的怪物，任何人都会感到不适应的。

    “天啊，都这样子了还活着，太可怕了！”从医学的角度上看，吴依早就给那怪物下了死刑，可是却又活生生的站在面前，不由得她不害怕，同时在竭力回想起和这怪物有关的资料来。

    憎恶，是亡灵一族中最可怕的怪物，杀人如麻的血腥屠夫！

    据说，它是一名死灵法师把无数尸体有用部位缝合而成再施术复活的怪物，由于它的主体生前是一名嗜血如命的屠夫，复活以后更是变本加厉，喜欢以最残酷的手段虐杀敌人，一旦发狂，对自己的同伴都毫不留情，据说制造他的那位死灵法师就是被他活生生撕裂了生吞的！在整个艾泽拉斯大陆，可以说人人谈之色变，现在居然出现在这儿，那些食尸鬼的命运不问可知。

    似乎嗅到了一丝危险的气息，当兰斯向他望去的时候，那憎恶也瞪大了布满血丝的小眼，向着众人狠狠瞪来。

    兰斯与憎恶的目光于虚空中交集，居然迸射出有若实质般的淡淡光华来。

    “他是我的！你们不许出手！”面对着这传说中的强者，兰斯的战意空前高涨，伸手一拦，止住了正欲施展魔法的众女，他斩钉截铁的道，“让我去试试这传说中的屠夫有多么厉害！”

    象是被人猛击了一拳般，在目光交接的刹那间，憎恶那庞大的身形猛然一震，前所未有的战粟感觉袭上心头，令他感到一种莫名的心悸，就连挥动着利刃的手臂，似乎也变得迟缓了几分，攻击力度大不如前，显然，刚才瞬间的照面，给他精神上带来了不小的压力，直接影响到他的发挥了。

    不过那些食尸鬼可不愿放过这唯一的活命机会，它们奋不顾身的向着憎恶扑了上去，挥舞着长长的爪子想要尽可能的在憎恶身上留下自己的印记。

    无数的食尸鬼在瞬间将憎恶湮灭在里边。

    “嗷！”伴随着一声狂怒的大吼，一股强横的力道喷涌而出，无数的食尸鬼如风中落叶般被卷上了空中，噼噼啪啪的打在周围的洞壁之上，化为了一团

    贴在上边。在重力的作用下缓缓地剥离开来，最后“！”不停的掉落在地面之上，溅起了不少的灰尘和积土。

    被那些食尸鬼的反抗激起了无边的怒火，憎恶人化狂风卷入食尸鬼丛中，一轮疯狂的砍杀下来，他身旁再无一具活着的躯体，浑身上下沾满了碎肉和血水，那形象益发显得狰狞起来。

    “哥，小心点！”看到憎恶如此巨大的体型却有着如此之快的速度。兰雅地表情开始凝重起来。

    “我会小心的！”通过刚的才一战评估着对手的实力，兰斯信心满满的回答。

    “人类！哈哈！”解决了所有的食尸鬼，憎恶把头向着众人的方向转了过来，猩红的舌头不断地舔刮着溅到脸上的碎肉和血水，扭曲的肌肉挤出了一个可怖的狞笑，“太好了！我很久都没有尝过新鲜的人肉了，食尸鬼的肉吃得我都呕吐了！这次居然一下子来了五个人类，还有四个都是细皮嫩肉的女人。我又可以大吃一顿了！”

    “啊……”听到那令人头皮发麻的狞笑，吴依和明美、兰雅都不约而同地后退了两步，更别提已经跑到吴依怀中的冰娜了。

    “那要看你有没有这个本事了！”只有兰斯不为所动，如一支标枪般笔直的挺立在那儿，双目如炬般向着憎恶投去。

    “死！”紧了紧手中地屠刀，憎恶那血盆大口中狠狠的爆出一个字来。

    随着他的话语，一股无比惨烈的气势以他为中心向着四面八方漫延开来，众女只感眼前突然一片血红。仿佛置身于血池地狱中一般，那无边的杀伐之气令人感到难受无比，不单行动变得迟缓起来。就连呼吸和心跳，似乎都受到了不小地影响。

    “光明结界！”吴依连忙张开结界，把那可怖的气隔绝在外。

    在吴依张开结界的前一瞬间，兰斯向前迈出几步，脱出了结界地范围。独自一人面对着那如潮水般汹涌而至的杀气。

    那可是经历了数千年杀伐而蕴醇出的杀气，其强横可不是常人所能想象的，在那有如惊涛骇浪的杀机中。兰斯的身形犹如一叶扁舟般沉浮不定，但他的双脚，却如同生了根一般牢牢的钉在地上，脚下岩石寸寸断裂，现出了两个小坑，将他的双腿埋至踝部以上了。

    “哼！”单纯的以自身肉体抗衡了那无边的杀气，兰斯冷哼一声，胸膛猛然一挺，如山般的气势以他为中心蓦然扩散开来，不但将那杀机吹得一干二净，更反卷而出，直接将憎恶笼罩在其中。

    虽然兰斯只是随随便便的挺起了胸膛，可首当其冲的憎恶却有着完全不一样的感受，他只感到对方胸膛一挺，整个人立即变得高大威猛起来，与之前完全判若两人，仿佛他就是一座无法逾越的大山般横在那儿，那种亘古以前就盘桓在此的感觉，就连憎恶，也打心底里升起一种难以撼动分毫的感觉来。

    感受到双方那不断交锋的气势，吴依神为之夺，被这种从未见过的战斗方式引起了好奇心：“他们是在干什么啊？”

    “哥哥已经是王级巅峰的剑士，那个憎恶虽然只只一个死灵法师的作品，但传说中可是达到了圣级的实力！”同样作为以斗气和战斗为主的王级强者，兰雅一边目不转睛的盯着宛若斗鸡般的二人，一边头也不回的解释着，“到了他们那样的境界，仅仅依靠斗气并不能决定战斗的胜负，力量、技巧和速度、经验都缺一不可，就连周围的环境、天气和观战的人都可能影响到战斗的胜利，而信心和气势的强弱更是决定的实力的发挥，他们现在这样子，就是在比拼气势和信心，如果气势被压制住了，信心就会受到影响，进而影响到心跳、呼吸、身体的放松程度和斗气的施放速度，发挥不出最强的实力，导致最终无法承受的结果！”

    “哦！”听了兰雅的解释，吴依和明美这才恍然大悟，然后露出了若有所思的表情，兰雅的话，也给了她们很大的启示，其实，魔法对决又何尝不是这样呢？在火山旁边使用火系魔法和在冰天雪地中使用火系魔法，那效果可是有天壤之别啊，更何况信心和气势直接关系到魔法师的精神状态呢？你想想，一名因为信心尽失，害怕得连咒语都念不完整的魔法师有机会在魔法对轰中战胜毫无惧意的对手吗？

    这边吴依和明美正在思索着兰雅的谈话，那边的两人却又有了动静。

    眼见单纯的气势上无法压制住兰斯，憎恶反而落于被动的地位，他立即狂吼一声，同时缓缓的抬起手来，亮出了手中的铁钩。

    借着一声鬼哭狼嚎般惨厉的咆哮，憎恶的气势猛然飚升，随着他手的动作，那无边的杀机更是阵阵涌出，牢牢的锁住了对面的兰斯。

    感受到那有若实质般的杀机，兰斯也开始动了，垂在身侧的手慢慢的向上抬升，他的动作浑然天成，抬升的每一分、每一毫都毫厘不差，在那一瞬间，仿佛他和周围的天地融为了一体，他就是天，他就是地，他的每一个动作，都有着一种难以言喻的自然与和谐，让人找出不丝毫的破绽来。

    仿佛经过无数次的排练般，当憎恶的铁钩平举到身前的时候，恰是兰斯将手搭上剑柄之时，双方的气势急剧上升，在蓦然间超过了临界点，臻至爆发的边缘。气机牵引下，双方不约而同的动了起来。

正文 第一百五十四章 突破王级

    刷！”在憎恶腾空的同时，兰斯亦于同一时间动了起身形一晃，整个人如同离弦之箭般朝着憎恶激射而至，高速的运动下，他的头发被强大的风力扯得根根竖起，其速度之快可见一斑，手腕轻振间，他背上的大剑蓦然消失，幻化为万千道幽森电芒，铺天盖地的朝着前方席卷而去。

    “好厉害！”看到犹如漫天花雨般缤纷的一剑，吴依和明美眼中闪现出羡慕和惊艳的光芒来，与这一剑的威力相比，她们显然更看重这剑的眩丽夺目。

    “死吧！”眼看寒芒即将临体，憎恶却根本不为所动，仿佛这无数的剑芒根本就与他无关一般，伴随着一声大吼，他大手一挥，屠刀幻为一道冷厉的寒芒向着疾冲而至的兰斯斜劈过去，如果兰斯原势不变，这一刀足以将他从头到脚斜斜的划为两段。

    看来这憎恶也不笨，知道自己高大笨拙，要比技巧根本不是兰斯的对手，索性不顾生死，采取以命换命的方式以拙破巧。

    “叮！”漫天剑影蓦然消失，重新凝聚为一把利剑出现在兰斯手上，手臂疾抬，他的剑尖奇准无比的点在了憎恶的屠刀之侧，火星飞溅中，爆出了兵刃相交的一声清鸣，土黄色的斗气与银白色的斗气喷涌而出，毫无花巧的对撞在一起。

    “砰！”兰斯的力量和斗力与憎恶根本就不是一个数量级的，幸亏他是用剑尖点在对方地屠刀侧面。并非正面相交，避过了双方力量的正面交锋，尽管如此，他仍然被震得向着后方飘退了十几米远，看来王级和圣级之间的差距，果然不是一丁半点啊！

    “再来！”大喝一声，憎恶如一个肉球般朝着兰斯疾扑而至，手起刀落，想要将他一刀两断。

    刀未至。那股有若千军万马厮杀般惨烈无比的气势已经汹涌而至，牢牢的锁住了兰斯。

    被一刀震退，兰斯的信心和气势顿挫，再无法抗衡这无边的杀气，只觉得浑身变得沉重无比，眼前所见全是一片血红，无数的鬼魂在屠刀下挣扎嘶吼，令他不由自主的打心底里升起一种有心无力地感觉。

    饶是如此。兰斯那多年征战的战斗本能却体现出来，在奋力扭动身体的同时，他挥剑上迎，毫无惧色的迎上了那如山般沉重的屠刀。

    “轰！”碎石飞溅，烟尘四起，把激战中的二人给笼罩在里边，让观战的众女看得心惊胆颤，替场中的兰斯担心起来。

    烟尘渐渐散去。只见憎恶横刀站在地面上，恐怖地笑容正自他的脸上浮起，而在他的面前。两人斗气的撞击下，硬生生的被砸出了一个大坑，而兰斯却浑身浴血的躺在坑底，不知生死。

    “哥！”“兰斯！”散开结界，吴依和明美、兰雅不约而同的朝着倒在地上的兰斯冲去。

    “不要过来！”一股土黄色地斗气以坑底为中心散发开来。浑身浴血的兰斯缓缓的站了起来，“这是我地战斗！”

    “哥！你突破王级了吗！”看到兰斯身上那绚烂的土黄色斗气，兰雅喜极而泣。“太好了！哥，我还以为你……”

    “小子，你运气不错啊！”冷哼一声，憎恶的表情变得非常的可怕，“居然在这时候晋级！”

    “那要感谢你的照顾了！如果不是你地气势和斗气的压迫，恐怕也不会激发出我生命的潜能了！”虽然兰斯因身上裳破碎而狼狈不堪，但他脸上却有着抑制不住地笑意，开玩笑，遇到进阶的好事，而且晋阶瞬间的力量，斗气发生质的变化，身体强度亦随之变化，之前所受的伤害也好了七七八八，谁遇到了也会喜笑颜开吧？

    “就算你成功的晋升到圣级，我也一样把你砍成肉酱！”狠狠的举起屠刀，憎恶朝着兰斯迎头砍下。

    “嘿！”吐气开声，兰斯一掌下击，将身下之地砸出一个深坑的同时，他的身形蓦然上移，一个跟头倒翻上去，不但避过了憎恶的兜头一刀，更飞起一脚，迅捷无比的朝着憎恶的面门狠狠踹去。

    这一脚不但集中了兰斯的全力，更挟着冲锋的那股巨大惯性，就算憎恶皮糙肉厚，挨上这一脚也必定眼裂鼻塌，实。

    知道这一脚的厉害，憎恶双足猛蹬地面以刹住冲势，同时上身猛然后仰，头向着侧方用力一甩，兰斯那致命的一脚堪堪擦过他的耳廓，他却头部猛然前顶，狠狠的撞在了兰斯的双腿之间。

    “啊！”如遭重锤般，兰斯身形打着旋儿倒掼而出，沉重的跌仆于地，溅起无数的尘埃。

    “可……恶……哎哟……”看样子兰斯被憎恶的头部撞得不轻，只见他身体弓成一团，双手捂住胯间在地上不断的翻滚着，英俊的面庞也因为剧烈的痛苦而扭曲起来。

    躲在结界中的三女面面相觑，皆露出不忍的神色，唉，一个年轻有为的大好青年，刚刚升到圣级高手就受到如此惨重的打击，她们只有深表同情了，只有小冰娜还在不解的出声询问：“兰斯哥哥看起来好痛苦啊，他什么地方受伤了？”

    三女额上不约而同的冒出了汗珠。

    憎恶可不会放过这么好的机会，立即飞身扑上，手中铁钩疯狂的向着兰斯扎去，想要趁此机会将他钉在地面之上。

    “嘿！”虽然兰斯仍然痛苦莫名，可是他毕竟是圣级的强者了，在极度痛苦的情况下仍然有余力关注着憎恶的一举一动，看到对方冲到自己面前，他立即就地一流滚，避开铁钩的同时一脚勾住憎恶的后跟，另一脚狠狠的朝着憎恶的膝关节用力踹去。

    两道土黄色的斗气猝然迸发，狠狠的交织在一起，虽然憎恶皮糙肉厚，但关节被踹之后重心骤失，他本能的想要后退以维持平衡，不料后跟早被兰斯勾住，失去重心的身体摇晃了一下便朝着后方重重倒去，“砰！”一下重重的摔倒地面之上。

    机不可失，兰斯强忍着剧痛站起身上，举起大剑猛扑过去，自上而下狠狠的朝着憎恶的心窝捅去。

    “可恶！”爆喝了一声，憎恶不闪不避，抡起屠刀狠狠的朝着兰斯扫去。

    “卟！”上身猛然前倾，兰斯将全身的体重加在剑身之上，大剑毫无阻滞的穿透了憎恶的心脏，而憎恶的屠刀也自兰斯的后背掠过，刮起了一溜腥红血雾。

    “呼！”松了一口大气，兰斯一边运起斗气止住后背的鲜血，一边拔剑后退。

    “砰！”心脏中剑的憎恶却突然飞起一脚，奇狠无比的扫在了兰斯的身侧，强大的冲击力道，带得他离地而起，重重的撞击在石壁之上，再缓缓的滑落在地。

    有着斗气的好处在这时候就可看出来了，那些没有斗气护体的食尸鬼以这种速度撞上墙壁，绝对产变成肉饼的份，而兰斯除了鼻青脸肿之外，根本没有受到什么大的伤害，这有着斗气的身体果然不是一般的强横啊。

    “该死的人类！居然敢伤害我美丽的外表！”低头看了一下胸前的洞，从小洞中可以看到身后的景物，这可真成了透心凉，摸了摸伤口，憎恶的表情极度愤怒起来，“我要把你的头皮扒下来做成内裤！”

    “你怎么会没事！”看到憎恶居然象没事的人一般站了起来，兰斯一边自地面缓缓的站起，一起吃惊的询问起来。

    “哈哈哈！”看到兰斯那惊疑的表情，憎恶得意的大笑起来，“我可不是普通的人类，就算你把我砍成两半，缝起来我又可以继续战斗！你，行吗？”

    “嘶啦！”撕下一块衣料，兰斯将自己受伤的后背包扎起来，举起手中的大剑，他表情坚毅的道，“那我把你砍成一块一块的碎肉，那你还能不死吗？”

    “人类，你有那个实力的话，就来试试吧！”得意的狞笑着，憎恶伸出肥厚的舌头，陶醉的舔食着上边沾着的血迹，“好新鲜的血液啊，我可是有三千年没有尝过这么好吃的东西了！”

    “憎恶的弱点在他脑袋中间的灵魂石上！”看到憎恶挨了一剑而若无其事的样子，吴依立即回忆着自己看过的所有资料，终于让她找出了记载着这类不死生物弱点的记忆，立即立奋的大叫起来，“兰斯，只要你击碎他的灵魂石就行了

正文 第一百五十五章 憎恶之怒

    到了吴依的话，憎恶的身形滞了一下，缓缓的转过头豆大小的眼睛几乎要瞪出了眼眶，有若实质般的凶光电射而出，狼狠的锁定在了吴依的身上，举起手中铁钩指着吴依，张开足以一口咬下整只牛头的血盆大口，他一字一顿的狠狠说道，“该死的女人，居然敢泄露我的弱点，我以冥神的名义发誓，一定要用铁钩把你捅穿了倒挂起来慢慢烤着吃！”

    听了憎恶的话，吴依不由自主的打了个寒战，看样子，这下自己可是引火烧身了。

    “去死吧！”趁着憎恶分心的机会，兰斯闪电般窜出，锋利的大剑上斗气暴涨，狠狠的自后方向着憎恶的头部疾剌过去。

    别看憎恶表面上是个傻大个儿，但其能够成为存活几千年的老怪物，哪会有这么明显的破绽，摆明了就是挖个坑等人跳，而沉不住气的兰斯果然上当，憎恶脸上露出了阴险的笑容。

    那不怀好意的笑容太过明显，吴依和明美、兰雅，甚至包括冰娜，都不约而同的大声喊起“小心！”来。

    看到憎恶突然扭头的脸上那诡异的笑容，兰斯心知不妙，但他已经冲到了憎恶的身后，在惯性的作用下，想要退开已经来不及了，只能咬紧牙关，原势不变的向着憎恶脸上用力剌去，就算拼着同归于尽，也要将他头颅中的灵魂石击碎。

    “尸毒溅射！”偏头避开要害的同时，憎恶身上地大小破口突然一起向外喷射出碧绿的液体。那令人作呕的味道蔓延开来，让人感到无比的难受。

    看到毒液临体，兰斯浑身斗气猛然爆发，在身外形成了一层土黄色的护罩，同时旋身抖臂，手中大剑化剌为劈，向着憎恶的脖子平削过去，就算憎恶躲开了面部要害，但他的脖子总不可能象脑袋那样可以大幅度的前后左右摇晃吧？只要削掉了他的脑袋。如果没有其他人帮助，就算他本事再大也不可能自个儿去把脑袋拣起来缝上吧？

    正在暗自得意地憎恶没想到兰斯的反应会如此迅捷，待其发现不妙之时，剑光已经临体，在运起斗气护体的同时，他只能本能的顺着剑势的方向侧跃而出，如此肥硕的身体居然有这么快速度，简直令人难以想象啊。

    两股黄色的斗气碰撞在一起。兰斯的大剑顿了一顿，然后扫过憎恶地大半边脖子，先是传出“卟！”一声剑刃割破肌肉和组织的闷响，他可以清楚的感觉到饱含斗气的皮肤和肌肉上那强韧的反击力以及割断气管与食管时那轻微的落空感，然后是“嚓！”一声切断颈骨时金属与骨质的细微磨擦声，那有如击在顽石之上的反震力道差点将他地虎口震裂，不过他这一剑的效果也就到此为止，借着反震之力憎恶终于摆脱了这一剑的追袭。使兰斯未能将对方地脑袋给整个削掉。

    在兰斯剑劈憎恶的同时，憎恶喷出的毒液也溅到了兰斯的身上，随着“滋！滋！”的一阵轻响。青烟阵阵升起，他地衣甲立即被腐蚀出好几个大洞来，深绿色的毒液毫无阻碍的溅在了他地皮肤上，然后迅速的没入表皮之下。

    “嘎！”“咕！”由于大半脖子都被兰斯切断了，憎恶的脑袋和身体仅余少量的皮肉相连。立即倒挂下来搭在颈侧，只见平整的断端上，那气管正咕嘟嘟的冲出股股气体。不过却失去了与声带的联系，不能发出任何的声音来了。

    看到憎恶脑袋挂在一旁，只有一层薄薄的皮肉相连，光秃秃的脖子上白森森的骨骼、灰白的无血肌从和红红绿绿的血管、组织以及白色的神经组织清晰可见，那恐怖的场景让几女看得脸色发白，毛发倒竖，浑身上下涌起了无数的鸡皮疙瘩，小冰娜更是吓得别过脸去，上下牙齿“得得”的不断打起架来。

    “啊！”兰斯突然痛苦倒在地上，丢掉大剑，双手在自己的身上疯狂的抓挠起来，中毒之处一被抓破，那绿色的脓液立即流出，所经之处立即皮肉溃烂，产生出更多的脓液来，向着全身蔓延而去，那种皮肉被活生生腐蚀掉的痛苦，光是让人看着都觉得心惊肉跳，更何况正深受其害的兰斯呢？

    看到在地上挣扎的兰斯，憎恶想要走过去补上几下，但是因为头倒挂下来，看到的事物和平时刚好反向，使他扑错了方向，歪歪斜斜的朝着侧方窜了出去。

    看到憎恶头被砍成这样了都还活动自如，吴依可给惊呆了，在她的观念中，一旦身体与大脑的联系被切断了，那根本就不可能再有自主活动了，可现在那憎恶却活生生的站在自己面前乱动，太不可思议了，难怪她会看得目瞪口呆。

    “光之救赎！”看到现在憎恶正丢掉屠刀抓住脑袋往脖子上放，明美立即施展出光明魔法，一道白光自她的手中闪耀而出，朝着憎恶的头部电射而至。

    光的速度根本超出了憎恶反应的范围，才把脑袋扶正，那道白光已经击在了他的脑袋之上。

    “啊！”在白光的照耀下，憎恶的皮肤立即象是发醇一般迅速的肿胀、变大，爆裂分解得无影无踪。

    憎恶表情痛苦的张大了口，但却无法发出任何的声音，大量的斗气喷涌而出，形成一道有若实质般的护盾挡住了绚丽的白光，但是他那张野兽般凶残的脸已经变得面目全非，表皮崩裂，肌肉消失，现出了下边纠集的血管和骨头，甚至连牙床都可以一览无余，简直就象是来自地狱的恶鬼般，比之前的狰狞面容还要恐怖几分。

    白光消散，憎恶也收

    住头面的斗气，看他那牙齿不断地咬合着。一定是毒的字眼，整个人更是如同挨了一脚的皮球般向着明美的方向飞速扑来，同时高高的举起了闪着森亮寒芒的铁钩。

    人未至，强大的气势如潮水般汹涌而至，幸亏明美有着大魔导师的精神力量，与圣级的强者处于同一等级，这才勉强地抵挡下来，但她身后的兰雅却只有王级的实力，明显的受到了极大的压迫。而冰娜，则直接给逼晕了过去。

    “小心！”要比拼精神力量，有着主神实力的吴依可不输给任何人了，等她从震惊中清醒过来的时候，正看到憎恶朝着明美飞扑过去，她不假思索的施展出空间魔法，直接把憎恶移到了空中。

    正在猛冲地憎恶突然到了空中，双足还在不断高频率的交错迈步。却骇然发现毫无着力之处，低头一看，下面空荡荡的没有任何的着力之处，心中一惊，他整个人“卟嗵！”一声跌到地面，顿时烟尘弥漫，碎石乱飞，砸出了一个有如陨石般的大坑。他整个人如“大”字形躺在坑底，原本扶在脖子上的脑袋也歪到了一旁。

    作为圣级的强者，这样程度的伤害当然要不了憎恶地小命。不过连番被明美和吴依修理，他的心里可是极度的愤怒了，被几个看起来柔弱无比地女人弄得灰头土脸，这可让他圣级强者的面子往哪儿放？把脑袋扶正，从坑底站起来。憎恶目露凶光，全身斗气迸发，猛地张大了嘴巴。施展出自己的拿手绝技。

    大手一抖，足有一人多高的铁钩脱手而出，带着无与伦比的强大气势朝着吴依和明美地方向疾旋而去，一层土黄色的斗气在森寒的钩刃上吞吐不定，一看就知道那利刃中蕴含着极强地圣级斗气，这一钩下去，别说是人，就算是一块顽石，恐怕也会给一钩捅个通透！不过由于喉管被割，憎恶虽然作出了吼叫的架式，但是却没有声音发出，使他这一招的气势弱了不少。

    “空间移动！”感受到憎恶那一招的强大威力，吴依及时运用空间移动，把自己和明美、兰雅、冰娜移到了兰斯的旁边。

    这时候兰斯已经陷入了昏迷状态，口鼻中不断的涌出绿色的液体，双目逐渐瞳孔放大，看来情况极为不妙了。

    憎恶的铁钩失去目标，重重的轰击在地面上，先是“嚓”的一声脆响，整个铁钩深深的没入地下，接着地动山摇，以铁钩的落点为中心，周的地面岩石不断的翻腾起伏，象是一张人脸上突然长出了无数的小痘痘般立时鼓起了一个个大小不等的石包，随着“轰隆隆！”的一声巨响，不断膨胀的石包突然破裂，先是迸发出无数道纵横交错的土黄色斗气来，接着整块地面猛然抬升，爆裂，无数的斗气和着石块与烟尘八方飞溅，一股强大的冲击力量贴着地面蔓延开来，气势惊人。

    “嗡！”强横的冲击力道不断的打击在吴依布下的圣光结界上，闪烁起无数绚丽多彩的光芒事，不过躲在其中的几人却没有心思欣赏这瑰丽的奇景，开玩笑，结界一破人就完了，哪还有心思关心其他的啊？倒是明美和吴依一道，努力的向结界中补充着光明元素，免得结界被这持续不断的冲击给撞破了。

    一击无果，憎恶脸上的杀气更盛，俯身拾起地上的屠刀，他张口想要大喝一声，但仍然没有发出任何的声音，但他人却在张嘴之后不断的旋动起来，手中屠刀化为一圈圈的刀芒四处飞舞，璀灿的土黄色光芒在屠刀上猛然亮起，在他外围绕成了一团黄色的巨大光球将他裹在其中，如一团龙卷风般呼隆呼隆的朝着四女的方向卷了过来。

    看着那庞大的光球越来越近，蕴含在内的毁灭性力量令人感到心惊肉跳，只凭这摇摇欲坠的圣光结界，根本就挡不下那强横的攻击，好在吴依临危不乱，她作出了一个极为大胆的尝试，运用起精神魔法，直接把憎恶送到了地下深入，哼哼，刚刚摔不死你，这次把你活埋了，就算是圣级强者，难道还能从地下几百米的深入冲出来不成？

    刚才还狂猛无匹的敌人突然间无影无踪，让明美和兰雅百思不得其解，感觉就象做了一个不真实的梦一般，可看看周围的一片狼籍以及昏迷不醒的兰斯，都在提醒她们刚才发生的一切都是真真切切的，可是，那个憎恶怎么会无缘无故的消失在空气当中呢？

    “你们不要惊讶！”长长了嘘了一口气，吴依心有余悸的了拍了拍自己的胸脯，回头看到一脸茫然之色的兰雅和明美，她有些得意的笑了起来，“我已经用空间魔法把他送下地底下去吃岩浆了，估计是回不来了，怎么样，这一招很不错吧？”

    “这你也想得出来！太恐怖了！”听了吴依的话，明美忍不住惊叹起来，“你只要看不惯谁，直接把他弄下地底去活埋，让人到死都不知道是怎么回事！”

    “我们不要高兴得太早了！”听了吴依的话，兰雅仍然面有忧色的道，“到了大级的强者以上，可以用斗气在自己的身体表面形成一层屏障，挡住外界的攻击，在屏障内，就算不能呼吸，没有食物和水，也能撑很长一段时间，直到斗气耗光而来不及补充为止！那个怪物根本就不是人类，不用呼吸，在地下比人类的强者能撑更多的时间，他一定会冲破岩层回到地面上来的！”

正文 第一百五十六章 救治兰斯

    啊？！”听了兰雅的解释，吴依这才明白斗气还有这用，不用说，有了强悍的斗气，那圣级强者一般都是打不死的小强了，看样子自己只好退避三舍了，“既然这样，那我们就逃吧！”

    “可是，哥哥怎么办？”看着已经全身绿脓横流的兰斯，兰雅脸上有着无比痛心的表情，“我们不能把他一个人丢在这儿不管吧？我要先送他回光明神殿让大祭祀治疗！”

    “圣疗术！”听了兰雅的话，吴依这才想起了自己也会一点光明系的魔法，立即使出了目前自己所能掌握的最高级治疗法术，这圣疗术可是大祭祀才能勉强使用的高级光明魔法，可以让一定范围内的伤者的身体在极短的时间恢复正常，就连精神状态也能恢复一半！

    随着她的话音，一团炽白的光芒笼罩在兰斯的全身，迅速的修补着他身上的伤口和破溃，然而那毒性也是非常的顽强，刚刚才恢复的身体立即又被腐蚀得千疮百孔，剌骨椎心的疼痛令刚刚在圣光下清醒的兰斯死去活来，惨不忍睹，使他不断的发出凄厉的惨叫，的确，这无穷无尽的重组和破溃，简直就是世界上最残酷的刑罚啊！

    看到光明魔法不起作用，只能徒增兰斯的痛苦，吴依只好停下魔法，接连使用魔法之后，她的额上早已渗出细密的汗珠，本来她可以直接将汗珠滴到兰斯口中的，但这样一来自己势必会触到那些毒液。说不定自己也会中招，再说她也不想让别人知道自己浑身是宝地秘密，那样的话一定会被所有人追杀的！所以她转身从空间戒指中取出一个炼金用的瓶子，从额上擦下几滴汗珠滴入瓶中，这才转过身来：“幸好我身上有解毒药水，可以试一试效果如何！”

    “这么点儿够用吗？”心急如焚的接过吴依手中的瓶子，兰雅很是怀疑的望着瓶底那仅有的几滴水珠。

    “够用了！”吴依很肯定的点点头，“这药水非常珍贵，一滴就能够解除一切地毒药了！”

    “真的？那太感谢你了！”兰雅小心翼翼捧着瓶子凑到兰斯的嘴边。用颤抖的双手将瓶子倒转过来，让瓶底的液体缓缓的滴到兰斯因痛苦的张开的嘴中。

    奇迹发生了，只见一道肉眼可见地金色光华在兰斯的体内扩散开来，金光所经之处，绿色的脓液立即转变为正常的液体，皮肤亦不再破溃下去，药效之明显可见一斑。

    “治愈术！”看到兰斯的身体不再恶化，那令人恶心的脓液亦消失不见。明美立即施展出光明魔法，将一团白光笼罩在兰斯的身体上。

    柔和的白光中，兰斯地身体以肉眼可见的速度迅速的恢复起来，当白光消散之后，无论是被腐蚀地肌肉、骨骼还是皮肤，全都回复到未受伤前的状态，除了兰斯因疼痛过度而昏迷不醒之外，根本看不出他曾经受到过如此非人的折磨。

    “太好了！”看到兰斯终于脱离了危险。兰雅忍不住喜极而泣，跳起来抱着吴依又蹦又跳起来。

    “快松手啊……我喘不过气来了！”如果是男的被兰雅这样抱着，那可是绝对的香艳啊。可是吴依现在同样是女人，胸前也有着盈盈一握地美妙又峰，而兰雅的力量本来就大，再加上胸前双峰也比吴依来得丰满一些，这么一搂抱。两人的玉乳便紧紧地挤得贴在了一起，令吴依感到呼吸都不畅通了，自然无福享受兰雅玉峰上那丰满而富于弹性的感觉了。

    “啊。对不起啊！”看到吴依被自己抱得脸都绿了，兰雅这才惊觉自己用力过度，有些不好意思的松开手来。

    “呼……呼……”大口大口的喘了一阵粗气，吴依这才顺过气来，“姐姐，你的力量也太大了吧！差点把我给勒死了！”

    “我是太高兴了啊！”兰雅有些讪讪的辩解起来，“多亏了你的药水啊，不然我哥哥可就危险了！”

    “那没什么，我还怕那药水也起不了作用呢！”吴依微笑着回答。

    “妹妹，你怎么老是带着这么奇怪的药水啊！”看到吴依这次拿出了解毒药水，上次在兽人军营好象用了非常吓人的药水，仿佛她身上随时都带着不同的药水一般，明美不由好奇的询问起来，“难道你学过炼金术吗？”

    “不是的！”吴依摇了摇头，她除了自己是地球人以及身体是被封印的神，还有自己身体各种独特的作用以外，其他的经历都告诉了明美，可是，如果她告诉明美这些药水都是自己身体分泌出来的东西，对方一定会继续追问下去，到时候自己的情况很可能曝光，那可就大大的不妙了，所以，现在还不是说出自己秘密的时候，想了一下，她只好说出了善意的谎言，“我的空间戒指里有一些常用的药水，象治疗药水呀、解毒药水什么的都准备了一点，有时候很管用！”

    “哦！”听了吴依的解释，明美和兰雅脸上不由得升起了一丝佩服的神色，“妹妹你真细心啊，这些都全考虑到了！”

    “那当然了！”吴依额上见汗，一边打着哈哈，她一边考虑以后是不是一出汗就拿炼金瓶子装起来，免得要用的时候不出汗，那可就糟了。

    感到脚下的地面隐隐传来一阵震颤，兰雅的表情变得凝重起来，把被憎恶的气势吓昏的冰娜递到吴依手中，她蹲下身子将昏迷的兰斯背到背上，“这一定是那个憎恶在地下想要冲出来，我们先离开这儿吧！”

    “好的！”吴依抱着冰娜，一马当先的向着山洞深处奔去，明美和兰雅连忙跟上。

    在吴依她们离开后不久，大量的人马从破碎地洞顶下到了洞中。其中既有光明教会的骑士和暗探，也有梅卡瓦派出的

    还有各方势力的探子和一些想要一探究竟的冒险者，人济济一洞。

    由于他们是自洞的中间部分下到洞底的，自然不知道哪一边是头，那一边是尾，讨论了一番之后，他们自发的分成两队，分别向着两头走去。

    “快看前边！”看到巨大地深坑和散落在旁边的食尸鬼残骸。所有的人员都愣住了，天啊，这么巨大的一个深坑，简直就是一个小型的禁咒啊！倒底是什么人在这儿施展出这么恐怖的魔法呢？想到施法者那恐怖的实力，所有人的表情都变得不自然起来。

    “这些是食尸鬼！”看到那些乱七八糟地食尸鬼残骸，它们是群居的不死怪物，看样子，在这洞里的人是遭到了食尸鬼的围攻。才施展出这么大威力的攻击魔法一举消灭了这些怪物！

    “这应该是个风系禁咒造成的！”一位魔法师感受了一下周围的元素浓度，很肯定的下了结论，“能够使用出禁咒，至少已经到了魔导师地境界了！”

    “不对！”另一位魔法师非常坚决的打断了他的发言，“是火系禁咒，只有我们火系魔法地魔导师，才能造出这么状观的效果！”

    “是光明魔法！”一位圣骑士斩钉截铁的说出了他的发现，“坑底有大量的光明元素。而这些尸体都有着被圣光净化地痕迹，所以，这一定是光明禁咒！可能是我们圣殿的大祭祀亲自出的手！”

    吴依只是临时起意地用几种魔法元素混在一起试试效果。不料却引起了那些只能感应一系元素的魔法师和圣骑士的大讨论，结果越来越多的人加入了讨论，差点忘了来这洞底的真正目的。

    这样的讨论当然不会有结果，最后他们只好不了了之，继续向着洞底探索前进。

    “这儿经历过一场激烈的打斗！”来到了兰斯和憎恶大战的地方。看着残破的地表和东一堆、西一堆的碎石，以及无数大小不一的坑洞，一名冒险者很肯定的下了结论。

    “笑话。这么明显的痕迹谁都看得出来！”他的话一出口，立即遭来了一顿白眼。

    “这次绝对有着圣骑士或者牧师参与了战斗！”这儿吴依和明美只施展了光明系魔法，残留的光明元素自然浓厚得多，圣骑士终于感到扬眉吐气起来。

    “斗气的波动也很强！”很多武者立即大唱反调，“这些破坏，应该是强力的斗气冲击造成的！”

    “能够造成如此强大的一击，恐怕要王级以上的强者才具备这样的实力吧！”一位冒险者皱起了眉头，“这洞里到底有些什么古怪，会引来这么多罕见的强者在里边争斗呢？”

    就在众人百思不得其解的时候，地面不断的震颤起来，那强烈的震感越来越强烈，令这些家伙感到了一种莫名的恐慌，不由自主的朝着下来的方向退去。

    “轰隆隆！”地动山摇，岩石崩裂，一道人影破开地面疾冲而出，那庞大的体型和破烂的外表，让人一看就知道是个身经百战的亡灵强者。

    “是……是……是憎恶！”一名冒险者骇得双腿发软，再也站立不稳，一屁股坐倒在地大口大口的喘着粗气。

    “天啊！”的确是传说中凶残好杀的圣级亡灵憎恶！所有的人都不由自主的倒吸了一口凉气，在这个世界上，王级的强者也不过两百人左右，都算得上是顶尖的强者了，而圣级强者各族加起来也不过几十人，基本上全是在整个世界都可以横着走的主儿，而这次来到地洞探险的，只不过是临时凑在一起一探究竟的各国探子为主，当然不会有王级实力和魔导师级别的强者了，那和圣级强者的差距可不是一点半点，那巨大的差距可不是仅凭数量就可以判定的！

    “大家别慌！”一名老魔法师大声疾呼起来，“你们看，那个憎恶身上全是伤，实力一定下降了很多，我们这么多人，就算是圣级强者也一样可以给揍倒了！”

    他这样一嚷，陷入了惊惶状态的众人这才回过神来，定睛一瞧，可不，憎恶那张脸都被弄得血肉模糊，里边的牙床都可以看见了，脖子也被砍断了大半，放在脖子上的脑袋随着他的动作而不断的晃动着，仿佛随时都会掉下来的样子，直让人看得胆战心惊，再加上心脏部位被人捅了个透心凉，还是从地底狼狈不堪的爬出来的，所有的一切，都说明这憎恶伤势沉重，现在不趁机消灭了他，下次就不知道多久才能有这机会的了！

    “上啊！”

    “我们砍死他！”

    “快冲，他伤这么重，一定不是我们的对手了！”

    落水狗人人会打，能够击杀一位传说中的圣级亡灵，那诱惑可是无比巨大的，就连原本逃出一段距离的那些冒险者，也硬着头皮的跑回来想要分享这难得的荣誉。

    “你们这些该死的人类！”憎恶本来正瞪大眼睛搜寻着几次给他带来灭顶之灾的吴依，没想到刚才还胆战心惊的人类居然会突然挥舞着武器向着他冲了过来，害得他不得不中断魔法，斗气涌出，在身前凝成一道护盾。勉强的保住了自己的身体，免得再被比自己小很多号的人类给击败了。

    看到憎恶在被动的防守，所有的人这才松了口气，于是有更多的人加入了战斗，一时间魔法乱飞，刀剑齐施，不要命似的向着憎恶那高大身躯上砸去。

    被这连绵不断的攻击打得心浮气躁，憎恶还要急着追杀那位令他差点死亡的女人，自然是不想和这此普通的人类消耗时间，立即施展出自己的拿手绝招。

正文 第一百五十七章 直接进入

    不说遇到了憎恶的那帮冒险者在他的攻击下全军尽墨边，吴依和兰雅、明美一路飞赶，也不知经过了多少弯弯曲曲、大小不一的洞窟，前边终于现出了点点光芒。

    “前边有光哦，一定是出口了！”看到前方的光亮，吴依不由得加快了速度，几女连忙跟上。

    兰斯已经清醒过来，虽然精神还未回复，但自行赶路还是不成问题的，不过由于刚才的痛苦经历太过恐怖，他那苍白的脸色一直没有好转过。

    “天啊！”等跑到那传出光亮的洞口一看，众人不由惊得目瞪口呆，定定的望着洞外的景观出神了。

    在她们面前是一个巨大的洞窟，整个洞窟方圆差不多有好几十平方公里，差点就一眼望不到头了，在洞顶的正中，一个巨大的光球正缓慢的绽放出惨白色的光芒，他们所处的山洞位于洞窟的顶部附近，脚下是足足有上千米高的悬崖，如果再往前一步，她们绝对会毫无疑问的坠落下去，可能要好一阵子才能掉到洞底去吧！借着惨淡的白光，依稀可见洞底密密麻麻的堆积着无数的尸骸，其中有很多巨大的蜥蜴类动物的骨架，也有很多长着翅膀的高大人类形象的残骸，不过有的是白色的翅膀，有的是黑色的翅膀，除此之外，还有数不清的普通人类，他们的累累尸骨堆积成山，残破的盔甲和兵器更是铺满了谷底，还有一些显然是大型器械的残片乱七八糟地横在谷底。很显然，在很多年以前，这洞窟一定是一个巨大的战场！而且还有着巨龙和神魔两族的天使参加，那一仗的可怕程度简直到了难以想象的地步。

    “天啊，这难道是传说中神战的战场！”看清了谷底的情况，兰斯不由得倒吸了一口凉气，“殒落了那么多的巨龙和天使，恶魔也伤亡惨重！这个世界上居然曾经有过这么多的巨龙和天使，太难以想象了！”

    “太难以想象了！”长长地吐了一口气。明美显然也被眼下的情形给深深的震憾了，“这么多的强者都在这儿殒落了！”

    “你说的宝藏，一定就是下边那些兵器和盔甲吧！”指着下边那数不清的兵器和盔甲，兰雅说出了她的观点，“那么多的天使和恶魔，他们地武器和盔甲可都是了不起的好东西啊！”

    “走！我们下去看看！”确认了下边没有活着的生物，吴依和明美从空间戒指中拿出几根羽毛，施展出群体羽落术。一团白光笼罩下，她们宛若天女下凡般飘飘悠悠的向着洞底缓缓落下，如果是在外边施展这个法术从高处飘下，再配合一个光明魔法加上一些花瓣的话，那绝对会让人当作女神降临而顶礼膜拜的。

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”正在享受象神一样飞翔感觉的五人不分先后的撞上了一道看不见地障碍，接着就这样突兀的停在了半空中。

    眼前明明就没有任何的东西，可是五人都有了一种脚踏实地地感觉，仿佛自己踩在了什么坚硬而又光滑的东西上一般。

    “这儿有一层无形的屏障！我来试试它的强度吧！”用力的踩了踩脚下有若实质般地虚空。兰斯高高跃起，在半空中优雅的翻了两个跟头后，他运起土黄色的圣级斗气凝聚在左脚之上。然后狠狠地一脚踹下。

    “卟！”这一脚不但包含了强大的圣级斗气，更结合了高空跃下的惯性，攻击力可以说是成倍的增长，可是这足以洞穿铁石的强悍一脚，踹在那无形的屏障之上却只传来了一声轻响。兰斯感到自己的脚象是陷入了棉花堆一般软绵绵的，根本就没有受力之处，接着一股强大的反弹力道自脚底传来。立即将他掀得踉跄后退，差点跌倒在地。

    “啊，这东西太奇怪了！”在美女面前出了丑，兰斯感到脸上无光，扭过头去，他有些讪讪的干笑了两声，“可惜我的剑丢了，不然的话一定可以劈开它的！”

    对兰斯挽回面子的话，众女不约而同的抱以怀疑的目光。

    “还是我来试试吧！冰之圆舞曲！”明美放展出穿透力最强的水系魔法，无数的水元素凝成大小不一的冰晶，旋转着朝着无形的屏障倾泄过去，“犹如雨打残荷般密集的丁！”“丁！”“丁！”“叮！”声不绝于耳，这是一个小型的禁咒魔法，无数的水元素凝结成堪比万年坚冰的冰晶发动覆盖性打击，那不断旋转的冰晶简直就是一个个小型的钻头，就算是精金制成的重铠，抵抗不了两下也会被穿透，但是，这无数的冰晶击在那无形的结界上，除了象倾盆大雨般溅起无数的碎裂冰晶之外，再没有任何的效果了。

    看到明美用旋转冰弹攻击的情形，吴依不由得心中一动，在地球上，子弹的轨迹不就是是旋转着飞行的吗？有着这样的特性，那穿透力一定会倍增的，如果能够以土系魔法凝聚比岩石更坚硬的尖锐石弹，再以风系魔法催动它旋转着前进，那穿透力不知要比易碎的冰晶要强上多少倍！要是在石弹中加入火元素，在穿透目标之后再爆炸开来，那效果，绝对就是地球上穿甲燃烧弹的放大版啊！想到这儿，吴依立即变得跃跃欲试起来，“我来试试吧！”

    “不行！”大家对吴依刚才的魔法可是记忆犹新，她的话才出口，立即遭来了众人的一致反对，开玩笑，让她试魔法，那根本就是在在这地底深处玩核爆，找死啊！

    看到众人一副如临大敌的样子，吴依只好郁闷的放弃了一试身手的打算，可是，要怎么才能打破这个结界呢？众人无聊的坐在这看

    屏障上陷入了冥思苦想当中。

    “对了，我们用不着打破这个屏障啊！”想到自己还有空间魔法可以运用。吴依立即兴奋的站了起来，“我会空间传送，我们可以不管这屏障直接进去啊！”

    “这个屏障很古怪，搞不好是哪位上古大神施展出来的，我们先找个东西试试能不能穿过屏障吧！不然进了一就卡住了，那我们可就惨了！”听了吴依的话，明美有些焦虑的皱起了眉头。

    “那我们先做个试验吧！”从自己的空间戒指中随便取出一件小东西，吴依放在脚下的虚空中，然后试着运用空间魔法把它送到了这无形的屏障之内。

    “刷！”那小物品不负重望的自原地消失。出现在屏障下方约十多米地地方，然后呼啸着向着地面砸去，这么高的距离掉下去，就算是憎恶呆在下边，恐怕也得会一下子给砸得够呛吧！

    “应该没问题了！”空间魔法不愧为仅次于时间魔法的强悍存在啊，能够如此轻而易举的避开这无形的屏障！吴依把众人聚在一起，再度加持了群体羽落术之后，这才施展出空间移动魔法。把大家移动下屏障下方一百米左右的高度，然后再缓缓的落往地面。

    这时候，那杀光了冒险者的憎恶也追到了洞口，看到几人正缓缓地下落，他还以为是这巨大的山洞有什么古怪，每个进去的人都会这么慢的速度下落，虽然洞顶那散发着白光的光球令他浑身象要燃烧起来一样难受，但是报仇心切。他还是动用斗气形成护盾挡住白光的侵蚀，然后学着吴依她们的样儿向着虚空踏去。

    “呼！”“砰！”憎恶那庞大的身躯如一块巨石般做着自由落体运动，呼啸着重重地砸在了那无形的屏障之上。然后再猛地反弹而出，被那屏障弹到了十几米的高度，再重重地砸了下来，反复好几次，这才把下坠的力量消耗完毕。不过，那憎恶可就真的倒了大霉，在首次下坠的时候。不知怎么的他居然头下脚上地撞在了那无形的屏障上，在强大的反震力道下，本就只有一层薄薄地肌肉和皮肤相连的脑袋一下子被撞得掉了下来，骨碌骨碌的沿着那无形屏障的隐形轮廓向着低处滚去。

    失去了头颅的身体在屏障上方无助的摸索着，看他那情况，找回自己的脑袋重新放在脖子上的任务估计这辈子他是没什么希望的了。

    “终于到底了！”吴依她们只顾着看着脚下的累累白骨，根本没有留意到一具无头的庞大身体正在头顶上发疯似的摸索着什么，不然的话，吴依绝对会把他的头颅移到这屏障内来，让他永远也找不到头颅了。

    看着一眼望不到头的白骨，点点嶙火在残骸周围的空气中明灭不定的摇晃着，那诡异的气氛让冰娜感到无比的害怕，跳入兰斯的怀中，把小脸埋入他的怀中不敢再看。

    “这边一大片骨头全都变成焦黑的了，肯定是有人施展了火系禁咒！”明美首先注意到左方一大片焦黑的尸骨。

    “咦！”吴依顺着明美所指的方向看去，那些尸骨果然一片焦黄之色，不过在那些白骨下边，一些闪亮的事物隐约可见，她使用风之闪现好奇的闪了过去，仔细的观察起来。

    原来那些光亮根本就不是什么宝贝，而是这片地面上凝成了一片有如玻璃状的事物平铺在地上，要让岩石中的石英在高温下融化成凝结成玻璃，需要的温度那可不是一般的高，当年施法的人如果不是用的禁咒，根本就达不到如此恐怖的效果，既然温度这么高，那这些人身上的武器装备一定融化了！自己还在它们的尸体上找，当然找不到了！想到这儿，吴依立即转变方向，专看地势较低的地方，果然在最低点附近，她找到了一些凝结成团的金属，根据炼金术书上的记载，她知道那些金属块中有着大量的精金和秘银，还有少量的瑟银和钢材，这可都是有书可查的好东西啊，吴依立即将它们全部收进了自己的空间戒指中。

    “快看！这龙脑袋里边有什么东西在发光哦！”看到一头长达上百米的巨龙残骸，明美好奇的走过去想要看看传说中的巨龙倒底是什么样子，当她走到龙头附近的时候，透过牙齿间的空隙，她无意中发现了在主龙头的颅骨深处有着一块类似于魔兽魔核那样的的晶体，于是她立即转过头来，大声的把这一重要的消息告诉了吴依。

    “一线切！”听了明美的话，吴依好奇的赶了过去，从明美所指的角度一看，里边果然有着闪烁的光华，她立即施展出自己创造的空间魔法，一道无形的浅黑色色裂隙瞬间穿过，把那龙头从中间整齐的划为了两段，只见那龙骨内本来是脑浆的地方，已经凝聚了一个拳头大小的魔晶石，异光流转之中，上边那庞大的魔法波动却又令人望而生畏。

    吴依手腕一挥，一个小型的空间传送魔法应手而发，直接将那枚魔晶石送到了她的手中，那是一块火红的魔晶，从上边那庞大的威压和力量可以看出，这块魔晶的主人生前至少也超出了神级高手的境界，才会在魔晶上留下这么多威压和力量！

    “既然这头龙有龙晶，那些其他的龙族有没有魔晶呢？”想到这儿，吴依不由得眼前一亮，说干就干，于是她立即行动，专找那些龙族的尸体下手，不光要收集它们的魔晶，还要收集它们的尸骨，那可都是万金难求的炼金专家了！

正文 第一百五十八章 发现入口

    这战场遗迹上寻找了半天，几乎每个人都在感叹自己容量太小，不能把好东西都装进去。

    人类的尸体早已经腐烂，可是那些天使和恶魔、以及龙族的尸体却大部分保持着战死的状态，漫长的岁月，未能在这些生前强横的生物尸体上造成什么影响。

    “这些天使和恶魔脑袋里都有光明玉和恶魔之心，都是很好的材料！”指着那一具具天使与恶魔的尸体，兰斯脸上有着跃跃欲试的神情，“我们打开他们的头骨找找看吧！”

    来到一具天使的尸体残骸面前，吴依仔细的打量着这传说中被称为神的使者的生物，只见这天使半跪于地，一手撑着地面，一手前伸，整只手掌完全插入了面前站立的一名魔族的胸腔之中，在他的身上，布满了纵横无数的大小伤口，不过，在弥留之际，这天使那俊美无匹的脸上显然没有任何的恐惧和不甘，只有一种看破生死的淡泊。

    “还是算了吧！”要把这些除了翅膀以外看起来和人类没什么分别的家伙脑袋砸开取石头，吴依觉得那样做太不尊重死者了，于是摇头否定了兰斯的提议，“一定有脑袋被打破了的尸体，我们能拿到光明玉就拿吧！”

    听了吴依的话，众人分散开来，专找那些死得凄惨的天使和恶魔查看被打碎的脑袋里还有没有光明玉和恶魔之心，虽然很多头破脑裂的天使和恶魔脑中地宝贝都被打碎了。但仍有少量的死者脑中有着完整的光明玉和恶魔之心，再加上战场上死掉的天使和恶魔数量极大，不大的工夫，每个人都收集了不少的光明玉和恶魔之心，为此还不得不腾出空间戒指中的空间，要知道，已经整整有好几千年没有神魔出现在这个世界上了，天使降临的次数也屈指可数，这些东西现在可算得上可是无价之宝啊！看来这一次可是赚大了。

    “现在我们怎么办？”东西都收集得差不多了。众人又聚在一起，开始考虑着下一步的行动了。

    难道藏宝图中所说地宝藏就是指的这个战场？吴依也不能确认到底这幅图所指的目标是什么了，但是就这样回去又心有不甘，于是她提出了想搜索一下附近的洞壁，看是不是还有什么隐藏的通道。

    这洞窟太大了，明美、兰斯、兰雅和冰娜陪着吴依沿着洞壁搜索起来，由于在这洞里不知道时间长短，一直到大家都筋疲力尽、又饥又渴的时候。这才清理出一块地方开始安营扎寨，从空间戒指中拿出食物和水开始进餐。

    出于谨慎的考虑，在每搜索过一段洞壁，兰斯都会用斗气在石壁上刻划出醒目的记号，免得大家在这不见天日地地方弄昏了头，围着这个洞转了几圈都不知道怎么回事。

    “你们快来看！”一直在前方搜索的兰雅突然兴奋的大声叫嚷起来，“这儿的石头上有些古怪的图案！”

    众人奔过去一看，只见光滑的石壁上刻着许多细小的图案。每个图案都是由许多细小的线条组成地方块形，也不知道是谁在什么时候刻上去的。

    当吴依看到那些图案的时候，只觉得热血上涌。脑袋里“嗡”地响了一声之后，霎时间大脑中一片空白，因为，那些图案根本就不是什么图案，而是最正宗的汉字。而且还是简体字，不用说，这一定是那个什么魔神的杰作了。你说，她能不激动吗？

    过了好半天，吴依才从极度的兴奋中恢复过来，走上前去，仔细的分辩着那熟悉地汉字来。

    那石壁上的字不多，吴依很快就全部看完了，上边说的是“你好，欢迎地球同胞来到了这个该死地世界，如果你能看懂我的字，那么一定分得清‘生’和‘死’两个字吧？请把‘生’字连按五下，那么就可以进我布置的第一关了！”

    “妹妹，你能看懂这些图案的意思吗？”看到吴依仔细的观看着那些图案，明美忍不住好奇的出声询问起来。

    “姐姐，这可不是什么图案，是一种非常古老的文字呢！”看到明美那疑惑的表情，吴依轻笑着回答，开玩笑啊，看到了成为神一样人物的老乡留下的真迹，她不高兴才

    说完之后，吴依上前两步，把手放在那“生”字上边，用力的按了下去。

    一按之下，那个“生”字应手而陷，当吴依松手的时候，那“生”字马上恢复了原状，吴依不敢耽搁，连忙又按了四下，然后退到一旁等着看结果。

    面前的山壁突然摇晃起来，大量的石头从上方滚落下来，兰斯连忙运起斗气护在众人上方，替大家挡了那波泥石流的冲击。

    就在大家惊疑不定的时候，面前的石壁突然开始变化，象是融化在空气中一般渐渐的变淡、消失，现出了后边一条狭长的通道。

    “这……这是怎么回事？”目睹了这么大一块石壁在面前渐渐的消失，所有人都睁大了双眼，露出了难以置信的表情。

    对于地球老乡的手段，吴依可是见惯不惊了，在她想来，这老乡的手段越强，那自己变回自我的机会就越大啊！她可是恨不得那老乡有着打败创世神的实力啊！

    面对这前途未明的通道，兰雅和明美、兰斯都露出了犹豫的神色。

    吴依一马当先，带头走进了通道，明美和兰雅连忙跟上，兰斯回头望了一下身后，确信无人跟踪，这才钻进了通道之中。

    等兰斯进入通道之后，身后的石壁迅速的恢复了原状，阻断了众人的归路。

    “糟了，后边的路消失了啊！”被兰斯抱在怀中，冰娜的脸正对着后边，看到洞口消失，她忍不住大声的叫喊起来。

    听到冰娜的叫喊声，众人回头一看，不由得大惊失色，现在可真的是没有回头路可走了！

    “大家退后边一点！”把冰娜放在地上，拍拍她的头示意她和明美、吴依、兰雅退到安全地带，兰斯奋起全力，一股土黄色的斗气包裹着他的拳头，狠狠的朝着面前的石壁轰击过去。

    石壁上泛起一片宛若波纹般的光亮，兰斯那足以裂石开山的一拳击在上边，就象是击在了一团棉花般毫无着力之处，就这样无声无息的被化解得干干净净。

    “这……这是什么东西？”没想到自己的一击犹如泥牛如海般毫无声息，兰斯的表情变得凝重起来。

    “我来试试吧！”吴依顺手施出了一个冰箭砸在石壁之上，结果石壁上波纹一闪，原封不动的将那冰箭反射了回来，贴着她的秀发掠过，斜斜的击在了她头顶后方不远处的石头上，溅起的冰晶洒了她一头一脸。

    “这是什么东西！不但能吸收斗气，还能把魔法反射回来！”看到吴依的魔法居然被原封不动的反射回来，明美和兰雅不由吃惊的张大了嘴巴。

    既然来硬的不行，众人只好退而求其次，看有没有什么开启通道的机关，不过却是徒劳无功，无奈之下，众人只好硬着头皮继续前进。

    通道的尽头又上一面石壁，上边刻有一幅阴阳鱼组成的太极图案和一些文字，吴依连忙凑上去看了起来：“恭喜你来到这儿，为了证明你能看懂我族的文字而不是靠运气，请先按下阴鱼三次，再按下阳鱼五次，然后颠倒阴阳两周，就能到达我的世界了！”

    念完上边的文字，吴依按着说明先把阴鱼按下三次、阳鱼按下五次，在如何才是颠倒阴阳的这一点上，她稍一思索，便把手贴在太极图上缓缓用力，整个图案果然应手而动，她大喜过望的将图案逆时针旋转了两周，然后躲在一边等待着奇迹的出现。

    然而，这一次却没有通道打开，只见太极图中绽放出一团耀眼的光芒，把吴等人依完全笼罩在内。

    吴依等人只觉得面前一片雪白，满目尽是那耀眼的光芒，全都不由自主的闭上了双眼。

    白光散尽之后，众人缓缓睁开了双眼，却发现来到了一个完全陌生的环境，只见到处都是一烟雾缭绕，琼楼玉宇，雕兰玉彻，地面上铺满了奇花异草，令人心旷神怡的芳香直入肺腑，那感觉，让吴依觉得自己仿佛一下子来到了传说中的天宫一般，看得目不暇接，居然忘了来此的目的。

正文 第一百五十九章 洞天福地

    连早在地球上的影视剧中见过无数类似场景的吴依都返了，初次看到这美轮美奂的仙境，明美和兰雅、兰斯、冰娜就更不用提了，一个个看得呆若木鸡，目瞪口呆的站在原地一动不动了。

    “天啊，难道这就是传说中的神界！”也不知过了多久，明美才从极度的震憾中清醒过来，对于这难以想象的美景，她情不自禁的出声赞叹起来。

    “是啊！”环顾着周围的美景，兰雅挺起傲人的酥胸，深深的呼吸着这无比香甜的空气，“真没想到，在这恐怖的地洞后边，居然连接着这么美妙的世界啊！”

    “我一定是在做梦吧，这么容易就来到了神界？”兰斯亦忍不住出声赞叹起来。

    “好漂亮啊！我们就在这里边住下来好吗？”冰娜的眼睛里已经全是小星星了。

    “怪不得有成语说什么别有洞天、洞天福地！”收回自己的思绪，吴依忍不住幽幽的叹了一口气，“没想到在这个地方，居然看到这么完美的古建筑啊！比什么故宫、苏州园林强了不知多少倍！”

    “什么故宫、苏州园林啊？”在吴依身后的明美听到了她口中说什么故宫、苏州，都是她没有听过的地名，忍不住出声询问起来。

    “那是我们家乡的一些建筑！”吴依微微一笑，至于什么是故宫、什么是苏州园林，真要从头说起。恐怕几天也说不完吧？所以她立即转移了话题，“我猜这儿已经不是原来的山洞了吧！”

    “那当然！”明美非常肯定地回答，“刚刚你开启的一定是一个传送魔法阵，把我们传送到神界中来了！”

    “这就是传说中的神界吗？”兰雅亦来到了吴依的身后，“那些建筑物好奇怪，看上去特别舒服，有种很亲切、很自然的感觉！”

    “会不会有神明现身惩罚我们玷污了他的领域？”来到吴依身后，兰斯脸上有着忐忑不安的表情。

    吴依可不象兰斯那样疑神疑鬼，光看这洞天福地那浓郁的中国风味她便知道这地方的主人就算不是地球来地穿越者。至少也脱不了关系，既然对方留下这张图让后人能够找到，总不会是无聊透顶放张图出去引诱几个人来杀着玩吧？想通了这一点，吴依非常肯定的说道，“你放心好了，不会有危险的，我们继续前进吧！”

    “小心一点！”一把拉住跃跃欲试的吴依，兰斯显然认为她的行为太鲁莽了。“最鲜艳的就是最厉害的毒药，越是美丽的东西就越是危险，我们千万不要大意，一切都要小心点才好！”

    “我知道了！”没想到兰斯会突然抓住自己地小手，吴依连忙用力想要甩脱开来，不料却感到手上一紧，挣动之间兰斯那因练习武技而略显粗糙的皮肤磨擦着她那娇嫩的肌肤，一种微痛着带着些许痒麻的感觉令她不由自主的有些心跳加速。尤其是对方坚韧而有力的大手上那一股热力自掌心传来，更令她心如鹿撞，稍稍有些失神之后。她这才猛醒自己的手正被一个男人抓着，浑身上下立即涌起一层鸡皮疙瘩，她立即用力的挣脱开来，同时狠狠地瞪了对方一眼，“好好的拉我的手干什么！是不是想占我便宜啊。把我手捏得好痛！”

    说实话，兰斯只是一时情急，倒没有什么别地意思。可是吴依那只纤纤玉手却是那样的柔滑细腻，那娇嫩而富有弹性的肌肤中透着丝丝的冰凉，令他倍感舒爽，气血上涌，所以当对方想要抽出小手的时候，他才会本能地紧了一下，那种肌肤磨擦的感觉更令他心中一荡，不能自持，幸好对方及时把手抽了出去，令他从片刻的失神中恢复过来，听到吴依地诘问，他脸上一红，立即干咳了几声以掩饰自己的窘迫，“对不起，刚刚我是怕你有危险，所以才会那样做，不过，我可真的不是有心占你的便宜啊！”

    “妹妹，我哥可不是那些只会把心思放在如何占女人便宜上的花花公子，他刚才可是出自内心的关心你哦！”看到自己的哥哥那汗流满面的样子，兰雅白了他一眼，似乎在恨他不争气，然后笑呵呵的拉起吴依的手打起了圆场

    哥还从没这样关心过我呢，妹妹你福气很好哦！”

    “不和你说了！”脸上一红，吴依连忙加快脚步，走到最前边去了。

    走了一阵，前边一块石碑引起了众人的注意，大家立即奔过去驻足观看起来。

    “恭喜你进入我的个人空间，后来者，能来到这里，就算不是来自我的故乡，也该认识我写的字，不过，在你面前还有最后一关要过，在前边这片树林，是我按九宫八卦布下的一个五行大阵，一旦入阵，只有从生门才能离开，这阵法在我们那里也失传很多年了，所以，我在阵中留下了标识，逢竹直走，逢松左转，逢梅右转，同时有这些树木的地方按三友顺序的优先来决定该走哪条路，如果你真的是来自我的故乡，同为龙的传人，那你应该知道我说的是什么，祝你好运——成才留字”吴依凑上前去，一字一句的把上边的话读了出来。

    “什么阵啊？前边有一个很大的魔法阵吗？”听了吴依的话，兰斯、兰雅和明美都感到丈二金刚摸不着头脑，什么九宫八卦、什么五行大阵，还有什么竹松梅的，这些东西根本就是闻所未闻，难怪他们的感到莫名其妙了。

    “我知道那是什么，你们一会儿要紧跟着我，不要走丢了哦！”很意的笑了笑，吴依骄傲的挺起了胸膛，带头向着前方全是奇花异草的树林走去。

    一进入树林，她便发现所有的景色全变了，虽然花还是花，树还是树，但是却好象凭空变得高大了许多，整个树林里布满了雾气，能见度极差，而脚下的路亦变得狭窄起来。

    “这就是阵法吗？”好奇的打量着阵中的一切，吴依对这传说中的阵法如此平淡而有些失望起来，“都说阵法无比奇妙，如果我不按路走，会发生什么情况呢？”

    想到这儿，吴依立即跃跃欲试起来，不过对于道路外边有些什么，她心中也没底，于是从空间戒指中随便掏出一件东西，用力的向着树林掷去。

    “刷！”那物品才一离开道路，空气中蓦然现出无数的白光，那每一道白光，都是一柄利剑的模样，瞬间便把那物品分解得渣都没有留下一点。

    好强的攻击力！目睹了那物品在刹那间灰飞烟灭的情形，众人不由自主的倒吸了一口凉气，如果换成是自己进入林中，天啊，在那铺天盖地席卷过来的剑光下，就算是剑神和法神那样的强悍存在，恐怕也撑不了多久吧？

    试过之后，吴依便开始老老实实的带头在前边小心翼翼的走了起来。

    走了不久，吴依便带着众人来到了第一个路口。

    “逢竹直走，逢松左转，逢梅右转……”吴依一边打量着这十字路口附近的树木，一边回想着石碑上所刻的字，在自己前面可是几种树都有，该走哪边呢？吴依陷入了沉思，“在有多种树的时候，按三友的顺序来优先选择，那三友是什么……竹、松、梅三种树……”

    “啊，我怎么忘了！那三友不就是松、竹、梅吗！”回想着地球上的点点滴滴，吴依突然眼前一亮，“这老乡太阴险了，他怕有人了解中国字，故意把竹提到了松的前边，还用三友的顺序来提示选择的方法，这样一来，就算有人学会了文字，可没有中国那博大精深的文化底蕴，是不可能知道什么三友顺序的，想要破阵根本就是痴人说梦！”

    想通之后，吴依的底气便足了起来，加快步伐带着众人在这大阵中穿行起来。

    这个阵法太大了，幸亏空间戒指中有着足够的食物和水，不然可真的把人给困死在里边了，也不知过了多久，吴依才带着众人穿过了大阵，眼前豁然开朗起来。

    只见面前是一片茫茫的云海，吴依感到自己就象是来到了九宵之上一般有种飘飘欲仙的感觉，难道那些东西就在那无边无际的云海当中吗？她正想与身后的众人讨论一下，不料突然间脚下地动山摇，大地崩陷，让众人全都掉入了那茫茫的云海之中。

正文 第一百六十章 残存意识

    具绝美的娇躯静静的飘浮在有如棉絮般松散的云海中的亮丽紫发随风飘舞，精致绝伦的面容上还保留着昏迷前那惊恐的表情，也不知过了多久，她那修长的睫毛突闪了几下，眼看就要醒转过来。

    “啊……”把还没来得及出口的惊呼从小嘴中释放出来，吴依这才缓缓睁开了那双若星辰般璀灿的美目，略带迷茫的打量着周围的环境，只见满目尽是一片苍茫云海，自己全身上下轻飘飘的没有着力之处，难道自己是悬在空中的？大惊之下，她不由得一下子坐了起来，紧张的环顾着四周。

    看到自己真的就这样悬停在白云之间，吴依不由得愣住了，自己并没有使用任何的魔法，怎么会飘浮在空中呢？难道……这是传说中那个地球的成神者在搞鬼？而且，自己的伙伴们也全不见了，明美、兰雅和兰斯兄妹，还有小冰娜现在怎么样了？是不是和自己一样被困在这云海中了呢？想到这儿，她心中不由得焦灼起来，向着虚空大声呼喊起来，“明美、兰雅、兰斯、冰娜！你们在哪儿？听得到我说话吗？”

    “你是在问你的朋友吧？他们都很好！”一把很纯正的普通话突然响起，让吴依惊讶的张大了小嘴，可是上看下看左看右看前看后看，硬是没看到发话的人在哪儿。

    “不要看了，我是直接用精神力量和你的灵魂进行沟通，你找不到我地！”那声音再度在吴依脑中响了起来。

    “你是谁？也是从地球上过来的吗？”虽然没找到人。但对方那一口流利的普通话却让吴依放心了不少，大胆的和那只闻其声、不见其人的神秘家伙交流起来。

    “那当然！”那声音自豪的笑了起来，“不然我怎么可能在很短的时间内成神，还屠杀了那么多的神魔！”

    “我知道你很厉害！”听了那声音的话，吴依先是送上一顶高帽子，然后提出了自己小小地要求，“不过呢，看在都是地球上来的，你能不能帮我个忙呢？”

    “是向我学习修仙的决窍吗？”那声音自以为是的笑了起来。“你的四个朋友很不错，虽然他们是这个世界的人，但悟性都很高，身体条件也不错，都开始按我提供的方法修炼起来了！”

    “我不想修什么仙，我想问问你有没有办法把我变回原来的样子！”郁闷地叹了口气，吴依连忙说出了自己的目的，“都是地球过来的。这个忙你一定要帮啊！”

    “你这样子不是好好的吗？当年我肉身还在的时候，神魔两界的美女见得多了，就连号称神界第一美的美丽女神叫芙雅什么地来着都远远比不上你，你还想变成什么样子？”那声音变得疑惑起来，“你原来是什么样子的？难道比这模样还要漂亮？”

    “我原来是个男人！”吴依冲着天空挥舞着拳手，很是气愤的嚷嚷起来，“我想变回去，不想当女人了！”

    “为什么？”那声音很是不解地询问起来。“这么完美的女人都不当，当男人有什么好处呢？”

    “再完美的女人也没有男人好！”好不容易遇到个成神的老乡，吴依忍不住将心中的苦恼全都倾述出来。“这身体嘴巴太小，吃东西只能小口小口地吃，半天才能吃完一顿饭，力气又小，拿点重东西都拿不动。稍微运动一下就累得不行，遇到情况跑都跑不动，还有那个该死的月经。每一次来都痛得要命，而且还要时时刻刻提防着被那些色迷迷的男人占便宜，有喜欢地女孩又心有余而力不足，走到哪儿都被人象看宝贝一样围着评头论足，这样活着还有什么意思？”

    “哈哈哈！”听了吴依的牢骚，那声音忍不住放声大笑起来。

    “帮不帮这个忙嘛？不帮就算了，笑什么笑！”那那声音笑得恼羞成怒，吴依忍不住大喝起来。

    “我不是有意笑你，只是觉得这太有趣了，我当年是灵魂和肉体一起穿越过来的，而你却把灵魂附在了女人的身上，兄弟，我同情你！”那笑声虽然停下来了，可那声音中却仍有着浓浓的笑意。

    “你以我想这样啊！”不满的哼了一声，吴依开始简

    述自己那悲惨的经历，“我也不知道怎么会进到这个但是这个身体是什么创世神为他女儿制作的身体，结果在和毁来之神的战斗中被打打了什么时空乱流中，我也不知道怎么就进了这身体里边，可那死老头硬说这身体被污染了，把我的灵魂改成这女人的样子永远融合在这身体里边，最可气的是还把神格也封印了，让这身体根本发挥不出神的能力！”

    “什么？创世神？”听了吴依的话，那声音陷入了长久的沉默，好半天才慢慢的开了口，“既然是创世神出的手，那我也没有把握让你恢复过来了，毕竟我还没掌握这世界的所有法则啊！”

    “我看过你留的修仙书，不是说什么分神期吗？只要能帮我到达那个阶段，我就可以分出元神炼个男性的分身了呀！”听到那个声音说没把握的话，吴依连忙说出了自己的打算，“你可一定要帮帮我啊！”

    “这种情况，我也是第一次听说！”思考了很久，那声音才再度响了起来，“你现在身心放松，我用神识来查探一下你现在的情况，记住，一会儿有什么感应的时候不要有任何的反抗！”

    “没问题！”只要能够恢复自己的本来身份，一切都好说，吴依很干脆的答应下来，然后在云层中坐下，开始冥想起来。

    全部心神进入自己的意识之海，吴依在海洋上空静静看着那被白色封印包围的神格，突然间一股怪异的力道穿入了自己的意识之海，绕着自己的灵魂不断旋转着，触摸着自己的灵魂，然后朝着那硕大的神格扫去，接着又扫过那奇特的六芒星阵，最后飞速的退出了自己的意识之海。

    “怎么样？能帮我忙吗？”感受到那股力量已经退去，吴依缓缓的睁开了双眼。

    “你根本就不是我们地球来的人，我为什么要帮你？”那声音突然变得无比的冷漠，“你的情况我刚才已经探查过了，你的灵魂是这身体自然产生的，根本就不是地球过来的人，尊敬的女神冕下，你冒着生命危险封印自己的神格来接近我，有什么目的？难道我的肉体毁灭还不能让你们安心？我的一缕魂魄藏在这儿都会被你们发现？难道你以为没有肉体我就没有办法毁灭你了吗？”

    “不！你误会了，我真的是从地球过来的啊，不信你用地球上的知识来考我啊！我的灵魂被创世神改造过，和这身体一致很正常！”听了那声音的话，吴依知道对方误会自己了，连忙解释起来，“我是如假包换的地球人啊，求你帮帮我吧？”

    “那好，你让我再仔细探查一次！免得你说我冤枉好人！”听了吴依斩钉截铁的话，那声音也不象之前那么肯定了，“我告诉你，你们这个世界的神，包括那个创世神在内，对灵魂的认识和了解都远远比不上我们地球，所以，如果你想耍什么花样的话，我劝你趁早滚回神界去！”

    “好大的胆子！你竟敢吞噬我们地球人的地魂！”第二次探查之后，那声音还没从吴依的意识之海中退出，便勃然大怒起来，“我要让你的魂飞魄散，永世不得超生！”

    “我真是地球来的啊！”被那声音震得脑内嗡嗡作响，吴依可真的是欲哭无泪了，“你为什么不相信我呢？”

    “我仔细探查过你灵魂和这身体的情况了，”吼了一声之后，那声音又恢复了古井不波的语调，“你的身体形成是在五千年前，而你的灵魂是两千多年以前在这身体里逐渐形成的，我用易理推演了一下，虽然这身体失踪的时候还没有意识，但这身体本身就具有灵性，通过两千年的时间自己孕育出了一个灵魂，那就是你，本来你应该是如同初生的婴儿般不具有任何的记忆，但是你却吞噬了我们地球穿越者的地魂，结果拥有了他的记忆，造成了你现在以为自己是男人的假象，其实，你就是你，一个创世神未完成的弃女，不但不是地球人，还吞噬了我们地球人的地魂，你说，这笔帐该怎么算呢？”

正文 第一百六十一章 给我神格

    不……不会的……不会是这样的……”听了那声音的脸色一下子变得无比的苍白起来，真的象那声音所说的一样，自己其实就是创世神的弃女，只不过吞噬了地球上原本是吴依的残留地魂而具备了他的记忆，所以才自动的扮演起吴依的角色吗？想到这儿，她感到无比的惶急起来，如果自己不是自己，那自己是什么？越想越感到迷茫和害怕，她忍不住声嘶力竭的大喊起来，“我就是吴依，你在骗我，我不是创世神的弃女，我是地球来的吴依！你是骗我的，对不对？”

    “别自欺欺人了！”那冷漠无情的声音不断的刺激着吴依，“你自己好好回忆一下你霸占的记忆吧，在地球上的你是什么性格？而现在你又是什么性格？除了记忆，你和原来的你有什么共同之处？其实你也不用太执着了，你的灵魂本源始终是一个女人，被你吞噬的灵魂只是一缕保留着轮回记忆的残留地魂而已，时间长了，自然会被你同化的！”

    “这……”听了那声音的提示，吴依额上立即渗出了细密的汗珠，是啊，在自己的记忆中，自己在地球上可是一位胆大的医生，在非洲也敢开着越野车横穿沙漠，什么毒虫蝎子的都见识过了，就连看那些土著人生吃肉感十足的菜青虫都面不改色，可自从成了女人以后，自己不单变得胆小怯懦，甚至原有的豪气和棱角都没有了。有时候说话处事连自己都觉得太过单纯幼稚，难道，自己真地只是吸收了吴依记忆的创世神弃女吗？那自己该怎么办呢？是恢复记忆中的男人身份呢？还是就这样生活下去？自己的真正身份倒底是什么？越想越多，吴依只感到头痛欲裂，以双手抱着自己的臻首，她无言的坐在云层之上，表情亦变得无比的茫然起来。

    可是那声音却似乎并不放过吴依，继续用语言狠狠的打击着她已经脆弱无比的心灵：“哈哈哈，明明是个女人。却偏偏拥有了男人地记忆，有了这男性的记忆，你还能象其他的女人一样找男人吗？你的心里对和男人相好不会有排斥吗？你还能过上正常女人的生活吗？这也许就是对你最好的惩罚了吧！”

    “你骗人！”突然想起了什么，吴依突然抬起头来，“创世神把我的灵魂凝聚成形的时候，我明明是男地啊！还有，那老头还查看过灵魂，说什么前多少世都是女人。这一世才是男人的！如果我是创世神的女儿，那怎么会有吴依前世的记忆？”

    “哈哈哈，你以为这个世界的神明对灵魂的了解有我们修真派系研究得透彻吗？”那声音得意的大笑起来，“他们只会把灵魂当成一个整体来考虑，却不知道灵魂分为三魂七魄，他们所说的灵魂，不过是存在于身体中地命魂而已，你的灵魂只不过刚刚诞生。还不具备自我认知的能力，就吸收了我地地球同伴的地魂，你自然将他的形象作为了你的形象。影响了你对自我的认知，所以创世神在替你凝结灵魂地时候，你才会变成他的形状，至于转世投胎，那是因为地魂存储的是一个生命烙印所有地记忆。以创世神那老杂种的能力，破开封印直接读取前世的记忆不过是小事一桩！”

    “灵魂还要分这么多种类？”听了那声音的解释，吴依反而感到更加迷茫了。

    “是的！”那声音不容置疑的回答。“我们地球把魂称为三魂，分别指管控命运的天魂，存储记忆的地魂和掌控思维和身体的命魂，命魂是魂的主体，上边有着最重要的生命烙印，无论怎么转世投胎，这生命印记都不会改变，这帮家伙所说的灵魂，也就是指命魂，天魂是每一次转世投胎后由法则分配的命运指引，地魂的作用是存储每一世的记忆，虽然在转世的时候相关的法则会封印前一世的记忆，但修为到了一定的高度，可以直接从地魂中读取每一世的记忆，你那空白的地魂吞噬了我们地球来的地魂，自然拥有了他所有的记忆，而地魂中的记忆通过灵魂之间的链接直接反应在命魂中，命魂才能读取地魂中的记忆，而创世神就是通过命魂与地魂的联系才看到你的前世的！”

    “我不管之前我倒底是什么，现在我只想变回原来的吴依！”吴依二十多年的男人记忆很明显的占据了主导地位，就算她

    这身体自主产生的灵魂，但来自地球的记忆却难以磨法认同自己身为女人的事实，思考再三之后，她定下心来，无比坚决的垦求那个声音，“我知道，你一定有办法的！求求你，帮帮我好吗！”

    “给我一个帮助你的理由先？”那声音平淡的反问了一句，“我不追究你吞噬我们地球来人的地魂就已经对你网开一面了，你还想妄求我帮助你，你不觉得很好笑吗？”

    “你不是说被我吞噬的地魂会被我慢慢的同化消失吗？”考虑了半天，吴依想起了什么，立即像是抓住了救命稻草一般激动起来，“那也是地球人的地魂啊，难道你就忍心这个地魂就这么被我吞噬掉吗？还是你根本就没有办法把被我吞噬的地魂解放出来？”

    “哼，我的手段岂是你所能理解的！”那声音不怒而威，“告诉你，你被禁锢的只是命魂，游离在身体之外的天魂和地魂根本就不受影响，你吞噬地魂的时间还那么短，两个地魂目前还没有融合，以我的手段，可以很轻松的把地魂剥离出来，本来救出地球老乡地魂的是我的本份，但是这样一来却便宜了你，还是一句话，我为什么要帮你？”

    “只要你能帮助我，我愿意付出任何代价！”考虑了半天，吴依无比坚定的回答。

    “你愿意付出任何代价？”那声音重复了一遍，“你真的愿意付出任何代价？”

    “是的！只要你能帮我把地魂分离出去，”吴依斩钉截铁的回答，“我愿意付出任何的代价！不过，在此之前，我要先了解你会用什么方法来帮我！”

    “既然你愿意付出一切，那我可以考虑一下，至于方法嘛，”那声音停顿了一下，似乎在思考什么用什么方法合适，然后才不徐不疾的说出了方法，“很简单，首先，你要帮我修复我的灵魂，然后提供材料给我炼就身体，那样我才能施展神通帮你分离出地魂来！”

    “你的意思是说，”听了那声音的话，吴依脸上露出了怀疑的神色，“要我先帮你恢复灵魂和身体，你才能够帮我分离地魂？”

    “是的！”那声音非常肯定的回答，“以我现在的命魂分神，根本没有足够的能量来帮你分离地魂，只有让我恢复到到一定的程度才能帮上你的忙。”

    “如果你骗我，利用我来帮你恢复灵魂和身体，那我不是亏大了吗？”吴依想到了问题的关键，如果到时候对方拿了好处翻脸不认人，自己拿他根本就没办法，搞不好是竹篮打水一场空，想到这儿，她心中的怀疑不由得加剧了几分。

    “笑话，我有骗你的必要吗？”那声音中有着极大的愤怒，“再说了，我不只要分离出被你吞噬的地魂，还要帮他融合命魂，炼就身体，对你来说，收集一个人的材料和两个人的材料本来就是一回事而已，与其说是帮我，不如说你是在帮自己！”

    “那需要什么材料，是不是很难拿到？”听了那声音的话，吴依有些心动了。

    “材料有好有坏，不过我想，既然要炼制身体，当然要炼最好的身体，总不能随便拿点破铜烂铁来充数吧？我问你，你愿意用青虫的灵魂加上几块铁板和木头来炼就身体和灵魂吗？”

    “那也太差了吧！”一听到青虫，吴依身上就起了一堆鸡皮疙瘩，“制造这样差劲的灵魂和身体，那还不如死了算了！”

    “就是这样啊！”那声音象是诱惑小红帽的大灰狼一般询询善诱起来，“所以，你必需要取得最好的材料和灵魂，那样不单我的灵魂和身体能达到一个很高的境界，对你的地魂分身效果出一样出众，这一举两得的事，你愿不愿意干呢？”

    “没问题！”听说这关系到自己分身的身体和灵魂强度，吴依立即点头答应下来，“告诉我要什么材料吧！”

    “材料先不忙谈，我们还是先来谈谈你要付出的代价吧！”那声音不紧不慢的回答。

    “要付出什么代价？”听了那声音的话，吴依的心不由得提了起来。

    “我只需要你身上的一样东西！”那声音很平淡的回答，“就是你的神格！”

正文 第一百六十二章 你可愿意

    什么？”听了那声音的话，吴依浑身一震，虽然附近任何人，但是她仍然不由自主的伸手捂住自己的关键部位，表情惶急的左顾右盼起来，说实话，虽然她刚刚下了付出任何代价也要把那地魂分离出去炼成分身的决心，可是一听到对方的代价是要自己的神格，那可大大的出乎她的预料之外，对方想要的居然是自己的神格，那个创世神设计了自己的神格可以再生，而获取自己神格的方式就是让自己达到快乐的顶峰，被一想到一个几千岁的老怪物把自己压在下边肆意玩弄，她就感到不寒而悚，“不行！我不答应！”

    “为什么？”那声音显得有些奇怪的问道，“你不是愿意付出任何代价吗？”

    “是的，我愿意付出任何的代价，可是……”犹豫了一下，吴依最终还是摇了摇头，“可是，你提出的条件太过份了，我不能答应你！”

    “那神格已经被封印了，反正你也用不了，给了我正好补充能量，还能研究那老东西的封印手法，有什么地方过份了？”那声音很是不解的反问了起来。

    “哼，你既然探查过我的灵魂了，难道你还不知道要获取我的神格，就要……就要……”吴依很是生气的说了一半，后边的话就再也说不下去了，一张俏脸更是涨得通红。

    “哈哈哈！”那声音突然放声大笑起来，“原来你说的是那个让你高潮到昏迷地时候从体内分泌神格的方法啊！”

    “住嘴！”被那声音笑得浑身发毛。吴依恼羞成怒的大声叫嚷起来，“那有什么好笑的！”

    “反正你都不喜欢这个身体，又何必在乎这个身体的清白呢？”那声音很是奇怪的询问起来，“既然身为女人，多享受一下女人的乐趣，又能顺便帮助别人成神，有什么不好？”

    “既然那么好，你自己变个女人去试试啊！”吴依可被那声音气得不轻，再不管对方的实力。立即反唇相讥起来，“这个条件，我不会答应的！”

    “那样产生地神格，不过是你意识之海中那个神格的万分之一，只能算是个神格种子，我要来也没用，我所要的，是你意识之海中完整的主神神格和那个创世神封印！自然不会用你想的那种法法来拿取神格！”看到吴依快气疯了。那声音才不紧不慢的说了起来，“你大可放心，我不会侵犯你的身体的，我活了这么多年，女人早对我失去了吸引力！”

    “那你要用什么方法？”听到那声音说不用让自己高潮到昏迷也能获得神格，，吴依很是警惕地追问起来。

    “很简单，到时候你要放开心神。让我直接进入你的意识之海取走你的神格和封印！”那声音很平淡的回答，“只有用这种强硬的方法，才能拿到完整的主神神格。但是，这样做的话，连我也不知道会对你的意识之海产生什么样地影响，知道了这些，你还想让我帮你分离地魂吗？”

    “我愿意！”听了对方的解释。吴依心情才稍稍放松下来，反正这神格被封印了，对自己根本没有什么用处。至于失去神格的后果，她连神格地用途都不知道，当然不会进一步深想，只要不是自己被这个几千年的老怪物欺负，那就一切好说，想到这儿，她毫不犹豫的答应下来，“告诉我需要些什么材料吧！”

    “也没几样材料！”那声音轻描淡写的回答，“为了让身体和灵魂足够强大，我准备用真火五行离天阵来炼制身体，那身体需要对应金、木、水、土、火五系的材料，这个世界上还有光明魔法和黑暗魔法，新地身体要能够完全利用所有的魔法元素，就还需要光明和黑暗的材料！”

    “我知道了，”听那声音谍谍不休地解说，吴依有些迫不及待的催促起来，“快说说都要些什么材料吧！”

    “金系的需要星辰金，木系的需要精灵们的生命古树的树枝，水系的需要海皇神庙中供奉的水之精华，土系的需要神阶魔兽土系巨龙或者大地熊王的魔晶，火系的需要取得来自火山深处的火焰精华，光明的需要有光明玉，黑暗的需要恶魔之心，至

    和身体要融合，还需要龙谷的龙魂草作为媒介。在需要两个龙族的龙晶，龙晶里边有着龙魂，只要将龙魂的天、地魂与命魂的联系割断，再抹去命魂的意识，我就可以直接吞噬掉那个灵魂，具有他的一切特征，一个龙魂你的分身用，一个龙魂我用，怎么样，够公平吧？”

    “材料我会想办法的！”把这些材料一一记下，吴依很有信心的点了点头，“我一定会把所有的材料给你带回来！”

    “天啊！”听了那声音的话，吴依不由得倒吸了一口凉气，“你说的这些东西，我在书上看到过，都是最顶级的材料！星辰金是天外殒石落下来过程中由高温炼化而成的殒金，数量极为稀少，不但是这个世界上硬度最高的金属，而且抗魔属性比厌魔石还要强，只有几大强国和圣殿才有一点儿收藏，都用来炼制神器去了！而生命古树可是精灵一族的命根子，让我去偷两根树枝，那比从神的脑袋上拔头发还要困难啊！水之精华是海神庙的镇庙圣物之一，我又不会游泳，怎么去海里帮你找水之精华？大地精华要去杀比法神和剑神还要厉害的大地熊王或者土系巨龙，你还真以为我是神了！龙魂草在龙族墓地，龙族可是派了重兵把守的，根本就进不去，还要去火山里取火精华，这些都是人干的事吗？”

    “能不能拿到就看你的本事了！”那声音依然没有任何的激动，“拿到这些材料以后，我才能炼出适合的身体来！再说了，我又不是叫你一个人去取得这些材料，你可以运用各种手段来达到目的！”

    “什么手段？”吴依扬了扬眉头，“我能够运用吗？”

    “当然是最适合你的手段了！”那声音哈哈大笑起来，“你想想，以你的美貌，随便迷惑一两个上位者，利用他们的力量去弄材料，比你凭着自己一己之力要快速便利得多！你考虑一下吧！”

    “该死的，你叫我出卖色相……”听了那声音的话，吴依忍不住狠狠的咒骂了一句，“太可恶了！”

    “我只是提供一个最简单的方法！”那声音不置可否的回答，“至于你用什么方法收集材料，那可与我无关！”

    “我不用那个办法！”吴依斩钉截铁的回答，“我要凭自己的实力去收集材料，现在，我先把你需要的光明玉和恶魔之心，还有龙晶给你！”

    说完之后，吴依从空间戒指中取出两枚光明玉和两枚恶魔之心、两枚龙晶放在浮云之上。

    “哈哈，龙晶！”那声音终于变得激动起来，“有了龙晶，我就可以炼化里边的龙魂重组灵魂，不用再困在这里了，哈哈哈！”

    那声音渐渐消逝，一阵风卷过，浮云之上的龙晶和光明玉、恶魔之心便消失得无影无踪。

    接下来再无声息，显然那声音不知跑到哪个角落里去炼化龙魂去了，而吴依只好一个人坐在云海中冥想来打发时间。

    在这不知天日的云海中不知呆了多久，这一天吴依冥想完毕睁开双眼的时候，突然看到一个淡淡的光团出现在自己的面前，吓得她不由自主的尖叫了一声，连忙后退了好几步，给自己加上几道魔法护盾，这才惊魂未定的打量着那突然出现的光团。

    “你放心，我已经炼化了龙魂，原来勉强算是一个完整的灵魂吧！”那光团中传出了熟悉的声音，“不过龙魂始终比不上神魂，我现在的灵魂力量，不足全盛时候的万分之一，马上就要闭关修炼神识，在这之前，我要把你和你的伙伴送出我的空间，你还有什么疑问，趁现在赶紧提出来。”

    “好吧！”听了那光团的话，吴依立即把自己修真过程中的疑问提了出来。

    “你的问题很特殊啊，”那光团考虑了半天才回答起来，“你从灵魂到身体都是主神级别了，你的身体根本就不存在丹田和经脉，而且你吸收的是生命之力，也就是这个世界上的生命元素，而不是我们修真所说的灵力！”

正文 第一百六十三章 伙伴重逢

    那怎么办？是不是我就不能用地球上的修真方法了？团的话，吴依不由得焦急起来，她还指望着靠着修真来提高自己的实力，最后达到分神期的实力呢，没想到自己修炼的根本就不是什么天地灵气，只不过是生命元素，而且也没有丹田和经脉，这让她怎么修真啊！想到这儿，她的脸上有着掩饰不住的失望之色，“那样我就永远也到不了分神期了！”

    “你也不用失望！我说的帮你分离地魂，并不需要你修炼，只要我的实力恢复了就可以帮你！”那光团看到吴依满脸失望的样子，立即转变了口风，“你要知道，你可是神的躯体，虽然没有丹田和经脉，但是连强横的神力都可以容纳，整个身体就相当于一个大的丹田和经脉，那可是一般人连想都不敢想的好事啊！”

    “这有什么好处？”听了那光球的话，吴依似懂非懂的皱起了眉头。

    “你身体里不是不能存储任何的异物，包括斗气在内，对吧？”那光球不紧不慢的回答，“但是你却吸收了大量的魔法元素存储在意识之海中，你要知道，其实各种元素之力也好，斗气也好，天地灵气也罢，归根到底都不过是能量的不同表现形式，你完全可以用魔法元素来模拟天地灵气，以意识之海为丹田，将身体作为经脉，让这些魔法元素在意识之海和身体中不断的循环运行，效果和天地灵气相差不大。那样一来，就算你地身体不能存储那些能量，但一样可以练习修真的功法了！”

    “这样子也行啊！”听了那光球的话，吴依不由得眼前一亮，一条全新的大道展现在她的面前，如果这样可行的话，那自己除了魔法之外，又可以象修真者一样运用强大的力量和速度来作战了，换句话说。就成了这个世界上魔剑士一类的双修角色了！

    “当然可以！”那光球非常肯定的回答，“而且你地每一击，都会带动相应的魔法元素，相当于斗气加魔法双重攻击！比普通的斗气厉害多了！”

    “真的？”听了那光球的话，吴依的心情亦变得舒畅起来，“那你教一些武功秘籍给我吧，象什么独孤九剑啊、降龙十八掌一类的武功就可以了！”

    “你以为这是武侠片吗？”那光球忍不住剧烈颤抖起来，“我可没有什么好教的。任何武技，到了极致只有两点，那就是绝对地速度和绝对的力量，两者能完美集合并压制对手，那就是最好的武技！当然，在力量、速度都相差不大的情况下，那技巧就起决定性的作用了，在各方面差距不大的情况下。信心、决心、气势甚至对环境的熟悉程度都可以左右战斗的胜负！”

    “我明白了！”想了半天之后，吴依这才消化完那光球地话，“不过。在实力相同的情况下，还是要看技巧啊，你是不是传授一点小技巧给我呢？”

    “好吧！”那光球停滞了一会儿，发出一道白光直冲吴依脑际，根本就无视那些魔法结界。在她还没来得及反应的时候便没入了她地额中。

    “你干什么？”吴依给吓了一大跳，一边后退一边紧张的出声询问起来，“你在我身上动了什么手脚！”

    “我把几篇你要求的功法直接输入了你的意识之海中。相信对你有所帮助！”那光球没有任何情绪波动的回答，“顺便我把与你有联系地一丝光明神力消除了，那样光明教会再也找不到你了！你的同伴那儿我也是用同样的方法处理过了！告诉你吧，他们已经按我地方法修炼三年多了！”

    “什么？”听了那光球的话，吴依一下子愣住了，“我在这儿已经三年了？”

    “你只呆了一个月，但是你同伴要修炼我的功法，我就把他们所处的空间中时间流速调快了一些，他们那儿过了三年，你所在的空间才过了一个月，但和外界相比，你们只是在我的空间中呆了一天！”那光球得意洋洋的回答，www。１０１-du。net“在我的世界里，我就是主宰，不但能够控制空间，还可以控制部分时间流速，只要我能够完全把握住时间法则，算是创世神，我也有信心和他一决高下了！”

    “那祝你旗开得胜！”有着共同的敌人，吴依立即送上一句祝福。

    “好了！”听了吴依的话，那光球显然高兴起来，“我马上将你们送出去，你出去以后再好好领悟吧！有什么不懂的也可以向你的同伴们请教！”

    “那太好了！”一听到自己和

    用再担心被光明教会跟踪，而且还可以让自己和同伴依立即高兴的点起头来，一点也没有因为自己的同伴多了几年时候修炼而有所不满。

    光明教会内，一名高级祭祀匆匆的冲进了教皇厅，“冕下！大事不好了，两位圣女身上的光明印记同时消失了！恐怕已经……”

    作为天使选定的圣女，直接作用于吴依和明美灵魂的印记，就连天使本人也无法解除，除非有真正的神明出手，才能抹去印记与灵魂的联系，一般情况下，只有在圣女死亡之后，那印记才会消失，看到两位圣女的印记突然消失，而又没有什么神明下界显示神迹的消息，那高级祭祀自然往最坏的方面想了。

    “什么？”听了那高级祭祀的话，查尔斯立即坐座位上站了起来，“两位圣女的光明印记消失了？”

    “是的！”那高级祭礼祀斩钉截铁的回答。

    “唉！你出去吧！”挥手示意那高级祭祀退下，查尔斯颓然的坐回自己的座位上，等那高级祭礼关门离去，他才愤愤的一掌拍在桌子上，“***，是谁这么大胆，敢动我光明教会的人，眼看我的势力就要进入特林王国了，没想到筹码却被人在眼皮子底下杀死了！这是阴谋，绝对是彻头彻尾的阴谋，一定是教会内部有人泄密，看来，内部要来一次清洗了！”

    这一边教皇以为有人泄露了他和特林王国秘密协议的事情而展开血腥的内部清洗，弄得教会高层上下人心惶惶，而另一边，吴依和明美、冰娜、兰斯、兰雅终于又聚在了一起。

    那个恢复了灵魂的神显示出本事，直接把吴依她们移到了离发现地道的那个山谷几十里之外的一处山顶上。

    显然是修炼了三年的原因，不管是明美还是兰雅、兰斯，不单外貌更显年轻漂亮，还多了一种说不出的出尘气质，令人一看就不由自主的产生一种自惭形秽的感觉来，不过，在兰雅，兰斯、明美身后站着的，并不是那小不点儿冰娜，而是一位亭亭玉立的绝世少女，她的容貌虽不及明美，但与兰雅却有如春兰秋菊，难分上下。

    “天啊，你是小冰娜吗？”看到眼前成长为绝世美女的冰娜，吴依忍不住大呼小叫起来，“没想到长这么大了，好漂亮啊！比姐姐都要漂亮了！”

    “姐姐，我那么想你，你却一来就嘲笑我，”冰娜脸上先是露出欣喜的神色，接着又变成不满的嘟起了小嘴，一下子扑到吴依的怀中撒起娇来。

    “我哪儿嘲笑你了！”一边轻抚着冰娜那柔顺的头发，吴依一边不解的出声询问起来。

    “明明知道我比不过你，却说人家比你还漂亮，那不是在讽剌是什么啊！”抬起可爱的小脑袋，冰娜不依不饶的说道。

    “好了好了，冰娜你才这么小，再过几年一定比姐姐漂亮了！”听了冰娜的诘问，吴依连忙把时间推后了好几年。

    “可是，我看姐姐你也只有十多岁的模样了，再过几年就是二十多岁了吧，那才是女人最成熟的时候呢，到时候恐怕更是谁也比不过你了！”天知道冰娜从哪儿学到了这些东西，居然反而向吴依说教起来了。

    “……”十几岁的模样，再过几年二十多岁？可是自己这个身体已经永远不可能改变了，就算再过无数年，也依然是现在这副青春少女的模样，想要分离出地魂，还要想办法却凑齐那些材料，可是，就算地魂分离成功了，那分身是一个独立的存在还是服从于现在的灵魂呢？如果象那个神所说的一样，自己其实就是吞噬了吴依记忆的一个灵魂，如果失去了原本属于吴依的地魂，自己的灵魂会变成什么样子呢？会失去所有的记忆吗？自己的灵魂会退回到什么也不知道的空白状态吗？到时候自己会不会成为一个什么也不知道的傻子呢？听了冰娜的话，吴依立即想起了这一串令她无比烦恼的事情来，心情也一下子跌到了底谷。

    “姐姐，你怎么了？是娜娜说错话了吗？”看到吴依的表情一下子变得凝重起来，冰娜小心翼翼的出声询问起来。

    “噢，没什么！”用力的甩了甩头，吴依似乎想要用力把所有的烦恼都从脑海中抛掉，然后勉强的露出了一个笑容来，“只是想起了一些很烦心的往事而已。”

正文 第一百六十四章 领域问题

    依和冰娜笑闹了一阵，然后开始与明美商量今后的行

    “姐姐，现在我们已经没有了天使留下的印记，光明教会再也找不到我们了，”思索了一下，吴依开始询问明美的意见，“你看我们以后该怎么办呢？”

    “唉，光明教会居然派强盗来偷袭我们，看样子一定不安好心啊！”悠悠的叹了口气，明美显然也不知道以后倒底该怎么办了，“如果我们回光明教会，他们一定会问天使印记消失的事情，而且教会里对我们不利的人也不会放过我们，到时候我们的处境肯定非常糟糕，可是不回去的话，我们又该去哪儿呢？”

    “我们可以先化装成兰雅的卫兵悄悄回到圣山！”思索了一阵，吴依说出了自己的想法，“看看光明教会对我们的印记突然消失是什么态度，然后再决定以后怎么办吧！”

    “嗯，只有这样了！”点了点头，显然明美也想不出更好的办法来了。

    “对了姐姐，有个好消息要告诉你哦！”看到明美有些落寞的表情，吴依忍不住想办法安慰她，可是，用什么来安慰她呢？告诉她自己分身的事，那她一定会很高兴吧？再说自己要收集齐那些材料，也需要大量的帮手啊，就先透露一点消息给明美，两人一起去找材料总比一个人去碰运气好吧？

    “什么好消息啊！”抬头望着吴依，明美不解的出声询问。

    “你知道地。我扮男人欺骗你的事情……”低下头，吴依不敢看明美的眼睛，一边扯下一片树叶下意识的摆弄着，她一边压低声音道，“那个神灵说了，我那样做，是因为在我的灵魂中有着那个男人的灵魂，他会想办法把那个男人的灵魂分离出来，只要能够收集到足够的材料。就能帮他铸造身体，让他复活……”

    “你说什么？”听了吴依的话，明美原本落寞地脸上一下子变得激动起来，伸手抓住吴依的双肩，她的声音都有些颤抖了，“你说的是真的？小贝可以复活过来？”

    “是的！”看到兰斯和兰雅、冰娜都疑惑的望了过来，吴依一边示意明美小声点，自己一边压低声音小声的告诉对方。“还有，他不叫小贝，那只是个假名！”

    “妹妹，你能感受到他地灵魂吗？”一眨不眨的盯着吴依那绝美的双眸，明美紧张的出声询问。

    “当然能感受到了！”现在真正吴依的地魂正被自己吞噬着呢，自己的反应就是那地魂的反应，所以吴依非常肯定的回答，“我能清楚地感受到。他是非常非常的爱你呢！”

    “真的吗？”听了吴依地话，明美几乎要喜极而泣了，“他真是这么想的吗？”

    “那当然了！”吴依很肯回的点头回答。

    “那太好了！”眼中流露出浓浓的憧憬之色。一声发自内心的轻笑自明美那诱人地唇间飘散出来，令她更显得光彩照人了，拉起吴依的小手，她有些迫不急待的追问起来，“妹妹。快告诉我，都要些什么材料啊？”

    “要星辰金、生命之树地树枝、水之精华、火之精华、大地精华、龙魂草！”听到明美出声询问，吴依一口气说出了所需的材料。“这些东西都很难拿到啊！”

    “天啊，居然要这些东西！”听了吴依的话，明美脸上的笑容一下子凝固下来，不过她很快的捏紧了自己的小拳头，“妹妹你放心，不管需要什么材料，姐姐也会帮你收集齐的！”

    “嗯，谢谢姐姐！”看到明美那恨不得马上把材料收集齐的表情，吴依露出了甜甜的笑容，同时有些好奇的打听起明美这三年中修炼的情况来，“对了姐姐，这几年你都在修炼些什么呀？”

    “那个神太厉害了！”听了吴依的问话，明美露出了得意的神色，“他不但让我感受到了所有的元素，使我成为和你一样的全系魔法师，还教会了我一种新的冥想方式，比以前的冥想速度快多了，还能够把一种叫天地灵气的东西象斗气一样储存在身体里边，效果比任何斗气都还要厉害，现在啊，姐姐我可是全系的大魔导师加上大级的强者了！只要再进一步领悟领域，我可是法神了哦！听那位神明说，这叫做

    只要会一点点就可以得到永生，到了一定的阶段还可也不知道是真的还是假的！”

    “什么？”听了明美的，吴依不由得张口结舌，这也太离谱了吧，才多长时间啊，现在明美就成了全系的魔导师，而且还是大级的强者了，天啊，这还要不要人活了？

    “妹妹你不相信？”看到吴依那震惊的表情，明美脸上的笑意更加浓厚了，“别用这种眼光看着我啊，我知道你早就到了法神的境界了，你的领域是什么呢？施展出来让我参考一下好吗？”

    “我……我没有领域……”听了明美的话，吴依有些不好意思的别过头去，她这一身的魔法都是靠着强悍的主神级精神力和这身体无与伦比的元素亲和力学会的，本来就是速成，虽然她也知道法神级别的高手可以简单的改变周围的环境，形成一个对自己有利的独特空间来作战，但却一直没有进行那方面的尝试，现在明美一提出来，她只好汗颜的不耻下问了，“姐姐，领域很重要吗？为什么要有了领域才能称为法神呢？”

    “领域啊，就是利用自己掌握的力量改变附近的环境，把周围变成一个对自己有利，对敌人有害的独立空间来作战，让自己的实力在这个空间中能够得到最大水平的发挥！”听了吴依的问话，明美总结了一下，然后才说出了自己的心得体会。

    “可是，要怎么样才能把领域弄出来呢？”听了明美的话，吴依对领域的好奇心一下子起来了。

    “我要是知道，那我早成法神了！”听了吴依的问话，明美无奈的叹了口气，“我只是隐隐约约的觉得，应该是和精神力有很大的关系！”

    “哦？”听了明美的话，吴依的秀眉不由自主的扬了扬，别的她不敢说，可这精神力，她可是绝对充足的，多得连现在的身体都无法承受，既然和精神力有关，她立即跃跃欲试起来，“姐姐，我要好好冥想一下领域的事情，你要保护我呀！”

    “啊，说冥想就冥想啊？”听了吴依的话，明美吃惊的睁大了双眼，不过看到吴依那迫不及待的样子，她轻笑着点了点头，“好吧，姐姐希望你能够马上领悟哦！那样你就可以教我了！”

    微微一笑之后，吴依立即席地而坐，开始思索着领域的问题来了，她尝试着使用精神力量去控制周围的元素，但是那些元素只是欢欣的围绕在自己周围，根本就没有自成一个空间的意思，那么，又该怎么办呢？

    不知不觉的，吴依进入了冥想的状态，进入在意识之海中的状态。

    静静的浮在意识之海中，吴依反复的思索着领域的事情，结合着以前看的魔法书，她知道那些法神都有着自己的独特领域，象什么火系法神的火之领域，水系法法的寒冰领域之类的，可是，领域到底是怎么形成的呢？自己怎么用精神力来改变周围的环境呢？难道象神一样大声说“要有光”于是就有了光吗？

    这个念头才自吴依的心底升起，整个意识之海中突然光明大作，一团耀眼的光芒突兀的出现在意识之海上空，把所有的一切印得纤毫毕现。

    “啊，这是怎么回事？”抬着遮住那剌目的光芒，吴依先是一阵迷惑，接着抑制不住兴奋的大笑起来，“难道，这就是我刚才那个念头产生的光芒吗？”

    想到这儿，吴依立即试验起来，心念一动间，脚下的大海立即掀起了万丈惊滔，那惊人的威势足以毁天灭地，心念再转，整个海面蓦然间恢复如初，只见碧波万顷，哪还有一丝刚才那惊滔骇浪的影子呢？

    经过无数试的试验，吴依终于肯定了，在自己的意识之海中，自己就是神，是绝对的主宰，只要自己愿意，可以把这个意识之海按自己的意愿作任何的改变，当然，意识之海正中的那个封印和巨大的神格除外。

    可是，这一切都是只在意识之海中有效，要怎么样，才能让外界也象意识之海中一样按自己的心念变化呢？吴依再度陷入了沉思之中。

正文 第一百六十五章 形成领域

    边想着如何控制外界的元素形成领域，吴依的灵魂一海上漫无目的的飞舞着，没想到一不小心，居然冲进了神格下六芒星阵中那火红的气团当中。

    “啊！”只感到自己突然来到了一个火的世界，周围全是熊熊的烈焰，吴依的灵魂本能的尖叫了一声，不过那些火焰却只是看起来吓人，对她的灵魂根本就没有造成任何的伤害，相反的还有一种淡淡的暖意在她的灵魂中升起，令她倍感舒畅。

    “这是怎么回事？”看着周围完全被烈焰包围，吴依百思不得其解，她没想到，在自己神格下的这些气团内居然别有洞天，心念一动，她直接从火元素气团中瞬移出来，没入到电元素凝成的气团当中，只见这气团内纵横交错的雷电密如蛛网，根本就是一个电的世界，接下来她参观了其他的几系气团，每一个气团内都自成一个空间，让她看得大开眼界。

    “气团……空间……咦！”回味着刚才看到的一切，吴依突然眼前一亮，那些气团内部，不是就自成一个空间吗？那个空间是不是就是所说的领域呢？

    想到这儿，吴依立即闪到了火系气团当中，试图用精神力去控制那些火元素，果然，在她的精神力下，火元素就如同外边意识之海一般绝对听从她的调遣，在这气团之内，她成了绝对的主宰！

    接下来，吴依又试了其余的气团。在每一个气团之内，都是一个完全充满了元素地独立空间，空间内的元素全都完全听令于自己，如果这些空间能够出现在外界的话，相信也算是个领域了吧，可是，要怎么样才能把这些只存在于意识之海中的气团搬到外界去呢？

    从气团中出来，吴依静静的浮在海平面上，苦苦思索着让外界形成气团内部那种领域的方法。

    当吴依无意中把目光望着脚下的万顷碧波。看到水面上自己那绝世的姿容，一丝灵感突然浮现在她的心头，“对了，镜子，镜像！如果我以这些气团地蓝本，用精神力把这些气团投射到外界去形成类似的空间，那会发生什么样的情况呢？”

    想到这儿，吴依立即调动起精神力量。把那水系的气团投射到外边的世界当中。

    正坐在一旁聊天、修行的兰雅、兰斯、冰娜和明美还没弄明白是怎么回事，以吴依为中心，一团白光蓦然亮起，向着天空、脚下和四面八方扩展开来，将他们四人一下子笼罩在内。

    四人只见周围的环境突然发生了改变，只见到处都是白茫茫的一片，脚下是厚厚地积雪，无边的雪花纷纷扬扬的飘洒而下。周围的空气都象是凝固起来一般冷到了极点，就连她们呼吸中哈出的热气，都在瞬间变成了冰棱跌落在地。摔成了一地粉碎的细小冰晶。

    “啊！”突如其来的寒冷让冰娜不由自主的站了起来，一边跺着小脚，一边双手抱肩，“好冷啊，我们怎么突然到了这个冰天雪地地地方来了！”

    “啊……啊……啊！”冷上下牙直打架。明美想要使用火魔法来增加周围的温度，不料附近根本就没有火元素来回应她的魔法波动，无奈之下。她只好将冻得通红地小手放在嘴前用力的哈着气来。

    “哼！谁在装神弄鬼！”运用斗气护住自己的身体，兰斯警惕的左顾右盼，右手亦慢慢的向着剑柄摸去。

    “冰娜妹妹，明美姐姐，你们不是学了什么修真地吗？快赶用出来保护自己啊！”看到明美和冰娜那冻得不行的样子，运用真气护体的兰雅忍不住出声提醒她们。

    “啊，我怎么忘了！”听了兰雅地提醒，明美和冰娜这才运用天地灵气在体内流转，瞬间就把那无边的寒意化解得干干净净，这良好的效果使她们喜出望外的笑了起来，“太好了，这个灵气太好用了，居然一点也不冷了！”

    吴依从深度冥想中回复过来，睁眼想要察看一下效果，只见周围一片银妆素裹，如同来到了严冬时节，自己才不过把那气团用精神力映射到外界，没想到身上就已经堆积了厚厚的一层雪花，可是，自己却没有一丝寒冷的感觉，反而有着说不出的清爽感觉。

    这难道就是自己的领域？吴

    控制周围的元素，只见心念一动间，漫天大雪蓦然消无数的冰凌自天而降，那铺天盖地的威势令人胆寒。

    “小心！”作为接近法神境界的明美，当然对元素的波动有着极度的敏感，在发觉水元素的异动后，她立即疑惑的抬头望天，只见那纷扬的雪花突然变成了无数尖利的冰凌，使她不由自主的尖叫起来，“有冰凌落下来了！”

    “糟了，忘了姐姐她们还在里边！”听到附近传来明美的声音，吴依这才想起自己的同伴就在周围，现在自己使用冰凌，那不是在谋杀朋友吗？想到这儿，她立即收回了神念，那白雪皑皑的世界立即烟消云散，蓝天白云与绿树碧波重新出现在大家的面前。

    “怎么回事？”正在全力准备防御那漫天冰凌的众人突然间回到了阳光明媚的山谷之中，一个个瞠目结舌的张大了嘴巴，不知道刚刚倒底发生了什么事。

    “哈哈！”看到四人如临大敌般小心翼翼的环顾着周围的模样，刚刚施展出领域的吴依不由得笑出声来，毕竟她才掌握了领域，达到了法神的境界，心情自然格外的舒畅了。

    “妹妹，刚才那是你的领域吗？”看到吴依那一脸得意的笑容，明美若有所思的出声询问起来。

    “应该算是吧！”点了点头，吴依脸上有着掩饰不住的兴奋之色，“我也没见过领域倒底是什么样子的，不知道刚才那个算不算是领域。”

    “你能控制那里边的所有水元素吗？”听了吴依的回答，明美反问了一句，“如果你能控制里边的元素按照你的意图行动，而别人都不行的话，那就算是领域了！”

    “这些倒没问题！”吴依一边回想着刚才的点点滴滴，一边尝试着把其余几个气团一一的投射出来，当然，她这次可没忘了及时控制元素，没有让明美她们再感受到任何的不适。

    “火之领域、电之领域、土之领域……”一个个的领域不断出现在众人的面前，让众人的的眼睛都看得快瞪出了眼眶，“天啊，整整八个领域啊，你是怎么做到的？”

    “妹妹，快告诉姐姐你是怎么做到的？”迫不及待的拉起吴依的小手，明美脸上有着无法掩饰的向往之色。

    “好的……”吴依也没有藏私，立即把自己的心得体会一五一十的告诉了明美，让明美高兴了好一阵子，然后坐到一旁开始汲取天地灵气和元素了，看样子，她也想要在最短的时间内在丹田中形成气团，以施展出自己的领域吧。

    “妹妹，你的领域怎么都是单纯的元素领域啊！”看过了吴依所有的领域，兰雅忍不住出声询问起来，“你怎么不试试使用对战斗有帮助的领域呢！”

    “什么样的领域才是有用的领域呢？”听了兰雅的话，吴依虚心的求教起来。

    “比如象土系领域中的重力领域，可以让进入结界的敌人体重增大百倍，如果是普通人的话，光是自己的重量都会把自己给压扁了系领域的速度领域，在这个领域中，别人的速度被降得很慢，可是展开领域者却可以让自己的速度达到最快，那样一来，别人就只有挨打的份了！”听了吴依的话，兰雅不厌其烦的替她解说起来，“不过妹妹你也太厉害了，别人有一个领域就成了高高在上的法神，你却拥有这么多的领域，如果再体会了那些有利于实战的领域，那谁也不是你的对手了！”

    “啊，原来领域还可以这么用啊！”听了兰雅的话，吴依感到眼前一亮，那土系的重力领域，应该就是改变了局部土元素的密度加大了重力，如果使用这个领域，不断的改变重力去影响对手，让对手无法正常的行动，一定会把对手气得吐血吧？至于速度领域，这个领域的原理应该是改变风元素的流向和密度来改变阻力，简直就是发挥游击战在领域中戏弄打击对方的最佳领域啊！。

    想到这儿，才结束冥想不久的吴依匆匆啃了几口干粮，便又开始进入冥想，开始钻研起那重力领域和速度领域来。

正文 第一百六十六章 暂时分别

    经有了元素领域的经验，吴依再试验起重力领域和速是轻车熟驾，说穿了其实也没什么，只要掌握了领域内元素的密度就可以达到相应的效果，不过这仅仅是对有着强大精神力量的她而言，其他的法神所谓的领域，不过是靠着领悟的一些简单法则加以利用罢了，说穿了只是一个使用者，哪能象她一样可以随心所欲的对各个领域进行叠加和改进呢？

    明美虽然也算天才了，可是她的精神力量和对魔法元素的感应力却没法和吴依比，虽然她在丹田中已经聚集了各系魔法元素和天地灵气，但却无法映射到外界形成领域，不过那所谓的天地灵气，吴依却是无论如何也感应不到，这已许就是神之躯体的利弊吧。

    边走边练习，经过两天的跋涉，吴依等人终于来到了有人烟的地方，当然是好好的吃顿大餐，然后找个旅馆彻底的休息一下了。

    一路行来，她们发现冒险者象是批发一般的多了起来，一个个都拉长着脸一个劲的向着她们来的方向飞赶，好象是出了什么大事一般，其中也不乏强者，阅历丰富的兰斯甚至发现有不少国家的高手也化装成冒险者混在其中。

    为了避免不必要的麻烦，吴依、明美和冰娜全都换上了普通的法师袍，拉上风帽，就连兰雅也用一条纱巾遮住了动人的容颜，不过在行走之时，她们不经间流露出的绰约丰姿与法师袍下那随着运动而偶尔展现的诱人曲线，想要不吸引人都难啊，一路上也不知道有多少人因看着她们走过而撞到了一起，最叫她们感到好笑的是一位在路边替人打理头发和胡须的家伙，只顾着回头看她们。结果把别人的头发胡须连同眉毛全光了还在不自觉地在人家光秃秃的脑袋上机械的刮着，也不知道拉出了多少道血痕，可是那挨了刀的家伙却只顾着欣赏她们，浑然忘记了疼痛，看来。美丽有时候也可以拿来当麻醉药了啊！

    来到镇上唯一的旅店，吴依她们为了避开那些讨厌苍蝇地纠缠，选了最角落的一张桌子坐下来，要了一桌热腾腾的菜品开始大快朵颐。

    一边进餐，众人一边伸长了耳朵，探听着周围那些用餐者的交谈，毕竟出来这么多天了，在回圣山以前。还是先了解一下现在的情况比较好。

    “听说前几天有人在比克那家伙的故乡发现了一个诸神战场的遗迹，里边的神级装备多得数都数不过来，也不知道是不是真地！”一名本地人打扮的老者一边拼命的想要分开一枚坚果的外壳，一边含混不清的说道。

    “唉，老了！”坐在他对面的一位老者灌了一大口劣酒，伸出满是油腻地老手拭去乱糟糟胡须上的酒渍放在嘴里吮吸了一下。这才满足的叹了口气，“要是再年轻二十年，我也去碰碰运气了！想当年，我可是有名的自由佣兵恶狼凯凯啊！”

    “要是天天都有这么多地人光顾我们镇子就好了！”旅店老板一边替他们添了一大杯劣酒。一边憧憬着旅店每天爆满的情况，“不管他们是干什么的，只要付得起酒钱就是好顾客！”

    “圣山前几天发了通告，说是要保护这个遗迹，将派出光明骑士长期驻扎在遗迹！教皇也要去那儿视察！”一口气喝完杯中的酒。一名五大三粗的冒险者愤愤地拍了拍桌子，震得桌上的杯盘一阵乱跳，菜汁四溢。引来众人的一阵白眼，他却浑然不觉地接着嚷嚷道，“*****，说穿了还不是想要独吞那些宝贝！”

    “这次圣山可别想独吞那些神器了！”坐在另一张桌子上的一位冒险者向刚才的冒险者举杯致意，然后才不紧不慢的说出了自己的消息，“刚刚我就看到圣尔曼帝国的两位王级强者穿着普通冒险者的服装向着遗迹的方向赶过去了！”

    “那算什么！我还看见几个魔导师穿着学徒魔法袍呢！”另一名冒险者也大声的附和起来。

    这一下可立即调动起所有冒险者的兴趣，一个个兴高采烈的把自己的发现讲了出来，看他们眉飞色舞的样子，仿佛他们自己就是那些传说中的强者一般。

    吴依悄悄的统记了一下已经被冒险者们揭露出来的强者，其中包括一名圣级强者，十二名王级强者，两名大魔导师，五位魔导师，这些人的实力，足以毁灭一个中等强国了，现在聚在一起，就算光明教会实力再强，要同时和这么多的强者作战也

    头痛吧？这还不算那些隐世的强者和没有被发现的强这些人全算上，相信光明教会是绝对讨不了多少好处的！

    “哥哥，”压低了声音，兰雅以手肘碰了碰兰雅，小声的和他交流起来，“你说父亲现在是回国了还是在圣山等我们回去呢？”

    “我也不知道，”兰斯轻轻的揉了揉自己的太阳穴，显然他正在消化刚才听到的消息，“这个遗迹里的东西全发掘出来，足以组建一支世界无敌的军队了，这么重要的事情，我想父亲一定会在第一时间回国，等过一会儿，我们再去附近的联络点问一问就清楚了！”

    当然，吴依她们打扮得神神秘秘的，自然也引起了不少有心人的注意，不过兰斯只是瞪一瞪眼，无形的气势稍稍一放，便令那些家伙知趣的离开了。

    用餐之后，兰斯向旅馆老板打听了一下附近的情况，便带着几人匆匆的赶往最近的联络点赶去，经过一番暗语对话并出示了表明身份的证物，那联络点的负责人这才把消息告诉了兰斯，果然，在得到了上古战场遗迹的事情之后，他的父亲带着使团第一时间打道回府去了。

    “明美姐姐，吴依妹妹，冰娜妹妹，你们现在准备怎么办呢？”兰雅和兰斯商议了一下，决定立即赶回自己的军团，望着在一旁窃窃私语的三人，她开始邀请她们与自己同路，“和我们一起走吧，到我们狂龙军团去看看！很好玩哦！”

    “有机会的话，我们一定会去的！”微笑着点点头，吴依婉言拒绝了兰雅的邀请，“我们还要收集很多材料呢，现在，也该是出发的时候了！”

    “哦，是要收集什么材料啊？”听到吴依说要收集材料，兰雅不禁好奇的出声询问起来。

    “很多罕见的材料！”吴依作了个夸张的表情，“要星辰金、生命之树的树枝、水之精华、火之精华、大地精华、龙魂草……”

    “天啊！”吴依每说出一种材料，兰雅和兰斯的脸色就改变一分，等她说完了要找的材料，兰斯的嘴巴张大得可以塞进一只猪头了，“就算是一国之主，能收藏到其中的一两件都要倾其国力了，你居然想把这些都收集齐，那简直比成神还难啊！”

    “不试一试怎么知道？”听了兰斯的话，吴依没有任何的动摇，“我一定会收集齐这些材料的！”

    “那你知道这些材料到哪儿去找吗？”摇了摇头，兰斯微笑着提出了一个问题来。

    “……”说实话，虽说这些材料的产地虽然是家喻户晓，可真要去找，却是千头万绪无从着手，想了半天，吴依几能颓然的低下头来，“不知道！”

    “其实，你可以去拍卖行试试！”看到吴依一筹莫展的样子，兰斯没来由的心中郁闷了一下，连忙出声安慰起来，“也可以去佣兵公会发布一下任务，不过呢，我们可能要拍卖掉很多从战场上拿出来的东西才能凑到足够的钱！”

    “那没问题！”有了兰斯的提示，吴依不由得眼前一亮，可不是吗，人多力量大，真要自己去找，没准找个上百年都凑不齐，只要有足够的资金，可以去佣兵公会发布任务，也可以去拍卖行碰碰运气，那可比几个人去找要容易多了！

    “谢谢你！”吴依很感激的望了兰斯一眼，“我们会先去拍卖行碰碰运气的！”

    “还有！”从空间戒指中取出一份地图，兰斯在上边作了几个记号，“这些地方和线路就是传说中的精灵王国、海族城市的入口，至于其他的地方，我就不知道了！”

    “谢谢谢你，兰斯大哥！”小心的收好地图，吴依露出了感激的笑容。

    “只要你高兴就好！”看到吴依那甜美的笑容，兰斯的心中也涌起了一股浓浓的感觉，使他不由自主的上前一步，抓住了吴依的小手，“不过，可别只顾着找材料而把我们忘记了，有空的时候一定要来找我们！”

    没想到兰斯会突然抓住自己的小手，感受着对方大手上的温暖和力度，吴依的心跳陡然加速，白皙的玉容上亦浮起了一抹浅浅的红色，她有些局促不安的帛回小手，很小声的回答道：“我会的！”

    ^^^^^^^^昨天雷阵雨，小区停电，欠的一章会尽快补上

正文 第一百六十七章 决定换装

    冰娜，我和明美姐姐要去收集材料，你先和兰雅姐姐会好好保护你的！”避开兰斯那灼热的目光，吴依回头望着亭亭玉立的冰娜，示意她和兰雅一起到狂龙军团去。

    “不！姐姐！”扑到吴依的怀中，冰娜不依的撒起娇来，“现在娜娜也很厉害了哦，我要和你一起去收集材料！”

    “娜娜听话，别闹了！”轻轻的抚着冰娜的脑袋，吴依轻笑着劝起她来，“姐姐可不是出去游山玩水，路上很危险的，娜娜虽然很厉害了，可是有些怪物更厉害，姐姐都打不过呢，你还是和兰雅姐姐一起吧！她会好好照顾你的！”

    “姐姐啊！”冰娜腻在吴依的怀中不肯出来了，“兰斯大哥都说我的武力达到了高级剑士的水平，魔法也有高级魔法师的实力了，一定可以帮上忙的，你就带上我吧！”

    “妹妹，你就带上冰娜吧！”看到吴依不愿冰娜和她一起去冒险，兰雅站出来替冰娜说情了，“冰娜妹妹一直在埋头提升自己的实力，可是却没有经过什么实战，和你们在一起，她可以通过实战快速的提升实力啊！我的父亲说过，只有远离父母怀抱的雏鹰才能展翅高飞，如果一直受人别人的保护，实力又怎么可能提高呢？娜娜的天赋很好，也很努力，你就让她跟你在一起好好的煅炼一下吧！”

    “就是！”兰斯也在一旁跟着骟风点火起来，“从个人的角度出发，虽然我很喜欢有一位小美女陪在身边，但是为了她以后的发展，我觉得她还是和你们在一起比较好，如果和我们一起去军团的话。天天打仗杀人，那可对她的发展不好啊！”

    听了兰斯的话，吴依只好放弃了让冰娜跟着他们一起去狂龙军团地打算，毕竟让一个小孩子去战场上打打杀杀的，对她的心理成长太不利了。她可不想让冰娜以后成为一名杀人不眨眼的女将军。

    在告诉了吴依如何联络以及狂龙军团的驻扎地之后，兰斯与兰雅与吴依她们依依惜别，踏上了回国地归途。

    “我们走吧！”目送兰雅与兰斯骑着快马消失在道路的尽头，吴依这才回过头来，向着同样望着远方的明美和冰娜微微一笑，“我们也该出发了！”

    “我们去哪儿呢？”回头望着吴依，明美摆出了一个以你为主的姿态。

    “我先看看地图！”吴依对附近的环境也不是很熟悉，她来到路边。从空间戒指中拿出兰斯所赠的地图摊在地上，开始规划着以后的路线，明美和冰娜也凑上来当起了参谋。

    “我们先去荣耀之都吧！”指着地图上一个很明显的大城镇标志，明美提出了自己地参考意见，“那儿有着世界上最大的拍卖行，我们可以去那儿先先有没有需要的材料。而且在那儿发布任务的话，可以在最短时间内送到各地的佣兵公会，有利于我们收集材料啊！”

    “那好啊！”听了明美的话，吴依终于下定了决心。拍卖行、发布任务，说穿了不就是需要大量地钱吗？先不是自己从古战场上搜刮来的各种装备，光是收集一些自己的汗水或者唾液，那都可以拿去拍到天价了，还怕没钱收购材料吗？

    租用了一辆马车。吴依和明美、冰娜一起向着荣耀之都赶去。

    两个大美女加一个小美女一起上路，虽然她们都穿着很普通的法师袍，还把风帽拉起遮住容颜。可是举手投足间那绝世地丰姿可不是区区一件法师袍所能遮掩的，再加上没有男性充当护花使者，只要她们一下车住宿、用餐，麻烦便会接踵而至，虽然她们能够轻而易举的教训那一批批不怀好意的家伙，可是也给打扰得不厌其烦，她们一商议，最后决定全部换为男装上路，免得再被那些好色之徒整天象苍蝇一样围着。

    决定之后，吴依立即结清了马车的帐，然后去街上选购了几套男性地服装，准备第二天就以男人的身份出现了。

    她们住的是旅店最好地房间，里边的浴室很大，足以让她们一起洗浴了，而吴依多次与明美、冰娜一起洗浴，早就习以为常，其间自然免不了嘻嘻哈哈的打闹一番，那无比诱人的笑闹声如仙乐般绕梁不

    得左邻右舍的旅客心弦大动，就连一位七十多岁的老了雄风，喜得他仰天大笑：“哈哈，我阳萎了三十年，今天终于好了……”

    等第二天旅店的伙计整理床铺的时候，发现整个旅店的床单和床板损坏了百分之八十，基本上都是中间部分破了个大洞，尤其是那些床单，到处都是散发着异味的滑腻的液体，让那伙计百思不得其解，只能捏着鼻子送去洗涤了，不过他的噩梦还在后边，等他发现墙上都有着不少类似的液体需要清洗时，他终于彻底的暴发了，可是那些心虚的旅客早就结帐夺门而出，让他有火也无处发泄，可怜的家伙，这下可够他郁闷的了。

    虽然听到伙计在外边愤怒的咆哮，可是却毫不影响在房间里睡懒觉的三女，直到日上三杆，她们才恋恋不舍的自床上爬起来洗漱，这日子，可真够悠闲的了。

    洗漱完毕之后，她们又美美的泡了个澡，然后拭去身上的水渍，开始为换装作准备了。

    “妹妹，你怎么又用布条去裹胸部了，那样对身体不好哦！”看到吴依从空间戒指中拿出一根长长的布条准备将胸前那无比完美的诱人双峰束缚起来，明美忍不住皱起了眉头，“难道你觉得这样勒得紧紧的很舒服吗？”

    “不……不是的！”被明美这样一问，吴依不由得脸上一红，她可不想自己的行为被明美误解，立即辩解起来，“如果不束胸的话，我们一走出去就会暴露啊，哪个男人胸部会这么挺呢？”

    “这个问题很简单啊！”明美挺起胸膛，示威似的展示着她那傲人的双峰，让身后的冰娜看得一阵惭愧，“我们收集的装备里不是有很多上古的皮甲吗？选件最轻便的男式皮甲罩在外边，谁看得出来里边的身体是男是女啊？”

    “可是，那样会不会太笨重了？”平时看到那些穿着铠甲在大街上走动的家伙，吴依一直都是持鄙视态度的，那么重的铠甲，没事穿在身上满大街走，那不是显摆是干什么？现在明美居然让自己也成为那类人的一员，她立即摇头拒绝起来，“又不是作战，穿着铠甲在街上走动太傻了吧！”

    “哪有这种说法啊！”听了吴依的话，明美不解的睁大了秀目，“在日常行动中穿着铠甲可以煅炼体力，让身体更加适应铠甲，有什么不好的？除非有了能够变形的神器铠甲，不然等有情况的时候才去穿铠甲，那就来不及了！”

    敢情这个世界对铠甲的看法和地球上完全不同啊，吴依这下可不得不转变观念了，在地球上，因为铠甲太重，一般都是战前才披挂上阵的，记得三国时某位猛将就是轻敌大意，来不及穿好盔甲便被人斩于马下，看来，这种情况在这个世界中是很难发生的了。

    一阵争执之后，吴依看到明美和冰娜先后换上男式骑士装打底，然后穿戴好那一身轻便的皮甲，头发扎成一束马尾，一下子变成了两位比女人还要漂亮无数倍的俊美战士，她也不甘人后，不束胸就不束胸吧，三两下穿好骑士装，再翻件皮甲罩上去，把头发一扎，在镜子面前来回走了几次，效果挺不错的，平添了几分英武之气啊，不过自己的武技实力可真的是一塌糊涂，看来得趁着旅途中间好好的煅炼一下了。

    旅店老板目瞪口呆的看着三位让他昨天一夜都未能入眠的美女变成了三位战士昂首出门，惊讶得下巴都掉到了地上，好半天他才想起今天早上的风波，连忙吩咐伙计去察看房间的床单和床板有没有什么异样了。

    吴依和明美、冰娜这一出门，关注她们的立即由男人变成了女人，看到满街的女人一个个如花痴般双眼放光的瞧着她们，更有大胆的少女上前搭讪，让她们疲于应付，没想到由美女装成了帅哥，这麻烦也一样的多啊，更令她们头痛的是不少女生都是有人当护花使者的，自然对她们的出现抱以最大的敌意，还不到两个小时，就有不下二十个人向她们提出决斗，再这样下去，那可怎么得了啊！

正文 第一百六十八章 行会认证

    实，以吴依她们的化装水平，只能骗骗那些无知的少佣兵、冒险者之类的老鸟眼中根本就不值一提，只不过那些佣兵和冒险者们又不是什么热心助人的好市民，看到她们几个麻烦不断，当然是避而远之，没有上前揭穿她们的真正面目，免得引火上身。

    “哎，再这样下去我就累死了！”小冰娜一脚将一名提出决斗的男子踢到了街旁店铺二楼的窗户之中，听到里边响起一阵乒乒乓乓的响声和愤怒的厮吼追打声，然后才无奈的回过头来，“姐姐，我们一定要想个办法才行呀！”

    “看来，咱们只好去相应的剑士行会或者魔法行会申请等级认证了，通过认证之后，我们可以拿到相应的徵记佩戴在衣服上，看到我们的徵记，那些等级比我们差的苍蝇就不敢来找我们决斗了！”

    “我才不要去参加那些什么无聊的测试呢！”听了明美的话，吴依很是不屑的摇了摇头，“实力认证不过就是一个头衔，难道没有这个头衔，我们的实力就不存在了吗？”

    “妹妹，看来你对魔法师行会和剑士行会不了解啊！”听了吴依的话，明美不禁浅浅的笑了起来，“其实，魔法师行会和剑士行会、盗贼公会、佣兵公会这些都是跨国性的组织，有着庞大的组织和网络，就算是第一强国，也不敢和这些大公会翻脸！而这些行会或者公会的认证，是得到各国承认的，是实力和身份的体现，有了中级剑士或者法师以上的认证徵章，出入各大城市可是免去入城税，在佣兵行会可以优先发布任务和领取任务。在各大酒店和商店消费也可以享受相应的折扣，高级剑士和魔法师可以享受九折地优惠，大级的强者和魔法师可以享受八折的优惠，王级强者和魔导师可以享受七折的优惠，圣级的强者可以享受六折地优惠。而神级强者可以享受最高的五折优惠，你想想，一把上亿紫晶币的神器，拿着法神的徵章就可以享受五折的优惠，那能省多少钱了！而且，有了高级强者或者魔法师的认证徵章，就相当于拥有了男爵的爵位，在各国都可以享受贵族的待遇呢！”

    “啊。那还等什么，我们快去认证吧！”没想到这认证还有这么多地好处，听了明美的解释，吴依立即变得无比的热衷起来，看她那样子，和地球上那些对各种打折卡、VIP卡情有独钟的女性没有任何的差+了。

    “等一等啊。我还没有说完呢！”看到吴依一脸迫不及待的样子，明美连忙拉住她，然后耐心地解释起来，“要通过认证。就要先加入相应的行会，虽然这个行会平时没什么强制的要求，但是却要求在行会有难的时候，附近地会员要在第一时间赶去支援！当然，这每一家行会都非常有钱。从高级剑士或魔法师起的会员每月都能从行会中领到一笔费用，这费用是直接拔入认证徵章中的，这样一来。徵章又可以直接当成魔晶卡来用了！”

    “我知道，天下没有白吃的午餐啊！”听了明美的解释，吴依很了解地点了点头，“给了我们这么多的好处，如果行会不存在了，这些好处也就没有了，就算没有支援行会这一条，行会有什么困难的时候，我想大家也不会坐视不管啊，他们这一招很高明，用利益把各国地强者都一网打尽了！这么大的好处，让人想要拒绝都难呀！不过，他们是从哪儿来的这么多钱呢？”

    “那还不简单，”听了吴依的提问，明美再度耐心的解释起来，“其实每个会员每月都要上交会员费的，只不过高级的会员有了收入，才冲减了会费，你想想，全世界多少的魔法师和剑士，那笔钱还会少吗？再说了，哪一国的军队里没有大量的中低级魔法师和剑士作为骨干呢？每个国家都得为这些人付一大笔钱给行会，再加上经营各种副业的收入，每一个行会都富得流油呢！”

    “那我们去认证什么？是法师还是剑士呢？”听了这么多的好处，就连冰娜也心动不已了，只要通过了认证，那每个月都有钱花，那将是她凭自己实力挖的第一桶金，她不激动才怪呢！

    “当然是两样都要认证了！”明美和吴依不约而同的回答，她俩都想到一块儿去了，法神的徵章在购买东西的时候用来打折，平时就用普通的剑士认证，免得顶着法神的标志一出门就被人当成稀有动物一样围观了。

    达成一致之后，三女便兴冲冲的打听最近的行会，结果最近的魔法师行会和剑士行会都在几十

    的激流堡，她们二话不说，立即雇了一辆马车朝着激

    赶车的是一位二十多岁的小伙子，虽说没有以前认识的克罗德那样英俊，但却多出了几分英武之气，身材高大而结实，虽然只穿着一袭最普通的亚麻布衣裳，举止和普通的车夫也没什么不同，可是吴依总觉得这家伙不简单，尤其是那一双尤如鹰隼般锐利的虎目，似乎在开始雇用的时候便把自己看了个通透，如果不是因为车行只有这辆马车没有租出去，吴依是绝对不会租用这辆马车的，毕竟，谁也不想身为有个不明底细的家伙吧？

    坐在相对简陋的车厢中，吴依和明美、冰娜交换了意见，结果她们也觉得那赶车的小子不简单起来，于是悄悄掀开车门偷偷观察着那家伙的一举一动。

    “那家伙很厉害！”看到那车夫赶车时那好整以暇的动作，冰娜皱起了眉头，“用教我修真的那个神的话来说，这个车夫的动作浑然天成，非常自然，如果他真的是个强者的话，恐怕不会比兰斯大哥差吧！”

    “可是，我却无法感受到他身上的斗气波动！”明美的表情也有些疑惑起来，“难道他是不需要斗气的修真者吗？”

    “不会吧！”冰娜吃惊的张大了小嘴，“神不是说过，这些修真的秘决绝对不能外传的吗？”

    “也许他身上有着能够掩盖自身魔法或者斗气波动的装备，”明美说出了自己的另一个想法，“一举一动都能做到自然而优雅的境界，就算没有过人的实力，也应该是个贵族，怎么可能会出现在一个普通的车夫上呢？”

    “他会不会是对我们的企图啊？”听了明美的分析，冰娜立即警觉的瞪大了双眼，“说不定是顾意装成车夫来接近我们呢！”

    听冰娜这么一说，吴依和明美也不由得提高了警惕，没想到随便租辆马车都会遇到意图不明的强者，这和随便买张彩票就中了大奖一样罕见啊！

    “要不我们趁现在没有其他人，把他打昏了丢在路边，自己赶马车去激流堡吧！”看到吴依和明美同意了自己的观点，冰娜自作聪明的说出了自己的想法。

    “这样也行，不过不要丢在路上，丢在路边的旅店就行了！”摇了摇头，明美说出了自己的计划，“要是丢在路边被野兽吃掉了，那我们的罪过可就大了！”

    “就是！”吴依很肯定的点点头以示认同，“把他打昏了放在旅店里吧，我们再留下几个金币当买他马车的钱好了！”

    “咳咳，我说小姐们！”吴依等人在这边商量得正欢呢，那车夫终于忍不住开口了，“我只是个混饭吃的小车夫，你随便找人去问问，谁不知道我在这条线上跑了一年多了？怎么可能打你们的主意啊？我不管你们是干什么的，只把你们送到激流堡就是了，你们也不要老想着打探我的底细，要知道，每个人都有自己秘密！”

    “啊！”没想到自己几个人在马车里窃窃私语居然被外边的车夫听到了，吴依和明美、冰娜不由得脸上一红，讪讪的不知道该说些什么好了。不过能在驾驭马车的过程中从逆风的位置听到她们的小声说话，这也从侧面反映了这个车夫不是一般的人。

    “你……你是怎么知道我们是女的？”过了好半天，吴依她们才回过神来，提高警惕望着那神色自若的车夫，“你接近我们有什么企图？”

    “唉，男人的皮肤哪有你们这么细腻的？就算你们穿着皮甲，可是你们的身材和体型，一看就是女人，世上这么瘦弱的男人哪有这么多？再说了，男人都有喉结的，你们有吗？最重要的是，你们的言行举止虽然刻意的模仿男人，但骨子里仍然是女人的举止，你们想想，哪个男人走路步伐象你们这么小呢？只要是稍有经验的人，都能够一眼看穿你们是男是女了！”看到几女如临大敌的样子，那车夫无奈的摇了摇头，“我说过了，我现在只是车夫，所以，我只管把你们送到目的地，其他的事情，我不想管，你们也不要打探我的隐私，一到激流堡，我们之间的雇佣关系就结束了，我不想和你们有任何的瓜葛，明白吗？”

    听了那车夫的话，吴依和明美、冰娜不由得相对无语，看来这车夫还真不简单啊，这么简单就看穿了自己的真正身份，看来，以后还得在化装上多下些工夫才行！

正文 第一百六十九章 避难谷地

    前边是什么地方，怎么这么多人？”透过车窗看到路谷里有着不少车马进出，很是热闹，冰娜忍不住出声询问起来。

    “哪儿啊？”扭头往着那谷地望了一眼，车夫简洁明快的说出了那个地方的特点和名称，“那个地方叫避难谷地，本来是上古时期各族为了对抗魔族入侵而设立的一个中转站，后来就成了各族交换物品的自由集市，在里边，不光有人类、兽人，还有很多精灵和矮人，就连地精都可以找到！各族人员在谷地中都必须和平相处，公平交易，如果违背了这一原则，将会受到各族的联手追杀！”

    “精灵和矮人也有？”听了车夫的话，明美吃惊的睁大了双眼，“她们不怕被人类的捕奴队抓去吗？”

    的确，以美貌闻名于世的精灵虽然不及吴依美丽，但却胜在数量众多，一直都是令各国贵族为之疯狂的极品女奴，为了捕捉精灵，许多利欲熏心的冒险者组成捕奴团，冒着生命危险深入森林深处搜捕那些落单的精灵用禁魔项圈禁锢后送到拍卖场卖个高价，这儿有精灵出没的话，那些捕奴队肯定会闻风而动，想到这儿，明美当然替那些纯洁的精灵担心了，再说了，矮人的铸造手艺可是一绝，能够抓到几个矮人工匠当奴隶制作军器，那军事实力可是绝对暴涨，矮人自然也成了捕奴队的重要目标，现在这儿聚集了这么多的矮人和精神，真让人担心啊！

    “避难谷地的主人是上古大战中幸存下来的各族强者，他们和睦相处了几千年，已经抱成了一团，为了维护谷地的声誉。他们有着专门的卫队，其中地主力是两百名裁决手，他们中的任何一人至少都具备了王级或者魔导师的实力，还有五十名由圣级强者和大魔导师组成的仲裁团，再加上五千大级剑士或者魔法师构成的巡逻队。谁敢在他们地地盘上撒野啊？”

    “这怎么可能？”听了那车夫的话，别说明美，就连吴依也忍不住惊呼起来，“不是说大魔导师和圣级的强者不会超过十个吗，怎么一下子冒出来这么多，你是不是弄错了啊！”

    “唉，你们所说的大魔导师和圣级强者，只不过是在行会去认证过的数据。在这个世界上有很多的强者，根本就不在乎那些认证，就拿你们来说吧，至少也是魔导师了吧？不是一样没有去认证吗？”听了吴依的质问，那车夫面不改色的回答，“避难谷地、自由之城。光是这两个城市加起来就有不下百名圣级强者和大魔导师，他们可都没有去认证过！这还不算那些行会和各大教会地隐藏实力！还有那些屹立不倒的大国，这么多年，他们难道就没有留下几个神级的老头子坐镇？在这个世界上。强者并不象人们想象的那么少！”

    “真的？”听了那车夫的话，吴依和明美不由得倒吸了一口凉气，本来她们以为凭着自己现在地实力，已经接近这个世界的顶峰了，可是没想到居然会有这么多的强者。看来，她们以后要更加小心才行了。

    “我们没有利害冲突，我没有必要骗你们！”那车夫古井不波的回答。“虽然我没看过你们穿回女装地样子，但我也看得出来，你们一定不会比精灵族的女人差，其其是紫头发的那个，我敢肯定只要你愿意，整个世界都会为你而疯狂，不过你们要小心点，如果你们真被哪个国王看上了，就算你们是神级高手，也很难逃脱他们的追捕！到时候，等待你们是和那些精灵女奴一样的待遇！”

    听了那车夫地话，吴依和明美虽然不知道是真是假，但是还是感到不寒而悚，尤其是吴依，当年差点被那几个不良贵族套上禁魔项圈后欺负的情形重新浮现在脑海中，使她的脸色都变得苍白起来，再加上想到一直对自己心怀不轨地梅卡瓦，以及他背后可能的力量，她的心情一下子变得糟透了。

    “姐姐，既然这儿很安全，那我们就去看一看吧！”冰娜可没有吴依和明美想得那么多，只顾摇着明美和吴依的手臂央求起来。

    “好吧好吧！”被冰娜这么一打岔，原本压抑的气氛一下子消失了，吴依和明美同意了冰娜的要求，让车夫把马车向着避难谷地赶去。

    谷地里可真是人山人海，各族的人都在里边挤来挤去，只要花一枚金币，便可以换取一个商铺徵章，然后支一顶帐篷，搭起几块木板

    交易的东西放上去便成了一个店铺，只要东西好，自顾，避难谷地的管理者也不另外收取费用，难怪这儿的人流量会如此之大呢。

    “你们不用担心会被人搔扰！”看到三女一幅小心翼翼的样子，车夫忍不住笑了起来，“要知道，对这儿的人来说，长得彪悍威猛的才能引起他们的兴趣，你们这样的瘦排骨，就算在这儿当女奴卖也没人会买的！”

    “你才是瘦排骨呢！”听到那车夫如此形容自己，吴依、明美、冰娜异口同声的反击起来，等话出了口，这才注意到那车夫怎么也和瘦排骨靠不上边，那身板可比一般的贵族青年高大结实多了，可说他高大威猛吧，又和那些两三米高的兽人没法比，看到那车夫若无其事与周围店铺的老板谈笑风生的样子，她们真恨不得冲上去把他狠狠的揍上一顿，开玩笑，哪个女人能容忍别人当面把自己说得那么差劲呢？

    车夫没有还嘴，而是挤进人丛开始在那些店铺中搜寻起有用的东西来。

    “砰！”“咚！”前边传来一阵打斗的声音，吴依和明美、冰娜扭头一看，附近的一家铁匠铺门口，一个高大的兽人正和一个粗壮的矮人扭打在一起，在他们的旁边，几名身作制式铠甲的卫兵正在维持着围观者的次序。

    “那车夫骗人，不是说不能打架吗？”看到那两人打得不亦乐乎，吴依忍不住撇了撇嘴。

    “那们是在决斗！”那车夫不知什么时候出现在三人的身后，突然发出的声音把她们吓了一大跳，“在这个谷地里，遇到了无法和平解决的争端，可以向仲裁会申请决斗，双方同意以后就可以开打了！”

    “你这么厉害，那你知道他们为什么决斗吗？”看到问不倒那车夫，吴依再度给他出了个难题。

    “这个啊？呵呵！”那车夫忍不住笑了一阵，这才不紧不慢的开始讲述那两人决斗的原因，“那个兽人刚才从人类那儿买了一套全身重铠，重铠你知道吧？就是那种把人全部裹在里边的重骑士装备！”

    “我们知道，你只管说就是了！”看到那车夫象给小孩子讲故事一样哆嗦，吴依忍不住瞪了他一眼。

    “嗯，那个兽人试穿的时候，发现铠甲后边没有开孔，尾巴不能钻出去，放在铠甲里又不舒服，所以找到那个矮人铁匠，准备花两个金币开个孔！”那车夫淡然一笑，然后言简意骇的说出了事情的经过，“没想到那个矮人以为兽人是为了方便而要求开孔，就自作主张的把那个开口打在了前边，那兽人一试穿，这才发现自己的……呃……某个部位暴露出来了，被其他人耻笑了，所以就翻了脸，和这个矮人决斗起来了！”

    听了车夫的讲述，吴依和明美忍不住脸上一红，她们自然知道那兽人为什么要发火了，开玩笑，才买的一套铠甲被人搞坏了，不生气才怪！再说了，把孔开在前边，那不就全曝光了吗？而且这么一改，那下边的要害就防不了了，那矮人也太缺德了吧？

    只有懵懂无知的小冰娜仍在不解的出声追问，“不就是打错了一个洞，有必要拼得这么惨吗？”

    “……”面对着小姑娘的质问，车夫只好耸耸肩头，一脸苦笑的装作没听到了。

    来避难谷地的人都是干正事的，很快的便一哄而散，继续之前的交易去了，吴依她们观看了一阵，发现那决斗中的两人完全是一阵乱打，没有任何的技术含量，自然也转身走开了。

    看到一家精灵灵族的精美饰品欣赏起来，面对着那高雅而神秘的精灵饰品，就连明美也禁不住诱惑开始挑选中意的产品，吴依本来也想上前选几样的，可是转念一想，如果那样做了，不就和真正的女人没什么分别了，现在自己身份未明，她可不想变成十足的女人，于是强迫自己转过头去，不看那些让她心痒难熬的饰品了。

    “我饿了，这儿有没有什么好吃的呀？”冰娜整整选了四五套饰品，这才心满意足的站起身来，美美的伸了个懒腰。

    “前边有一家烤鱼馆，味道还不错！”车夫在前边领路，挤开人群带着三女朝着饮食区走去。

正文 第一百七十章 车夫身份

    鱼馆的老板是一名很高大的暗蓝色皮肤巨魔，设施非根木桩一竖，搭上些奇形怪状的树叶作顶篷，里边摆放着大小不一的桌椅，里边已坐了好几百人，不少的伙计身手敏捷的跑上跑下，替这些顾客端菜送酒，烤鱼的香味、各族人等的汗臭味和各种酒类的味儿混在一起，令她们不由得皱起了眉头，再加上不少人都在大呼小叫，嘈杂的声音混在一起，更令她们感到不自在起来。

    直接把三女领到一张相对干净的桌子面前，车夫一边叫伙计收拾干净，一边示意三女坐下。

    那些桌椅都是直接用原木制作的，做工非常粗糙，有着不少的毛剌和棱角，虽然已经穿上了皮甲，可是在就坐之前，吴依她们仍然本能的用风刃刮掉上边的毛剌，这才小心的坐了下去。

    “你们稍等一会儿！”车夫向着吴依和明美点了点头，然后向着老板走了过去，“沃尔森，生意不错啊！”

    “基斯？”看到走近的车夫，那巨魔很熟络的笑了起来，“好久不见，我还以为你死在哪个山洞里了，没想到你还活蹦乱跳的！比我这老头子精神多了！”

    “没有人类会去和巨魔比年龄的！”被那巨魔称为基斯的车夫大笑和着巨魔拥抱了一下，然后说出了自己的要求，“给我们上六条白头鱼，一定要拿出你最好的手艺来！”

    “没问题！”那巨魔用力的拍了拍自己的胸膛，“我亲自动手，包管你吃得连舌头都会吞下去！”

    “基斯，你小子现在在哪儿去发财了？”另一桌上坐着几名五大三粗的兽人，看到基斯走过，他们一边挥舞着手中的鱼骨一边大声的招呼着。“有了好事可别忘了兄弟们啊！”

    “那当然了！”来到那几名兽人身边，基斯顺手抓起他们叫上地矮人烈酒给每个人倒上，自己则提起酒瓶和他们碰了一下，然后一口气喝干，“痛快！好久没喝到这么烈的酒了。你们混得不错啊！”

    “那当然了！”那几名兽人满脸得意的回答，“没发财，我们哪有钱吃烤鱼！”

    “呵呵！”基斯跟着笑了起来，和他们交谈了一阵，看到巨魔把烤鱼送出了厨房，他连忙起身迎了上去，“嗨，老伙计。这么快就烤好了？”

    “有你出马，我只好拼着这把老骨头为你下厨，厨房里的那些小家伙们谁敢在我面前卖弄手艺？当然是让我优先了！”老巨魔直接把盛鱼的托盘递到了基斯地手上，“给，你自己拿着，尝尝我的最新口味。在烤的时候加了蜜酒，绝对鲜嫩！”

    “谢了！”感激的冲老巨魔点点头，基斯将烤鱼端到了吴依她们桌前，然后揭开了罩着烤鱼的木盖。

    木盖之下。是三排长长的烤架，六条热腾腾的鲜鱼串在上边，下边的木炭仍在徐徐地燃烧，涂满了调料的鱼身上不断的滴下一些鱼脂，掉在木炭上发出一声声短促的“滋！”“滋”声响。一股鲜嫩的烤肉香味弥漫开来，引得吴依她们食指大动，拿起刀叉准备大快朵颐。

    “妈的！”随着一声咒骂。一名长得异常彪悍地人类“砰”地一拳将厚实的圆木桌子击得差点坏掉，“老板，你给我们吃的是什么垃圾？为什么他们那桌的烤鱼这么香！”

    “那是我亲自下厨为他们烹饪地！”老巨魔瞪着眼睛站了起来，近三米高的体型陡然间象充气一样膨胀起来，一块块肌肉如小山般坟起，让人不难想象出其中所蕴含的力量，“怎么，你们不满意！”

    “沃尔森，不要那么冲动，不就是一盘鱼吗？我送他们好了！”歉意的冲吴依她们笑了笑，基斯站起身来，准备把烤鱼送到那一桌去。

    “不行！”把已经替自己端上来的鱼送给别人，那是极没面子地事，吴依和明美几乎是异口同声的制止了基斯的行动，“这是我们点地鱼，凭什么送给他们！”

    “嗬！你们几个瘦小子欠揍是不是！”那彪形大汉对着巨魔有些发怵，但是对看起来人畜无害的吴依她们，却还是有着满满的信心，站起来一脚把凳子踢开，他用手指着吴依，“我，血狮卡恩，向你提出……”

    “快住嘴！”坐在彪形大汉对面的同伴是一位身材瘦长的黑衣人，从衣着上看应该是名盗贼，看到自己的同伴向人提出决斗，他好奇的回头看了一眼，可是当他的目光落在基斯身上的

    整个人突然哆嗦了一下，一下子变得面如土色，连忙起来，一把拉起那彪形大汉，用力的把他向着门外推去，“别吃了，要活命的就快跟我走！”

    “不，我要向他提出决斗！”一边挣扎着，那彪形大汉一边不满的嚷嚷着，显然认为被同伴劝走很没面子。

    “快走！”那盗贼模样的人一边用力的拉住同伴，一边压低了声音在他耳边悄声说了几句话，那彪形大汉浑身一震，脸上露出难以置信的表情，扫了基斯几眼，他这才半信半疑的跟着同伴灰溜溜的离开了。

    刚才的这一切，都被吴依和明美看在眼中，她俩交换了一下眼色，很明显，刚才的一切，都表明这叫做基斯的车夫不简单啊。

    “你是叫基斯吗？”默默的吃了一阵烤鱼，吴依终于打破了沉默，“你叫的烤鱼很好吃！”

    “是吗？”基斯把口中的鱼肉咽下喉咙，然后夸张的笑了起来，“可惜不是我烹饪的，不然有美女青睐，我可是死了都会笑活过来……喂！沃尔森，有人夸你烤得很好！”

    “呵呵，谢谢夸奖！”那老巨魔很开心的回答了一句。

    “不要转移话题！”吴依一看到基斯那嘻皮笑脸的样子，顿时气不打一处来，她从长凳上站起来，双手撑着桌面，上身前倾，狠狠的盯着基斯的眼睛，“告诉我，你倒底是什么人？想干什么？刚才离开的人为什么这么怕你？”

    “好香啊！”基斯闭上双眼，贪婪的猛吸了一口气，“你的体香味太诱人了，我从来没有闻过这么好闻的气味！啊，太舒服了！能有这么香的味儿，你人一定非常漂亮吧？”

    “你……”没想到基斯居然用这种话来转移自己的注意力，吴依不得不退后以拉开两人间的距离，“我再提醒你一次，不要转移话题！”

    “什么话题？”感觉香气减弱了，基斯睁开了眼睛，很真诚的望着吴依，“哟，怎么离这么远了，再凑近点让我闻闻！”

    “你混蛋！”看到对方没个正经的模样，吴依终于出离愤怒了，顺手抓起一个鱼头用力的塞进了对方那因大笑而张开的嘴中，让那夸张的笑声嘎然而止。

    吴依的询问没有结果，明美接着出场，但那基斯一味的装疯卖傻，让她俩气得牙痒痒的，可是却又无可奈何，反而便宜了冰娜，她只顾埋头吃鱼，居然不知不觉的解决了两条多，等吴依和明美省悟过来抢着吃鱼时，冰娜已经吃饱喝足，露出满意的笑容来了。

    付帐之后，三女跟在基斯的身后出了烤鱼店，向着停放马车的方向走去。

    一边走，吴依一边扭头四顾，好奇的打量着周围的店铺，看到那红火的生意，她甚至开始考虑自己是不是也开一个店，卖几件从地下遗迹中拣到的武器盔甲玩玩了。

    突然，吴依看到了被基斯吓跑的那两个人正在附近的一家店铺讨价还价，那两个人应该知道这神秘的基斯一些事情吧？在好奇心的驱使下，她匆匆的向明美打了声招呼，便向着那两人挤了过去。

    没有了基斯在前边开路，吴依才知道这拥挤的人流有多大的力量，费了九牛二虎之力，她才挤到了那两人面前，幸亏她穿了皮甲，不然，刚刚挤的时候可就被人占便宜了。

    “你们知道那个基斯的事情吗？”来到那两人面前，吴依开口询问起来。

    “小子，刚刚我们就放过你了，你还想找打是不是？”扭头四顾，没有发现基斯的影子，那两人的胆子大了起来，彪形大汉上前一步，伸手向着吴依推去。

    吴依纤手一伸，魔法护盾立即护住了身体，让那大汉的一推徒劳无功，同时在她的葱葱玉指前升起一团电流的弧光，让那彪形大汉立即僵在了原地，面色变得凝重起来，“瞬发魔法！”

    “是的！”吴依冷冷一笑，摆出一个自以为最酷的姿势来，“我只想知道那个基斯的事情，如果你们告诉我，我可以给你们三个紫金币！”

    说完，吴依从空间戒指中取出三枚紫晶金在白玉般润泽的手心上掂了掂。

    “成交！”望着那纤巧美丽的小手和那紫光流转的紫金币，那大汉和剌客咽了一口唾液，毫不犹豫的点了点头。

正文 第一百七十一章 打听消息

    那家伙叫什么名字我不清楚！”望着吴依手上的紫金单的说出了他所知道的事情，“我只知道，在五年前天网击杀凡尔纳国王的行动中，他是天网的终杀者之一！”

    在说话的时候，他似乎回想起当时的情形，不光脸上写满了惊惧的神色，就连整个身体也不由自主的颤抖起来。

    “什么天网？杀光凡尔纳王室又是怎么回事？”天网？终杀者？要是改一个字，搞不好连T-800都出来了，听了那剌茫然，“我怎么都没听说过？”

    “两个紫晶币！”见吴依满腹疑问的样子，那剌客立即狮子大开口，“这是附加的消息了，得另外算钱！”

    “好的，只要你能说清楚！”点点头，吴依虽然明知对方是在敲诈，但是为了搞清楚事情的经过，她只好点头答应下来，立即从空间戒指中取出两枚紫晶币来摊在手心。

    “天网是一个由隐世强者组成的秘密机构，他们的宗旨是击杀那些犯下大罪而又无人能够制裁的贵族和强者，”心满意足的看着即将到手的紫晶币，那剌客说出了他所知道的消息，“凡尔纳前王室的国王和三个王子都是战争狂人，连年征战，想要一统大陆，打了十年的仗，死的人成千上万，他们仍然要继续战争，导致国库空虚，就放纵部下抢压平民和往来商团，杀人无数，还动用大量的人力开挖运河，那时候人命比蚂蚁还要贱，他们有着两位剑神和三位大魔导师作后盾，很多强者自发的前去剌杀他。全都失败了，结果惹来了天网的惩罚，天网只出动了五名终杀者，便杀死了一位剑神、三位大魔导师，另一名剑神及时断臂求生。才逃过了追杀，那一战，国王和三位王子全部被杀，那五名终杀者完成任务后，更是从无数的大军中杀出一条血路，全部逃走了！”

    “你怎么知道他是天网的终杀者？”听了那剌客地话，吴依忍不住皱起了眉头。

    “我那时候是凡尔纳近卫军中斥候，隐藏在暗处。亲眼看到他和其他四名终杀者冲出包围以后换上普通衣服分散逃离的情况！”回想的当时的情形，那剌客不由自主的摸了摸胸口，“我以为自己隐藏得很好，没想到却被他发现了，只是一拳，便把我藏身地房屋打碎了。把我压在了下边，如果不是我运气好，正好落进了地窖里，恐怕早就变成亡灵了！”

    “你就只有这点消息？”吴依皱了皱眉头。说了半天这个家伙只不过看了基斯一眼，倒底是不是他都很难说，想到这儿，她失望的把紫晶币向着剌客抛了过去，“好了。你可以走了！”

    花了几枚紫晶币才搞到这么点不知真假的消息，吴依一边往回走，一边在心底盘算起来。自己和明美、冰娜可是从来没有干过什么伤天害理的事情，那个天网再怎么制裁，也不可能制裁到自己的头上，这样看来，车夫可能是那个基斯掩饰真实身份的的工作，只不过碰巧被自己雇用了，双方没有根本的利益冲突，看来自己可以放心了。

    在人丛中挤了半天，吴依终于找到了马车地位置，明美和冰娜早就等得不耐烦了，一看到她就跑过来拉起她的手埋怨起来，“你去哪儿了？我们找了半天也没找到你！”

    “我去处理一些事情！”吴依向明美使了个眼色，“好累啊，我先回马车里休息一下！”

    “好啊，我扶你吧！”明美会意的眨了眨眼睛，然后扶着吴依登上了马车，接着象是想起了什么一样，从空间戒指中拿出一枚紫晶币递给在马车旁守候的基斯，“我们在车上太无聊了，基斯先生，麻烦你给我们买一些零食好吗？”

    “没问题！”望了吴依和明美一眼，基斯接过紫晶币，转身挤入人丛之中，如一阵风般消失得无影无踪。

    等冰娜也进了马车，吴依小心翼翼的关上车门，这才严肃的向着明美和冰娜说出了自己了解到地真相：“那个家伙真名不一定叫基斯，他很有可能是天网的一名终杀者，有人目击他参加了几年前天网剌杀凡尔纳公国王室的行动！”

    “什么？”一提到天网，明美的脸色立即变得激动起来，“你是说那个专为惩罚那些无恶无作地坏蛋的神秘组织天

    “是啊！”吴依点了点头，“姐姐，你还记得吃烤鱼的时候和我们差点打起来的那两个人吗？其中那瘦的那个曾经是凡尔纳卫队地斥候，他亲眼看到基斯和王室的隐藏强者战斗，所以才会这么怕他！”

    “如果他真是天网的人，那我就放心了！”听了吴依地话，明美松了口气，“天网是世界上最神秘的组织之一，拥有很多隐世的强者，专门惩罚那些为非作歹又无人制裁的坏人，我们又没干什么坏事，他没有理由对付我们的！”

    “我说过了，会碰上你们纯属巧合！”车门外突然传来了基斯的声音，“你们怎么这么不相信人？居然到处打听别人的隐私！这不是个好习惯！”

    “啊……对……对不起！”没想到基斯居然就在门外，那肯定把自己的话听了个七七八八，吴依顿时感到脸上一红，有些尴尬的笑了两声，“这一切太凑巧了……所以我才会去打听一下，不过你放心，我什么也没不知道！”

    “是啊，我们什么都没听到！”看到吴依向自己打眼色，明美也跟着附合起来，开玩笑，象这类隐藏的强者，一向对自己的隐秘身份极为看重，要是因此而激怒了对方杀人灭口，那可真的死得太冤了吧！

    几句对话之后，双方都不再说话，气氛变得有些沉闷起来，过了好半天，吴依才出声打破了沉默：“基斯先生，零食买回来了吗？”

    “买回来了！”门外的基斯很平淡的回答，“我只不过是一个小小的车夫，请不要加上那么高贵的称谓！”

    “好的！”想到对方一定是要保密，所以吴依很配合的点了点头，“麻烦你把零食拿进来吧！”

    “打扰了！”基斯打开车门，把一大包零食放在了车内的地板上，然后关好了车门，“诸位还有其他的事情吗？是不是现在就继续赶路呢？”

    “出发吧！”一边分发着零食，吴依一边同意了基斯的建议，“我们耽搁了这么久，早该出发了！”

    就这样，基斯载着三女向着预定的目的赶去，一路上，双方都很有默契的再提那个敏感的身份。

    马车突然开始减速，接着停了下来。

    “怎么了？”难道基斯想在这个前不挨村、后不挨店的地方杀人灭口？一想到这儿，吴依不由得变了脸色，连忙出声询问起来。

    “前边有人拦住了道路，”门外传来基斯那很平淡的声音，“我不能驾着马车飞过去，只好停下来了！”

    “你们，留下马车！”外边传来一声嚣张的大喝，“小子，你的马车我们征用了！”

    透过车门的缝隙，可以看到外边围了不少的人，地上也横七竖八的躺了一地的尸体和伤者，显然是刚刚才经历了一场大战，刚才发话的，是一名佩有大剑士标志的大汉，一头乱七八糟的头发上沾满了干涸的血迹，那身铠甲更是象用血水泡过一样触目惊心。

    “各位老爷！”基斯好象被那大汉的形象给吓倒了一般，抖抖嗦嗦的从马背上翻下，差点在地上跌了个四脚朝天，狼狈的站稳了，他满脸堆笑的望着那大汉，很是小心的说道，“这马车可是我赚钱的宝贝，你们要拿走了，我下半辈子可怎么过啊？”

    “你要车还是要命？”那大汉上前一步，恶狠狠的抓住基斯的衣领将他提了起来，“你这该死的贱民，没看到大爷的同伴受伤了吗？征用你的车是看得起你，要是你再敢说个不字，我一把扭断你的脖子！”

    看到车外的情况，好动的冰娜立即跃跃欲试，想要冲出去大显身手，却被明美和吴依拉住了：“等等，正好趁这个机会看看他的实力如何！”

    “给你给你！我什么也不要了！”基斯并没有象吴依和明美想象的一般来个大爆发打倒那嚣张的大汉，而是点头哈腰的扮起了龟孙子，让吴依和明美看得好不郁闷，情不自禁的开始怀疑是所得的情报是否属实了。

    “哟，这不是基斯吗？”在那大汉身后，另一位穿着魔法师袍的老头咧嘴怪笑起来，“你小子好好的情报贩子不干，怎么赶起车来了？”

正文 第一百七十二章 听到阴谋

    啊，是马波老爷啊！”扭头看着那位佩戴着高级魔法头，基斯的脸上现出了一丝苦笑，“你也知道，情报贩子越来越多，这碗饭不好吃啊，这不，只好转行赶马车了，现在倒好，你们连我吃饭的东西也要抢走了！哪象大人您这样，身为高贵的魔法师，走到哪儿都人受人敬仰的强者啊！”

    “法西，这小子和我打过几次交道，也算是熟人，不能太亏了他！”老魔法师被基斯的话捧得有些飘飘然起来，转过头，他冲着抓着基斯的大汉笑了两声，“给他几个金币算是买车的钱吧！”

    “算你小子运气好！”那大汉松开手，很不情愿的从自己的腰包中掏出几枚金币，很是肉疼的丢到基斯的脚下，“居然认识马波大人，不然我非打得你变成猪头族人不可！”

    “谢谢老爷！”基斯眉开眼笑的拾起那几枚金币，点头哈腰的站了起来。

    “马车里的人听着，这辆车已经归我们所有了，你们赶快下来！”看到基斯那一副贪婪的模样，大汉不屑的冷笑了两声，然后冲着车厢内的三女嚷了起来，“不然我们不客气了！”

    “哼……”冷哼了一声，冰娜就要跳下马车和那大汉争执一番，不料却被吴依和明美拉住了，“我们出门在外，做什么事都要小心一点，能不惹上麻烦就尽量不要惹上麻烦！”

    看到冰娜听话的点了点头，吴依这才打开车门，带头走出了马车，明美和冰娜紧随其后。

    “你们是哪个家族的少爷？”看到吴依和明美气质不凡，举止间自有一种优雅得体的贵族风范，那大汉的声音立即低了好几度。“我们来自雷诺公国的菲利世家，在这儿受到剌客团地袭击，有伤者等着救治，急需马车，希望几位少爷能够把马车让给我们！”

    没想到那大汉变脸居然如此之快。吴依真的要怀疑他是否穿越到地球去偷学过川剧的变脸绝活了，不过现场摆在那儿，对方的确是需要用车，现在对方已经放下架子，她也没有好的借口拒绝，不过没有马车，难道让她们用双腿走到目地地去？想了一想，她只好报以一个平和的微笑。“对不起，我们也需要用马车代步！不过，你们的伤者，我们可以代为治疗！”

    听了吴依的话，那大汉先是皱起眉头，接着又舒展开来。语气也比之前恭敬了许多：“你们可以治疗伤者？难道你们是圣殿骑士？”

    “是的！”低头看了看自己穿着的皮甲，吴依立即点头承认了对方猜测的身份，“我们是执行秘密任务，希望你们不要暴露我们的身份！”

    “那是当然！”大汉一边满脸堆笑地回答。一边冲着身后站立的人员嚷嚷起来，“还愣着干什么，还不快把受伤的兄弟抬过来！”

    说完之后，那大汉来到基斯面前，很是友好的拍了拍他的肩头。“小子，你运气好，车上装了几位大人物啊。马车我们不要了，你把金币还来！”

    “好好好！”基斯一边点头，一边伸手去掏自己的钱袋。

    就在这时，异变陡生，那大汉放在基斯肩上地手突然发力，用力的将基斯身体向下压，伸手在基斯面前讨回金币的那只手突然化掌为拳，亮黄色的斗气猝然暴发，狠狠地向着基斯的胸口击去。

    “砰！”一声巨响，有心计算无心，何况能爆出亮黄色的斗气，那大汉至少也是神级的高手，猝不及防之下，基斯只来得及勉强扭动一下身躯，便被那拳头击中胸口，浑身一震，他整个人如遭大锤般朝着后方抛飞而出，满口鲜血自嘴中喷出，自半空中沿着飞退的轨迹洒落下来。

    “你们干什么？”没想到对方会突然翻脸，吴依立即在身前布下一道圣光结界，满脸警惕地望着对方。

    “你们……是什么人？”一手抚胸，基斯摇晃着站了起来，伸手拭去嘴角的鲜血，他的眼神变得凌厉起来，“该死地，以你神级高手的身份，居然出其不意的偷袭，你们，还配称为强者吗？”

    “对付你这样的超级强者，我们当然要不择手段！”那大汉丝毫不以刚才的一击为耻，反而得意的笑了起来，“能够

    伤天网终杀五剑之首的闪电剑特兰克斯，恐怕我还是吧？”

    “我已经脱离天网了！”勉强的站稳身形，基斯，或者应该叫特兰克斯的车夫冷冷一笑，“天网绝不会泄露每一位成员的情报，说吧，你们找上我想干什么？”

    “天网已经不存在了，现在只有天罗！”那大汉非常张狂笑了起来，“是首领亲自提供了你们的资料，要我们找上你，给你两个选择，第一，加入我们，第二，死！”

    “你骗人！”特兰克斯捏紧了拳头，无比愤怒的大吼出声，“首领他只会为受难的平民奔走，象你们这样以武力要挟的事情，他是绝对不会做的！”

    “人，总是会变的！”那大汉不屑的笑了起来，“不错，几十年前，我也和那老家伙一样，满腔的热血，可是，我们天网每杀掉一个坏人，就会有更多的坏人冒了出来，我们得到了什么？我们改变了什么？什么也没有！我们同样有着强悍的实力，凭什么就要躲在暗处替那些不知道抗争的平民出头？为什么自己不能凭着实力过上好日子？首领想通了，新组建了天罗组织，要为自己打出一片天下，原来天网的兄弟大部分都归顺了，象你这样脱离组织的人，我们也要一个个找回来，我们不能留下任何的隐患在外边！”

    “舞范、晓林他们是不是被你们害了！”听了那大汉的话，特兰克斯咬紧了牙关，双目喷火，狠狠的吐出几个字来，“告诉我！”

    “你看看这是什么？”随手一挥，那大汉自空间戒指中甩出一堆血肉模糊的头颅，“凡是不服从的天网成员，他们的脑袋全在这里了！”

    “可恶！”看到那些头颅，特兰克斯连眼珠子都瞪红了，顾不得身上的伤痛，他虎吼一声，状若疯虎般朝着那大汉飞扑而上，亮黄色的斗气喷涌而出，无边的气势疯狂的朝着四面八方蔓延开来。

    “来得好！”大汉怪叫一声，身体周围的斗气高涨成一片亮黄的光幕，整个人毫不畏惧的飞身扑上，与特兰克斯狠狠的撞在了一起。

    “轰！”无边的劲气四处溢散，草木土石如被一阵旋风刮过般离地而起，纷纷扬扬的向着四面八方散落下来。

    饶是吴依早就撑起了圣光结界，但距离战斗地点太近，在那两股剑神级别的能量对撞下，只抵抗了两波逸散的能量便如肥皂泡一般破裂成无数的细碎晶体消失在空气中，幸亏吴依见机得早，及时发动空间魔法把三人移到了远离战场的安全地带。

    吴依和明美、冰娜望着激战中的两人，惊魂未定的拍了拍自己的胸口，“好险啊，差一点就莫明其妙的被他们战斗的余波打中了！”

    “既然你们知道了秘密，那只好把你们永远埋葬在这个地方了！”吴依她们话音未落，身后便传来冷冰冰的一句冷哼，她们回头一看，不知什么时候，那佩戴中高级魔法师标志的老头马波已经来到了她们的身后，手中法杖闪耀着一团浓黑的雾气，看样子已经积蓄了不少的黑暗元素。

    “你们打你们的，我们什么也不知道啊！”感受到那老头周围的魔法波动，吴依和明美不由自主的皱起了眉头，这哪儿是什么高级魔法师啊，恐怕已经接近法神的境界了吧！如果对方开启领域，自己这边的冰娜可还没有领域啊，打起来可就麻烦了，想到这儿，吴依一边把双手背到身后，悄悄的从空间戒指中掏出了一支破魔箭握在手上，一边装出惊恐的样子后退两步，“你放过我们吧，我们什么也不会说出去的！”

    “我也很想放过你们，不过很遗憾，只有死人才会保守秘密！”马波一边无奈的叹了口气，一边举起了法杖。

    “火球术！”猛然伸手，吴依打出了一连串的火球，宛若机枪扫出的拽光弹一般连成直线密集的向着马波飞去。

    “吞噬护盾！”面对着无数的火球，马波脸色微变，连忙挥动法杖，在身前步下一道黑雾状的护盾，把疾飞而至的火球尽数吞没。(

正文 第一百七十三章 混战一场

    真看不出来，能够瞬发这么多的火球，至少也是魔导吧？”看到火球无力的击打着自己的护盾，马波得意的笑了起来，高高举起了手中的法杖，“可惜，你遇上了我，小子，等着死神的亲吻吧！”

    “死的人是你！”在马波凝起护盾的时候，吴依终于从背后伸出了握有破魔箭的另一只手，同时大喝出声，“疾风破魔箭！”

    随着她的话音，风元素大量的积蓄在她的手上，托着那支破魔箭的尾端如闪电般激射而出，直接穿透了那马波的护盾，狠狠的没入马波的胸膛。

    “啊！”如遭雷击般，马波先是感到浑身一震，接着胸口一阵冰凉，然后是火辣辣如撕裂般的剌疼感自胸口蔓延开来，令他不由自主的发出了一声惨呼，浑身的力气，仿佛都被那无尽的痛苦抽干了一般迅速的消散着，便他再无法维持对魔法的控制，身前的黑雾因失去了支持而消散得无影无踪，他踉跄着退了两步，低头看着胸口那一截破魔箭的箭尾，他脸上出现着难以置信的神色，用尽全身的力量，他勉强的抬起手来，充满了愤恨和不甘的指着吴依，“卑鄙……居然是……破……魔箭！”

    原来，在看到那边特兰克斯和那大汉惊天动地的战斗之后，再看到这马波表现出大魔导师的实力，为了保护冰娜不受到对方的伤害，吴依已经决定速战速决，再说了，对方还有那么多的人没有出手呢，能用最简单的办法杀死一个算一个！既然对方是魔法师，那正好用破魔箭偷袭，不过一亮出神弓风之细语。恐怕那法师早就逃得没影了，但是用魔法带着破魔箭攻击的话，魔法元素又跟本不能靠近箭头，于是她临机一动，模仿地球上的火箭推进器。让大量的风元素聚集在破魔箭地尾部推动箭矢，结果起到了意想不到的效果，居然比那些强弓发射还要来得迅疾，刹那间便洞穿对方的护盾，穿透了对方的心脏，这结果，可是大大超出了她的预期。

    “和你们比起来算得了什么？”吴依不屑地冷哼了一声，“我已经出声提醒你是疾风破魔箭了。你自己不听，怪得了谁呢？”

    看到马波那悲愤不已的表情，明美来到吴依身后，轻声的告诉她：“妹妹，在法师决斗的时候，是不能使用破魔箭这类东西的！你这样做。让他死了都不甘心啊！”

    “这不是决斗！”看着马波那摇摇欲坠的身形，吴依理直气壮的回答，“你们刚才一声不吭就偷袭人家，那还算是决斗吗？和你们比起来。我用破魔箭之前还提醒了你一声，你还有什么不甘心的？难道要我们束手就擒等着你杀你就满意了？”

    “你……”喷出一口鲜血，马波不甘地倒在地上，眼见是不能活了。

    “可恶！”看到马波倒地，那些旁观者这才如梦初醒。一个个咬牙切齿的扑了上来，银色的、土黄色的斗气与五颜六色的魔法不计成本似的朝着吴依狠狠砸来。

    “空间移动！”顾不得去拾起那支破魔箭，吴依一手拉着明美。一手拉起冰娜，施展出空间移动远离了那帮家伙地疯狂攻击，放开明美和冰娜，她心念一动，指上的戒指蓦然化为一张通体碧绿的华丽之弓，指尖轻晃，戒指中的破魔箭已经来到手上，随着弓弦轻振，一支支利箭如一抹抹流光般划破长空，无情地收割着那些家伙的生命。

    “这弓箭太好用了！”吴依发现自己不光可以凭着强大的精神力量拉满弓，更能用精神力锁定目标让箭如导弹般的攻击敌人，让敌人避无可避，那种一切尽在掌握中的感觉令她大感振奋。

    不过敌人太多了，就算吴依拿出了最快地速度，仍然要几秒钟一箭，那些实力强劲的敌人已经堪堪冲到了面前。

    明美当然也没闲着，在吴依射箭的同时，她也取出自己地神器法杖，先是布下一道圣光结界，然后开始吟唱咒语，随着咒语的结束，一条火龙自她的法杖顶端汹涌而出，在瞬间便那些猝不及防的敌人卷在其中，在高温的灼烧下，他们护身的斗气和魔法护盾如阳春白雪般迅速的消散着，然后一个个灰飞烟灭，连残渣都没有留下一点。

    等吴依手上的九支箭射光时，那些冲上来的人已经在她和明美的配合下伤亡殒尽，只留下两三个人目瞪口呆的望着她们，说实话，一开始，他们以为吴依

    、冰娜只是些无学不术的贵族子弟，没想到一上场马依手中，他们只当吴依靠需小聪明利用破魔箭偷袭，仍然低估她的实力，更没想到她手中会有神器风之细语，手持神器大头魔棒的大魔导师明美更是远远超出了他们的想象，所以才会采取密集的攻势冲上来想要替死去的马波报仇，没想到反而被吴依和明美一举歼灭了。

    “你们……太可恶了！”站在原地的一名老魔法师气得浑身发抖，“该死的小东西，我要让你们看看，在法神绝对的力量面前，你们的拙劣表演是多么的可笑！尝尝我的自创魔法吧！”

    双目冷冷的注视着吴依和明美以及她们身后的冰娜，那老魔法师一手高举，手掌平放，宛若一手托天的样子，口中快速的诵念着咒语，让吴依看得一阵茫然，“姐姐，有什么魔法是用这种方式才能施展的吗？”

    “我也不知道！”看到对方那奇特的姿势，明美有些疑惑的回答。

    “受死吧，可恶的家伙……风元斩！”随着一声大喝，无数的风元素疯狂的聚集在老魔法师的掌上，凝聚成一个厚度约两毫米，直径十多米的巨大圆盘，随着圆盘不断的高速自转，大量的风元素流转其间，使这圆盘呈现出风元素那特有的淡青色来，老魔法师大手一挥，那圆盘便化为一道流光，迅捷无比的朝着吴依她们的方向电射而来。

    看到那极薄的圆盘不断的高速自转着接近，吴依立即想到了地球上的电锯，开玩笑，风刃的杀伤力已经够大了，这老魔法师居然改成了这电锯般的魔法，凭着对电锯的认识，她本能的感受到极大的危险，立即抱着明美和冰娜施展空间移动远远的避了开来。

    果然，明美之前布下的圣光结界在这风元斩的切割下便如同鸡蛋壳一般脆弱，只听“滋”的一阵磨擦，整个结界便“砰！”的一声爆裂开来，化为了无数的光明元素四处飞散，而那风元斩却没有丝毫的停顿，“刷！”一下掠破长空，没入了远处的一座大山之中，爆出了“轰！”的一声巨响。

    把明美和冰娜放下，吴依一个风之闪现出现在一具尸体面前，俯身想要去拾取那尸体上的破魔箭。

    “小心！”身后突然传来冰娜和明美的惊呼，吴依不假思索的使用空间魔法，把自己向着侧方移动了几十米远。

    吴依身形的残影还未消失，那刚刚没入山体内的巨大风元素圆盘已经自她刚才站立的地方掠过，“嚓！”一声铲起了一大块重达数吨的地皮，那威力让转头回望吴依看到一阵后怕。

    “隆隆！”巨响自远处传来，刚才被圆盘击中的山峰仿佛被巨斧劈过一般，半截山峰这时候才斜斜的倾倒下来，惊起了无数的飞鸟之后，终于砸在了那无边的森林之中。

    “你逃吧，在我精神的锁定下，就算你逃到天涯海角，也会被我的风元斩追上！”那老魔法师嚣张的笑声传了过来，让吴依听得一阵皱眉，敢情对方也是在放跟踪导弹一样的魔法啊！

    不过她可没有机会感慨，那风元斩一击不中之后，余势不减的飞出几十米，终于刹住了冲势，改变方向再度向着吴依袭来，使她不得不施展出风之闪现躲避开来。

    一边不断的变幻位置闪避着那紧紧咬在身后的圆盘，吴依一边在脑海中回忆着地球上飞机被导弹锁定后的自救方法，释放假目标进行干扰？她可不是飞机，怎么能变出假目标让圆盘改变方向呢？更何况锁定自己的老魔法师又不是靠红外线制导的电脑，除非能够直接攻击到他，打断他的精神锁定，不然自己可就真的要被这样一直追下去了！

    想到这儿，吴依灵机一动，趁着闪避的空档向着老魔法师发射了几支冰箭，不料却被那老魔法师的魔法盾给挡了下来。

    看到吴依的行动，明美也立即省悟过来，朝着老魔法师狠狠的砸过去一个大炎爆术。

    “轰隆隆！”一声巨响，地动山摇，大量的草木土石四处横飞，烟尘散尽，老魔法师面前出现了一个直径近三十米、深达四米多的大坑，但是老魔法师及其脚下土地却夷然无损，如坑中长起的一根豆芽般立在那儿，看起来说不出的滑稽。

正文 第一百七十四章 自相矛盾

    于明美魔法激起了大量的烟尘，虽然老魔法师凭着强并没有受到伤害，但是却无法把握吴依的行踪，那风元斩自然也是漫无目的的四处乱飞了，等到烟尘散尽，他才重新锁定了吴依继续追杀起来。

    看到那老魔法师死死的盯着自己，而自己却象个小丑一样上蹦下跳，吴依不由得一阵暗恼，决定要好好教训一下这可恶的老魔法师，不过那家伙的魔法盾太强悍了，连明美的大炎爆术都爆不破，自己在运动中能用什么瞬发魔法去攻击对方才能破盾呢？

    一想到盾，吴依立即想起了地球上一个叫“自相矛盾”的成语，不由得眼前一亮，既然老魔法师施展的风元斩和魔法盾同样强悍，那就想办法让这两种魔法来一个大碰撞吧！

    打定主意之后，吴依一个空间移动避开巨大的风元斩，然后假装慌不择路的样子朝着老魔法师的方向奔去。

    “哈哈，去死吧！”看到吴依如一只受惊的兔子般朝着自己的方向跑来，老魔法师脸上露出得意的狞笑，加快了风元斩的追击速度。

    眼看风元斩就要击中吴依，可是吴依却及时使用风之闪现拉开了一大段距离，使得老魔师法的攻击功亏一篑。

    “该死的，又用了空间魔……不好……啊！”老魔法师愤愤的诅咒了一声，正要寻找吴依的身影，不料眼前景物突变，自己居然突然被移到了自己的风元斩前边，大惊之下，他根本来不及调整风元斩的方向，护身的魔法盾便分崩离析，伴随着一声凄厉的惨叫。巨大的风元斩自他地身体掠过之后，象是失去了依托一般越飞越淡，最后消散在空气中。

    老魔法师仍保持着之前的姿态，他的双眼如死鱼眼一般瞪得大大的，张大的嘴中不断地溢出丝丝血迹。一缕血痕，渐渐的自他的腰际蔓延开来，迅速的浸湿了他的魔法师袍。

    面颊抽动了两下，老魔法师死死的瞪着重新出现的吴依，喉咙中发出两声低沉而含混不清的吼叫，他地手臂抽动了两下，似乎是要试图举起手臂，不料却打破了身体的平衡。自腰以上的上半身体猝然断裂开来，斜斜的向着地面滑去，鲜血与内脏自断裂处涌出来，乱七八糟的堆在地上，看起来触目惊心。

    原来，吴依先是利用风之闪现拉近和老魔法师的距离。然后突然利用空间移动将他连同脚下地地面一起移到了他自己的风元斩面前，让他自食其果，轻轻松松的解决了战斗。

    解决了这老魔法师，吴依把警惕的目光望向那尚未行动地两人。却看到那两人正目瞪口呆的望着正打得热火朝天的特兰克斯与大汉，脸上露出痴迷和感悟的神色，显然是被两位神级强者的战斗所吸引，看得全神贯注，居然忘了有大敌在旁。

    现在正是杀死敌人地大好机好。杀，还是不杀？这样偷袭是不是太卑鄙了？亮出手中的风之细语，从空间戒指中取出了两支破甲破魔箭来。与之前发射的普通破魔箭不同，这可是与风之细语搭配地神箭，可以无视斗气与魔法的防御，箭头的魔晶还可以注入高度压缩的魔法元素，击中目标后再释放出来，那威力，可比普通的破魔箭或破甲箭大了无数倍，那观战的两人既然能够从战神的打斗中领悟到什么，那至少也是武技出众的强者了，要破去他们的斗气防御，恐怕还得要这含有破甲性质的魔法箭才行了！

    不过，当犹豫不决的吴依开始关注特兰克斯和大汉的战斗时，她亦不由自主的被吸引住了，她从来没有想到，人类的身体，居然会强悍到这种地步，人类力量，居然会有这么大的破坏力，人类的反应，居然会有这么快的速度，根本就完全颠覆了她对人类极限的认知。

    其实早在吴依被吸引之前，危险解除的明美和冰娜早就被这战斗吸引了全部的注意力，她俩可都在学习修真，不光具有超强的魔法力，身体的实力也远远超出了普通的斗气修炼者，这样的神级高手战斗，她俩从中能够学到的东西，那可比吴依多了不知有多少倍！

    在普通人看来，只见天空中两团光影不断的纵横交错，大量的能量四处飞溅，在地面上击出一个个巨大无比的深坑，其余的就全

    了，这也难怪，这么快的速度，以人类的耳目，根本他们的身影，根本看不出什么名堂来，就算达到了圣级强者的那两个观战的敌人，亦只能看清两道人影在不断的攻守易位，具体的动作却不甚明了，有了修真的基础，明美和冰娜勉强能够分辩出两人的行动，但仍看得目眩神移，不过吴依可不同，她有着神之躯体，那双眼睛可是把两人的动作捕捉得一清二楚，那激斗中的两人纠缠在一起，拳来脚往，速度可以说是迅如闪电，根本就超出了条件反射的范畴，双方早就摈弃了普通的打斗方式，根本就是靠着本能和身体的强横来硬拼，作为神级强者，无数艰苦卓绝的磨练早把闪避和攻击变成了本能的反应，在对方的攻击临体时，自己的身体会自然而然的避开要害，而自己的全身，每一个器官都会立即展开无情的反击，最大限度的打击敌人，那形象，哪儿象两位神级高手在打斗，根本就是两个不知痛苦、不知疲倦的机器人在拼命！

    特兰克斯在侧身闪过对方的攻击的同时一拳挥出，立即幻起无数拳影击打在对方身上，“砰！砰！砰！砰！”伴随着如雨点般密集的一阵闷响，他闪电般挥出的百记老拳可谓拳拳着肉，记记结实，打得大汉犹如风中落叶般颤动不休。

    但大汉也不是等闲之辈，在被打得倒飞而出的时候扭腰甩腿，八十多腿化为一片虚影布在身前，“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”声不绝于耳，将跟踪追击的特兰克斯击得左摇右摆，身体剧震，不得不向着后方倒飞而出。

    “呼！”“呼！”借着拉开了距离的机会，两人在虚空中凝立，双方都大口大口的喘着粗气，彼此身上的衣服已经在刚才的战斗中变得七零八落，现出了满是伤痕的肉体来，刚才的一战，显然受伤后的特兰克斯与大汉是半斤八两，棋逢对手，拼了个两败俱伤。

    “在脱离天网的时候，你已经将神器斩光剑上交了！”大汉右手一挥，一柄双刃大剑突兀的出现在他的手上，炽烈的剑身绽放着万道毫光，就连天上的烈日也相形失色，“现在，让我用你昔日的武器来终结你的生命吧！”

    “好强烈的光明元素！”感受到那斩光剑上无比浓烈的元素，吴依和明美、冰娜都不由自主的倒吸了一口凉气。

    “你们两个还愣着干什么？”扭着望着呆立在远处的两名手下，那大汉恨铁不成钢的大声吼道，“还不快过来帮忙！”

    “太卑鄙了！”看到那大汉丑恶的嘴脸，冰娜非常不屑的冷哼了一声，“先是偷袭，然手拿武器打，这还不算，居然还叫帮手围攻！”

    “既然你们这样无耻，那我只好用弓箭了！”看到那两人如流星坠地般快速的冲向特兰克斯，吴依立即往箭头的魔晶的注入大量的火元素，然后张弓搭箭，瞄向了战场，她知道，自己和特兰克斯的关系可以说是唇亡齿寒，如果他们收拾了特兰克斯，接下来就轮到自己了，这个忙，可是必需要帮的！

    瞄准了挥舞着斩光剑的大汉，吴依扣弦的手指一松，破甲破魔箭化为一抹流光，刹那间突破时间与空间的限制，向着大汉疾飞而至，破甲破魔箭无视神级强者的护身斗气，直接贯入了他的身体。

    在利箭及体前的一刹那，大汉本能的收缩身体向着侧方飞扑而出，但仍慢了半拍。

    “嗯！”被箭身上强大的冲力带得侧飞而出，那大汉的表情猛然凝滞下来，痛苦的吸着气，扭头望着收弓而立的吴依，他勉强的举起剑，想要在将她斩于剑下。

    “轰！”大汉体内突然亮了起来，整个身体变得通红，接着爆炸开来，化为了漫天血雨八方飞溅，碎肉骨沫和着残血散落在数百平方米的地上，永远也拼不回原来的形状了。

    这突如其来的变故让正准备大战一场的特兰克斯和那两个强者看得呆若木鸡，机械的转过头来望着吴依，那可是位神级高手啊，居然在吴依的箭下粉身碎骨，太过震憾的场面，居然连同为神级强者的特兰克斯都给镇住了。

正文 第一百七十五章 决定报恩

    依也没想到这一箭会有如此惊人的威势，自己也给唬的，好半天没回过神来，更别提明美和冰娜了。

    特兰克斯不愧为神级的强者，最先从震憾中清醒过来，看到面前的两位敌人仍然如泥塑木雕般呆在原地，立即飞身扑上，半空中身形疾转，一腿如鞭般扫出，重重的击在左面敌人的胸腹之上，立时发出“嚓！”一声清脆的骨折声响，那名敌人如断线风筝般朝着后方飞跌而出，胸腹内陷，大量的鲜血和着破碎的内脏自口腔中涌出，沿着飞跌的轨迹洒了一地。

    借着这一踹的反震之力，特兰克斯身形侧飞，闪电般跃到另一名敌人身前，狠狠的一拳击出。

    被同伴的惨呼声所惊，那名敌人已经回过神来，看到特兰克斯闪电般的向自己窜来，他根本捕捉不到对方的动作，只能放弃防御，鼓足力量孤注一掷的朝着特兰克斯当头劈去，如果特兰克斯原势不变的话，固然可以将这名敌人一举击毙，但他自己也将被对方这倾其全力的一剑劈成两半。

    就在利剑及体间的一刹那，特兰克斯拳势突变，手腕翻飞间，无数的拳影陡然变向，重新凝为一支铁拳，避过剑刃连绵不绝的击打在剑身侧面，爆起一连串有如金铁相交般的“叮！”“当！”清响，那敌人只感到一股大力自剑身传来，整个人被带得不由自主的随着大剑打着旋儿向着侧方偏转过去，而特兰克斯却借着这一拳之力向上一弹，凌空转身，宛若一个大车轮般疾旋两周，双脚齐出，自上而下重重的踢在了那敌人的脑袋之上。

    “卟！”好似击碎了一枚鸡蛋般。整个脑袋应脚而爆，颅骨内陷，红色的鲜血和着白色的脑浆迸射而出，两枚眼球更是被硬生生自裂开地眼眶中挤了出来，晃悠悠的挂在空洞洞的眼眶外边。红红白白的粘稠液体不断的自口鼻中涌出，再千丝万缕地挂着向下滴落，让人看得毛骨悚然。

    一脚之下，这头颅爆裂的敌人身形猛然改变运行的方向，重重的向着地面落去，砸出了一个深达两米的人形大坑，可见特兰克斯那一脚的力量之大。

    “好厉害！”明美和冰娜这才缓过气来，不约而同的倒吸了一口凉气。也不知是在说吴依那神器的厉害还是说特兰克斯地厉害。

    “呼……”长长的吐了一口气，特兰克斯身形一震，全身的力道猝然消失，口中猛地喷出一口热血，如断线风筝般朝着地面坠去，挂断了无数的树枝之后。“砰！”一声重重的摔倒在地面上，再反弹了两下，这才寂然不动了。

    “看起来你不象是坏人，就救你一次吧……治疗术！”想了一阵。吴依纤手一挥，一道柔和的白光笼罩在特兰克斯身上，迅速地恢复着他的伤患。

    施法之后，吴依没有等着观看治疗术的疗效，而是在这如同经历了一场浩劫般的废墟中搜寻着自己射出去地那十一支箭。从战场上收集的十支破魔箭倒也罢了，那一支风之细语标准备配备的破甲破魔箭可是宝贝，就算掘地三尺。也得把它找回来吧？

    搜寻了半天，吴依只找到八支破魔箭，其中两支已经损毁不能再用，而破甲破魔箭却仍无踪影，吴依有些焦急起来，连忙叫过明美和冰娜一起搜索起来。

    “同一套神器之间应该有感应，”搜了半天仍徒劳无功，在休息的时候，明美想起了什么，立即兴奋的站起来，转身向着吴依喊了起来，“妹妹，你快把神弓拿出来，如果近了你地箭，它一定会有所感应的！”

    “真的吗？”听了明美地话，吴依半信半疑的把戒指变成神弓的形状，一边随意的朝着一个方向前进，一边注意着弓上的变化。

    果然，吴依发现，当自己向着东边前进的时候，弓上会传来一种淡淡的元素波动，于是她一边凝神感受着这种波动，一边继续调整方向，当发现朝着某个方向波动有所增强时，就朝着那个方向前进，随着波动越来越强，她的信心也越来越强，果然，在这波动的指引下，她成功的用魔法从一堆乱石底下挖出了那支破甲破魔箭来，收回风之细语，她小心翼翼的施展出水球术清洗掉破甲破魔箭上边的灰尘和血污，再用风魔法快速的吹干之后，她这才如获至宝般放回空间戒指之中，脸上亦露出了如释重负的感觉，回头冲着跟在自己身后的明美和冰娜嫣然一笑。

    特兰克斯不知在什么时候已经醒过来了，他从土坑中站起，拍去身上的灰尘，活动了一下手脚，发现已经没什么大碍，他这才转过身来，感激的冲着吴依和明美笑了笑：“是你们治好了我身上的伤，对吗？”

    “你很厉害啊！”看到特兰克斯那灰头土脸的样子，冰娜回想起他和大汉战斗中的情况，忍不住笑出声来，“不过还是要靠姐姐来救你哦！”

    “谢谢你们！”听了冰娜的话，特兰克斯明白了大半，虽然不知道救自己的倒底是明美还是吴依，但刚才一箭替自己解围的吴依他可是记得清清楚楚，“是你们救了我，我一定会报答你们的！”

    “这不算什么！你也不用说什么报答我们了！”听了特兰克斯的话，吴依微笑着摇了摇头，“在那种情况下，就算我们不帮你，他们一样会杀掉我们灭口，我们这样做，也是为了自保，你也用不住感激我们！”

    “无论是什么原因，你们救了我这是事实！”来到吴依面前，特兰克斯摆出严肃的表情，非常固执的回答，“我不习惯接受别人的恩惠，所以，我们一定要偿还你们的救命之恩……这样吧，我会跟着你们，在你们有危险的时候，救你们每人一命，就算偿还你们的恩情吧！”

    “啊？”吴依和明美面面相觑，没想到特兰克斯会以这种方式来报答，刚才他受伤之后都有这么强大的实力，如果在全盛时期，那力量就更加不可估量了，现在他主动提出来要跟自己走在一起，在有危险的时候救自己一命，那可是天上掉下来的馅饼，在愣了一下之后，她俩忙不迭的点头答应下来。

    在得到吴依和明美肯定的答复之后，特兰克斯在废墟中找回那把斩光剑，然后一一搜索着死者遗留下来的事物，一共收集了二十枚空间戒指，吴依和明美正在恶意的猜想特兰克斯是否会在十个手指头上戴满空间戒指之后，再在脚上戴十枚空间戒指，不料特兰克斯在滴血认主之后，就将戒指里边的东西全倒了出来堆成了一座小山，然后挑选有用的东西放进了自己的空间戒指中，空间戒指中自然少不了衣服鞋袜，他选了一套合身的衣服，跑到远处的草丛换起装来，当然，斩光剑的剑鞘也从那大汉的空间戒指中找到，在换好衣服之后，他直接还剑入鞘，再把剑鞘系在自己的背上，让剑柄从肩后斜斜的露出一截，方便在有危险时举手拔剑。

    看到特兰克斯从树后走出，吴依和明美、冰娜都感到眼前一亮，果然是人靠衣装，佛靠金装啊！以前他穿着破旧的褐色亚麻布衣衫扮车夫的时候，谁也不会多留意他一眼，可现在换上一袭整洁的骑士装之后，整个人的形象气质顿时大变，以前他一直戴着顶破毡帽，现在没有毡帽，现出了一头中分的浅蓝色头发，长度齐肩，配上那犹如刀削斧劈般轮廓分明的俊朗五官，那一双虎目中不时闪过一抹令人心悸的亮光来，更令他显得卓尔不群，再加上那高大而强壮的身材，紧身的骑装掩不住那一身爆炸性的力量，衣服下那一块块结实的肌肉若隐若现，更显出几分神秘和强大来，这样的形象和气魄，别说一个小个的车夫，就连很多上位的贵族都要自叹不如，以他这样出众的外表和实力，居然会心甘情愿的呆在一个小城镇安安心心的当车夫，如果不是她们知道底细，决对不会把眼前这气宇轩昂的青年和之前那个嬉皮笑脸的无赖车夫联系在一起的！

    “你这身打扮不错，”上下打量着特兰克斯，冰娜很是满意的点了点头，“比车夫好看多了，加油啊，以你的实力，说不定真的可以迷倒姐姐呢！”

    “闭嘴！”吴依和明美不约而同的脸上一红，狠狠的瞪了冰娜一眼，“你在胡说些什么？”

    “嘻嘻！”看到吴依和明美恼羞成怒的样子，冰娜笑闹着逃开了，“你们脸红了哦！”

    “胡说！”吴依和明美对视了一眼，然后同时向着特兰克斯解释起来，“冰娜妹妹不懂事，你可别放在心上啊！”

    “唉……我还以为她说的是真的呢？”特兰克斯不愧为神级的强者，这么一会儿的时候，他已经调整好了心态，看到吴依和明美尴尬的解释着，他脸上浮起了一丝捉狭的笑意来，“如果真是那样，我只好舍身报恩了，你们谁要，就来把我拿走吧！”

    “你做梦！”吴依和明美就象是约好了一般，同时发动了水球将特兰克斯淋成了落汤鸡，“好好的清醒一下吧！”

    “我……”吐出满口的清水，特兰克斯无耐的摇头笑了起来，“真是太失败了！当年可是有无数的美女追着向我献身，现在居然舍身报恩都没人要，我太可怜了！”

正文 第一百七十六章 徒步前进

    然有特兰克斯当义务的保镖，但是在刚才的战斗中，身碎骨，坏得连渣都找不到了，无奈之下，吴依和明美、冰娜只好跟在特兰克斯的身后，朝着激流堡的方向继续前进。

    冰娜和明美都有了良好的武技底子，很轻松的就跟上了特兰克斯的步伐，但吴依只是普通人的速度，这可把她给累坏了，只能频繁的使用空间移动和风之闪现，她才勉强跟上了众人的速度，不过仍被累得气喘吁吁，几乎迈不开腿了。

    天色已晚，特兰克斯非常人性化的建议大家就地休息，自己则跑到附近的森林中打猎去了。

    收集木柴的任务自然交到了吴依的手中，她也不需要亲自动手，看中了那些枯枝，直接用空间魔法移动过来就是了，不大工夫面前的枯枝便堆积如山，移出一部分枯枝到一块空旷的地方，打出一个火球引燃，让那篝火熊熊燃起，整个过程，对她来说根本就是轻松加愉快。

    没过多久，特兰克斯便满载而归，倒拖着一只小牛犊般的黑狼赶了回来。

    “进了阶的风狼王！”看到特兰克斯提回来的猎物，明美不由得惊呼了一声，“这可是七阶的风系魔兽啊，速度比普通的八阶魔兽速度都快，很难抓到的！”

    “可不是吗！”特兰克斯得意的笑了笑，“真费了我不少力呢！”

    “特兰克斯大哥，你可是神级的强者，要是连一只风狼王都抓不住，那还算什么神级强者啊？”和特兰克斯走了一下午，冰娜已经和他混熟了，立即给了他一个白眼。使得后者讪讪了摸了摸鼻子，提着风狼王跑到一边开膛破肚打理起来。

    “借点水用一用！”很快的把风狼王分解成一堆肉块，特兰克斯冲着吴依招了招手，“麻烦把这些肉块上的血清洗干净！”

    “哦……”吴依顺手一挥，放出一条水龙在那些肉块中穿行了一阵。把所有的血迹和污秽全部冲刷得干干净净。

    “很强大的精神力！”看到吴依轻描淡写地操纵水龙将肉块清洗干净，特兰克斯不由得眼前一亮，“吴依小姐，我看您应该达到法神境界了吧？之前我还以为你是凭着神器的威力取胜的，现在看来，就算没有神器，你也一样强大啊！”

    “你很厉害啊！居然连这也看得出来”吴依没有否认自己的实力，有时候。适当的展示一下实力比隐藏实力地好处要多得多，至少现在，特兰克斯在知道自己具有法神实力之后，就算有什么想法恐怕也会望而却步了吧？

    “切，我见过的强者不知多少了，要是连这也看不出来。恐怕现在早就连骨头都给人拆来煮汤喝了！”一边拿细枝条把一块块洗好的肉穿在上边，特兰克斯一边自信的回答。

    “可是……特兰克斯大哥，”看到特兰克斯信心百倍的样子，冰娜忍不住提出了自己心中的疑问。“为什么那个大个子突然打你的时候，你没看出来他也很厉害呢？”

    “他们控制了天网，而天网的炼金师早就能够制造隐藏斗气和魔法波动地饰品，”特兰克斯没有被冰娜问倒，考虑了一阵。他最终还是说出了天网的秘密，“你们之前一直在怀疑我，可是又找不出我身上的斗气和魔法波动。因为我也带着那个东西！”

    “是什么东西，拿来给我看看好吗？”听了特兰克斯的话，冰娜好奇的伸出手来，“不过现在我可以感觉到你身上有着很强大的斗气波动哦！”

    “没有了！”特兰克斯无奈地耸了耸肩头，“在战斗的时候被打碎了，不然你哪能感觉到我的斗气波动啊！”

    “那太可惜了！”冰娜失望的叹了口气，然后转头和吴依聊起天来，“姐姐，你跑得好慢哦，如果不靠魔法地话，早就走丢了！”

    “我有什么办法，你们一个个都修真了，只有我不能，当然不能和你们比了！”听了冰娜的话，吴依的心情变得无比郁闷起来，不过很快的，她便想到了那个所谓的把魔法元素在身体内模仿天地灵气运动地方法来，趁着现在还没开饭，为什么不试试呢？想到这儿，她连忙告诉大家，“我要冥想一会儿了，你们要保护好我啊！”

    之后，吴依立即进入自己的意识之海，开始思索着怎之海中的魔法元素了。

    在意识之海中，吴依是绝对地主宰，可以操纵着魔法元素自那些雾团中飞出来按意愿随意飞舞，但是这些魔法元素在自己的身体中会不会听话呢？抱着试一试的忐忑心情，她尝试着让一股风元素能量从意识之海进入头顶，沿着身体缓缓的运行起来。

    风元素听话的进入身体，不过这身体内根本不存在什么经脉，就象电线短路一样，风元素在身体飞速的转了一圈之后又回到了意识之海中，根本看不出有什么效果来。

    “算了，太困难了，这身体根本就和别人的身体不一样！”试了半天，吴依也没有体验到效果，只好无奈的放弃了努力，缓缓的睁开眼来。

    特兰克斯已经把狼肉穿好，正在涂抹着自那些敌人身上搜刮来的调料，一些抹上了调料的狼肉已经被冰娜拿到了篝火上方烤了起来。

    熊熊的火焰不断的跃动着，一滴滴的狼脂化为液状掉进篝火之中，爆起一溜溜高涨的火苗，然后慢慢的恢复下去，不大工夫，一块块狼肉已经被烤得色泽金黄，散发出诱人的香味儿，益发令人馋诞欲滴了。

    “好香啊！”深深的吸了一口气，明美忍不住由衷的的赞叹起来。

    “快吃吧！”把涂好调料的狼肉架在篝火之上，特兰克斯毫不犹豫的自火苗上抓起一块烤得香喷喷的狼肉，先是拍打两下，让那些附着在狼肉上的柴屑掉落，然后再鼓起腮帮吹了几口气，把肉上的烟尘吹去，这才放入口中大嚼起来，一边吃着，他一边含混不清的冲着吴依、明美和冰娜道，“现在火候正好……咕嘟……再烤就糊了！”

    “哦！”三女回应了一声，抓起叉着狼肉的树枝把肉提出了火堆，使用风魔法吹去上边的杂质，等冷却到一定的程度之后，这才撕下一小块放入口中细嚼慢咽起来，不过，等尝到了这烤肉的滋味之后，她们的动作立即快上了不止一倍，显然，美食的魅力也很大啊。

    特兰克斯最先用餐完毕，先一步跑到附近的小山坡上替三女搭起了帐篷，为了防止野兽的袭击，他还拔出利剑，发出斗气在地上划拉出一道圆形的深沟，利用沟内的泥土垒起一堵墙来，仅在正面留了一处可供一人进出的通道，等吴依她们吃饱喝足进了帐篷，他则一屁股坐在那通道上，把守着唯一的进出口，主动担任起哨兵的作用来。

    一夜无事，第二天一大早，特兰克斯便晨起煅炼，顺便打了两只小兽，而吴依她们则睡到日上三竿，这才一个个满脸庸懒的起床洗，而特兰克斯早把烤好的食物送到了帐篷门前，这日子，过得可真够悠闲的了。

    这样走了整整两天，吴依她们才来到了激流堡，在付出四枚银币的入城税之后，她们终于站在了激流堡的街道之上。

    “特兰克斯，你知道魔法师公会在什么地方吗？”望着车水马龙的繁华街道和两旁林立的店铺，吴依感到一阵头大，转头望了望一脸沉着的特兰克斯，她开口询问起来，“你赶车的时候一定来过激流堡，不会连魔法师公会也不知道吧？”

    “我当然知道！”特兰克斯打了个跟我来的手势，一马当先的在前边开路，无形的斗气悄然散出，无声无息的将熙来攘往的人流分向两旁，让自己一行人得以顺利的通运，免去了在人丛中挤来挤去的烦恼。

    “到了，”指着一幢高大的塔状建筑物，特兰克斯示意吴依她们过去，“前边就是魔法师公会了，你们自己去吧，我在外边等你们！”

    “你为什么不进去？”扭头望着特兰克斯，冰娜好奇的出声询问起来。

    “我又不是法师，进去干什么？”特兰克斯苦笑着回答。

    的确，一名剑士没事跑去法师的公会，不被别人看成挑衅才怪呢！

    “走吧，我们快进去拿打折卡！”敢情在吴依看来，来这儿测试纯粹就是拿那张可以当打折卡使用的等级徽章啊！

正文 第一百七十七章 魔法公会

    对了，”看到吴依她们就要走进魔法公会，特兰克斯提醒她们，“你们几个难道真的要穿着战士的铠甲去魔法公会吗？那样会被里边的法师看成挑衅而受到围攻的！”

    “啊？有这么夸张吗？”听了特兰克斯的话，吴依和明美、冰娜不由得睁大了眼睛，“难道战士和魔法师之前不能有正常的交流？”

    “唉！”摇头叹了口气，特兰克斯无奈的回答，“战士和法师本来是和睦相处的，可是因为战斗的理念和方式不同，又都认为自己才是最强的，为了分出胜负，魔法公会和剑士公会每年都会举办比赛争夺头名，结果造成了两会之间的敌视，最后就变成这样子了！”

    听了特兰克斯的话之后，吴依她们只好先去旅店定好房间，更换上法师袍，在换装的过程中，吴依提出继续扮成男性魔法师，但是却被早就受够了女扮男装的明美和冰娜的反对，硬被她们逼着恢复女魔法师的装扮，不过为了保密，她们不但拉起了风帽，还戴上了面纱，不然三人一出门，不引起轰动才怪！

    换装完毕之后，吴依她们立即朝着魔法公会赶去，虽然她们用面纱遮住了自己的容颜，但在她们袅袅娜娜的行走之间，那宽松的法师袍可掩不住她们那妙曼无比的身形，也不知惹来了多少的回头率，由于她们的法师袍都是吴依早期买的便宜货色，而且又没有佩戴等级认证的徽记，自然有不少好事者把她们当成魔法学徒，想要上来占一占便宜，好在有特兰克斯作为义务的保镖，无形的斗气外放。立即将那些想要上前搭讪的家伙吓得远远地避开来。

    魔法公会不愧为世界上最大的跨国组织之一，光是那座高耸入云的法师塔，便远远超过这座城堡的城主府了，底层是公会大厅，办理等级测试、上缴会费、领取奖金和公会任务发布、收售魔法用品等日常事务。除了一排长长的柜台外，大厅中还有一些魔法水晶在反复地播放着最新的任务和重大的事件，以及一些大魔法师的小道消息，让那些忙碌的法师们在完成任务之余能够会心一笑。

    除了大厅中的那些供普通法师们休息的桌椅之外，大厅内还特设了高级休闲区、特级休闲区，高级休闲区需要高级魔法师和大魔法师的徽记才能进入，而特级休闲区则要魔导师或者大魔导师、法神地徽记才能入内，这些区域都有隔音魔法和普通的休息区隔开。里边不光家俱、装饰豪华无比，还提供免费的酒水、饮食服务，在特级休闲区还有吟游诗人、杂耍艺人的不定时表演，环境比外边不知好了多少倍。

    当吴依她们走进公会大厅的时候，正是上午最忙的时候，上缴会费地、领取和交接任务的、参加等级测试的人排起了长龙。在大厅里如蛇行般蜿蜒盘曲了好几圈，看来要等到她们，不知要等到什么时候去了。

    “我在这儿排队，你们去找个空位坐下来好好休息一下吧！”看到这么多人。吴依冲跟在自己后边排队的明美和冰娜笑了笑，“等到我了我再叫你们过来！”

    “不准帮人排队！”在吴依身后地一个老头子忍不住大声的抗议起来，“本来就这么多人了，你还要帮人排队，那不是全乱套了吗？你想想。来这儿的人谁没有几个朋友？要是都叫前边的熟人帮忙插队，那还有什么秩序可言？”

    “对不起，是我没考虑到这么多！”吴依考虑到现在虽然去掉了天使弄的光明印记。让光明教会地人以为自己和明美已经死了，但是如果太过招摇，一定会引来他们的关注，到时候又是一堆麻烦事，所以，她决定低调处事，所以很随和的冲身后地老头子笑了笑，“那我们都排队好了！”

    “不行！”看到明美和冰娜要排到自己前边，那老头子又不悦的出声制止起来，“你们刚才已经离开了队伍，现在只能排到我的后边去了！”

    “老人家，你这么说就不对了，”听了那老头子的话，冰娜忍不住了，“我们只是在商量要不要只留一个人排队，我们可都还在队伍中耶，你就说我们离开了，请问我们是什么时候离开的？再说了，如果我们离开了，你早就排到我们前边去了，怎

    站在我们后边呢？”

    “反了天了！”没想到冰娜居然会用这种口气和自己说话，那老头子气得浑身发抖，“我可是高级法师卡尔.刘易斯，别以为你们是女人，我就不敢动手，居然敢以这种口吻和我说话，太不象话了！我要好好的教训你们一顿，让你们知道什么叫尊敬强者！”

    “你们这些不懂事的小女人，还不赶快道歉！”看到吴依她们居然敢顶撞那个老头子，其余的法师们忍不住替她们捏了一把汗，“他可是高级魔法师，手下的徒弟中中级法师都有十几位了，他的地位尊贵无比，要是惹火了他，你们会吃大苦头的！”

    “就是！快道歉吧！你们惹不起高级魔法师的！”有位中级魔法师好心的提醒她们。

    的确，在普通人看来，高级魔法师随便加入哪个国家，至少也是子爵爵位，当然不是才入行的小姑娘所能招惹的。

    “刘易斯大人，你何必与这些小姑娘一般见识，我看这事就算了吧！”有人好心的帮助明美和吴依她们说起情来。

    “尝尝高级法师的愤怒吧！”不顾众人的求情，被称为刘易斯的老头子亮出手中的法杖，开始积聚周围的元素，“我会让你们尝尝风之束缚的厉害！”

    “老人家，你这么大年纪了，太激动了对身体可不好！”看到老法师一副不依不饶的样子，吴依不由得皱起了眉头，虽说她已经决定要低调行事，可是对方太嚣张了，最后还要出手教训她们，与其一会儿动起手来暴露实力，不如现在就让他安静下来，想到这儿，吴依立即行动起来，顺手一个风之束缚让他手脚不能动弹，再施展出一个空间移动，直接把他移动到了普通休闲区的一张椅子上边。

    “咦，刘易斯大人怎么去休闲区了？”看到正在施展魔法的老头子突然消失，众人立即左顾右盼的搜寻起来，看到他正端坐在休闲区内，人们不禁好奇的猜测起来。

    “看来刘易斯大人果然是大仁大量，不和小姑娘一般见识啊！”

    “我还以为他在吟唱风之束缚呢，原来是使用风之闪现给我们一个惊喜，刘易斯大人真是太风趣了！”有人忍不住笑出声来，看样子，还以为老头子是自己用魔法飞过去的呢。

    “好久没看到刘易斯大人出手了，真可惜！”也有人为未能见到老头子出手而长叹起来。

    “算了，我今天心情好，不和你们这些小女人一般见识！”明明知道自己中了别人的招，可是那老头子却死撑着怕丢了面子，装成一副若无其事的样子在那儿装模作样，若不是吴依动手的时候元素波动被明美和冰娜察觉到，恐怕连她俩也会被瞒过去，但是现在，她们却和吴依对望了一眼，然后忍俊不住的笑了起来。

    过了一阵之后，刘易斯身上的风之束缚已经解除，可是他却不敢再去找吴依她们的麻烦了，开玩笑，自己连是谁在暗中出手都不知道就中了招，再说在不能动弹的时候，他静下心来重新打量了一下三女，发现她们虽然穿着很平常的法师袍，可是特别是吴依和明美，在言谈举止之间，自然而然的流露出一种风华绝代的高贵气质，那可不是普通的女子所能具备的，刚才若不是自己急着想要看看能不能通过大魔法师的测试，一定不会忽略这些细节，看来，这三个女人很可能是哪家贵族的子女，想要来通过魔法等级测试的，在她们身后，一定有家族的高手暗中保护，这样一推断，他立即觉得自己栽得不冤，能逼得大家族的守护高手暗中出手，那也算是了不起的事了！

    吴依可是经过了巴克尔贵族学院几个月地狱式的训练，再加上本就具有神之躯体，恢复女装之后，举手投足间那无穷的魅力连神都无法抵挡，而明美可是吴依出现之前的第一美女，本身就是大家族出身，举手投足间自然有股高贵典雅的气质流露，而冰娜与她俩相处久了，自然也染上了她们的一些习惯，在行为举止和谈吐上不自觉的向她们靠拢，目前也颇有气质了，那刘易斯当然看不穿她们了。

正文 第一百七十八章 等级认证

    于刚才那么一闹，很多人都注意到了她们，虽然她们容，可就是那流露出来的丰华和气质，仍引来不少人的搭讪，没有了特兰克斯的驱散，她们又不好在这大厅内发火，只好冷着面孔不理不睬，让那些家伙大感没趣，如果不是都在排队，恐怕有人会忍不住过来强揭她们的面纱了吧。

    “拽什么拽！连最基本的认证都没有，还在这儿装什么清高！”

    “就是，女人嘛，穿起衣服就装成高高在上的样子，脱光了还不是只有被压在下边的份？”

    “你说，把女魔法师剥光了压在下边，感觉和一般的女人有什么不同？”

    “有什么不同？当然是更风骚了，告诉你们，我的小情人就是个中级级魔法师，天啊，她一兴奋起来，下边那张嘴象是加持了了魔法一样，会吸得不得了！两下就把我给榨干了！”

    “真的这么厉害？那我也去找个女法师当小情人好了！”

    听了那些魔法师不堪入耳的议论，冰娜年纪还小，很多话都听不明白，可是吴依和明美已经气得变了脸色，尤其是那些一边说着猥琐话语一边朝着自己方向看来的那几个中级魔法师，那挑逗的眼神快要令她们抓狂了，忍住即将爆发的怒火，吴依拉住正要出手的明美，然后悄然发动了自己的领域。

    吴依仅仅是将自己的水系领域一放即收，不光是公会里的人，就连外边街道上的行人和附近房舍中的居民也遭受了无妄之灾，全都在刹那间来到一片冰天雪地中冻得瑟瑟发抖，然后又莫名其妙的回到了原地，如果不是身上地霜冻和被冻伤肌肤传颂依然存在。他们一定会以为刚才的一切都是幻觉。

    “刚才是怎么回事？好象我突然到了雪地里边，差点把我冻死了！”

    “我也一样，你看，我的法师袍上全是冰霜呢，难道刚才那些都是真的？”

    “是啊是啊！这事太他妈奇怪了……好冷啊……”

    这一突发事件转移了所有人的注意力。自然不会再去打吴依她们地主意了。

    对这些魔法师来说，法神是一个永远无法企及的高度，领域对他们而言，只是一个传说中的神话故事，所以他们才会进入了吴依的水之领域而不明所以，反而疑神疑鬼起来。

    不过刚才的水之领域也不是完全没有效果，至少一大半人因为受了凉而不得不回家更换衣服或者升火取暖，使大厅中的人数锐减。参加等级认证的人少了，吴依她们等待的时间也自然大大缩短，还不到中午，就轮到她们三个参加测试了。

    “你们要参加什么等级地认证？”看到吴依她们年纪轻轻，负责登记的老魔法师自然没有什么好的脸色，“快告诉我。不要浪费我的时间，你没看到很多人还在后边等着吗？”

    “我们是第一次参加等级认证！”微微皱了皱眉头，吴依很平静的回答，“需要些什么手续呢？”

    “办理认证手续每人十枚金币。”老魔法师头也不抬的回答，顺手推出了一个水晶球到登记地柜台面前，“把手放上去，全力向着水晶球内灌注精神力量，我好测试你们的精神力。为你们安排相应的等级认证！”

    “好的！”数出三十枚金币放在桌上之后，吴依把手放在了水晶球上。

    水晶球蓦然亮起一道璀灿地光华，然后出现了密如蛛网般的无数裂痕。最后“砰！”一声碎裂成无数的晶莹碎片散在了桌面之上。

    “啊？”老魔法师难以置信的揉了揉眼睛，“这怎么可能？水晶球居然会爆炸，难道你的精神力量会比法神还强吗？”

    “我也不知道，这还是第一次测试呢！”吴依不置可否地笑了笑，让人觉得莫测高深。

    “一定是水晶球坏了！”就算打死老魔法师他也不会相信吴依会拥有超过法神的精神力量，他立即从柜台下边拿出一个崭新的水晶球来，“刚才地不算，试试这个新的水晶球吧！”

    “好吧！”这次吴依有了分寸，很小心的控制着极少量的精神力缓缓的注入水晶球中。

    “咦！”看到水晶球上爆起一团炽烈光芒，老魔法师立即把一个标明各种颜色所代表的精神力量的图表亮出来，对比之后，他不由得吃惊的快把眼珠子从眼眶中瞪出来了，“什……什么，这个水晶球也有问题了……怎么可能会是法神级的精神力量！”

    的确，法神，那可是传说中最接近神的人啊，不光拥有了数千年的寿命，更拥有强大的力量和传说中的领域，只要

    意，毁灭一个国家也只是举手投足间的事情，而这样存在，却以一个小女孩的形象出现在老魔法师面前，他不惊讶才怪呢！

    “这个水晶球也有问题！”老魔法师一边重复着刚才的话，一边连忙收起这个水晶球，再度从柜台下捧出一个水晶球来，这一次他没有冒失的直接让吴依去测试，而是自己先试了一下，看到能够正确的显示出他中级魔法师的精神力量之后，他这才放心的示意吴依测试，“来吧小姐，这次一定不会有问题了！”

    “是吗？”吴依可是站得脚都软了，等到老魔法师准备完毕，她立即把手放在了水晶球上，有了上一次的经验，这次的测试可就快多了，水晶球中直接显示出法神级的光芒来。

    “啊！”老魔法师这次下巴可真的是掉在桌子上，他用颤抖的声音让吴依把手拿开，让水晶球恢复正常状态，他这才把手放上去再度测试一下，水晶球仍然正常的反映出他中级魔法师的精神力来，他这才不得不相信了事实，“腾”一下从柜台中站起来，恭恭敬敬的行了个礼，他激动万分的望着吴依，“法……法……法神大人，欢迎您来到魔法师公会！”

    “什么？她是法神？”刚才这边柜台的事情就已经引起了不少人的注意，现在听到那老魔法师激动的声音，几乎整个大厅的人都立即转过头来，无比惊讶的向着吴依她们望来。

    “天啊，我没有听错吧？这么年轻的女人会是法神？”有人说出了大多数人的心声。

    “别被她的外表所迷惑，要知道，法神大人可是有着几千年的生命，从外表上，我们是根本看不她们的真实年龄的！”有见识广博者说出了自己所知的关于法神的知识。

    “如果她是法神的话，那她会领域吗？”有人怀疑的出声提醒大家。

    “刚才我们突然到了一个奇怪的冰天雪地，难道是……”有人这才恍然大悟，惊异莫名的望着吴依，眼神中有着说不出的惊惧和崇拜。

    周围的人一下子散开，离得远远的围成一圈，一个个用无比崇敬的目光望着吴依，想要上前表达敬仰之情，可是却又碍于她的强大而犹豫着不敢上前。

    “接下来需要怎么做？”吴依对周围的目光视而不见，而是直接询问老魔法师下一步的测试。

    “尊敬的法神大人，请……请告诉我您的大名，我好替您做好登记！”想着之前对吴依持怀疑的态度，老魔法师的额上涌出了大颗大颗的汗珠，语气也变得无比的恭敬起来。

    “我叫……！”由于不清楚使用假名会不会影响到认证徽记的使用，在报出名字的时候，吴依忍不住犹豫起来。

    “接受测试不是可以匿名的吗？”这时候，站在吴依身后的明美发话了，“我们不想受到太多的打扰，全部采取匿名认证的方式，你随便取个名字好了！现在帮我看看等级！”

    说完之后，明美把手按在了测试水晶之上，水晶球上立即发出了耀眼的光芒来。

    虽然没有领悟出领域来，但在修真之后，明美的精神力量已经达到了法神级，看到水晶球上泛起的光芒，老魔法师的眼睛再一次瞪得溜圆，“又……又……又是一个法神！”

    “哗！”围观的人群再度大哗，两个少女法神，这世界怎么突然之间变得这么疯狂了？

    “一定是这个水晶球有问题！”终于有一位白发苍苍的老魔法师受不了这么严重的打击，摇晃着走来来试了一下水晶球，结果正确无比的反映出他高级魔法师的精神力量，让他哑口无言，灰溜溜的挤进人丛之中不见了。

    接着冰娜也走上来把手放在水晶球上，好在她修行的时间不长，满打满算在那个奇特的空间中利用时间差异也只学了几年，但也达到了高级魔法师的精神力，让老魔法师终于松了一口气，不然一下子出现三个法神，他不马上心肌梗塞才怪呢！

    “你们都很好……很强大……”两位法神和一位高级魔法师，都要匿名登记，这名字该怎么想呢？老魔法师感到一阵头大，取差了惹火了人家，自己的小命可就交待在这儿了啊！

    “别想了，就按我们的实力登记个名字吧！”看到老魔法师为了替自己取名字而在那儿如小学生般较着笔杆子冥思苦想，吴依不忍的打断了他的思绪，“再告诉我们接下来该怎么做！”

正文 第一百七十九章 继续测试

    这样吧，尊敬的法神大人和高级魔法师小姐，你们随让我登记好了！”小心翼翼的观察着吴依和明美、冰娜的表情，老魔法师揣摩着她们的想法，“接下来，就是测试魔法元素的契合度，和刚才一样，把手放上去就行了！”

    “既然你让我们随便写个名字，那就写个一吧！”听了老魔法师的话，吴依无所谓的随便说了个字，反正都是假名，就算想个拉风的名字也是骗人，还不如这“一”字来得方便。

    “那我就叫二了！”听了吴依的匿名，明美差点笑出声来，不过她也不想扫了吴依的兴，索性替自己取了类似的匿名。

    “看来我只好叫三了！”看到吴依和明美分别取了“一”、“二”，冰娜只好委屈的报出了“三”这个假名。

    “一法神大人，二法神大人，三高级魔法师小姐，请进行魔法元素契合度的测试！”拿出一个比精神力测试水晶球大上一倍的魔法球来，老魔法师先试了一下确认无误，这才示意吴依她们上前测试，不过这匿名也取得太别扭了，就连老魔法师自己叫出来都觉得脸上无光。

    这个名字反正只在魔法公会登记造册，以后自己也不会使用这个名字，所以吴依对这个别扭的名字倒不以为意，直接把手放在了那魔法水晶球上。

    水晶球上先是亮起一团有如太阳般剌目的红色光芒，剌得整个大厅的人都不由自主的闭上了双目，靠得近的更是泪流满面，不知情的人还以为他们家里有重要地亲属过世了呢！

    “天啊，我从来没有见过这么高的火系元素感召力，简直就是元素之神亲临啊！”老魔法师闭上双眼喃喃的自语起来。他却没有看到水晶球中接着又冒起了同样夺目的白光、绿光、蓝光等不同的光芒相互交织，最后水晶球承受不住巨大地压力，“砰！”一声破碎开来。

    好半天众人的视线才渐渐的回复了一些，看到那破碎的水晶球，这次那老魔法师没有表现出任何的惊讶。在他看来，就算天塌下来，也比不上同时遇到两位法神在自己手中测试这一事件更让他惊讶了！所以，他一边揉着依然流泪的双眼，一边从柜台下边捧出备用的魔法水晶球让明美和冰娜继续测试。

    明美的元素亲和力比不上吴依，但也达到了法神初级标准，由于水晶球地光芒不如之前吴依测试时那么强烈，所有的人都看到了那五颜六色的炽烈光芒。现场立即响起了一地遍倒吸凉气的声音，就连刚才还以为天塌下来都无所谓的老魔法师这次也给惊得一屁股重重的坐回到自己地座位上，“天啊，全系法神！我不是在做梦吧？不但给法神做测试，还是在给全系法神做测试！全系啊！这怎么可能！”

    人群中也响起了一片窃窃私语声，今天的一切。对所有人来说，都太过于震憾了，一下子冒出来两个女法神，一个的元素亲和力高得爆掉了魔法水晶球。一个是全系法神，接连不断的打击，令不少人开始怀疑起自己是不是在做梦了。

    还好，冰娜测试地虽然也是全系，但只有高级魔法师的亲和力。不然，恐怕整个魔法公会大厅的人全都会受不了这剌激而上吊自杀的。

    “接下来，你们需要去魔法测试厅测试相应等级的魔法！”老魔法师终于从接二连三地震惊中恢复过来。开始解说接下来的步骤，“不过我们这儿的分会长是大魔法师等级，只能举行大魔法师级以下认证，法神级地魔法，恐怕只有去我们设在荣耀之都的总部由会长安东尼达斯法神大人亲自测试才行了！所以，我们只能给你们大魔法师的认证，并在记录中加以说明，等你们到了总部，自然会有人引导你们完成法神的最后认证！”

    “那好吧！”没能一次性拿到法神的认证，吴依和明美脸上有着失望的神色，不过有了大魔法师的徵记，至少进城不用交税了，买东西还有一定的折扣，总是聊胜于无吧？想到这儿，她们略显失望点了点头。

    接下来是由闻讯赶来的分会会长亲自授徽，看他那衣冠不整的样子和身上仍未消散的脂粉味儿，显然是才从极度的兴奋中解脱过来，吴依和明美心照不宣的对望了一眼，充分表达了对这分会会长的极度鄙视来。

    分会会长听了老魔法师的介绍，原本惺松的双眼立即瞪得

    露出了难以置信的表情来，不过有现场好几百人的作好放下了让吴依她们重新测试的念头，开玩笑，对方如果真达到了法神境界，一个手指头就可能压死自己了，可是自己只是道听途说，要是发错了徽记，那传出去可就成了一个天大的笑话，想到这儿，他不由得犹豫起来。

    “怎么，不相信我们的实力？”说实话，折腾了这么久才只能拿到大魔法师的认证徽记，吴依心情也不是很好，看到这分会会长那犹豫不决的表现和那一身的脂粉味儿，她忍不住皱起了眉头，“那就参观一下我的领域吧！”

    说完之后，以吴依为中心，冰之领域再度张开，把所有的人都笼罩了进去，两秒钟之后才把众人放了出来。

    “真……真……真是领域……啊！”分会会长在领域中被吴依特殊关照，出来的时候几乎变成了一尊冰雕，双手抱着肩头，他不断的瑟瑟发抖，上下牙不断的打着架，“对……对……对不起……法神大人……我……我……不该怀疑……您的实……实力……”

    “好了，快把徽记发给我们吧！”不耐烦的挥了挥手，吴依冷冷的回答，开玩笑啊，谁这么站了一上午还没办完事情心情会好呢？

    “我……我……马上发……给你们！”分会会长来到受徽台前，庄重的从空间戒指中取出三枚透明的徽记摊在上边，那是一个巴掌大的六芒星阵标记上压着两根交叉法杖的样式，接下来，分会会长把自己的大魔法师徽记取下来一一的覆盖在那些徽记之上，同同时闭上眼将精神力量源源不断的注入到徽记之中，等他收回自己的徽记时，原本透明的三枚徽记已经有两枚变成了和他手中大魔法师徽记一样的黄色，其中一枚的外缘呈现出火一样的红色和海一般的蓝色，另一枚则是有着各种颜色的边缘，不消说，他们一定是只看到吴依最开始的红色光芒，再加上后来的冰系领域，而将吴依当成火水双系的法神了，还有一枚则是通体绿色，同样有着五颜六色的边框，显然是代表着全系高级魔法师的标记。

    “现在，请一法神上前接受大魔法师徽记！”分会会长先是一脸严肃的向着魔法公会的旗帜行礼，然后转头示意吴依她们可以上前领取徽记了。

    吴依走了上去，按照老魔法师刚才讲好的仪式行礼，双手接过徽记，闭上眼睛忍着疼痛用针剌破手指挤出一滴鲜血淌在了徽记之上。

    徽记上亮起一团红光，然后自动的出现在吴依的胸前，显然是已经完成了认主仪式。

    接下来，明美、冰娜也依样画葫芦的领取了徽记并滴血认主，然后一起离开了魔法大厅。

    公会外边早就传得沸沸扬扬，说是一下子来了两位女法神和一位高级女魔法师，吴依她们一出门，就发现门外早就里三层外三层的挤满了来看热闹的人，那黑压压的人群一眼望不到头，一个个高举着双手大声的呐喊着什么，简直比地球上那些追星一族还要热情，不过这么多人，那声音自然嘈杂无比，根本听不清他们在嚷嚷些什么了。

    见势不妙，吴依立即拉起明美和冰娜发动了空间魔法，两三下回到了旅馆，这才摆脱了那些无比热情的围观者，等特兰克斯回来以后，她们二话不说，立即收拾好东西准备离开，特兰克斯自告奋勇的向吴依要了一些金币出去买了辆马车，载着三女离城而去。

    “咦！”走了一阵之后，象是想起了什么似的，吴依掀开车门，探出头来询问特兰克斯，“刚才出城的时候，卫兵怎么没有检查我们的马车呢？”

    “哦，你看！”没有回头，特兰克斯扬了扬手中一面盾上压着交叉双剑的黄色徽记，“你们走了以后，我闲着没事，也去弄了个大级强者的认证徽记，那些卫兵又不是傻瓜，当然不会来招惹我们了！”

    “这倒也对！”吴依赞同的点了点头，笑话，看到一个大级强者沦为赶马车的人，那车中的人身份还得了吗？上去盘查那不是自讨没趣吗？被骂一顿事小，莫名其妙的丢了命那才冤呢！那些卫兵的脑袋又没被魔兽踢过，自然知道趋利避害的道理，怎么会犯这种常识性的错误呢？

正文 第一百八十章 较量一下

    城之后，特兰克斯驾着马车朝着荣耀之城赶去，为了就连午餐也是在车上啃干粮解决的，直到天色渐晚，坐骑也口吐白沫快累死了，特兰克斯才停下马车安营扎寨。

    特兰克斯很会选地方，把营地设在了一个小山丘脚下背风的草地上，一条小溪自小丘旁淌过，

    附近树林又能提供足够的木柴和野味，而且所的有事都由他包了，让吴依她们开始考虑以后是不是长期雇用他来当管家好了。

    当特兰克斯烤好香气四溢的野味之后，三女立即揭去面纱和风帽大吃起来，为了赶路，她们午餐都是呆在马车上用的干粮，现在嗅到这诱人的香味儿，又没有外人，自然再不顾矜持了。

    特兰克斯搭建好帐篷回来，坐回到篝火旁边，割下一块烤肉用刀叉着放入口中咀嚼起来，不过当他抬起头，看到三女那绝世的容颜之后，不由得张大了嘴愣在那儿，就连口中的肉从嘴里滚出事掉在地上都不知道。

    不过特克兰斯不愧为神级高手，心志无比坚定，只是愣了片刻便恢复了正常，低头看到自己居然连口中的肉都掉了出来，再看到三女都面带微笑的看着自己，就算他是神级高手，也禁不住一阵脸红的干笑起来，“呵呵，你们几个随便放在哪儿都是能够迷倒君王的绝色美女，居然全凑到一起，连得我都心神失守，你们可真是害人不浅啊！”

    “是你自己心志不坚定啊！”看到特兰克斯罕见有的些脸红，吴依忍不住轻笑着打趣起他来，“最后居然还要怪在我们头上，要知道，你嘴里的肉可不是我们弄到地上去的哦！”

    “咳咳。我们不要讨论这些无关的小问题了！”额上见汗，特兰克斯的笑容有些僵硬起来，不过他很快地转换了话题，“你们到荣耀之城去，是为了法神认证吗？”

    “嗯。这算是一个原因吧！”考虑了一下，吴依觉得特兰克斯见多识广，在寻找材料的事上，应该可以向他请教一下，所以把此行的目的透露了一些，“我们去，是要拍卖一些东西，同时看能不能收购到想要的东西！”

    “哦？是要收购什么东西呢？”被吴依地话引起了好奇。特兰克斯忍不住反问了一句。

    “我要收购星辰金、生命之树的树枝、水之精华、火之精华、大地精华、龙魂草……”觉得迟早要去佣兵公会发布这些任务，吴依毫不隐瞒的说出了所需要的材料。

    “天啊，这些东西每一件都是了不得的宝贝啊！”听了吴依的话，特兰克斯忍不住倒吸了一口凉气，“每一件材料，都可以打造一把神器级的装备了。为了得到其中的一样材料，不知多少强者会争个你死我活，你居然要全部收齐，这也太困难了吧！”

    “我一定要收齐那些材料！”吴依斩钉截铁地回答。

    “哎。我又没有阻止你去收集，”看到吴依一脸不善的望着自己，那薄怒的表情更有一种动人的神韵，让特兰克斯有了瞬间的失神，然后才讪讪的抓了抓头发。“现在天都黑了，这儿又只有我一个男人，你别用这么凶地眼光看着我。我会害怕的！”

    “……”被特兰克斯的冷笑话气得哭笑不得，吴依无语的盯了他半天，这才回头闷闷地啃起烤肉来。

    “特兰克斯，我想和你打一场！”一直在埋头消灭烤肉的明美吃饱喝足，转头望着特兰克斯，突然开口冒出了一句话来。

    “为什么？”苦着一张脸望着明美，特兰克斯感到有些莫名其妙，“难道是因为我长得太帅了，没有和你说话，你妒忌了想打我出气？”

    “你……”被特兰克斯的话呛得差点背过气去，好半天明美才缓过气来，气冲冲的回答，“别臭美了，我正在修炼武技，现在自己也不知道到了什么程度，你不是神级强者吗，那正好帮我看看到什么等级了！”

    “原来如此！”特兰克斯一脸恍然大悟的样子，“原来刚才我自做多情了啊，既然你要战，那我便战吧！”

    把啃光地骨头往身旁一丢，特兰克斯从容不迫的站了起来，随随便便的往旁边地空地上一站，然后冲明美招了招手，“来吧！

    “那我就不客气了！”明美从篝火旁站起，先从空间戒指中取出一个小圆盾挂在手臂上，然后取出一柄单手剑握在手来，来到特兰克斯面前不远处站定。

    “尽你的能力攻击我！”在面临战斗的时候，特兰克斯的表情严肃起来，“不要留情，让我看看一位法神在武技上能有多大的成就！”

    “如你所愿！”回答了一声之后，明美立即身剑合一，化为一道流光向着特兰克斯当胸袭去。

    “动作太慢了！”明美连人带剑自特兰克斯身体冲过，可是却并没有发出任何的声响，随着原地残影的缓缓消失，特兰克斯的身形出现在明美之前站立的地方，好整以暇的笑了起来，“以你的速度，只比普通人强上一点点！”

    “是吗？”给自己加持了一个风之速速魔法，明美速度激增，手中利剑幻起万千寒芒，纵横交织成一片剑网朝着特兰克斯迎面袭至。

    “有意思！已经达到大级强者的水准了！”身形连闪，特兰克斯如闲庭信步般晃过明美的攻击，突然间一指点出，漫天剑影立时不见，现出了被他一指点在侧面的剑身来，“不过还是慢了，攻击的轨迹也太单一了！”

    就这样，特兰克斯一边闪躲腾挪，一边指点着明美的不足，让在一旁观战的冰娜获益非浅。

    看着身手不凡的明美，吴依心中不由得一阵失落，别人都已经达到大级剑士的水准了，而自己却还在原地踏步，这差距，可不是一般的大啊！虽说那光球说自己可以把魔法元素当成斗气来用，可是这个身体是神之躯体，和普通人完全不同，自己要怎么做，才能让自己的武技增强呢？

    想了一阵，吴依看到斗气外放的特兰克斯，吴依突发奇想，既然没有经脉，但那些魔法元素却可以从自己的意识之海中流往身体进行循环，还可以把那些元素雾团映射到外界形成领域，不过那些元素都没有离体，如果分出一缕魔法元素，从身体中放出去会有什么效果呢？

    想到就试，吴依立即尝试着分出一缕细小的水元素从自己的眼眸中释放出来。

    “刷！”一道淡蓝的光芒如匹练般自吴依的眼中绽出，周围的水元素如同暴乱一般迅速的朝着吴依眼中放出的水元素聚去，便原本纤巧无比的冰箭立即增大了数倍，眨眼的工夫，便形成了一支直径足足有两米的巨型冰箭来。

    “这……是什么魔法？”看到吴依眼中突然发出这么吓人的一根冰箭，特兰克斯狼狈的闪到一旁，“太恐怖了，就算禁咒也没有大的威压吧？”

    冰箭如闪电般划破虚空，消失在不远处，不一会儿，随着一阵“咔啦咔啦”的声音，吴依发现脚下的草地和不远处的森林，似乎都在瞬间被冰冻起来，原本朴实无华但毫无病态的的枝叶上凝满了冰霜，在篝火的照耀下反映着迷离的光芒。

    被吴依施展魔法吓了一跳，特兰克斯和明美的切磋自然中止了，不过明美的实力也得到了特兰克斯的认可，有着不下于大级剑士的实力了，这让她倍感兴奋，一直拉着吴依的手说个不停，吴依也很配合的夸奖起她来。

    第二天醒来，太阳早已升起，吴依美美的伸了个懒腰，这才注意到周围的情况，这一看可吓了她一大跳，昨天随手发出去的一丝水元素居然把一大半的森林连同林中的飞禽走兽全都冰冻起来，形成了一尊尊诡异的冰雕，让她自个儿都看得毛骨悚然起来。

    看完了外界的情况，吴依把心神进入了自己的意识之海，只见发出水元素之后，那稀薄了少许的雾团在自动的吸收着外界的水元素迅速的填补起来，看样子，这雾团还真是个了不起的宝贝呢！

    “轰隆隆！”来到一片空地上，吴依迫不及待的释放出一丝炎火元素，只见无数的火元素汇聚过来，瞬间便使自己的火球术涨大了数倍，重重的轰击在远处的山中，立时间山蹦地裂，原本巍峨的山峰立时短了一大截，看样子整个山头都给吴依这一击给抹平了。

正文 第一百八十一章 魔法心得

    过这一次尝试，吴依终于掌握了那些雾团除了领域之用法，就是直接释放出去带动周围的元素共同攻击目标，可是这样是直线打击，如果遇到了速度极快的强者，就算威力巨大，但打不中对方，那不是没用啊，要是能够在这些元素离体以后还能控制就好了！

    想到这儿，吴依再度尝试起来，小心的释放出一缕风元素，看到风元素聚合着外界的风系元素飞速前进，吴依心念一动，试图以精神力量控制着风元素的方向。

    “呼！”风元素乖乖的按照吴依的心念改变了方向，向着天空飞去，没入了茫茫云海之中，直到千米之外，这才消失散离在空气之中。

    看到自己真能象领域中一样直接控制离体的风元素，吴依激动的差点笑出声来，再度释放出风元素，她小心的控制着风元素停在身前，不断的吸引着周围的风系元素，聚合成一个直径十米巨大的圆盘，边缘呈现出锯齿的形状，随着她的心念不断的高速旋转着，那“嗡！”“嗡！”的声音令人心悸。

    随着吴依的心念，风圆锯蓦然运动起来，呼啸着朝着她心念锁定的目标疾旋而去，随着速度的不断加快，途中吸附的风元素也越来越多，等到了预定目标的时候，居然化为了一道直径五十米的巨无霸型圆盘，抰着无与伦比的威势重重的轰击在那座最高的山峰上，毫无凝滞的透过山峰，消失在茫茫天际。

    山峰颤动了一下，上半段山峰缓缓的向着侧方滑倒下来，再重重的倒在森林之上，“轰”一声不知压断了多少万年树木。惊起了大片大片飞鸟和走兽，一只只如末世降临般惶惶不可终于的四处乱窜起来。

    “这是法神马波地风元斩吧？”不知什么时候来到了吴依的身旁，特兰克斯脸上有着难以置信的表情，“那可是他的拿手绝技，你怎么也会？”

    “这不是风元斩。你没看到它的边缘是锯齿状地吗？它的切割力可比风元斩强很多哦！”微微一笑，吴依指出了刚才自己释放魔法与马波风元斩的不同，“而且它会不断吸附周围的风元素，在空中飞得越久，就会变得越大，威力也越大，风元斩却是时间越长元素离散越快！”

    “很厉害的魔法！”听了吴依的介绍，特兰克斯脸上露出了凝重的神色。“有着锯齿状的边缘，那切割力比普通地风刃强太多了，还会不断增加威力，就算是神级强者，也不敢硬挡这一招吧！这是你在马波的魔法基础上自己领悟出来的新魔法吗？准备取个什么好听的名字呢？”

    “就叫风圆锯吧！”想了一阵，吴依也想不出什么太过拉风的名字。“不过这样一来，别人就知道这魔法的特点了，不如叫小锯刃吧！”

    “小……锯……刃……”重复了一遍吴依最后所取地名字，特兰克斯差点笑得趴倒在地。不过在美女面前，他还是要尽量保持形象，面孔抽搐了几下，他深呼吸了几次，这才压抑住想要大笑冲动。然后很郑重的点了点头，“很不错，这锯刃可真够小的啊。这名字太能迷惑敌人了，等他们看到这小锯刃真正形象的时候，一定会吓死地……哈哈哈！”

    说到最后，特兰克斯终于忍不住毫无风度的捧腹大笑起来。

    “你们在聊什么？”被吴依试验魔法的声音惊醒，明美和冰娜打着呵欠出现在她的面前，那慵懒无比的姿态，就连吴依都看得一阵心动，至于特兰克斯地表情，就更不用提了。

    “我试验一下新的魔法！”吴依指着被自己火魔法炸出来的大坑和远处被削掉一半地山峰，轻描淡写的回答。

    “你自己创造的魔法？”听了吴依的话，明美难以置信的睁大了双眼，“这么短的时候就创造出两个魔法，那怎么可能？”

    “其实很简单的！”听了明美的置疑，吴依微微一笑，毫无保留的说出了自己的心得，“姐姐，你的意识之海中现在有了不能的元素雾团了吗？你试着以意识之海为丹田，将那些雾团中的元素分出一缕象天地灵气一样通过身体释放出来，看看有什么效果吧！”

    “我试试看吧！”看了吴依一眼，明美很是奇怪的询问起来，“在冥想的时候，你的意识空间是一片海洋吗？”

    “是啊……”听了明美的问话，吴依心中一惊，这才想起要具有意识之海和成形的灵魂，对人类而言是根本办不到的事情，于是

    移了话题，“姐姐，你的意识空间是什么样子的呢？

    “我的意识空间？”明美组织了一下语言，这才回答出来，“就是一片很大的白色空间啊，既不象天，也不象海，就那么一个很大的空间，除了吸收的那些魔法雾团就什么也没有了！”

    “哦，那你试着把元素引出一缕象天地灵气那样从经脉中释放出去看看效果啊！”听了明美的解说，吴依其本上清楚了她精神力已经达到了法神的标准，于是连忙催促她试一试自己刚才想出来的办法，如果她也能这样操纵元素的话，那实力又会上升到一个新的台阶了。

    “咻！”一指水元素自明美的指尖亮起，如蓝色的闪电般朝着前方电射而出，周围的水元素如飞蛾扑火般朝着那抹亮丽的水元素汇聚过去，眨眼工夫便成了一支长达数米、直径一米的巨大冰箭，挟着强横无比的威势朝着前方射去，随着时间的推移，冰箭越来越大，渐渐增至长达二十多米的巨无霸了，那强横的实力，恐怕一箭就能灭掉上千人的军队了。

    “太好了！”从来都是距离越远，魔法的威力越小，而这个冰箭却是越远威力越大，明美不由得赞叹出声，“我还是第一次看到这么奇特的魔法呢！”

    “你试着控制一下，还能控制魔法的方向和速度呢！”吴依适时的再度抛出了一枚重磅炸弹。

    “我试试让它飞到天上，不然这么一直大下去，要是不小心落在了有人的地方，那我的罪过可就大了！”听了吴依的话，明美眼中再度流露出惊喜的神色，试着操纵魔法的方向，果然，在她意念的干预下，冰箭改变了方向，朝着天空飞去，呼啸着直插云宵。

    “这个魔法的极限是一千米左右！”感到与元素失去了联系，明美很冷静的分析了一下中间的距离，“在一千米内，它的威力越来越大，我也能够控制它，但超出了这个范围，它就会消散开，没有任何的作用了！”

    “是的！”吴依很肯定的点了点头，她也知道，自己飞往高空的那个魔法差不多也是在同一距离上消散的，“不过这也够了啊，就算是大魔导师的魔法距离也差不多是这么远吧？”

    “嗯！”明美一边回味着刚才放出魔法的经验和得失，一边同意了吴依的观点，“一般的魔法攻击距离与法师的精神力可以控制的范围是成正比的，一个魔法学徒的火球只能打出十几米远，而一个大魔法师的火球能打出几百米而不消散，可是这个魔法不同，明明我们还有余力控制，但是它却不明不白的消散了……真不知道这是什么原因！”

    “我也不知道，”摇了摇头，吴依摊开了双手，“算了，别想那么多了，只要好用就行了！这些问题，等以后咱们有空的时候再慢慢研究吧！”

    “只有这样了！”点了点头，明美同意了吴依的建议，“都快到中午了，我们还是赶快收拾吧，不然今天又赶不了多少路了！”

    “是不是想早点去荣耀之都收集材料好帮心爱的人塑造身体呢？”到明美耳畔，吴依很小声的打趣起她来，“看你，都急成什么样子了？”

    “妹妹你太坏了！”吴依靠得太近，谈话间吐气如兰，吹得明美耳朵一阵酥麻，她连忙避开，同时转身一把抱住了吴依，“我要好好惩罚你！”

    说完之后，明美的小手便肆意的在吴依那纤侬合度的柔美腰肢上游走抓捏起来，吴依可不会修真，在明美的攻击下毫无还手之力，只能一边大笑着一边拼命的扭动娇躯挣扎，最后抵不过这全身的酥痒而无力的坐倒在草地上，利用笑声断断续续的机会大声的告饶起来。

    因为醉心于魔法，两女都没有注意到自己没有更换那身诱人的睡衣，在笑闹的时候自然是避免不了春光外泄，让一旁的特兰克斯看得心神剧震，“哧！”一下淌下了两道鲜红的鼻血来，然后抛下一句“受不了了，真是两个迷死人不偿命的小妖精！”之后落荒而逃。

    笑闹一阵之后，吴依和明美都有些气喘吁吁的了，她俩上气不接下气的背靠背的在草地上席地而坐，有些出神的望着头顶上的蓝天白云，好半天明美才幽幽的冒出一句：“妹妹，你说，他能看到我吗？能听到我的声音吗？”

正文 第一百八十二章 心事重重

    能，当然能看到你的样子，当然能听到你的声音！”幽怨的声音，转过身来，吴依非常肯定的回答，“现在他的灵魂和我在一起的，我所感受到的一切，就是他所感受到的一切，我看到的，就是他看到的，我听到的，就是他听到的，你说，他怎么会看不到你的模样，听不到你的声音呢？”

    “真的？”美丽的大眼睛突闪了两下，明美有些怀疑的望着吴依，看着吴依那非常肯定的目光，过了好半天，她才低下头来，脸上升起两团红云，同时以几乎细不可闻的声音轻轻的询问起来，“那么，你能感受到他爱我吗？”

    “当然爱你了！”听了明美的询问，吴依仔细的总结着自己在装成小贝时对明美的感情，当时她以为自己不能再变回男人，自然是把这份感情埋在心底，现在有了机会，她自然毫不保留的说出了自己内心的感受来，“我能感受到你的欢笑，你的悲伤，你的一切感受，都会引起他的共鸣，虽然他现在还不能出来，但是，他却在我的灵魂中默默的关注着你，为你祈祷，为你祝福，他急着要收集好材料，就是为了能和你永远在一起，用宽阔的肩膀为你遮风挡雨，为你撑起一片只属于你和他的天空！”

    “这是真的吗？”被吴依的话牵动了心中最柔软的地方，明美有些痴迷的看着吴依，“他真是这么想的吗？”

    “当然是真的！”吴依诚挚无比的望着明美，“别望了，现在我和他的灵魂是在一起的啊！”

    “那……”轻轻地咬了咬下唇，明美有些娇羞的望着吴依，“我想和他说话的时候。只要告诉你，他就能听到了吗？”

    “那当然了！”吴依非常肯定的点了点头，“有什么话，告诉我就行了！”

    “我……”张了张小嘴，明美看到吴依一脸期待的望着自己。她地小脸一下子变得通红起来，刚刚想好的话也难以出口了，“哎……不说了，有你在，我怎么说得出口啊！”

    “我不会笑话姐姐的！”强忍住笑意，吴依认真的回答，“我和他的灵魂在一起的嘛，如果你害羞的话。就把我当成他好了，他有多爱你，我就有多爱你，怎么会笑话你呢！”

    “你也爱我？”被吴依的话吓了一跳，明美睁大了眼睛，带着怪怪地笑容开玩笑似的望着她。“难怪你对男人不感兴趣，你难道……”

    “……”看到明美那玩味的怪怪笑容，吴依不由得额上见汗，是啊。如果自己真的是地球吴依的话那倒没什么，男女相爱本就是天经地义的事情，可是，要是自己地灵魂真是创世神女儿，等吴依的灵魂分离以后。自己的意识还存在吗？这些记忆还在不在呢？新的吴依和自己还会有联系吗？如果到时候自己不是在新地身体中，还是和现在一个样子，到时候如果也象现在这样喜欢女孩子。一想到和男人亲热就感到恶心，那自己又该怎么办呢？看到明美和分离出去的吴依在一起，自己只能在暗处祝福他们吗？再说了，万一分离失败了，结果又会是怎么样的呢？越想越是头痛，吴依只感到脑中一片混乱，失神的望着前方发起呆来。

    “妹妹，你怎么了？”看到吴依发起呆来，明美忍不住出手轻轻的拍了她一下，关切地出声询问起来。

    “姐姐……”回过神来，看着一脸关切的望着自己的明美，吴依地脸色可真是要多难看有多难看，考虑了半天，她这才低下头来，以极低的声音向明美倾诉自己的烦恼，“我……现在他就是我，我就是他，我的灵魂被他影响了，如果他分离出去以后我还是象你说的那样只喜欢女孩子……我该怎么办呢？”

    “啊……”没想到吴依真的会出现在这种情况，明美一下子愣住了，好半天才回过神看，看着低头不语的吴依，连忙爱怜的把她拥入怀中，“妹妹，你别想那么多了，到时候一定会有办法的，你放心好了！”

    感受着明美那温暖而富有弹性的酥胸，那美妙的感触令吴依的心情更复杂了，如果以后真能分离出来，就可以和明美名正言顺的在一起了，可是万一失败的话，两个女人在一起，那可就麻烦了啊！

    也不知过了多久，吴依才抬起头来，“姐姐，我们走吧，先去收集材料！”

    “嗯！”点了点头，明美伸手拉起了吴依，“你不要胡思乱想了，放心吧，一定会成功的！”

    “希望如此吧！”吴依

    叹了口气，跟着明美向着马车的方向走去，唉，现在没有用，只有走一步算一步了。

    回到马车上，特兰克斯驾着马车继续前进，车厢之内，吴依闷闷不乐的坐在车内，明美也是一副心事重重的样子，冰娜只好看看这个，瞅瞅那个，然后一言不发的坐在两女中间开始冥想起来。

    一路无事，又到了晚上，坐在篝火旁边，看到有些冷场的样子，特兰克斯只好客串一下主持活跃起气氛来，“三位美女，你们怎么了？一个个都苦着脸，要当心脸上长出皱纹哟！”

    “特兰克斯，”抬头望着特兰克斯，吴依直视着他的双眼，“你为什么要加入天网又退出？你这一身实力又是怎么来的？你跟着我们真是为了报恩吗？每个人都有自己的故事，你的故事一定很精彩，能告诉我们吗？我想，大家相处了好几天，有必要增进一下了解才对！”

    “每个人都有自己的秘密，不是吗？”特兰克斯喝了口水，抹去嘴角的水渍，他微微一笑，“比如我，就从来不问你们为什么要离开圣殿，为什么要收集那些材料。”

    “你倒底是谁？你怎么知道我们身份的？跟着我们是想干什么？”突然被人揭穿身份，吴依和明美立即紧张起来，如临大敌似的从地上弹起，挥手之间，风之细语出现在吴依手中，破甲破魔箭也扣在了弦上，明美更是亮出了法杖，大量的魔法元素在她周围聚集起来。

    “别紧张，想知道你们的身份，那太简单了！”特兰克斯很平静的从空间戒指中取出两个魔法卷轴摊在地上，上边正是吴依和明美的魔法画像，“象这样的魔法画像，任何一家魔法店里都有卖的，有大有小，象这种小的只要十个银币，几乎每个车夫都会省下几个月的辛苦钱贴身收藏，在有需要的时候拿出来……呃，不好意思，是我的失误，这样的话不该在女士面前说的！”

    “可恶！”吴依和明美不约而同的抬起手来，一个放火球，一个发水球，几乎是不分先后的打在特兰克斯头上，先把他的头发爆得根根竖起，再“呼啦”一下耸拉下来，成了个标准的落荡鸡。

    “唉……”苦笑了一声，特兰克斯身上爆起黄色的光芒，就连头发，也在刹那间变成了金黄一片，立即将那些水分蒸发得干干净净，“我说圣女大人，你们难道不能温柔一点吗，我对你们真的没有任何的恶意啊！”

    “那你为什么要跟着我们？”很是怀疑的睁大了眼睛，吴依和明美显然不相信特兰克斯的解释，“还有，你都知道我们的身份，而我们却不知道你的来历，这不公平！”

    “我的经历很简单的！”特兰克斯收起斗气，恢复了之前玩世不恭的模样，“其实，你们不用这么紧张，光明教会现在乱成一团糟，就算你们以本来面目出现，他们也不会管你们，说不定还会想办法剌杀你们，让你们永远也回不了圣山！”

    “为什么？”吴依和明美异口同声的追问起来，“出了什么事情？”

    “教皇被剌杀了！”特兰克斯的脸上有种凝重的神色，“据说，当时教皇在古战场遗址视察，突然听到‘轰’的一声巨响，然后教皇的头就突然爆开了，就连大祭祠也来不及抢救，不过他的灵魂够强，神界下来的天使已经接引他的灵魂回归神界去了！事后，光明教会搜索了附近方圆百里的地方，对内部人员也进行了调查，什么也没有发现！”

    听了特兰克斯的话，吴依不由得愣了一下，巨大的声音，整个头部被炸开，怎么和地球上某些枪械造成的伤害差不多呢？不过很快的，她便放弃了这个想法，要知道，这个世界的人是很厉害的，就算用上肩杠式导弹，也不一定会打穿中级的斗士或魔法师的防御啊！

    “这和我们有什么关系？”过了半天，吴依才抬头追问起来。

    “教皇一死，你们光明教会内部的势力自然明争暗斗了，现在已经分裂成三大势力，一方是教皇的班底和宗教裁判所为主，一方是以骑士团的激进改革派和苦修士军团为主，一方是大祭祀为主，教皇班底和宗教裁判势力最大，其余两派联手抗击，现在势均力敌，如果你们回去，一定会打破双方的平衡，你说，他们会放你们平安的回去吗？”(

正文 第一百八十三章 一条好龙

    那你怎么还说就算让光明教会的人找到都没事啊，”斯的话，冰娜不解的睁大了眼睛，“如果被他们知道了，就会想办法来杀姐姐她们了，那不是更危险了吗？”

    “你们可以去荣耀之城的时候发表一个公告，宣称不介入光明教会的内部纷争，自愿在大陆历练个十年二十年的，那样既有了行动的自由，又不用担心他们剌杀了！”

    “这倒是个好办法啊！”听了特兰克斯的话，明美不由得眼前一亮，“不用脱离光明教会，也不会被他们内部的争斗影响，还可以自由行动了！”

    “是啊！”吴依也赞同的点了点头，“在需要的时候，还可以顶着个圣女的称号去唬人呢！”

    “所以我说得没错吧？”特兰克斯得意的笑了起来，“你们不用担心被人认出来了！”

    “可是，你是怎么知道这些消息的呢？”听了特兰克斯的话，吴依眼中怀疑的神色更浓了。

    “我是干什么的？车马行的车夫啊！”特兰克斯自嘲的耸了耸肩头，“车马行可是人流量最大的地方，各个地方的人都有，也是各种消息传播最快的地方，除了佣兵公会和酒馆，就数车马行的消息最灵通了！”

    “我真不明白！”很严肃的盯着特兰克斯，吴依很是不解的出声询问起来，“你有着神级的实力，又是天网组织的强者，为什么还要去当一名劳累奔波的小车夫呢？”

    “我是来历练的，自然什么都要尝试一下！”呵呵一笑，特兰克斯不以为意的回答，“你知道我都干过些什么工作吗？我当过佣兵工会的登记员，当过旅店地厨师。当过顺水而下报告汛情的漂流者，当过士兵，当过铁血除奸团的队员……”

    “什么？”听了特兰克斯的诉说，明美突然打断了他的话，激动万分地出声询问起来。“你还是铁血除奸团的成员？”

    “是的，我还记得当时人们叫我雷神之子莱特斯！”点点头，特兰克斯轻描淡写的回答。

    “雷神之子莱特斯？”听了特兰克斯的话，明美的表情更加震惊了，“就是那位一剑斩杀三名剑圣，当着十万大军的面除掉了采那明王国的奸臣左相可钱宁地莱特斯？”

    “嗯，那时候我还小，做事太冲动。听说铁血除奸团是专门诛杀那些邪恶人士的组织，就加入了他们！”特兰克斯古井不波的回答，“但是他们的办事太狠辣了，一人犯错就杀人全家，我觉得那种方式不适合我，所以悄悄的退出了。后来我加入了天网，开始时天网还不错，每惩罚一个邪恶人士都要经过周密的调查，不放过一个坏人。也不会乱杀一个好人，可是后来，天网越来越大，人员也越来越复杂，人一多。就慢慢地变味了，行动的时候不但杀人全家，还要抢夺财物。所以我也退出了，本来想好好的体验一下车夫的生活，没想到还是被他们找到了！”

    “什么是铁血除奸团？天网倒底是什么呢？”听得一头雾水，吴依不得不打断特兰克斯地话。

    “铁血除奸团是世界排名第一的采那明王国的一个半官方组织，本来是一个大臣向开明的皇帝提议，成立这个组织专门诛杀那些危害平民和国家的人，也负责对外清除敌对势力地主要首脑，是一个实力非常强大的组织，开始时这个组织杀了不少影响很大的坏人，风评不错，可是后来就慢慢地变了味，现在更是沦为了皇室手中的一个暗杀和间谍组织，而天网开始时和铁血除奸团的宗旨差不多，是始发于洛汗王国的一个民间组织，不过组织壮大之后就变了质，没想到最后居然沦为了这么一个杀人敛钱的组织！”

    “唉，没办法了，不管开始创办时的动机有多好，一旦实力壮大，人员多了，各种种样的想法也冒出来了，如果缺乏必要的监督，就会由一个团结的整体一步一步分化成不同利益的小团体，最后成了某些竞争中获胜团体的工具。”听了特兰克斯的话，吴依思索了一阵，联想起地球上那些由一家小公司成长成上市公司以后争权夺利的情形，她忍不住说出了自己的见解。

    “说得太对了！”听了吴依的话，特兰克斯不由得两眼放光，“我经历了很多事，亲眼

    所说的情况不断的发生，不单是一个组织，就算是一细的想起来，又有什么分别呢？真想不到，你这样一个小女孩，居然会有这么精辟的见解！”

    “你又有多大啊？不过是小屁孩一个，怎么会有这么丰富的经历？怎么会有这么厉害的实力呢？”听了特兰克斯老气横秋的话，吴依忍不住狠狠的瞪了他一眼，然后把话题转回到他的身上，“说了半天，我们还没谈到正题呢，快老实交待你的身份吧！”

    “其实，我并不是人族！”沉默一阵之后，特兰克斯语出惊人的回答。

    “不要吓唬我呀，我胆子小很的，你不是人？那会是什么怪物呢？”听了特兰克斯的话，吴依差点笑出声来，“我还头一次听到有人主动承认自己不是人呢！”

    “我没骗你！”一股无与伦比的强大威势自特兰克斯身上爆发出来，方圆百里之内万鸟惊飞，百兽争逃，一副大难临头的样子，实力稍差的冰娜在这无形的威压下，双膝一软跌坐在地，满脸惶然之色，而明美虽然没有倒下，却也是娇颜发白，身形微颤，显然抵抗得很是吃力的样子，只有吴依对这仿佛实质般沉重的压力无动于衷。

    “龙……威！”等特兰克斯收起威压，明美一边拭去额上的汗珠，一边变色后退，“你是龙族！”

    “是的！”特兰克斯微微一笑，“你可以叫我神圣巨龙特兰克斯！现在你们明白了吧？”

    “快走！”一把拉起吴依和冰娜，明美满脸警惕之色，“龙族非常好色，怪不得你要跟在我们身边，原来是想打我们姐妹的主意！”

    “我说，你们的反应是不是太大了点？”看到明美和吴依、冰娜如临大敌似的望着自己，特兰克斯忍不住哑然失笑，“就象你们人类一样，我们龙族的龙也有着不同的个性，或许我算个另类吧，我不喜欢金光闪闪的东西，也不喜欢一天到晚到处找雌性生物发泄，我得在一只龙一生这么漫长的岁月中，应该体验各种各样的生活，所以呢，在一百多年前，我就变成人类，体验各式各样的生活，其实，上次如果没有你们在旁边看着，我早就变回巨龙，一个龙息就把那些家伙全放翻了！不过，我还是要感谢你们，让我体验了一次被别人帮助的感觉！”

    “真是头奇怪的龙！”听了特兰克斯的话，吴依和明美相对无言，过了好半天，她们不约而同的望着特兰克斯，“你能不能变回龙的样子，让我看一看你的真正形象啊？”

    “圣女大人，你们这不是害我吗？”听了吴依和明美的话，特兰克斯的脸一下子苦了起来，“这可是人类的地盘，而且又是在道路旁边，一旦被人看到了，无数想当屠龙勇士的冒险者就会疯子一样赶过来，很多有经验的冒险者手中都有可以发现龙族的魔法饰品，到时候我可以直接飞走，那你们怎么办？一但他们以为你们得到了我的宝藏，那你们可就惨了！”

    “什么，你有宝藏？”听了特兰克斯的话，吴依不由得眼前一亮，“快说说有些什么宝贝？有没有我们需要的材料？”

    “不不不，”一听到宝藏，特兰克斯马上变了脸色，抬头望天，然后打起了哈哈，“什么宝藏？你们一定是听错了，我是一头不喜欢宝藏的龙，哪来的什么宝藏啊？”

    “真的没有？”吴依和明美非常非常怀疑的看着特兰克斯，“你这话就算骗小孩子也不会有人相信的！”

    “我只有一点点小东西！没有你们需要的材料，而且我来人类的世界几百年了，就连地点我也忘记了！”特兰克斯非常虚伪的笑了起来，“我最大的宝藏就是丰富的人生阅历！你们想要吗？想要就自己想办法拿去吧！”

    对特兰克斯的话，吴依和明美当然是不会相信的，不说别的，光看提起宝藏时特兰克斯那一脸严肃的样子，根本就和平时判若两人，这不是此地无银三百两吗？不过吴依和明美可不是那些一心想要宝藏的贪婪之辈，看到特兰克斯这副模样，也就知趣的岔开了话题，免得引起他的猜忌。

正文 第一百八十四章 荣耀之城

    你历练你的，找个报恩的借口跟着我们干什么？”虽说得头头是道，中途还岔开了话题，但是吴依仍然对他的真实目的有所顾忌。

    “我说了，我对你们没有恶意！”特兰克斯揉了揉额角，非常无奈的回答，“开始时我只是很奇怪，你们好好的圣女不当，为什么要出来到处乱跑，后来又知道了教皇遇剌的消息，这也太巧了，先圣山宣布你们死亡，可是你们却活得好好的，接着教皇又死了，难道是你们搞出来的阴谋，然后在杀人前跑出来以表明与此事无关，等风波平息以后回去接收胜利果实？我就跟着你们，看看你们到底是什么样的人，会不会真的和这件事有关联，结果我发现你们都是心地善良的好孩子，现在反正没事，就跟着你们，在能帮忙的时候顺便帮你们一下喽！”

    “那我们还要感谢你了？”听了特兰克斯的话，吴依和明美对望了一眼，幸亏自己没做亏心事啊，不然被这嫉恶如仇的家伙发现了，化身为龙一据巴掌拍下来，那可就好玩了。

    “那你准备跟我们到什么时候？”想了一下，吴依提出了很具体的问题来，“难道你就一直这样跟下去？”

    “那有什么不可以的？”特兰克斯不以为意的笑了起来，“你们人类的寿命太短了，对我们龙族来说，不过就是睡个大觉的时间，跟下去又有什么不可以的？虽说我不象有些龙那么好色，但还是喜欢美丽的事物，我可不想你们这么美丽又善良的小家伙有什么闪失！”

    “非常感谢！”听了特兰克斯的话，吴依和明美只能报以微笑了，笑话。这头龙愿意当护花使者，又没有什么恶习，为什么不答应呢？

    “用不着感谢，”特兰克斯摆了摆手，“你们就当是帮助一条无聊的龙打发时间吧好了！”

    “对了。特兰克斯！”想起在曾经自学过龙语，还不知道效果如何，吴依突发奇想，开始尝试着用龙语直接和特兰克斯对起话来，“你听得懂我说话吗？”

    “难道你也是龙族？”特兰克斯吃惊地睁大了双眼，激动的用龙语回答，“不对，你身上没有我们龙族的气息！你不是龙族。可是，你为什么会我们的语言！”

    “我自学的，怎么样，说得还行吧？”看到特兰克斯脸上那惊异莫名地表情，吴依忍不住轻笑起来，“是不是很标准呢？”

    “唔！”特兰克斯想了一阵。然后冲着吴依笑了起来，“你说的龙语没什么大错，但是听起来很生硬，在一些语调和语速上有些小的差异。用来对话没什么，如果用来吟唱龙语魔法的话，那就会产生不可预料的情况了，算了，有空的时候我帮你纠正一下吧！”

    “我也要练习一下龙语！”明美和装成小贝的吴依可是在图书馆相识的。不打不相识，自从知道吴依会龙语之后，明美自然也缠着她学了一些。现在听到她和特兰克斯在用龙语对话，听了一阵之后，她也加入进来，主动要求练习龙语了，真是个用功地魔法天才啊！

    而特兰克斯根本没想到会有两位人类还懂得龙语，呆了好半天才回过神来，啧啧称奇了半天。

    “特兰克斯！”突然想起了什么，吴依眼前一亮，“你知道在什么地方有龙魂草吗？”

    “龙魂草？对了，我记得你说的材料中有它，不过……”听了吴依的话，特兰克斯皱起了眉头，“龙魂草只生长在我们龙族墓地中，那是我们龙族安息的地方，不能受到任何的打扰！我劝你们放弃这种材料吧，我是绝对不会告诉你们地点的！”

    “难道真地只有龙族墓地才有吗？”听了特兰克斯的话，吴依脸上有着失望的神色。

    “也不一定，在龙族殒落的地方，如果有合适地阳光和水分，就有可能长出龙魂草来，”听了吴依的问话，特兰克斯非常简单的说出了龙魂草生长的条件，“在龙族墓地里，龙魂草非常多，不过有我们强大的龙族护卫守护着，其他种族根本采不到龙魂草，偶尔在拍卖行有龙魂草卖，那些龙魂草都是一些在龙族墓地之外殒落地龙族遗体上长出来的！”

    “拍卖行能

    魂草？”听了特兰克斯的话，吴依地眼中再度亮起了

    “是的，不过出现的机会很小！”特兰克斯非常肯定的回答，“如果知道什么地方有我们龙族战士的遗骸，你们可以去帮我收殓一下，很有可能找到龙魂草哦！”

    “我决定了，”吴依握紧了小拳头，狠狠的下了决心：“明天我们不要睡懒觉了，一定要早点出发赶路，尽快到达荣耀之都，看看能买到什么材料！”

    “嗯！”虽然明美一直没有插嘴，但是刚才吴依和特兰克斯关于龙魂草的对话，却听得她的心情跟着跌宕起伏，现在有了机会，她自然是恨不得马上飞到荣耀之都去，听了吴依的话，她立即点头表示同意。

    接下来的时间里，白天吴依和明美坐在马车里练习龙语，并不断的背诵着好不容易从特兰克斯嘴里硬撬出来的龙语魔法，当然，冰娜也好奇的加入进来，掌握了不少的龙语知识，到了休息时间，她们和特兰克斯完全用龙语来对话，让特兰克斯纠正她们语言上的错误，结果几天下来，不光吴依和明美能够正确的诵念并使用龙语魔法，就连冰娜也学会了一口流利的龙语，只要多记一些咒语，那她的前途可是一片光明啊！

    这样过了两天，她们终于来到了荣耀之城。

    荣耀之城，不愧为整个世界上最繁华的都市，它座落在整个大陆中心地带的三条河流交汇地带，水运极为便利，再加上有着四通八达的陆路交通，自然成了整个大陆各种货物、资源的集散地，吸引了四面八方的人为利而来，人一多，各种行业也跟着兴旺发达起来，不光有着大量的商家入驻，各个国家都派了分管贸易的官员长驻城内，最后，这座城由最开始的交通中转地发展成一个最大的商业城镇，一百年前，有着“铁血城主”之称的皮斯麦通过近交远攻，合纵连横，利用各国的矛盾在夹缝中寻找出路，经过一系列的战争，最后居然成功独立，让荣耀之城摆脱了宗主国的统治，成了一座自由独立的城镇，接下来的几任城主也是励精图治，通过一系列的改革鼓励商业，发展军事，最终把这座城镇发展成现在集商业都市和军事重镇于一体的大都市，完成了当年“铁血城主”富国强兵的梦想。

    无数巨大的条石彻成了高达二十米的巨大城墙，如一条灰黑色的巨蛇盘桓在绿草如茵的平原上，几条大河如银丝盘穿插其间，那雄浑而美丽的景象强烈的震憾着吴依她们的视角细胞，吴依可是在地球上见过大场面的，自然不会有什么特别的表现，而明美和冰娜可是看得大惊小怪，感叹不已。

    巨大的城门面前，四列马车排队等候进城，守门的卫兵对装载货物的车辆检查非常认真，根据货物的种类收取不同的入城税，而对于载人的马车只需点一下人头然后收取相应的入城税即可，为了争取早日进城，载人马车都排在了最左边，特兰克斯驾着马车很快的加入了队列。

    “滚开滚开！”随着一声大喝，一辆由奇形怪状的猛兽拉着的豪华马车横冲直撞的朝着队伍冲来，顿时将井井有条的队伍扰得乱七八糟，无数的马匹惊慌失措的乱窜起来，带着马车相互冲撞，顿时人仰马翻，惊叫声、哭喊声响成一片，场面混乱到了极点。

    “站住！”看到那面目狰狞的猛兽，那些守门卫兵虽然两腿直发软，但是仍硬着头皮推着拒马枪封锁了城门，然后站在拒马枪后边冲着那驾驭猛兽的车夫喝问起来，“你们是什么人？居然敢扰乱进城的秩序？难道不要命了？”

    拒马枪，是在四排木头制成的木头框架中插上一排排长达五米的尖刺，用于作战时封锁道路，阻挡敌人骑兵部队的冲锋，如果那辆马车原势不变的冲上来，一定会冲进那几排尖刺之中，被扎成鲜血淋漓的肉串挂在那些剌尖上，所以，尽管那辆马车来势汹汹，但面对着这专门对付骑兵的武器，仍不得不猛勒缰绳，非常勉强的在尖剌前刹住了冲势。

正文 第一百八十五章 紫色头发

    大胆！”驾车的车夫居然正眼也不瞧一下那些卫兵，的徽记，他大声的喝斥起来，“居然敢拦住我们特林王国特使的马车，你们不想活了？”

    那些卫兵被骂了个狗血淋头，缩手缩脚的上前验证了那马车上的徽记，再看了那车夫丢过来的文书，立即汗如雨下，才一边撤去拒马枪，他们一边满面堆笑的将马车迎进城去，那副嘴脸，与面对着普通人士的时候真有天壤之别啊！

    “怎么这样就放他们进去了？”排了半天的队，吴依她们早就等得不耐烦了，看到那辆马车长驱直入，吴依忍不住不满的嘀咕起来。

    “这就是贵族的特权了！”无所谓的耸了耸肩头，特兰克斯很平淡的回答，“当然，如果你亮出圣女或者大魔法师的身份，同样可以不用排队大摇大摆的走进去了！”

    “算了，你看我象那样的人吗？”白了特兰克斯一眼，吴依冷哼了一声，“我可不会象那些家伙一样仗势欺人！”

    “仗势欺人？”回味了一下吴依刚才所说的话，特兰克斯眼前一亮，“好精辟的词语，圣女大人，没想到你不但精通龙语，而且还有着这么深厚的文化底蕴啊！要知道，象这种优美的词句，可是只有几千年前才会有的！”

    不光是特兰克斯，就连明美也非常意外的望着吴依，没想到她会突然冒出这么言简意赅而又优美动听的词来，“妹妹，你真厉害啊！”

    “一般吧！”听了特兰克斯和明美的赞叹，吴依的俏脸浮起了一丝红晕，唉，自己不小心冒出个成语。就让他们赞不绝口，要是再来上几首诗词，那一定能在这个世界当个什么诗仙或者诗圣了吧？一边想着，吴依一边取出清水喝了起来。

    就在吴依想入非非的时候，特兰克斯恍然大悟似的嚷了起来。“我终于想起来了，我听族长说过，在上一次神魔大战之前，那个被称为魔神地神祇就创造过不少这么优美的词语，还写了很多动人的诗篇，其中一首叫什么……《沁园春.雪》的佳作，一直是吟游诗人们争相传唱的压轴之作，可惜后来失传了！”

    听了特兰克斯地话。吴依再也忍俊不住，“卟！”一声将口中的水全喷了出来，这个魔神也太离谱了吧，偶尔冒几句成语出来也就罢了，居然还盗用这么著名的诗词，想起那些吟游诗人弹着七弦琴摇头晃脑唱着《沁园春.雪》的样子。她终于控制不住自己的表情笑了起来，结果把口中的水给喷了出来，要不是明美躲得快，一定会被喷个正着。

    “妹妹你干什么啊？”惊魂未定的拍了拍胸口。明美望了吴依一眼，“差点就吐到我身上了！”

    “对不起啊，姐姐！”好容易才止住了笑意，吴依连忙找了个借口，“我刚刚想起了一个笑话。结果一不小心就笑了起来！”

    “什么笑话？”听吴依这么一说，明美好奇的追问起来，“居然让这么矜持地你都保不住形象了。快说来听听？”

    “啊……好吧？”听了明美的话，吴依只好在脑海中搜索起笑话来。

    “坐稳了，该我们进城了！”轻轻的抖动缰绳，特兰克斯驾着马车缓缓前进起来。

    “尊敬的大剑士阁下，请进城吧！”正准备收取入城费的的卫兵看到了特兰克斯胸前佩戴地徽章，立即变得笑容满面起来，“其实，以阁下您的身份，根本不用排队的，可以直接从中门进城！”

    “谢了！不过我觉得排队好玩一点，可以打发不少无聊的时间啊！”呵呵一笑，特兰克斯策马向着城内驰去。

    进城之后，特兰克斯轻车熟路地直接把马车停到了一家比较豪华的旅店门口，然后回头征询起吴依她们的意见来，“以我的经验，这家旅店价格相对合理，服务也比较周到，我们先在这儿订好房间，寄放好马车，然后再去城里逛逛怎么样？”

    “就照你说的办吧！”吴依对衣食住行可不象那些贵族们那么讲究，立即点头答应下来，而明美虽然是贵族，但从小就受到族人地欺负，也没有沾染那些不良习惯，当然也不会提出反对的意见，于是特兰克斯很快的定好了房间，吩咐服务人员将马车拉到马厩放好，然后才带着

    女出门领略起这最繁华都市地风情来。

    “咦，不是说这个世界上没有紫色头发的人吗？”看到满大街紫头发的男男女妇多得数不胜数，吴依不由疑惑的皱起了眉头，“怎么这儿人人都是紫色的头发啊？”

    “这可得好好的感谢你啊！”听了吴依的问话，特兰克斯忍不住笑出声来，“你可是排在美女榜上排第一位的，你的魔法画像差不多每个正常人的男人都会收藏一份，你的紫头发可是迷死人不偿命啊！后来有人发现用紫萝的花捣碎了用汁来染发，可以把头发染成洗都洗不掉的紫色，结果一下子就风行起来了，不光是女人，就连一些男人都要千方百计都要去弄些紫萝来染头发，结果不少人从事采集、种植、榨汁、销售、染发这些工作，都发了一笔小财，解决了不少闲散人员的工作，这可是你的功劳啊！”

    “有这么夸张吗？”听了特兰克斯的解释，吴依差点笑出声来，原来以为自己的紫色头发随时都会暴露自己，现在好了，满大街的紫色头发，再也不用担心这头与众不同的紫发会招来不必要的麻烦了。

    吴依和明美一商量，觉得该先去拿到法神的认证，有了最大的价格优惠以后再去锤逛逛最大的材料商店，等摸清了行情，再去拍卖行碰碰运气，到了晚上就去佣兵公会和酒馆打探消息或者发布寻找材料的任务，这样就能充分利用每一秒的时间了。

    问清了魔法公会的方位，吴依和明美去参加认证，特兰克斯则带着小冰娜去武者公会参加剑士认证去了。

    在参加认证的时候，吴依多了一个心眼，她和明美都谎称从来没有参加过认证，重新登记了一个化名，结果俩人技惊全场，一个得到了法神的认证徽记，一个拥有了大魔导师的认证徽记，虽然有不少人都挤上前来想要一睹她们掩藏在风帽和面纱下的芳容，甚至就连主持认证和授徽仪式的魔法公会会长法神安东尼达斯都一直旁敲侧击的想尽可能弄清她们的真实身份，不料吴依拉起明美一个空间魔法，轻而易举的摆脱了那些狂热的魔法师们。

    “这下好了！”双手分别拿着一个徽记，吴依脸上露出了得意的笑容，“平时就佩戴这个大魔法师的徽记，免得吓到了别人，在买贵重物品的时候就用法神徽记去打折，真是太方便了啊！”

    “是啊！”望着手中的两枚徽记，明美深深的叹了口气，“唉，我什么时候才能掌握领域呢！”

    “对了姐姐！”突然想起了什么，吴依转过头来，很是疑惑的望着明美，“这徽记可以用化名领取，没有唯一性，难道就从来没有人用这样的方式冒领多个徽记，好多领几份金币吗？”

    “当然可以用化名多个领取了！”听了吴依的问话，明美简单的回答，“在滴血认主的以后，多个徽记上如果有相同的血液，那就自动按徽记中最高等级的计算，也就是说，现在这个大魔法师的徽记已经失效了，仅仅是一个纪念品，不能领取双份的金币了，不过用来掩饰身份倒还不错，谁会想到有人会把作废的低级徽记拿出来佩戴呢？”

    “这样子的啊！”把玩着手中的徽记，吴依这才放心的笑了起来，“我还以为这是个漏洞呢，那样的话我们就多申请几个徽记，就算什么也不做也发财了！”

    “想得太美了吧！”听了吴依的话，明美忍不住哑然失笑，然后与吴依一起并肩在街道上漫起步来，“唉，我好想和他一起在这繁华的街道上散步啊！”

    “现在你就在和他一起散步啊！”转过头，吴依非常认真的望着明美，“现在他就是我，我就是他，你不要老是一天到晚把他挂在嘴边，那样我的压力太大了！”

    “哦？”听了吴依的话，明美那微皱的眉头终于舒展开来，“那好吧，从现在起，我就把你看成他好了，有什么话都告诉你，这样你高兴了吧？”

    “这还差不多！”听了明美的话，吴依满意的点了点头，“姐姐，我们去看看娜娜和特兰克斯那头老龙认证得怎么样了吧！”

正文 第一百八十六章 材料商店

    怎么样？”和特兰克斯与冰娜一会合，吴依就迫不及问起来。

    “我是高级剑士了！”看到吴依和明美，冰娜立即炫耀似的指着胸前的剑士徽记，然后得意的昂起了头，“现在我不光有了魔法师徽记，还有了剑士徽记了哦！”

    “娜娜，你可不要骄傲，一定要继续努力才行啊！”爱怜的摸了摸冰娜的头，明美眼神中充满了鼓励的目光。

    “嗯！”乖巧的点了点头，冰娜很听话的回答，“我会努力的，我的目标可是超过你们，再好好的保护你们哦！”

    “好了好了，”打断了吴依和明美、冰娜她们的闲聊，特兰克斯夸张的摸了摸自己的肚子，“难道你们不觉得饿吗？我可是饿坏了！”

    “别那么急啊！”吴依觉得先去寻找材料比吃饭更加重要，“我们还是先去魔法商店看看吧！”

    “就是！”明美显然有着与吴依一样的心思，“还早着呢，先去魔法商店看看吧！”

    “好吧好吧！”看到吴依和明美都点头了，特兰克斯只好少数服从多数，在前边领起路来。

    “前边就是魔法用品一条街了！”指着十字路口左边的一条街道，特兰克斯再次提出了自己的建议，“如果一家一家的看过去，就算看到晚上也看不完啊！我看还是先吃饭吧！”

    “先去看看最大的一家再吃饭吧！”都来到门口了，吴依显然不愿就此离开。

    “这还差不多！”特兰克斯的脸上终于浮起了一丝笑容，“不然非饿死不可了！”

    在特兰克斯的带领下，吴依她们走进了一家装璜得最为豪华的魔法商店，准备打听一下行情。

    “尊敬的大魔法师阁下！”看到吴依和明美胸前地大魔法师徽记，商店中负责招呼客人的店员立即热情的迎了上来。“请问您们想要买些什么，我们这儿有各系法杖和魔法饰品，有各阶的魔法卷轴和魔法材料，还有各种魔宠的蛋和各种等级地魔晶可以选择！”

    “魔宠？”从历史书上经常看到过有携带魔宠的英雄人物，在书中。那些魔宠都是什么八九阶甚至十阶的超级存在，随便拉一个出来在这世界上都是可以横着走的强大生物，但是吴依还从没见过魔宠，听说这商店里有魔宠，吴依忍不住出声询问起来，“是什么魔宠啊？”

    “从三阶到七阶的魔宠都有！”听了吴依的问话，那魔法学徒非常自豪的回答，“三阶魔宠蛋一千金币一个。四阶魔宠蛋一万金币一个，五阶魔宠蛋十万金币一个，六阶魔宠蛋百万金币一个，七阶顶级魔宠蛋一千万金币一个！非常公道！要不要先看看货呢？”

    “怎么没有八阶和九阶的魔宠蛋呢？”听了魔法学徒地话，吴依忍不住反问了一句。

    “尊敬的大魔法师阁下，”魔法学徒低下了头。“您要知道，在整个大陆，八阶的魔宠蛋是非常罕见的，而且只有大魔导师或者法神出手才能获得。您想想，大魔导师或者法神那样高贵的存在会缺钱花吗？有着高级魔宠蛋他们都自己留着提升实力了，就算有了多的，不是留着给自己地亲属朋友，就是拿到拍卖行去卖个天价。怎么可能放在商店里卖呢？”

    “他说得没错！”看到吴依用征询的目光望着自己，明美肯定的点了点头。

    “既然没有，那就算了！”听了明美的话。吴依这才想起了自己来地目的，“我听说你们这儿是最大的魔法用品商店，请问你们这儿有没有星辰金、水之精华、火之精华、大地精华和龙魂草这几种材料呢？”

    “尊敬的大魔法师阁下，”听了吴依报出的材料，魔法学徒地嘴巴张得老大，“您所说的材料，那可是比九级的魔宠蛋还要罕见，我们店就算是全部砸掉卖了，也不可能有那些材料啊！”

    “唉，我还以为你们这儿有呢！”听了那魔法学徒地话，吴依眼中有着失望的神色，“算了，我再去别的店看看吧，对了，你知道那些材料的价格吗？”

    “那些东西根本就是有价无市啊！”魔法学徒叹了口气，“我在这儿干了好几年，那些东西可是从来都没有看到过，只是听说前几天拍卖行拍出了一棵龙魂草，价格居然高达一亿紫晶币，天啊，这么多钱，足以买一个公国来当国王了！”

    “拍卖行有卖的？”听了那魔法学徒的话

    不由得眼前一亮，忍不住出声反问了一句。

    “那当然了！”听了吴依的话，魔法学徒信誓旦旦的拍起了胸脯，“如果不信，你可以去问问别人，象这种事情，整个荣耀之都的人恐怕都知道吧！”

    “谢了！”听了那魔法学徒的话，特兰克斯友好的拍了拍他的肩膀，同时递上了一枚金币，“这个金币是赏你了，如果你还知道其他材料的消息，麻烦一并告诉我们吧！”

    “我想起来了，除了龙魂草，去年还卖出过一块星辰金！”接过金币小心翼翼的放入自己的钱袋，那魔法学徒皱眉回想起来，“那一次也是特别轰动，后来城主大人花了整整七亿紫晶币才把那块星辰金收进了他的宝库，成为我们荣耀之城的镇国之宝呢！”

    “谢谢！”听了那魔法学徒的话，特兰克斯冲着明美和吴依使了个眼色，然后率先离开了魔法用品商店，吴依和明美、冰娜连忙跟上紧随其后。

    “在这个城市的宝库中有星辰金！”出了魔法商店的大门，吴依激动的抓着特兰克斯的手臂，兴奋的嚷出声来，“有星辰金哦，终于有一种材料的消息了！”

    “圣女大人，你抓疼我了！”其实吴依的力量根本就抓不疼特兰克斯，不过特兰克斯却故意装出痛苦的样子咧牙咧嘴起来，“我又不是聋子，当然知道有星辰金的消息了，可是那是在国库当中，我们怎么拿得到啊？”

    “你是武神，我是法神，明美是大魔导师，冰娜是高级魔法师，我们四个联合起来，谁能拦得住我们呢？”听了特兰克斯的话，吴依不满的回答了一句，“去抢过来不就行了吗？”

    “唉！”听了吴依的话，特兰克斯忍不住大摇其头，“你好歹也是个法神了吧？说这样的话，根本就是在丢神级强者的脸啊，再说了，我调查过，这位城主的宝库是几百年一位空间系的法神与几位空间魔导师共同铸造的空间戒指，空间大得超出了我们的想象，由城主代代相传，每一位城主都要经过滴血认主才能开启，而且只有城主家族特有的血统滴血认主后才能打开，我们就算杀了城主拿到戒指滴血认主，也拿不出里边的东西！除非有人能够让他心甘情愿的打开戒指拿出来，不然，谁也拿不出那些东西的！”

    “这可难办了！”听了特兰克斯的简介，吴依幽幽的叹了一口气，“看来，这块星辰金很难拿到啊！只有去拍卖行碰碰运气了！”

    “其实，有一个办法应该能行！”看到吴依眼中闪动着失望的光芒，特兰克斯露出了一个坏坏的笑容来，“你要不要听一听呢？不过你要先答应我不会生气才行！”

    “你说吧！”大度的挥了挥手，吴依很着急的追问起来，“有什么办法？”

    “听说这城主大人非常好色，”特兰克斯显然对吴依的话持怀疑态度，后退了好几步拉开安全距离，他这才说出了自己的想法，“如果你肯牺牲色相迷倒那个城主，相信他会心甘情愿的拿出那块星辰金送给你当礼物的！”

    “你去死吧！”聚精会神的听了半天，没想到特兰克斯会提出这么个馊主意来，吴依狠狠的咒骂了一句就要追打特兰克斯，没想到特兰克斯早有准备，坏笑着一溜烟跑得无影无踪，让吴依恨得牙痒痒的。

    看到明美和冰娜都怪怪的望着自己，吴依这才停止了追击，底气不足的朝着明美和冰娜笑了笑，“放心吧，我不会使用美人计的，我可有自己的尊严！”

    “那就好！”听了吴依的话，明美这才放心的点了点头，“妹妹，你可千万别打色诱男人的念头，那太危险了，一不小心就会吃大亏的！”

    “我知道！”一想到自己要在男人面前虚与委蛇，强颜欢笑，搂搂抱抱倒是小事，要是不小心被吻了，那可就太恶心了！如果没能控制住场面有了更进一步的接触……越想越觉得恶心，吴依只觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩，连忙猛摇了两下头来，将那些吓人的念头给抛到九宵云外！

    “你们还来不来吃饭啊？”吴依这边还在魂不守舍的胡思乱想，前边不远处特兰克斯远远的探出头来，“我可是把菜都点好了，再不来我一个人吃光了啊！”

正文 第一百八十七章 午餐时间

    得不说，特兰克斯所选的酒店还是挺有档次的，她们楼靠窗的一桌，不光环境布置得美轮美奂，而且菜品很不错，色香味俱全，虽说比不上地球上的美食，但在这异界，也算得上是数一数二的美味了。

    当那香飘四溢的美食送上来之后，吴依和明美、冰娜取下自己的面纱开始大快朵颐起来，一边品尝着那些美味，她们一边和特兰克斯谈笑风生，那如银玲般清脆的笑声尤如黄莺出谷般悦耳，引得周围的人们无不侧目，一个个都千方百计的想要绕到她们的面前一睹芳容，而看清了她们花容月貌的那些家伙更是看得目瞪口呆，张口结舌，只感到心跳加快，呼吸急促，再也挪不动脚步了，不过，当他们欲焰高炽的时候，三女身上那大魔法师和高级剑士的徽记却犹如一瓢冷水，顿时将他们惊醒过来，那可是大魔法师啊，随便放在哪个国家，都是举手投足便可毁灭一支军队的强大存在，他们这样的普通人，就算可以在一些本城的平民面前耍耍横，但是在真正的强者面前，他们还是有自知之明，不敢轻易招惹的。

    “要低调啊！”看到四周又围上了一圈象是看耍猴一般看着自己的人，吴依忍不住瞪了冰娜一眼，“都怪你，好好的笑那么大声干什么？这下好了，惹了这么多的人来看我们！”

    “姐姐，这能怪我吗？”听了吴依的埋怨，冰娜不依的嘟起了小嘴，“要怪你就要怪特兰克斯，是他讲的那个笑话把我逗笑的！”

    “好了好了！”被这么多人看着，明美显然也觉得不是很舒服。轻轻的皱了皱眉头，“快点吃了走吧，人越来越多了呢！”

    “吴依小姐，明美小姐，果然是你们啊！”随着一把爽朗地笑声。一个人影旁若无人的来到了吴依旁边，“我还以为再也见不到你们了，没想能在这儿碰上，看来万能的光明神并没有抛弃我们啊！”

    “克罗德！”抬着一看，吴依和明美不约而同的出声惊呼起来，当年在学校的时候，这小子可没少给吴依添乱，还在决斗中输给了吴依。没想到会在这儿碰上，被他当众揭穿了自己地真正身份，吴依和明美都感到头痛起来。

    “吴依小姐，能够再见到你，真的太好了！”不顾周围那些要杀人的妒忌目光，克罗德一屁股坐在了吴依的身旁。“怎么样，这么久没见，是不是每天晚上都因为想我而不能入睡？”

    “你……太无耻了！”没想到克罗德居然就这么贴着自己坐下，嘴里还在口没遮拦的说着疯言疯语。看到周围的人那喛昧的目光，就连冰娜也怀疑的望着自己，更别提一脸怪笑地特兰克斯了，吴依忍不住气从心起，抬起手肘狠狠的向着克罗德的胸口撞去。

    两人是并排而坐。吴依只要抬起手臂便可以撞到克罗德，可是那家伙却如同泥鳅般的滑溜，伸手轻轻一拔。便化解了吴依的肘击，并顺手在她的玉臂上轻轻捏了两把，隔着衣裳品尝了一下那顺滑细腻得有如羊脂白玉般柔美地手感。

    “可恶，又占我便宜！”感到自己的手臂被捏了一把，吴依心头的火一下子就升了上来，以前自己是没那个实力，现在可不一样了，堂堂的法神啊，居然还被这家伙占便宜，那可就太说不过去了！

    话一出口，吴依便发现自己说漏了嘴，连忙向着特兰克斯和冰娜望去，还好冰娜年龄较小，对男女之事似懂非懂地，没有什么特别的表情，可是坐在自己左边的特兰克斯那可是龙老成精的，正以玩味的笑容望着自己呢，吴依忍不住脸上一红，连忙出声分辩起来，“你可别想歪了，他……我可没让他占过什么便宜！”

    “哎，你们年轻人地事我管不着，”耸了耸肩头，特兰克斯无所谓的笑了起来，“再说了，你又不是我的女人，用不着向我解释什么，年轻人嘛，有些小磨擦很正常，过几天就没事了！”

    “你……”没想到特兰克斯会说出这样地话来，吴依不由得愣了一下，不过当她看到特兰克斯的眼神变化了一下，显然是松了一口气的样子，她立即轻笑起来，侧过身子凑到特兰克斯耳畔小声的道，“嘿嘿，没想到老龙也会吃醋啊！不过我要告诉你，别爱上我呀，我对所有的雄性动物都没有感觉！”

    “你这个小害人精！”没想到吴依会突然凑到自己的耳边说话，特兰克斯只感到吴依吐气如兰，那沁人心脾的幽香直入

    令他那三千年都没动过的龙心也起了几丝波澜，说实上了这几个女孩子，他自己也说不清楚倒底是怎么回事，居然就自愿给她们当起了护花使者，更没想到，当突然出现的那个男人坐到了吴依的身旁，他心中居然会升起一丝莫名其妙的不舒服感受，尤其是当听到吴依说对方又占她便宜的话来，他心中把那个男人撕成两半的心的都有了，不过还好，他在人类世界中混迹了那么多年，已经能够很好的控制自己的情绪，不会象那些初涉人世的毛头小龙一样，一口一个卑微一口一个蝼蚁，又嚣张又惹人厌，那些小家伙一看就是给人痛揍之后当座骑的份，不过好在吴依及时在耳畔和他说话，令他心中的不快顿时烟消云散起来。

    在吴依侧身和特兰克斯说话的时候，感到倍受冷落的克罗德面子上立即挂不住了，再加上看到长得英武不凡的特兰克斯正高昂着头居高临下的以胜利者的姿态望着自己，更令他倍受打击，趁着吴依侧身讲话没注意到他的机会，他猛地伸出手来，闪电般的袭向吴依胸部，用力的在那高耸的双峰上捏了一把，那柔滑细腻而富有弹性的奇妙感觉令他头脑发热，尤其是指尖无意中扫到了那高挺玉峰正中一点微硬的小小凸起的时候，他直感到气血上冲，差点喷出了两道鼻血。

    “哎呀……”没想到克罗德这家伙一如既往的不老实，居然在大庭广众之下胸袭自己，猝不及防之下，她只感到玉乳被对方的大手捏得稍稍变形，最令她气愤的是，对方的指头居然自她的乳尖拂过，虽说有种前所未有的酥麻感觉直入脑际，但她更多的感到了恶心和屈辱，立即转身一个火球按到了克罗德的脸上，“你这个无耻的混蛋！我要杀了你！”

    “对，杀了他，”围观的人都看得红了眼，直狠不得自己上来替代克罗德摸上一把，可是看到吴依能够不吟唱咒语就施展出火球术来，说明她的实力可不是盖的，他们可不敢拿自己的生命来开玩笑，所以一听到吴依的话，他们立即起哄似的帮着她怒吼起来，看样子，如果打倒克罗德就能够一亲芳泽的话，克罗德一定会被他们活生生撕成碎片的！

    “又是这一招！”在出手的同时，克罗德早就预料到了会有这样的下场，斗气已经护住了全身，所以吴依的火球虽然按在了他的头上，将他的金发炸得根根竖起，一张脸亦变得黑漆漆的一片，但是却没有受到什么实质性的伤害，看到自己引起了公愤，他也知道群众的力量是无穷的，连忙向吴依告起饶来，“吴依小姐，你难道不知道打人不能打脸的吗？我这么英俊，十大美女中好几个都是我的女人，真要被你把脸弄坏了，她们一定会伤心死的！”

    “你离我远一点！”再补上一个水球把克罗德浇成一只落汤鸡，吴依这才警惕的拉开距离，免得再被这毛手毛脚的家伙占便宜，“我警告你啊，再对我动手动脚的，我就杀了你！”

    “你听到了吗？”凭着过人的目力，特兰克斯看清了吴依被袭胸的整个过程，由于没想到克罗德会有这么快的身手，当吴依的玉乳在克罗德的手中被捏得稍稍变形的时候，他的目光立即变得无比的锐利起来，如果不是吴依已经作出了反击，他一定会站起来一把抓起克罗德的衣领将他痛揍一顿再从窗子上丢到大街上去，现在听到吴依的话，他立即站了起来作势欲扑，“还不快走，不然我对你不客气了！”

    “你是什么人？”其实克罗德早就注意到特兰克斯了，就是因为吴依呆在特兰克斯的身旁，倍受剌激的他才会作出这么大胆的举动，现在看到特兰克斯向自己挑衅，他立即站了起来，一脚踢开椅子，“离开吴依小姐远一点，她是我的，你没有机会的！”

    “就凭你？”特兰克斯轻蔑的扫了克罗德一眼，“你信不信，我一根指头就可以让你趴下！”

    “你侮辱了我！”听了特兰克斯的话，克罗德象是斗牛遇到了红布一般的好斗起来，“我要正式向你提出决斗！如果你害怕，可以立即离开，远离我可爱的女人！”

    “和我决斗？你配吗？”特兰克斯忍不住仰天大笑起来，“算了，我就陪你玩玩，让你断几根骨头好了，免得你记不住今天的教训！”

正文 第一百八十八章 军事物资

    你们慢慢打吧，我要先走了！”没想到特兰克斯真的己而和克罗德一战，神级强者对付王级剑士，那是毫无悬念的事，但是特兰克斯愿意为自己而战，难道他真的对自己有什么企图？想到这儿，吴依忍不住倍感头疼起，至于克罗德，她也是又气又恨，这家伙可是个真正的无赖，可是却偏偏几次在关键的时候帮过她的忙，使她不能拉下脸来狠下杀手，所以，尽管她恨得牙痒痒的，也仅仅是给了他一记大火球，算了，他们要闹就闹吧，反正特兰克斯一定会给他一个深刻教训的！

    “不看看他们打架吗？”显然冰娜不了解吴依现在的心情，觉得就这样离开白白失去了一个看热闹的机会太可惜了，忍不住出声提醒吴依起来，“那可是个提高的机会啊！”

    “你要看就自己看吧，反正特兰克斯那家伙赢定了！”从座位上站起来，吴依没有改变自己的意见，“明美，你呢，和我一起走还是留下来和娜娜一起？”

    “走吧！”明美也推座而起，“让你一个人离开，我可不放心啊！”

    “你们都走了，那我也要跟着你们！”看到吴依和明美都要离开，她只好嘟着小嘴伸手拉住了吴依，“走吧走吧，一会儿你可得帮我买很多的好东西啊，不然我不理你了！”

    “那没问题！”听了冰娜孩子气的话，吴依轻笑着回答，“你想买多少都行啊！”

    说完之后，吴依伸出手来，一手拉着明美，一手拉起明美。心念一动间，她们三人身形在酒店中缓缓消失，出现在街头一角，远远的避开了那些热情无比的围观者。

    在一处角落里戴好面纱，吴依和明美、冰娜问清了拍卖行的方向。然后兴冲冲的赶了过去。

    那边吴依她们有说有笑地赶往拍卖行，这边特兰克斯为了不暴露实力，倒和克罗德打得有声有色，不过克罗德的拳头打在特兰克斯身上根本就和搔痒痒没什么分别，只是抓扯中弄破了他的衣服，而特兰克斯可是拳拳着肉，记记击实，那每一拳都是劲力十足。直打得克罗德口中鲜血直喷，很快便被放翻在地，看他那遍体鳞伤的样子，想要恢复，可不是一天两天的事情了。

    “今天就饶了你！”看到克罗德已经被打得奄奄一息，特兰克斯这才收了手。“知道厉害了吧？我告诉你，以后离她们远一点，不然我见你一次揍一次，揍到你服为止！”

    “我……不会放……手地的！”吐出一口带血的唾沫。克罗德顽强的回答，“就算你……现在比我……厉害……但是迟早有一天……我会亲手把你……揍趴下……把今天…………的话还……给你！”

    “你永远也不会有希望的！”拍了拍手上的灰尘，特兰克斯转身向着拍卖行的方向赶去。

    看着特兰克斯远去地背影，克罗德蹒跚着从地上爬起来，在围观人群的议论中艰难的向着最近的一家教堂走去。看样子，是想让教堂里的牧师用光明魔法来治疗一下伤势了。

    “可怜的孩子，愿光明神地光辉永远照耀着你！”教堂之内。一名身着白袍的老年牧师一边以怜悯的目光望着克罗德，一边把他扶进了治疗室，“来，让我给你治疗一下吧！”

    “怎么样？有什么消息没有？”等老牧师关好房门，克罗德脸上痛苦的表情便不翼而飞，径直坐到了治疗室地床边，他端起床旁的杯子喝了一大口水，洗去了口腔中的血水，用舌头顶了顶嗑破的嘴角皮肤，他目光炯炯的望着老牧师。

    “殿下，果然和你设想地一样！”老牧师也收起了那老眼昏花的形象，四顾无人之后，他这才言简意赅的回答，“这次梅卡瓦派特使收购了足够十万大军吃上一年地粮食和二十万套军械，他前来押运的军队将于五天后抵达，据眼线报告，这支军队有一万五千人，其中五千人携带有空间戒指，专门用于装载货物，其余一万名士兵也带有相同外形的戒指来迷惑有心打劫的不明势力，如果要动手，就要选在他们把东西装进空间戒指以前，不然就难办了！”

    “哼，他想趁着教皇遇剌的机会扩大自己的势力范围，吞并原来从属于光明教会的势力，”轻轻的敲打着桌面，克罗德若有所思的道，“不过他也犯了冒进的错误，扩张太快，战线拉得太长，每占领一处又要分兵守卫，虽然拥兵百万，却已经分散开来，现在表

    起来强大无比，其实已经是外强中干，这次又和狂龙陷入了苦战，如果失去了这批补给，将会大大削弱他们的实力和士气，使他们陷入战争的泥潭当中了！”

    “狂龙军团的情况不妙啊！”叹了口气，老牧师皱眉回答，“虽然他们在战场上从来没有吃过败仗，就连梅卡瓦最精锐的黑甲兵团也不能从他们身上占到什么便宜，但是梅卡瓦已经改变了战略，从政治上下手，不但让探子散布谣言说阿多斯想要独立，已经与他们达成了秘密协议，还买通了权臣在后方不断的大进馋言，而且效果不错，新的狂龙军团统帅很快就会接管军权，抓捕阿多斯一家的军队已经上路，这是昨天才收到的消息，估计狂龙军团这次完了！”

    “唉，这么厉害的一个军事家族，阿多斯、兰斯、兰雅、兰陵，都是有名的天才啊，就这样毁在了一个多疑而昏庸的老头子手上！”听了老牧师的话，克罗德忍不住感慨了一番，这才言归正传，“你多派一些人手，监视他们存放货物的地点，一有消息立即通知我，就算抢不到这批东西，也要把它们毁掉，绝不能便宜了梅卡瓦，如果他成功的消灭了狂龙军团，陷在那儿的军队就可以抽调到其他地方，使他有喘息的机会，要是在再加上这批物资，那他的实力将再上一个台阶，以他的野心，绝不会就这么罢休，一定会在大陆上掀起腥风血雨的！”

    “放心吧！”听了克罗德的话，老牧师脸色也变得凝重起来，“我一定会打探出来的！”

    “好了！”结束了谈话，克罗德又开始大呼小叫起来，“快帮我治治伤吧，痛死我了！”

    “好的好的！”笑着摇了摇头，老牧师忍不住叹了口气，“以你圣级强者的身手，谁能把你揍成这样？又去扮弱者了吧？”

    “这次可是遇到硬手了！”的了老牧师的话，克罗德的表情变得严肃起来，“我和他都没有动用斗气，全凭肉体的力量和速度对打，但是我根本跟不上他的速度，肉体也比不上他，我估计，他至少也是圣极颠峰的实力，以我的身手，就算全力以真赴，也不是他的对手！”

    “有这么厉害的人？”听了克罗德的话，老牧师脸上的皱纹似乎更深了，“他是属于哪一个势力的？需要我出手吗？”

    “暂时不需要！”摇了摇头，克罗德制止了激动的老牧师，“他和我感兴趣的一个女人在一起，目的不明，今天我受伤，就是故意激怒他想要探一探他的底细，没想到反而吃了个大亏！”

    “难得啊！”听了克罗德的话，老牧师的眼中涌起了一丝笑意，“你不是说专门接近美女煅炼自己的意志，对任何女人都不会动心吗？”

    “虽然人们都说我是个花心的男人，可是你最清楚，我只是偷走了她们的心，虽然动手动脚，但从来没有真正的和她们有过什么，”微微一笑，克罗德有些悠然的回答，“但是她与众不同，她的美，根本就是不应该存在于这个世界的美，虽然她没有什么能量波动，可是我总觉得她的实力深不可测，她没有什么心机，纯洁得就象天上的白云，和她在一起，我没有任何的压力……可恶啊，那小子居然先一步当起了护花使者，看来我得加把劲才行了！”

    “愿万能的光明神保佑你……圣疗术！”低吟着咒语，老牧师随手打出一道白光治好了克罗德身上的伤势，“好了，快出去吧，为了你的幸福而努力，我也要开始做正事了！”

    “一切小心！”在老牧师肩上用力的捏了一下，克罗德叮嘱了一声，然后开门走了出去。

    等特兰克斯找到吴依和明美、冰娜的时候，她们还在街上乱转呢。

    “特兰克斯，你怎么这么晚了才来？”看到特兰克斯衣衫不整的出现在自己面前，吴依不由得皱起了眉头，“好象你也被揍得不轻啊？还神级强者呢，居然被王级的打成这样子，算了，快带我们去拍卖场吧！”

    “哎，这场架打得痛快！”拍了拍身上的灰尘，特兰克斯得意的回答，“那小子居然想和我拼肉体的强度，被我揍了个半死，听说跑到教堂治疗去了，其实他不过就一圣级初阶的实力，还要在我面前隐瞒，只有被我打得更惨的份了！”

正文 第一百八十九章 拍卖物品

    别吹牛了，”看到特兰克斯那得意的样儿，吴依忍不玉指，轻轻的捅了捅他的后背，“快带我们去拍卖行啊！”

    “咦，你们不是走了这么久吗，我还以为你们已经去过了！”听了吴依的话，特兰克斯这才惊讶的反问了一句，“就在这附近啊，你们怎么还不去呀？”

    “我们迷路了！”吴依和明美还没来得及回答，冰娜便抢先一步说出了答案，幸亏吴依和明美都戴上了面纱，不然，那满脸羞红的样子一定会把特兰克斯给迷翻的。

    “我还以为你们是专门等我呢！”听了冰娜的话，特兰克斯忍不住哑然失笑，摇了摇头之后，他冲着吴依和明美作了个鬼脸，“那你们等一等我，我得把衣服换过才行，要是穿这身破衣服去，还没进门就得给人家打出来！”

    说完之后，不等吴依和明美说话，他便一溜烟的挤进人丛，很快消失得无影无踪了。

    “这家伙，跑得比兔子还快！”看着消失的特兰克斯，明美和吴依忍不住苦笑起来，“真是条古怪的龙啊！”

    还好特兰克斯动作很快，不一会儿便换了一袭完整的衣服出现在三女面前，带着她们向着拍卖行走去。

    “姐姐，你身上还有多少金币啊？”数了数自己空间戒指中的金币和紫晶币，吴依扭头问起明美来，“我这儿只有几十万的紫晶币了，要买那材料可差得太多了！”

    “你可比我好多了！”清理了一下自己的空间戒指，明美郁闷的回答，“我只有两千紫晶币了！”

    “真服了你们，有紫晶币还叫穷！”听了两女的对话，特兰克斯忍不住大发牢骚起来。“你们知不知道？一枚紫晶币可是一百金币啊，很多平民一辈子都赚不了那么多钱，你们还抱着一堆紫晶币叫穷，真是太不象话了！”

    “可是和那些材料的价格比起来，这些紫晶币根本就是大海中地一粒砂子而已！”听了特兰克斯的话。吴依忍不住出声反驳起来，“这些都是相对的啊！”

    “到了！”已经来到拍卖行的门口，特兰克斯放弃了辩论，一马当先的走了进去。

    “尊敬地强者！”看见吴依她们走进大门，里边的服务人员立即注意到她们和特兰克斯胸前的徽记，脸上立即堆满了笑容迎了上来，“很乐意为您效劳，如果我有什么地方能为您们服务。请尽管吩咐！”

    “今天有没有拍卖会？”顺手打赏了那服务人员两枚金币，特兰克斯很平淡的出声询问起来，“我们对一些魔法材料感兴趣，想看看贵会有没有货物要拍卖的。”

    “尊敬的强者，请问您需要什么材料？”听了特兰克斯的话，那服务人员一边把金币收好。一边很认真的转身从柜台上拿出一张羊皮纸准备记录下来。

    “星辰金、生命之树地树枝、水之精华、大地精华、火之精华、龙魂草这六种材料！”大马金刀的坐在柜台前的座位上，拿起水杯喝了一口，特兰克斯这才轻描淡写的说出了需求。

    “尊敬的强者，这些可都是非常罕见的顶级材料啊！”听了特兰克斯地话。那服务人员浑身颤抖了一下，这些材料的价格，那可是绝对的天价啊，既然他们有这方面的需求，那他们地财力一定非常雄厚。如果能够抓牢他们，从他们口袋中挤出几个钱来，那自己在拍卖行的前途可就是一片光明了！想到这儿。他的笑容变得更加殷勤起来，“这些材料根本就是有价无市，不过您们真幸运啊，一支佣兵团在完成探索遗迹任务的过程中意外的发现了一头殒落红龙地尸体，并在尸体上找到了六棵龙魂草，每棵龙魂草起价五千万紫晶币，已经拍卖六天了，一直没有人出价，如果您们需要的话，可以参加今天晚上的拍卖会！”

    “这可是龙魂草啊，怎么会没人买？”听了那服务人员地话，吴依忍不住声询问起来，在她看来，这龙魂草可是非常珍贵的材料，怎么会在拍卖行好几天都没人出手呢？

    “佣兵团是在什么地方发现龙魂草的？”特兰克斯差不多在同一时间问出了与吴依不同的问题，作为一名龙族，显然他

    自己同胞的遗体。

    “尊敬的大魔法师小姐，五千万紫晶币可不是一笔小数目，就算是个国王，恐怕也要花一定的时间来凑齐这笔资金吧？听说好几个教派和国家都凑齐了资金准备在最近两天的拍卖会上竞价，如果您要竞价的话，可要抓紧时间准备资金了！”那服务人员先是很礼貌的回答了吴依的问题，毕竟她的问题与自己的收入可是有着直接的关系，然后才回答了特兰克斯的问题，“对不起，尊敬的大剑师阁下，佣兵团并没有说出巨龙所在的地方，我们也不能去追问他们，这是他们的秘密，但是，我可以告诉您，他们是在去探索亡灵城堡这个遗迹回来后把龙魂草交到拍卖行来的。至于他们是哪支佣兵团，我们不能告诉您，就算您去佣兵公会查询，他们也不会透露相关的信息，这是行规！”

    “谢谢！”听了那服务人员的话，特兰克斯若有所思的点了点头，虽然服务人员并没有说出是哪支佣兵团，但却指出了大致的方位，使他的心中有了一个大概的底子。

    五千万的底价啊，如果有人竞价的话，那价格还不知会被炒到多高，吴依和明美身上的紫晶币加起来也不到一个零头，看来只好拍卖一些东西了，想到这儿，吴依开口试探起来，“我们也有一些物品想要拍卖，请问有什么规则和手续呢？”

    “如果要拍卖物品，需要先经过我们的鉴定师的鉴定，然后给出一个底价，如果您急需钱用，可以把物品以底价直接卖给我们，如果拍卖出去，我们拍卖行会抽取百分之五的提成，经过鉴定的物品，可以交由我们托管，如果在托管期间物品受损，我们将按底价进行补偿，也可以自行携带，在拍卖的时候交给我们，大致的规则就是这样！”听了吴依的话，服务人员流利的说出了规则，“尊敬的大魔法师小姐，您准备拍卖什么等级的物品？我好为您联系相应的鉴定师！另外，恕我冒昧的问一句，能把您们的魔晶卡给我一下吗？我将替你们登记，帮您们办理拍卖行的贵宾卡，那样在拍卖的时候，您们就会享受到单独的包间、免费的酒水服务、贴身侍者的精心服务等一系列服务，而且贵宾卡上还会在拍卖会前提示您，让您随时可以得到拍卖会的最新信息，通过这张卡，您们还可以享受随时预定拍卖会的贵宾包间等等优质服务。”

    “好的！”听了有这么多的好处，吴依和明美都掏出自己的魔晶卡递了上去，冰娜没有魔晶卡，服务人员立即帮她办理了一张，而特兰克斯则明确的表示没有这个必要。

    “请问您们要拍卖什么等级的物品？”帮助三女办好了贵宾卡，服务人员立即回到了主题，“我好安排相应的鉴定师为您评定物品！”

    “八阶或者九阶的吧！”把贵宾卡和魔晶卡放进自己的空间戒指中，吴依很平静的回答。

    “亚……亚神器……和神器？”听了吴依的话，那服务人员的嘴巴一下子张得老大，显然是认为自己听错了，他有些结结巴巴的再度确认，“尊敬……的的大……大魔法师小姐，您刚才说……说什么？八阶或者九阶的物品？”

    “是的！”吴依很肯定的点了点头，“你快点安排鉴定师吧！”

    “好……好……好的！请……请等等！”听了吴依肯定的回答，那服务人员一边点头，一边如一溜烟似的朝着内间跑去，看他那飞奔的模样，恐怕就算是神级高手，也不会有那么快的冲剌速度吧！

    不大的工夫，那服务人员便风风火火的赶了回来，一边点头哈腰的把吴依和明美、冰娜、特兰克斯引向内间，一边小心翼翼的陪着笑脸，“尊敬的大魔法师小姐，您也知道，亚神器和神器的价值，那简直不是用金钱能够衡量的，所以，我们拍卖行临时成立了一个鉴定小组，专门鉴定您的物品，希望您不要见怪才好！”

    “没什么！”对自己的物品很有信心，吴依不耐烦的挥了挥手，“要鉴定就鉴定吧！”

正文 第一百九十章 神器出现

    务人员带着吴依她们四人来到了一间戒备森严的密室着五位看起来精神矍铄的老头，有高有矮，那只有常人一半高度却又结实异常的两位大胡子老头，一看就是矮人族的，还有一个身材瘦高的老头，有着两只尖尖的耳朵，虽然年级很大了，但那面孔依然非常清秀，不用问，也能猜到他是精灵族的，剩下的两位倒是普通的人类老头，看起来并没有什么出众的地方，不过，在他们每一个人的身上，都自然而然的散发出一股莫名的气势，根据以往的经验，吴依估计他们每个人至少都有着王级的实力，看来这拍卖行可真是藏龙卧虎啊！

    虽然面对着五位至少王级实力的强者，但是吴依她们可是连神级的强者都打能成渣的啊，自然不会把他们的气势放在心上，而是一个个泰然自若的坐在客座之上，轻轻的拉起面纱的下角，只露出一个俏巧迷人的下巴，好整以暇的品尝着摆放在桌上的点心。

    “听说你们有神器级的物品要拍卖？”看到吴依她们不温不火的样子，那五位老头呆坐了半天，终于开始沉不住气了。

    “是的，”吴依点了点头，然后很吃力的从空间戒指中拿出一件盔甲和两把大剑，咣当一声堆在了桌子上边，“好重！你们看看这几件装备能卖多少钱吧？”

    两柄大剑和那套盔甲虽然灰巴巴的，可是光凭着那上边的精美花纹和神秘的质材，便已经吸引了那五个老头的全部心神。

    “快，快叫人来给这些装备养护一下！”一名矮人老头一边激动的手舞足蹈，一边瞪大了双眼狠狠地望着吴依，象是和她有什么深仇大恨一般。“你这个小女孩，怎么能够这么对待神器呢？天啊，这可是神器啊！你们居然连最基本的养护都不做……啊！愿万能的铸造之神帕拉丁惩罚你一百遍！不，要惩罚一万遍，对！要惩罚一万遍才行！”

    “哎。这可是我们的东西，我们想怎么样就怎么样，就算我们把它们砸了丢掉你也管不着吧？”听了那矮人老头的唠叨，冰娜忍不住不满地嘟起了小嘴。

    “你……”没想到会有人敢反驳自己的话，那老矮人一下子给气得噎着了，伸着颤抖的手指指着冰娜，他的嘴唇不断的哆嗦着，好半天挤不出一个字来。显然气得不轻。

    好在工作人员已经拿着护理工具赶了过来，他们先是用水系魔法阵的工具一丝不苛清洗掉上边的污垢，然后小心翼翼的上润滑油、护理油、抛光，不大地工夫，那件盔甲就变得焕然一新，金色的板甲上镶嵌着银色的图案和一些五彩缤纷的魔晶石。在魔法灯的光芒下反射着迷离的光芒，让所有地人都看得目瞪口呆，至于那两把大剑，更是被打理得如同镜面般光滑。但是凑近一看，剑上却有着如鱼鳞般密集而整齐的暗纹，用手一摸，却又光滑无比，剑刃处异光流转。剑柄处的加重锤上各镶有一颗硕大的魔晶，一看就知道锋利异常，就算不是专业人士。也能看出这三件东西不是凡品，那非同一般地品相，让所有人都看得倒吸了一口凉气。

    “咦！”吴依从空间戒指中选的这三件装备，一件是沉重的板甲，两把是又长又宽的双手大剑，都是她用不着，而且看起来最不起眼的东西，没想到眨眼地工夫就大变模样，让她开始怀疑起自己的眼光来，自己该不是不识货，把好东西拿出来卖了都不知道吧？想到这儿，她有些拿不定主意了，“这些东西灰巴巴的，怎么会抹点油就变成这样子了？”

    “东西都拿出来由我们鉴定了，你们可不许反悔！”看到吴依有些意外地表情，那五个老头终于按捺不住，不再装什么矜持了，异口同声的大叫起来。

    “我又没说不拍卖！”看到那几个老头子想要把神器吃进肚子里的眼神，吴依不由得暗自庆幸他们看着的目标不是自己，不然被五个老头这么盯着看了半天，晚上睡觉一定会做恶梦的！

    “这件盔甲是由精金加入足量的玄铁融炼打造而成的！精金厌魔，能够抵挡住五级以下魔法的攻击，玄铁硬度极高，能够防御斗气和锐器的打击，是难得的全防装备啊，再加上镶嵌了秘银

    魔法阵，阵中又有八阶火狮的魔晶，在法阵的尾端，钱穿过玄铁层进入内部，使用者只要把斗气注入，就能牵引法阵，带动火狮魔晶协助使用者发动攻击，那可是相当于突然加入了圣级强者的全力一击啊！恐怕是神级强者，在没有防备的情况下也难以逃脱吧！”仔细的观赏着那件盔甲，矮人大师发出了由衷的称赞。

    “咳咳！”看到矮人大师一个劲的夸奖着这套盔甲，人族的老头子显然有些不满了，这矮老头把这件盔甲夸到了天上，一会儿怎么给人家估价啊？把自己的操作空间都弄没了！想到这儿，那人类老头子连忙咳嗽了两声，打断了矮人大师喋喋不休的夸赞，然后干笑着望向吴依，“大魔法师小姐，这套盔甲是不错，也勉强算得上是件神器，可是呢，象这样的神器，恐怕没几个人买得起啊！”

    “就是！”另一位人类老头子来到盔甲面前，指着后背上一道浅浅的裂痕道，“还有，你看这儿，居然被人用利器击破了三分之一，成为这件盔甲最薄弱的环节，有了这道伤痕，它便不能再算神器，只能算是八级上阶的亚神器！价格要大打折扣啊！”

    “别说那么多了！”吴依可不管这盔甲倒底是几级的，比这还好的东西她的空间戒指里可多得很呢，看着那两个人类老头子一唱一合的唱双簧，她端起桌上的饮料，拉起面纱的下角现出无比诱人的樱唇，开始很平静的品尝起来，“反正我也用不上，留着也没有用，快估一估底价是多少吧！”

    听了吴依的话，那头脑简单的矮人转头望了身材高大的特兰克斯一眼，特兰克斯虽说与普通的龙族不同，可是作为一名武者，对极品武器和盔甲的向往仍然与普通的龙族无异，更何况那是流光溢彩的神器呢？自然是看得目瞪口呆，双眼迷离，再也收不回目光了，看到特兰克斯的表情，那矮人老头子有些奇怪的反问了一句，“你不给你的男人留着吗？他的体型高大，又是战士型的，穿上正合适啊！”

    听了那矮人老头的话，吴依可给吓得不轻，浑身一抖，“卟！”一声将满口的饮料全喷了出来，淋了对面的矮人大师一头一脸，放下饮料，她连忙辩白起来，“你可别想歪了，他可不是我的男人！”

    “哈哈哈！”看到吴依那窘迫无比的样子和特兰克斯得意的笑容，明美和冰娜终于忍不住开怀大笑起来，窘得吴依真想找个地缝钻进去。

    “啊，对不起，是我多嘴了！”看到吴依那尴尬无比的样子，那矮人老头连忙道起歉来，“我老头子只只道铸造兵器，对男男女女的事情不太明白，说错了话，你别在意啊！”

    “没事！”听了那老矮人的道歉，吴依不由得额上见汗，这老家伙说话也太直白了吧？“快估一估价吧，我们还有事情要办呢！”

    “我们商量了，底价一亿五千万紫晶币！”五位老头商议了一阵，这才给出了底价，“你们接受吗？”

    “没问题！”比预想的还要多很多啊，吴依当然没有意见了，“那两把剑的底价如何？”

    “这两把剑是八级的亚神器，它们是用上等玄铁打造而成！”提起剑轮流观察了一阵，以手指弹了弹剑身，讨论了一阵之后，那老矮人才总结性的发表了意见，“你看这些鱼鳞暗纹，是上等玄铁反复折叠锻打时留下的锤痕，这每一道鳞纹大小、深度、力度都完全一致，只有神匠级别的大师才能有如此精准的锤法，剑身打磨得非常光滑，刃口锋利，可以轻易切断七阶武器和盔甲，从重量上和剑柄的构造上看，这剑身中还有聚能法阵，能够将剑柄中雪狼魔晶的寒性斗气与使用者的斗气融合在一起散发出来，威力增大了不止一倍，别具匠心，这种工艺在现在已经失传了！不过这两柄剑的剑刃都有部分缺口和魔损，显然是在战斗中有了损伤，所以，它们的实际价格只能按七级上品的装备计算，我们估计的底价为七千万紫晶币一把，两把一亿四千万紫晶币，你看怎么样？”

正文 第一百九十一章 暂时离开

    没问题！”听了老矮人的报价，吴依心中算了一下，能得到二亿九千万紫晶币，如果拍卖成功，那价格只有更高，买一棵龙魂草应该没有什么问题了，想到这儿，她立即点头表示同意，“东西就放在你们这儿，今天晚上拍卖了吧！”

    “好的，请把您的魔晶卡和贵宾卡给我，”服务人员立即开始办理相关的手续，“我们将会将收货的凭据录入贵宾卡，并将这三件货物的底价划入您的魔晶卡，在拍卖成功之后，尾款会在扣除手续费后直接进入您的魔晶卡，如果物品损毁，除了已经存入您魔晶卡的底价，我们还将支付底价百分之二十的金额作为补偿，您看满意吗？”

    吴依心里计算了一下，就算这三件装备有什么闪失，自己还能得到一笔不菲的补偿，不管怎样，都远远超过了自己的预期，所以她毫不犹豫的答应下来。

    这边吴依收好贵宾卡和魔晶卡走人，那边拍卖行却高手尽出，如临大敌般保护着那三件装备向着专门收藏贵重物品的地方转移。

    直到这时候，那老矮人才感觉自己脸上被吴依喷的水已经半干，那些饮料含有糖分，粘粘的很不舒服，举起手在脸上抹了一把，拭去那些水渍，他顺手放在鼻端嗅了嗅，只觉得多了一种难以言喻的奇异香味，使他情不自禁的伸出舌头舔了两下，“啧啧，真甜啊！”

    “老五，你看出她们的真正实力了吗？”那名一直没有开口的精灵老者突然睁开了双眼，“我一直在用精神力观察他们，却根本没有办法突破那两个女大魔法师和那个男大剑师的防御，他们的实力超出了我的想象！”

    “不知道！”摇了摇头，人类老头表情凝重的回答，“那个男人的徽记是大剑师，但是他的斗气波动太强了。至少也是圣级中阶的强者，至于那几个女地，我看最小的那个倒是高级魔法师，但其余两个应该远远超出了大魔法师的境界，总之他们都不是普通人，如果启动暗组，成功的机会不大！说不定还会激怒他们！”

    “是啊！”另一位人类老头也面有忧色的开了口，“她们这么年轻就有这么强的实力。而这些装备至少也有几千年的历史了，她们的家族和长辈实力一定更加惊人，搞不好，这些装备是小孩子不懂事。缺钱花了悄悄从家族中拿出来换钱地！”

    “可是，两亿九千万紫晶币啊！”有一位老头显然心有不甘的嚷了起来，“虽说我们是总行，但是一下调用了这么大额度的资金。其他地方的分会可能会出现周转不灵地情况啊！”

    “不管那么多！”精灵老者做了总结性发言，“我们不要去招惹他们，一切按正常的方式处理，这样一来。就算他们家族里的人找上门来，也抓不住我们的马柄，只要东西脱手。那我们就没有任何地风险了。就算要找。他们也只能去找买到装备的人，而不会赖到我们的头上！”

    “好！”其余四个老头点头表示同意。看来，他们把简单的话题复杂化了，使吴依她们可以高枕无忧地在大街上游玩去了。

    “奇怪！”舔过手指的老矮人一边走，一边在身上左抓右挠起来，“身上好热……天啊，三十年没有响动的小兄弟都开始苏醒了，赞美伟大地铸造之神帕拉丁，我快要爆炸了……啊……”

    然后那老矮人发了狂似地一溜烟跑得没影了。

    是夜，该老矮人没有参加拍卖会，整个后院都传来他疯狂地喘息声和矮人族女性那大嗓门的激情声音，让不少人彻夜难眠，诅咒着那该死地老矮人，要他动静小点儿。

    花开两朵，各表一枝，这边吴依她们才走出拍卖行的大门，特兰克斯便按捺不住了，“我要去找到族人的遗体，会离开一段时间，我不在的时候，你们要小心点，虽然你们的魔法很厉害，但是千万要注意，不要让王级以上的强者离得太近，如果他们近距离突然发动攻击，在没有相近等级的武士守护的话，你们根本来不及反应就会被他们格杀，一定要注意这一点！”

    “我们知道！”一想起之前被兽

    一招打晕的情形，吴依和明美点了点头，那次她们可啊。

    “对了，给你这个！”特兰克斯从身上拿出两块巴掌大的金灿灿鳞片分别递给了吴依和明美，“这是我的龙鳞，经过了我的特殊处理，如果遇到紧急情况，你可以马上捏碎它，就会把我召唤到你的面前，第一时间帮你们解决困难！”

    “这么棒啊？”听了特兰克斯的话，冰娜立即跑过去不依的拉住了他的衣襟，“不行，特兰克斯哥哥你太偏心了，怎么只给两个姐姐，就不给我一块呀？”

    “哥哥错了，给你一块还不行吗？”看到冰娜一副不依不饶的样子，特兰克斯苦笑着再拿出一块龙鳞递给了冰娜，这才摆脱了她的纠缠，再次叮嘱了三女之后，他转身挤起了茫茫人海，很快便消失得无影无踪了。

    “唉，真没想到我的头皮屑也有人争着要啊！”走出老远，特兰克斯才忍不住捧腹大笑起来。

    “哎，你还没告诉我们怎么回酒店呢！”等特兰克斯走远了，吴依这才想起忘了问回酒店的路，可是人都跑了，自己又没记清楚酒店的名字，就是想问问旁人，也不知该问什么，于是她有些不好意思的去询问明美和冰娜，结果她俩也没记下酒店的名字，这下三女只有面面相觑了，没办法，谁叫她们一路上什么事都让特兰克斯一个人去张罗呢？这下好了，看样子只好另外找家酒店下榻了。

    魔晶卡中有了巨额的资金，吴依她们现在可不缺钱花，反正离晚餐时间还早，她们索性在大街上闲逛起来，顺便看看哪家酒店适合居住。

    一路之上，虽然三女戴上了面纱，穿的魔法师袍也比较宽松，可是在行走之间流露出的卓越风姿，仍然吸引不了少人的目光，再加上三女一路上有说有笑，那无比悦耳的声音更是惹人暇思，不过她们现在可是佩戴了大魔法师徽记的，而冰娜也有着高级战士的徽记，普通的人就算有那个心，也没有那个胆儿啊！

    “我们去城主府附近看看吧！”瞧着远处那金碧辉煌的城主府，吴依不由得心中一动，那里边可是有着星辰金啊，就算现在找不到，去附近熟悉一下地理环境，为以后创造机会总不错吧？想到这儿，她立即回过头来，开始征询明美和冰娜的意见。

    “好啊！”和吴依心有灵犀的对望了一眼，明美点头同意了她的建议，“去看看环境也好！”

    “那我们还愣着干什么？快走啊！”冰娜则直接朝着城主府的方向跑了过去，以行动作出了最好的回答。

    城主府是整个荣耀之城的中枢，防卫森严，墙高石厚，根本就是一个无比坚固的堡垒，可以这么说，就算荣耀之城陷落了，但是要攻进这城主府，仍然需要付出极大的代价！

    “好高啊！”看着那巨石彻成的堡垒高达十五米，差不多有地球上五层楼的高度了，上边还修建有角堡和了望塔，有正规的军队在上边巡逻，普通人想要混进去还真不容易啊！

    望着那戒备森严的大门，吴依和明美、冰娜开始绕着城墙散起步来，其实是想看看这城主府有没有什么薄弱的环节，以后有机会的时候好趁虚而入。

    “咦！”走着走着，吴依突然停下了脚步，同时惊讶的望着前边的墙角。

    原来，前边不远处的墙角，几块彻墙用的大石突然向着旁边移动起来，然后露出了一个脑袋。

    “嘘！”那脑袋小心翼翼的左顾右盼，一眼就看到了吴依和明美、冰娜，愣了一下之后，他立即把手放在唇前，作了个噤声的手势，然后迅速的从那个洞口中爬了出来，拍去身上的灰尘之后，再把那些石块推回原位，掩住了那个洞口，转身面对着吴依她们。

    那家伙一袭仆人装扮，一头金色的长发微微卷曲，长得浓眉大眼的，举手投足间从容不迫，除了那身衣服.他整个人浑身上下根本就没有一点儿象仆人的地方，这伪装也太明显了吧！

正文 第一百九十二章 可以交易

    你是什么人？在这儿偷偷摸摸的干什么？”看到这家的样儿，显然是经常干这种事情，说明他对城主府内的情况一定非常熟悉，只要控制了他，也许就有办法混进城主府去了，想到这儿，吴依立即满脸严肃的走了上去，义正言辞的冲着那人大声的嚷了起来，“你的胆子真大啊，居然敢去城主府偷东西！难道不想活了？”

    “我？小偷？”那人听了吴依的话，先是愣了一下，接着摇头哑然失笑起来，不过他却没有解释，而是颇为好奇的望着吴依，“大魔法师小姐，你的声音太好听了，是我听到过最美丽的声音，不知能否让我一睹芳容呢？”

    “你不怕我把你抓到城防军去？”没想到那小偷居然摆出一副夷无所惧的样子，吴依心中可有些郁闷了，只好加重语气提醒对方注意现在的处境。

    “我？抓我到城防军？”那青年又是一愣，然后象是明白了什么似的点了点头，“大魔法师小姐，你的意思是我是小偷，要抓我到城防军那儿去，是吗？”

    “是的！”看到那青年重复了一遍，吴依有些不耐烦的皱了皱眉头，“难道你不害怕吗？”

    “害怕？哦，我当然怕了？”那青年口中说害怕，可那表情却没有丝毫害怕的神情。

    坏了！看到那青年的表情，再联想到他那与小偷完全不符的气质，吴依脑中一震，不由得想到了地球上那些古装肥皂剧中经常有的情节，比如什么什么大人物微服出巡的事情，眼前该不是遇到那样的主儿了吧？想到这儿，她不由得额上见汗，冒出一句“怕了就好，这次就算了，记住，下次不能再偷东西了！”然后便转身落荒而逃了。

    “真是个有趣的女人！”看到吴依突然转身。拉着两位女伴匆匆而逃，那青年望着她们消失在街角的背，嘴角不由得浮起了一丝笑容，想了想，他迈开脚步跟了上去，“好久没碰到有趣的事了，难得出来透透气，就跟上去看看好了！”

    “妹妹。发生什么事了？”被吴依拉着跑了一大段距离，明美终于忍不住出声询问起来，“你怎么突然拉起我们就跑呀？象逃跑一样！”

    “刚刚那个家伙不简单啊！”回头看了看，似乎那个家伙并没有跟上来。吴依这才松了一口气，“你想想，城主府那么森严的戒备下，他怎么能够把那么厚的墙壁打个洞钻出来？再说了。你看他地样子象个普通人吗？”

    “你的意思是说，”听了吴依的分析，明美立即明白过来，“他是个很厉害的强者？”

    “从他身上的能量来看。他的实力可能在高级和大级之间，”摇了摇头，吴依说出了自己真正担心的理由。“我担心他是城主府里年青一代中的什么人物。在城主府里呆得无聊了想换个身份出来玩玩地！”

    “哦。我明白了！”听了吴依这么一说，明美终于明白了其中的关键。“如果被他认熟了，说不定会对我们取星辰金的行动造成阻碍！对吗？”

    “是啊！”吴依点了点头，“所以我才拉着你们马上离开，免得被他记住了！”

    三女漫无目的地在街上闲逛，渐渐的到了晚餐时间，望着在一家家酒店里进进出出的食客，明美开始催促起吴依来，“妹妹，我们还是抓紧时间用餐吧，一会儿还要去拍卖行呢！”

    “啊，对呀！”吴依一直在想怎么拿到城主府的星辰金，根本就没留意到时间，听了明美地提醒，她这才恍然大悟般清醒过来，“我们赶快用餐吧！”

    选了一家最近的酒店，三女匆匆的走了进去。

    “尊敬的大魔法师小姐，很荣幸能够为您们服务，请跟我来吧！我会替您们安排最好地桌位！”服务人员一看到吴依魔法师袍上的大魔法师标志，立即变得热情无比，一边把吴依她们引向三楼的贵宾区，他一边点头哈腰地出声询问起来，“请问您们想要吃些什么？本店能够做出各个国家地特色菜品，可以最大限度地满足您们的需求！”

    “姐姐，你来点菜吧！”虽说吴依能够把这个世界上地历史书倒背如流了，可

    前流行的东西却所知不多，落座之后。她自然象往的重任交到了明美的手上。

    “好啊！”明美毕竟是正宗的贵族出生，有着深厚的底蕴，点几样好菜自然不在话下，很优雅的接过菜单，她微笑着点了几样菜品，然后和吴依开始讨论起取得星辰金的办法来。

    她们有说有笑的等着上菜，却没有留意到那自城主府中钻出来的青年凭着熟悉地形的优势，一直远远的跟在她们后边，看到她们上了酒店在二楼靠窗的地方落座之后，他立即选一个从楼上看不到的位置闪进了酒店。

    “你是哪家的仆人？要点些什么菜？”那服务人员显然是把青年看成了哪家贵族家中来叫外卖的了，一边出声询问，还一边小声的咕哝着，“真是的，这时候才来点菜，难道你家主人每天晚餐都这么晚吗？”

    “少说废话！”那青年直接从空间戒指中掏出两枚紫晶币抛在桌上，“给我安排背对刚才那三位女士的座位！菜你随便上一点，快点！”

    “是是是！”看到两枚紫晶币的份上，服务人员望向那青年的目光都变了，态度自然也来了个一百八十度的大转弯，呵呵的笑着把他引到了楼上就坐。

    那青年选了吴依背后的桌子就座，而且只留了个背影，坐在吴依对面的是冰娜，她根本就没留意到青年，正在百无聊赖的把玩着餐具等着上菜呢。

    “唉，不知道那城主肯不肯把星辰金转让出来呀，他们荣耀之城最不缺的就是金钱，可是，又有什么东西能够赶上星辰金的价值呢！”皱起了眉头，明美无可奈的叹了口气。

    “要不我们直接发布消息，要重金收购星辰金，让那些佣兵和盗贼去碰碰运气吧！”吴依开始打起了另外的主意，“他们可是非常缺钱呀，只要有足够的资金，一定会有人去冒险的！”

    “我们这么厉害了，等大哥哥回来直接冲进去抢吧！”小冰娜可把事情想得太简单了，“然后给他点紫晶币作为买星辰金的钱好了！”

    在三女身后的青年可是听得神情百变，哭笑不得，你想想，不管是谁，在听到自己身后有人正大光明的商量怎么到你家里去抢你的东西你还会无动于衷吧？不过，在愤怒之后，他很快的控制住了自己的情绪，缓缓的转过身来，看样子，他是想直接介入，打乱吴依她们的计划了。

    “尊敬的大魔法师小姐，我们又见面了！”那青年拿起自己的餐具来到吴依她们三女面前唯一的空位处坐下，然后面带微笑的望着吴依，“看来还真是有缘份啊！”

    “我们有事，不想有人打扰，附近那么多空位，麻烦你另选一张桌子，好吗？”没想到这青年会突然冒出来，吴依先是一愣，刚才的话该不会都被他听到了吧？连忙仔细的观察着他的表情，却没看出有什么破绽来，不过这青年不请自到，肯定有什么目的，那可是她不想见到的，所以她不动声色的要求对方离开。

    “你们想要星辰金的话，没有城主的配合是不可能得到的！”那青年对吴依的态度不以为意，淡淡的一笑之后，他语出惊人的道，“所以，你们想的办法，是不可能成功的！”

    “你……”没想到这青年会突然说出这样的话来，吴依不由得大惊失色，要是他把这消息传出去，城主一定会大发雷霆，搞不好还会派人来抓捕自己，虽说她有把握安然脱身，但对收购材料的计划可就大大的不利了！不行

    “别误会，我是帮你们的！”由于坐得较近，那青年敏锐的感觉到吴依那双绝美眸子中闪过的一抹冷意，他立即双手乱摇起来，“你们可不要乱来啊！

    “你究竟是什么人？跟着我们干什么？你说要帮助我们，你的目的又是什么呢？”警惕的望着坐在侧方的青年，吴依毫不放松的追问起来，对于这突然出现的神秘家伙，她可是没有任何的好感。

正文 第一百九十三章 参加拍卖

    你们刚才说得不错，星辰金是不能用普通的金钱买到是……”那青年没有回答吴依的提问，而是直接说出了他的意见，说到一半的时候，他还故意停顿了一下，直到三女等得不耐烦了，用象是要吃人的眼光狠狠的盯着他时，他才不徐不疾的接着往下说，“金钱买不到，不等于不能用其他的东西来交换，星辰金只是一块顶级的材料，如果有更好的东西，比如说神器一类的成品，谁还会留着一块金属呢？”

    “你的意思是……”听了那青年的话，吴依有些疑惑的皱起了眉头，“可以用神器交换星辰金？”

    “不一定是神器！”那青年嘴角浮起一丝笑意，“只要在城主眼中份量足够，就可以交换！”

    “你怎么知道城主会同意交换？你为什么这么有把握？”紧紧的盯着那青年的眼睛，吴依一字一句的问道，“你和城主倒底是什么关系呢？不要拿你是什么都不知道的小人物来骗我！”

    “我和城主是好朋友！”微微一笑，那青年眼中闪过狡黠的目光，“当然知道这些事情了！”

    这时候服务人员已经把明美刚才所点的菜肴用一个大托盘装着端了上来，一边报着五花八门的菜名，一边把相应的美食摆放在桌面上，那一份份热气腾腾的美味浓香四溢，立即引发了吴依她们的食欲，不再考虑星辰金的事情，摘下面纱开始大快朵颐起来。

    “天啊！”在三女摘下面纱之后，那青年被彻底的震憾了，张口结舌的凝望着吴依，好半天才回过神来，锐利的目光不断的在三女脸上游移着，最后落在了吴依的脸上，“我不是在做梦吧，世界上居然会有这么漂亮的女人！简直就是创世神的杰作！”

    “你坐在这儿干什么？我们可没有邀请你共进晚餐！”一听到创世神三个字，吴依立即变了脸色。“当！”一下放下餐具，她恨恨的盯着那青年，“你打扰了我们进餐，请你走开好吗？”

    “对不起，我为刚才鲁莽地行为向你道歉！”那青年嘴上说着道歉的话，可是却没有一点儿想要离开的意思，而是招手叫过了服务人员，“今天算我请客。上最好的菜，这是我的魔晶卡，所用费用算在我头上！”

    “啊……好！”听了那青年的话，那服务人员可是大喜过望。连忙接过魔晶卡屁颠屁颠的跑往后台，大呼小叫的忙着张罗去了。

    “谢谢你地好意，不过我们吃饱了，”吴依显然是不领那青年的情。开玩笑，对方来历不明，无事献殷勤，一定有什么不可告人的目的。当然不能接受了，想到这儿，她拿起桌上地餐巾抹了抹嘴。把面纱戴好。然后站起身来。“你就慢慢品尝自己点的好菜吧！”

    明美和冰娜可还没吃饱呢，自然对吴依匆忙离开心有不满。但在外人面前，她们可不会扫自己人的面子，只好嘟着小嘴跟着站起来，一边戴上面纱一边跟着吴依走下楼去。

    “有实力又这么美丽的女人，整个大陆上又能有几个呢？”望着吴依和明美、冰娜远去地背影，那青年脸上露出了若有所思的神色，开始自言自语起来，“看来光明教会的情报有误，他们的圣女没有殒落啊！可是，她们为什么需要星辰金呢？呵呵，这倒是个机会，如果能用星辰金换取接近她地机会，倒也不算吃亏了！”

    越说越有兴趣，那青年突然伸出手来，在虚空中打出了一个奇怪的手势，片刻之后，一个浑身漆黑的人影象是从空气中冒出来地一般突然出现在他地面前。

    “你也看到那三个女人了吧？跟着她们，观察她们地行动，有什么特殊情况立即向我报告！”望着毕恭毕敬跪在自己面前的黑影，那青年地表情不怒而威，“还有，通知莫理，我明天要举办一个晚宴，让他邀请城中所有的名流参加，另外，一定要把请柬送到那三个女人下榻的酒店，上边一定要写上‘想要星辰金就盛装出席’几个字，明白了吗？”

    “我马上去办！大人！”那黑影行了个礼，然后小心翼翼的汇报起来，“今天晚上又是拍卖龙魂草的时间了，有十多个国家都派人准备收

    是下午拍卖会又放出消息，将会有一件神器和一件亚天晚上拍卖！现在很多人都在疯狂的筹积资金了！”

    “神器？”听了那黑影的话，那青年眼中闪过灼热的光芒，猛地从座位上站了起来，“有意思，看来今天晚上会很有趣！你查到什么神器了吗？”

    “属下无能，现在还没查到是什么神器！”那黑影有些惶恐的回答。

    “算了，你去完成我交待的任务吧！”不耐的挥了挥手，那青年示意黑影离开。

    “好的，大人！”非常恭敬的回答一声之后，那黑影开始慢慢变淡，最后象是融化在空气中一般消失得无影无踪。

    “姐姐呀，我可没吃饱呢！”走出了酒店，冰娜这才拉着吴依的小手发泄起心中的不满来，“我不管，反正一会儿你一定要请我们再吃一顿！”

    “那没问题！”吴依微微一笑，“我也没吃饱呢，那个家伙神神秘秘的，影响了我的胃口，我们先去拍卖场吧，一会儿出来我再请你好好的吃一顿，怎么样？”

    “好啊！”冰娜展颜一笑，然后提出了一个很现实的问题，“可是，拍卖场在哪边呢？”

    “啊……”望着四通八达的街道，吴依和明美面面相觑，看样子，她们也找不到去拍卖场的路了，这下可糗大了！

    没办法，吴依只好花一枚金币请个本地人当向导，这才赶在拍卖会开始之前到达了目的地。

    虽然天色已晚，但整个拍卖行却用无数的魔法灯装点得如同白昼，门口的专用马厩已经停放了不少装饰豪华的马车，一些穿着华丽的仆在在里里外外的忙活。

    “尊贵的客人，需要我为您们效劳吗？”守在门口的接待人员看到吴依她们想要进门，立即上前一步，非常礼貌的鞠躬行礼，然后面带微笑的望着她们。

    “尊贵的客人，请跟我来！”当吴依亮出了贵宾卡之后，立即有专门的侍者上前接替了门口的接待人员，非常殷勤的引着她们朝着贵宾区的包间走去。

    “请进！”推开一间贵宾包间的大门，侍者在门口伸手作出了请的手势，“尊贵的客人，这房间您们满意吗？”

    吴依带头走了进去，这是一个近一百平方的房间，里边的装饰可谓是穷奢极侈，且不说不知名的宝石镶嵌的地板和那以奇妙晶体打磨的房间，光是那些精美到极致的家俱，便令人感到眼花缭乱了，在房间的正面，全是由天花板上一直垂到地面的有着美丽流苏的金色长帘，当侍者轻轻的挥了挥手，风系魔法阵立即运行起来，长帘无声的往两旁退开，现出了一面镶嵌着如同镜面般光滑的巨大透明水晶，透过这面水晶，整个拍卖大厅的情况可以一览无余。

    “哇，多好看的食物啊！”而冰娜却被桌面上那些一看就是能工巧匠精雕细琢的精美食物所吸引，再也挪不开目光了，“还好没吃饱啊，不然就这么多好东西就吃不下了！”

    听了冰娜的感慨，吴依和明美忍不住哑然失笑，看到垂手笔直站立在一旁的侍者，她冲着侍者微微一笑，“好了，就这个房间吧！”

    “好的，希望您们满意！”看到吴依和明美都对自己的安排表示满意，那侍者脸上有着如释重负的表情，“我这就安排房间的专用侍者，好更好的为您们服务！”

    “嗯！”坐在舒适的软座椅子上，把身子陷入那松软的靠背和座垫中，吴依有些懒洋洋的挥了挥手，“随便吧！”

    不一会儿，三位千娇百媚的美女便进了房间，关好房门，点燃房间中的熏香，让那浓郁而香醇的味道弥漫在整个房间，心旷神怡的芳香令人倍感轻松。

    三位女侍者分别站在吴依和明美、冰娜的身旁，随时恭听着她们的吩咐。

    “需要我为您们按摩一下吗？”站到吴依和明美、冰娜的身旁，那三位女侍应生微笑着询问她们的意见，“拍卖会还要等一会儿才开始，我们可以先替您们放松一下，缓解紧张的情绪！”

正文 第一百九十四章 拍卖开始

    好……好的！”那女侍者再度被吴依的笑容所惊，呆复过来，站到吴依的身后温柔的替她按摩起头部，一边按，她一边发出啧啧的称赞声，“尊敬的客人，您的头发太完美了，比丝绸还光滑，比缎子还柔顺……啊……好细嫩的皮肤啊，简直太令人妒忌了……”

    “……”吴依没有回答，感受着那女侍的柔软的指腹在自己的头上轻轻的按压揉捏着，让她昏昏欲睡的非常舒服，整个人的精神也随之放松下来，闭上美眸安心的享受着这难得的片刻世神改造之后，她可是每时每刻都生活在一种莫名的疑惧当中，老是担心自己遭受什么悲惨的不测，还好有象明美、冰娜和兰雅、兰斯那样的朋友在一起，给她带来了不少的欢笑，不然长期处于那种心态下，她非崩溃不可。

    “最尊贵的客人们！拍卖会即将开始，现在将欣赏来自兽人一族最狂野的蛇族美女的舞蹈！”随着一把洪亮的声音，外边的大厅中开始响起一阵节奏明快的音乐，然后传来大量的尖叫声和喝采声、口哨声，显然是那些蛇女的表演造成了轰动效应。

    被这声音所惊扰，吴依睁开眼睛往下一看，只见一群穿着暴露的人身蛇尾的女性正用柔若无骨的身姿表演出各式各样的高难度动作，看得那些前来参加拍卖会的达人显贵们如痴如醉，一个劲的击节赞好，成功的调动起众人的激情，为接下来的拍卖开了一个好头。

    “请大家静一静！”当蛇女们的舞动到了极致的时候，乐声嘎然而止，整个场面静止下来，然后蛇女们如潮水般退去，让众人留下了意犹未尽的叹息之声，而拍卖会的拍卖师立即趁热打铁起来，“现在我宣布。拍卖会正式开始，下边，将要展示今天地第一件拍卖物品！”

    听到拍卖开始，刚才还沸沸扬扬的会场立即安静下来，所有的男男女女，都集中精神注意着拍卖大厅中的主持人，等待着第一件物品的出现。

    一位美女双手托着一个由红布包裹着的托盘款款行到大厅正中，在众人期待的目光中。主持人一把掀开罩在上边的红布，现出了一根金光闪烁地项链，坠子上那蓝色的七阶魔晶散发出柔和的光芒，一波波的冲击着众人地视线。

    “这是来自精灵族六阶匠师的作品。不但有着独一无二的美丽外观，还自带‘水幕天华’这个高级护体魔法，更能增强使用者与水元素沟通和感应的能力，对精神力也有一定地增幅。象这样阶品的项链，在整个大陆上也是非常稀少的，拥有一根这样的项链，那可是您实力和地位地体现啊！”看到众人都目不转睛的注视着项链。那主持整个拍卖会的拍卖师立即鼓动如簧之舌，竭尽所能地夸耀着这项链地好处，看到不少人都露出跃跃欲试地神情。他这才宣布了底价。“起拍价一千紫晶币！现在开始起拍。想要的客人请抓紧机会了！”

    “一千五百紫晶币！”拍卖师地话音刚落，一名贵妇打扮的中年妇女便迫不及待的举起了牌子。“我是阿莫拉丝男爵夫人，这是我的项链，谁也不许和我抢！”

    “我是阿尔沙寺子爵夫人，项链我要定了，两千紫晶币！”立即有贵妇人不甘落的的竞价了。

    一时间，叫价声此起彼伏，很快项链便被炒到了一万紫晶币的价位之上，竞价的人开始少了起来，等价格上涨到两万紫晶币的时候终于尘埃落定，被一名魔法师收入囊中，惹来了不少贵妇们妒忌和不满的目光。

    接下来拍卖的，都是一些不错的魔法装备和材料，不光有精灵族大师的作品，还有矮人族、兽族甚至地精一族的作品，都是非常罕见的东西，很快便被人拍走了。

    吴依和明美、冰娜现在戒指中可是收藏了数不清的神器啊，这些东西当然看不上眼了，只不过觉得热闹，偶尔叫两次价扰乱一下市场秩序玩玩，倒也轻松加愉快。

    不过也有一些不和谐的音符扰乱了吴依原本平和的心情，那就是奴隶的拍卖，能够在这拍卖会拍卖的，要么是英俊无比的男男女女，要么是实力超强的强者，不过强者有着强者的尊严，就算无奈被当作货物拍卖，也只

    因为魔法契约的关系，而不会全心全意的对待主人，拍卖的俊美男女，往往是被当作性奴或者娈童被主人任意肆虐亵玩，比那些有能力的奴隶要悲惨万倍！当看到那些精灵男女脖子上的禁魔项圈时，吴依立即得联想到自己被封住魔力的那一段伤心往事，不由自主的捏紧了小拳头，恨不得冲出去把那些疯狂竞价的猥琐贵族们狠狠的教训一顿。

    不过吴依还是非常清醒的，她连自己现在的身体都不能完全接受，对这世界自然也缺乏足够的热情和融入感，当然不会象一些小说中描写的那样，一降临异世后就带着要改造世界造就平等社会的理想展开轰轰烈烈的革命运动推翻旧制度，所以，虽然她也替那些被拍卖的奴隶难过，可是却没有展开进一步的行动，毕竟在她的心中，如何保护好自己和自己的朋友，找到材料分离出那残存的地魂，这才是她现在唯一的目标。

    在那些贵族和商贾们淫邪的叫嚷声中，所有的奴隶全部被人拍走，接着拍卖的是一些魔兽的蛋，供那些想要增强实力的人购买孵化成为契约魔兽，当然引起了新一轮的竞拍热潮。

    时间一分一秒的过去，不断有物品被人拍走，在吴依她们默默的千呼万唤中，终于迎来了想要的东西。

    “大家请注意，接下来拍卖的几件东西，是今天压轴的极品！”用手中的锤子敲打了一下桌面让众人冷静下来，拍卖师清了清嗓子，开始宣布拍卖会的高潮来临，“一是大家都非常熟悉的龙魂草，二是今天才重现大陆的神器，一件上古时期的神器盔甲！还有两件亚神器，同样是来自上古时期的亚神器武器！”

    “什么？有神器现世了？”有人发出质疑的声音。

    “神器啊？天啊，居然会有神器出现，我该怎么选择呢？”有人烦恼的抓着头发。

    “快把这个重要的消息传回去，这可是个机会，千万不能放过了！”有人咬牙切齿的起誓。

    “马上用魔法向陛下请示，快点，要是耽搁了，我要扒了你的皮！”有人匆匆的发布命令。

    听到有神器出现，一时间群情激奋，所有的人都被吊起了胃口，不少冲着龙魂草来的人士开始在心中盘算起来，到底是在神器还是要材料，这可不是个很容易回答的问题。

    “现在拍卖的，是最神秘、最罕见，最顶级的炼金材料——龙魂草！”拍卖师打开美女托上的华丽盒子举在头顶缓缓的旋转了一周，让盒子里那一株散发着强大精神波动的三叶草状事物映入每一个人的眼帘，他才以极具骟动性的语言大声的诱惑起众人来，“有了它，就能招揽到最强大的炼金大师，炼制出可以增长一百年寿命的生命药水，有了这种药水，就相当于多了几次生命，多了几次青春，金钱再多，如果生命消失了，就再也用不到了，如果有了龙魂草，就可以享受更多的金币，享受更多的人生，享受更多的乐趣，和冷冰冰的金币相比，你们会选择哪一种呢？我拭目以待，现在宣布起拍，起拍价两亿紫晶币！”

    “两亿一千万！”所有的人都在考虑着是要龙魂草还是保存实力好参与神器的争夺，更何况今天只拍卖一颗龙魂草，拍卖行还有几根呢，他们也犯不着在这敏感的时刻因为龙魂草而失去获得神器的机会啊！大部分人都怀着观望的态度，好半天也没人出价，看到有戏，吴依向着身旁的女侍报了个数字，那女侍立即把一个大大的牌子高举过头，按下了扩音发阵的魔法，然后报出了吴依刚所说的价格来。

    虽然不少势力开始时都有心争夺龙魂草，可是却又对即将出现的神器更感兴趣，再加上龙魂草可是不止一棵，而神器可是只有一件啊，如果为了龙魂草而造成资金短缺，失去了争夺神器的资格，那可就真的是因小失大了，基于这样一种心态，结果那些原本对龙魂草势在必得的家伙们一个个都当起了缩头乌龟，一言不发的比起了耐心，结果让吴依拣了个大便宜，在无人竞价的情况下顺顺利利的拍到了龙魂草。

正文 第一百九十五章 卖了大钱

    尊贵的客人，恭喜您竞拍成功！”尘埃落定之后，刚价的女侍来到她的身旁，轻声的提示她，“现在您只要将魔晶卡里的紫晶币划入贵宾卡，您拍到的龙魂草就会在第一时间内送到您的手上，等您验收之后，再将插在墙上的那个贵宾卡槽中，您存入的紫晶币会自动划到拍卖行的魔晶卡上以完成这次的交易。”

    “我明白了！”吴依对这样的操作方式没有异议，拿出自己的魔晶卡和贵宾卡，她立即用精神力将两亿一千万紫晶币划入了贵宾卡中。

    不一会儿响起了敲门声，一名女侍者在几名身材高大的女护卫保护下小心翼翼的闪进了开了一条缝的房门，从空间戒指中取出盒子，毕恭毕敬的捧到了吴依面前。

    “好了，没问题！”打开盒子，感受着上边那无比浓烈的精神能量，吴依点了点头，然后拿出已经划入紫晶币的贵宾卡放在了桌子上。

    那名侍者上前一步，拿起贵宾卡来到一个巨大的蓝色水晶雕刻的雕像旁，吴依这才注意到那看似装饰的雕像身上有一个刚好可以插入一张贵宾卡的插槽，那侍者将贵宾卡插进去之后，立即冒起一团淡淡的白光，等贵宾卡从那插槽中自动弹出来的时候，上边已经多了一个奇怪的图案。

    “恭喜您，尊贵的客人！”双手捧着贵宾卡送还吴依，那侍者开口解释起刚才的情况来，“现在卡中的紫晶币已经划到了我们拍卖行，由于您在我们拍卖行消费了两亿一千万紫晶币，已经取得了五阶贵宾的资格，可以享受更多的优惠和服务了！”

    “哦！”只要龙魂草到手就行了，吴依现在对什么贵宾卡升级可没有什么兴趣，将龙魂草和贵宾卡收入空间戒指，她挥手示意送货的侍者退下。

    这时候，外边已经开始拍卖吴依交出的那件盔甲，她没有想到的是。在那拍卖师天花乱坠的如簧之舌下，这件盔甲变成了某个上古时候的神使战甲，在众神之战中殒落，而这件盔甲也长埋地下，最近才被一支著名地佣兵队在某个地窟中发掘出来云云，说得有鼻子有眼的，听得那些有钱的主儿们一愣一愣的，一个个大声的催促拍卖师揭开盖在盔甲上的红布。让他们能够一睹神器的风采。

    “哇！”当拍卖师一手揭下红布，现出了那件通体灿烂的盔甲地时候，全场响起了一片惊叹之声，说实话。吴依也没想到，经过一下午的抛光、打磨、上油、更换内衬、修补裂痕等一系列操作，现在整件盔甲已经乌鸦变凤凰，成了一件散发出无比气势和光华且集艺术与力量于一体的精美物品。让所有的人都看得目瞪口呆，双眼放光，看那模样，简直就象老色鬼遇上了大美女。一个个都变得急不可耐了！

    “现在开始竞价，底价是一亿五千万紫晶币！”在众人炽热无比地目光中，拍卖师终于开口。

    “我出两亿紫晶币！”立即有人把价格上涨了三分之一。看样子是想先声夺人。

    “两亿五千万！”上一个人的话音未落。立即有人开始竞价。一副不得盔甲誓不罢休的样子。

    “我出三亿！”又有人加入了竞价的行列，把这趟水搅得更浑了。

    “四亿！”一听这话。明显就是有钱地主，一下子把价格提高了这么多，看来是志在必得啊。

    “五亿！”有钱的不止一位，面对着这可以护身的神器，现在可不是把钱藏着腋着的时候了。

    一时间叫价声此起彼伏，竞争立即达到了白热化，有些资金不够地家伙一边竞价，一边派出人手离开了拍卖场，看样子八成都是去搬救兵动用后备资源了。

    看着那件盔甲的价格翻着跟头往上涨，吴依可真是喜出望外啊，她的本意可不是赚钱，之所以拍卖三件装备，只不过是为了买龙魂草而已，哪会想到会引起这么大地轰动，眨眼地工夫价格就翻到了二十亿紫晶币，这些家伙也太疯狂了吧！

    终于，当价格停在三十亿地时候，所有的人都住了口，三十亿紫晶币啊！把好几个国家地国库全加起来恐怕都没

    的资金，能报出这样高的价格，就是说他富可敌国也了！

    拍卖会收到三十亿紫晶币之后，立即将扣除了预付的底价和提成费用后的尾款划入了吴依的魔晶卡中，望着一下子多出来二十多亿紫晶币的魔晶卡，吴依心中可真是乐开了花，有了这么多的紫晶币，要凑齐材料那可容易多了啊！

    同样兴奋不已的还有一位，就是那从城主府中跑出来的青年，此时此刻，他正大马金马的坐在离吴依她们不远处的特级包房中，兴味盎然的欣赏着摆放在桌子面前的神器盔甲，一边抚摸着盔甲上的纹路，他一边啧啧的称赞出声，那动作，简直就象在抚摸情人的皮肤般温柔。

    在这个以实力这尊的世界之中，如果给一位圣级或者者神级的强者一件神器级的盔甲和武器，那效果可不仅仅是如虎添翼那么简单，想想看吧，一位攻击力倍增却又百打不死的强者，在战场上那可绝对是所有敌人的噩梦，所以，当那两柄亚神器级的大剑出现之后，原本失落之极的众人立即展开了新一轮的角逐，最终，买走盔甲的那青年再度出手，以十亿紫晶币的价格收入一柄，另一柄则落入了不知哪一位有钱的匿名人士手中。

    感受到手中的魔晶卡轻微的颤动了几下，又是一笔巨款汇入其中，吴依现在对这些金钱已经麻木了，在她看来，这只不过是一堆吓人的天文数字罢了，真正重要的还是今天晚上收到的材料啊！

    当所有的物品都拍卖完之后，接下来又是晚宴和歌舞表演，这些都不能再引起吴依她们的兴趣了，把桌上那些精美的免费食物和饮料全部解决之后，她们才兴高采烈的离开了拍卖场，下来。

    出于安全的角度，她们选了一个三人间住在一起，如果有什么情况的话，大家也好有个照应。你想想，才得到了这么大一笔巨款，不担心那些别有用心的人那才怪了。

    “咚咚咚！”才住进去，三女还没来得及换装，门口便响起了敲门的声音。

    “是谁！”轻手轻脚的来到门旁，吴依先给自己加持了一个魔法盾，这才出声询问起来。

    “尊敬的大魔法师阁下，这儿有您的请柬！”门口传来服务人员那谦逊的声音。

    “从门缝下边递进来吧，我们不放便开门！”除了已经离开的特兰克斯和挨了揍的克罗德，吴依和明美、冰娜在这个城镇可以说是举目无亲，怎么可能有人送来请柬呢？似乎嗅到了几分阴谋的味道，吴依立即变得谨慎起来，没有打开房门，而是小心的让服务人员把请柬从门缝中塞进来，免得开门的时候遇到什么未知的危险。

    “好的！尊敬的大魔法师阁下！”在回答了一声之后，门外传来一阵声响，接着一个用上等的丝质封套包着的长条形物体从门缝下塞了进来。

    吴依从空间戒指中拿出一双较厚的皮质手套戴上，这才上前弯腰拾起了那丝质封套。

    “这个东西有香味传出来哦！”明美和冰娜也凑了上来，感受到那封套上传来若有若无的淡淡清香，冰娜忍不住出声赞叹了一声，“真好闻！”

    “是啊！”吴依也嗅到了那有如桅子花开般的清香，心中不由得紧了一下，好在没有什么不良反应，她这才放下心来，小心翼翼的拆开了封套。

    封套里边是一张用丝绢裱制的请柬，上边有着烫金的手写体大字和独特的兽状徽标，上边还镶有一些细小的魔晶，不说别的，光是这张请柬就有着不菲的价值了。

    “城主大人将于明晚在城主府内举办盛大晚宴，敬请光临，若要星辰金，请务必盛装出席！”展开请柬，吴依一字一句的小声念了出来。

    “城主举办的晚宴？”听了吴依所念的内容，明美不由得皱起了眉头，“真奇怪，他又不认识我们，怎么会送请柬给我们呢？居然还提到星辰金的事情，太古怪了！”

正文 第一百九十六章 送来礼服

    唉，看样子果然被我猜中了啊！”叹了口气，吴依的来，“那个从城主府溜出来的家伙就算不是城主，也和城主有着极为亲密的关系，也只有他，才知道我们对星辰金感兴趣，现在收到城主的请柬，那他的身份就八九不离十了！”

    “他明明知道我们要抢他的星辰金，还请我们参加晚宴，难道想在晚宴上动手抓住我们？”明美立即设想到对方可能是摆鸿门宴的可能，“我们还是不要去吧，连夜出城好了！”

    “我看事情不这么简单！”吴依揉了揉额角，有些伤神的回答，“他不是说过吗，只要有合适的东西，他可以考虑把星辰金转让出来！看来这次他让我们赴宴，八成是想谈条件了！”

    “谈条件？他又不知道我们身上有多少的神器，谈什么条件？难道……”听了吴依的话，明美先是一愣，接着露出了恍然大悟的神色，望着吴依的目光也有些怪怪的了，“我看他一直对你很有兴趣，他所说的条件，该不会是让你嫁给他吧？”

    “什么？”听了明美的话，吴依不由得心中一寒，天啊，以那小子当时的目光，很有可能做出这样的事来，那自己可就真的是进退两难了！可是，如果星辰金就在那小子身上，自己又该怎么办呢？想到这儿，她不由得倍感头疼起来，去，还是不去，这是个问题！

    “这有什么好担心的，去就去吧，一定有许多好吃的！”看到明美和吴依脸色凝重的样子，冰娜忍不住出声说出了自己的观点，“反正那个家伙也不是好人，想用星辰金来要挟咱们，那我们也不用当守信用的好人，骗了星辰金就溜好了，不用和他客气了！”

    “就这样吧！”吴依也想不出更好的办法了，不过既然对方已经出了招。自己只好见招拆招，走一步是一步了，“如果我们真想走的话，恐怕没人能够拦住我们，到时候你们一定要跟在我身边，到时候我好使用空间魔法！”

    “嗯！知道了！”明美和冰娜异口同声的回答，她们也知道到时候身处险地，一定要计划好逃生的方法并严格执行。毕竟这关系到她们地命运，不能有半点闪失啊。

    第二天一早，更令吴依她们头痛的事情出现了，她们才一出门。旅店的老板便毕恭毕敬的送上了三套晚礼服和搭配的珠宝首饰，说是城主派人给她们送来的，面对着那堆异常华美的礼服和珠宝，明美和冰娜都迫不及待的抢过一套欣赏起来。根本没有一点魔法师地觉悟，成了典型的看到好衣服就迈不开步子的小女人形象。

    “唉，你们有骨气一点好不好！”看到明美和冰娜把自己连拖带拉的推回房间，然后兴致勃勃地开始试穿起来。吴依顿时感到一阵头大，“别人送什么就穿什么吗？我们又不是买不起衣服，不就是几套晚礼服吗？马上跟我出去。想买几套随便你们！反正不要穿他送的！”

    “我们不是说好了吗？咱们拿了星辰金就跑。他要当傻瓜送东西给我们。我们不穿白不穿啊！”听了吴依的话，冰娜不满的嘟起了小嘴。“我们这么怕他干什么？”

    “妹妹，你也不要太担心了！”看出吴依心中地不安和不满，来到她的身前，明美轻声的开导起她来，“虽然他对我们一定是有什么企图，但是我们已经有了准备，他占不了什么便宜的，既然他要送我们主么华贵地衣服和首饰，我们怕什么呢？既然他要打你的主意，我们当然要让他多损失一些东西，反正又不会吃什么亏，最关键的还是如何平平安安地拿到星辰金啊！如果因为不穿他地衣服一开始就翻脸了，我们不就没有任何拿到星辰金地机会了吗？”

    “我明白了！”听了明美的话，吴依也只好接受现实了，“反正在拿到星辰金之前，我们就是要想办法降低他地警惕性，不过，我也有我的底线，只要超过了我的底线，就算不要星辰金，我也要好好的教训他一顿！”

    “我们都一样啊！”听了吴依的话，明美微笑着回答，“难道我们会眼睁睁的看着你吃亏而不帮你吗？再说了，那个家伙到底对谁起了坏心思，我们也不知道啊，说不定到时候还是要靠你

    们呢！”

    “我觉得那个坏蛋一定是在打依姐姐的坏主意！”一边展开礼服摊在床上研究，冰娜一边回头插了句嘴，“从一开始到最后，就是你们两个一直在说话，我们可是什么都没做，再说了，我发现他一直盯着依姐姐看，眼睛中根本就没有我们呢！”

    “快换衣服，别多嘴了！”吴依偏着脑袋回想了一下，好象真的是这么回事，看来对方真是冲着自己来的，自己今天晚上得打醒十二分的精神才行了！

    对于这些华丽而暴露的晚礼服，看着那些繁琐而复杂的流苏和绳带，吴依和冰娜都不知道该从何下手了，还好明美有这方面的经验，当仁不让的替她俩示范起来，当然，作为示范模板的自然成了吴依。

    “快点啊！”被明美摆弄得一会儿站起来，一会儿坐下去，一会儿转过来、一会儿转过去的，弄得吴依晕头转向的，不得不小声的催促起来，“我头都转昏了！怎么还没弄好啊！”

    “就好了，别催呀，万一弄错了纽带，到时候出丑的可不是我哦！”在吴依的催促声中，明美也加快了速度。

    “好了！”百无聊赖的等了不知多久，吴依差点儿又睡着了，正在睡意蒙胧之间，这才听到明美如释重负的吐了一口气，“终于给你穿好了，你自己用个水镜术看看效果吧！”

    “这样就好了？”感到自己后背凉凉的，吴依一下子从椅子上跳了起来，用水镜术凝起一面落地的巨大镜墙，她前后左右的转了一圈，看着镜子中的自己，她立即被自己的形象吓了一跳，几乎整个后背和肩头都露在了外边，更要命的是那绣有蕾丝花边的胸衣也是低胸的，现出了从未曝过光的大半酥胸，那一抹诱人的乳沟也是隐隐的露出了小半，让她感到极不习惯，有些害羞的伸手捂在胸前，她忍不住抱怨起来，“怎么穿得这么少啊？后边好象什么也没穿一样！还有肩膀也全露在外边，你看，露了这么多的胸部，这样穿着太吓人了吧！连我自己看了都不好意思，怎么还能穿出去见人呀！”

    “我觉得这样不错啊！”站在一旁看着转来转去的吴依，明美发出了由衷的赞叹，“天啊，这袭紫色的晚礼服和你太配了，看起来简直比女王更高贵，再配上那串星耀石项链，看上去比圣女更圣洁！好优雅的曲线啊，简直太完美了，居然连束腰都没用就能穿上这身礼服，这皮肤更是比婴儿还要光滑连我看了都动心，那些男人看了，一定会恨不得把你吃下去的！”

    “我来看看！”冰娜也跑过来凑热，伸出小手偷袭着吴依裸露在外边的后背和肩头，“好滑好嫩啊，比剥了壳的蛋还要细嫩呢，我也好想咬上两口，试试味道好不好吃呢！”

    “你敢！”被冰娜偷袭了一下，吴依只觉得痒痒的怪不舒服，连忙闪到了一边，“再胡闹的话姐姐要打你屁屁了哦！”

    “你来打啊，现在我可不怕你了哦！”仗着现在有高级剑士的实力，冰娜现在是有恃无恐了，现在和她比肉搏战，吃亏的可一定是吴依。

    “哼，别以为我就怕你了！”看到冰娜一幅吃定自己的样子，吴依顿时感到自己的权威受到了挑战，立即一个风之束缚丢过去，然后冲上去上下其手，不断的胳肢起冰娜的腰肢和腋下这些敏感部位来。

    “啊哈哈……好痒……姐姐……我错了……哈哈……”以冰娜现在的实力，还不能挣脱吴依的风之束缚，只能无奈的接受她的惩罚，一边大笑着一边喘着气告起饶来。

    “今天就算了，下次再不听话，哼哼！”看到冰娜被自己制服了，吴依这才满意的收了手，同时玉手一挥，解开了冰娜身上的风之束缚。

    “姐姐你太坏了，就知道欺负人！这么大了，还要偷袭小孩子！”冰娜从床上抓起来，一边整理着因为嬉戏被吴依弄皱的裙裾，一边嘟着小嘴来到了吴依的身旁，大眼睛狡黠的转动了两下，她伸出双手，出其不意的抓住吴依胸前那绣有蕾丝花边的胸衣上缘用力往下一拉。

正文 第一百九十七章 换装风波

    依这件晚礼服的胸衣本来就是低胸的，冰娜这么一拉白坚挺而富有弹性的双峰立即如顽皮的小兔子一般“刷！”弹跳出来，在空气中不断的轻颤着，那如含苞未放的蓓蕾般鲜红的两点小小嫣红，更是显得娇艳欲滴般诱人无比，就连明美和始作蛹者的冰娜都看得一阵失神，情不自禁的赞叹起来，“天呀，太美丽了！好想摸一摸啊！”

    “娜娜你太可恶了！”没想到会出现这样的情况，吴依先是一愣，接着醒悟过来，连忙伸手捂住自己的酥胸，她非常生气的冲着冰娜嚷了起来，“皮痒痒了是不是？……啊……姐姐，怎么你也偷袭我？快放开……我真的生气了……！”

    “实在是太诱人了，让姐姐摸摸看！”吴依没想到的是，明美会突然默发一个风之束缚把自己给困住，然后在自己的酥胸上把玩起来，冰娜也立即冲上来报刚才的一箭之仇，这下可苦了吴依，在两女嬉笑顽皮的抚摸下，一种酥麻的奇特感觉不断自双乳传入脑际，令她感到浑身都随之燥热起来，犹其是当两女的手指有意无意的拂过她那娇嫩无比的乳尖时，那种难以言喻的痒麻感觉更是如潮水般阵阵侵袭过来，似乎一直痒到骨头里边去了，是痛苦吗？说不上，那是一种无法形容的感觉，让她在恐惧中带着些许的期盼，使她心底里一种莫名的东西在升腾，在燃烧，不但令她的呼吸开始变得急促，更令她情不自禁的拼命扭动着娇躯挣扎起来，也不知道是真的在反抗还是在迎合，同时嘴里断断续续的开始告饶，“啊……别摸……别摸……好痒啊……别摸了……再摸我真的生气了……哎呀……娜娜……别碰那儿啊，太难受了……”

    等明美和娜娜放开吴依的时候，她已经是衣衫不整的半瘫在床上了，白皙的面庞上更是染满了红霞。那星眸半闭、樱唇微张地诱人模样，就连明美和冰娜都看得呆住了，好半天，明美才眨了眨眼睛，开始上前替她整理起胸衣来，免得一直春光外泄，“妹妹，你这样子。别说那些男人了，就连女人看了也会动心啊，说真的，连姐姐我都妒忌你了哦！”

    “嗯……”当明美和冰娜松手的时候。吴依终于松懈下来，可是那种如触电般酥麻中带点痒痒的感觉一消失，她又觉得有点怅然若失，情不自禁的哼出声来。这声轻哼才一出口，她立即察觉到自己那声低哼似乎非常的暧昧，一张小脸不由红得更加艳丽起来，连她自己都不知道刚才为什么会这样。索性不再多想，连忙用力的甩了甩头，抛开那些令她困惑的东西。她无力地靠在明美身上。虽说感到对方那柔软而坚挺的双峰就枕在自己头上。可是她却也知道现在对方是形成了统一阵线，如果自己反击的话最后吃亏的一定是自己。所以，她只好在口头上加以反击了，“哼……你们这样欺负我……我会记住地！”

    “姐姐，刚才你叫得那么大声，可是，我感觉你的表情好象很舒服的样子啊！”这时候，冰娜一脸百思不得其解的样子向吴依询问起来。

    “你胡说什么啊？”听了冰娜地问话，吴依感到脸上一阵发烧，恼羞成怒之后，她顺手抓起一个枕头丢了过去，“小孩子不懂就不要乱说话，不然姐姐真的生气了！”

    “好吧，不说就不说吧！”冰娜只是觉得好玩，她也知道见好就收的道理，看到吴依真的要翻脸了，连忙住了口，溜到一旁不满地数起地上的蚂蚁来，“真是的，明明刚才地样子就很舒服嘛，还不让人说，难道大人就能这么撒谎吗？我也不小了呢！你们怎么就非要我说真话？我说了真话你们又不高兴，真是地！”

    “……”听到冰娜那小声地嘀咕声，吴依不由得额上见汗，有些尴尬的别过头去，装作什么也没听到地样子，非常配合的让明美帮自己把胸衣整理好，免得春光外泄了。

    差不多在同一时刻，在宏伟壮观的城主府内，那年轻的青年正在把玩着昨天的收获——那件盔甲和大剑，在他的脸上洋溢着热情澎湃的笑容，在他的对面，一位中年男子正大马金刀的坐在主坐之上，一双眼睛

    睛的盯着这两件宝贝，眼中有着掩饰不住的激动神色

    “父亲，这两件装备怎么样？”把装备放回桌面上，那青年挺起了胸膛。

    “赞美伟大的自然之神，这样的装备，简直是所有武者的梦想！”那被称为父新的中年男人一边如抚摸着情人皮肤般温柔的抚弄着装备，一边啧啧的称赞出声，“虽然我们荣耀之城是最大的商业中心，但是象这样的神器，几百年来历代城主也只积累了三件，都在征战中失落了，没想到现在居然还能亲手抚摸这样的神器啊！”

    “只是为了这两件装备，就花了几十亿的紫晶币，相当于我们城二十年的税收收入了！”那青年一边注意着中年人的脸色，一边小心翼翼的说出了收到这些装备的代价。

    “金钱没有了可以再赚，象这样的神器，一辈子能遇到一次已经很不错了，花再多的钱都是值得的！”摆了摆手，那中年男子打断了青年的话，“只有足够强大的武力，才能够保证我们荣耀之城的财富不被那些强国掠夺，这是每一任城主都应牢记的祖训，难道你忘记了吗？”

    “我没有忘记！”那青年毕恭毕敬的回答，“父亲，我当城主都两年了，一直都在加强城防，增强守军的力量，怎么会忘记这条祖训呢！”

    “记得就好！”那中年人微微点了点头，“现在大陆已经开始混乱，说不定不久之后，战乱就会波及到我们荣耀之城，你要早作打算！”

    “我知道了，父亲！”那青年站得笔直的聆听着中年男人的教训，“我还有一个计划，如果成功的话我城会实力大增，但是会动用到宝库里的星辰金！”

    “什么计划？”听了那青年的汇报，中年男人好奇的出声询问起来，“说来听听！”

    “昨天我想换个身份溜到外边去感受一下，结果遇到一个女人，我发现她在打我们收藏的星辰金的主意！”组织了一下语言，那青年简单的说出了自己的想法，“虽然表面上她只是大魔法师的徽记，但我总觉得不对劲，运用家族情报网一查，没想到她就是光明教会偷跑出来的圣女，还在最近通过了法神认证，成为了最年轻的女法神，如果她打我们星辰金的主意，会给我们添很多麻烦，同时她又有着光明教会的背景，我们不能杀了她，这样一来我们会很被动，我想了一下，如果能用星辰金把她笼络过来，成为我们的人，那样我们荣耀之城不但添了一位法神，还和光明教会拉上了关系，不管今后光明教会是谁掌权，我们有了这一丝联系，再用金币铺路，相信会和光明教会搞好关系的！”

    “唔，这主意不错！”思考了一阵，那中年男人点了点头，“星辰金虽然珍贵，但要经过神匠的打造才可能变为神器，相比之下，一位法神的作用要重要得多，还是一位女法神，相信以你的本事，一定不会做亏本的买卖，以星辰金为诱饵接近她，再展开你的攻势，俘虏她的身心，让她乖乖的归还星辰金并永远呆在你的身边，那才算你的本事！”

    “父亲，我就是这么想的！”听了那中年男人的话，青年露出了会意的笑容，“放心吧，我一定会把这件事办好的！虽然有情报说她可以瞬发空间传送魔法，一直没人能够抓住他，可是我们的法师团里也有好几位空间魔法师，我已经吩咐他们连夜在城主府内赶工，设置了空间结界，再加上我们城主府在建的时候地基就篆刻了全系禁魔法阵，到时候不管她怎么飞，也逃不出我的手心了！”

    “好，如果你能成功，我就会把长老会的令牌交到你手中，让你成为名副其实的城主！”听了那青年的计划，中年男人满意的点了点头，“下去吧，别耽误我的冥想！”

    那青年行礼之后，倒退着离开了中年男人的房间，自然也把那两件装备留在了房间里.从他那春风得意的样子看来.他的

正文 第一百九十八章 马车来迎

    魔法阵完成了吗？”来到议事厅，那青年安排仆人找法师，未等那空间魔法师行礼，他便迫不及待的出声询问起来，“效果怎么样？”

    “幸不辱命！”听了那青年的话，空间魔法师脸上露出了自信的微笑，“您让我们做的魔法阵已经完工了，一旦开启，整个城主府的空间就会被结界禁锢，任何空间魔法阵也无法运作，就连空间戒指也无法打开，除非有掌握了空间法则的神明降临，否则，就连普通的神明也不可能用空间魔法从城主府中逃出去！”

    “干得不错！”那青年微笑着点了点头，“告诉我你的名字，我会好好奖赏你的！”

    “万分感谢，尊敬的领主大人，我叫皮克巴顿！”听到有奖赏，那空间魔法师的眼睛都瞪圆了，连忙迫不及待的说出了自己的名字，“能为您效劳是我的荣幸！”

    “皮克巴顿是吧？我记住了，你先下去吧！”挥了挥手，那青年示意空间魔法师可以离开了。

    “愿空间之神与您同在！尊敬的城主大人！”毕恭毕敬的行了个礼，空间魔法师离开了房间。

    等空间魔法师退出房间并带上房门之后，这青年城主才从空间戒指中取出一块闪烁着五彩光芒的金属放在眼前仔细的欣赏起来，那是只有巴掌大小的一块不规则金属，不过却需要那青年使用双手才能吃力的捧住，看起来沉重无比地样子。

    “哼哼。这次能不能成功，可就全靠你了！”把那块金属“砰”一声放在桌子上边，那青年翻来覆去的好好的把玩了一阵，脸上终于露出了得意的笑容，“星辰金啊星辰金，你虽然珍贵，却只是死物，虽然暂时换了主人，不过只是归属变化。不会有任何的影响，迟早你会回到我身边的！而女人可就不一样，一旦抓紧时间打上自己的烙印，恐怕就会被别人占了先了！今天晚上。她就会象你一样，在我面前任由我来欣赏了！”

    “咦，没想到这个库里还有一些炼金大师流传下来的作品，”那青年城主整理着这祖上传下来的空间戒指。那里边可是历代城主收集来地宝物啊，这戒指到手上两年了，他还没有仔细的察看过，自己收了什么宝贝也是一股脑的往里边送。如果不是这块星辰金，恐怕他还不会这么仔细的察看历代城主地收藏呢！不过很快的，他便从中发现了不少有用的东西。“这就是传说中五百年前神级炼金大师泰尚洛炼制的迷情粉吗？只要在食物中加入少许。就算是圣洁地女神也会变成淫荡的女人。如果软的不行，这玩艺儿正好派上用场……呵呵……还有魅惑之眼这件亚神器啊！太好了。有了它，可以直接干扰魔法师的精神力，让魔法施展出现失误，就算是法神，恐怕也没想到有这种东西吧？还有什么有用地……算了，这些已经够了，等以后有了空再慢慢整理这个宝库吧，里边还不知道有多少东西能派上用场！用得上的东西要先拿出来准备好，不然空间禁锢魔法阵一启动，就打不开空间戒指了！”

    不知不觉的，已经到了傍晚，吴依和明美、冰娜都换好了华美无比地晚礼服，吴依地那件紫色地就不说了，明美换上的是很纯地白色，看上去圣洁无比亦美丽无比，虽不是吴依那种令人窒息的极致之美，但放眼整个大陆，恐怕也再找不出比她更美丽动人的女人了吧？冰娜的晚礼服是天蓝色的，看上去就象一朵含苞待放的美丽花朵，假以时日的话，绝对会出落成一等一的大美女，到时候相信绝对不会比明美逊色多少的！

    “尊敬的大魔法师小姐，我是古德里安城主大的人管家，现在奉命前来迎接您和您的同伴参加晚宴，我们的马车已经在酒店门口，随时可以出发了！”吴依她们还正在检查武器装备，为晚上的行动作最后的准备呢，这时候门口传来了人声，显然是来接她们的马车到了楼下。

    最后检查了一下自己的装备，吴依还特意找了把在古战场上拣来的精美匕首藏在身上，这才与明美、冰娜一起推开房门准备出发了。

    “啊……”来迎接吴依她们的管家和仆人可都是城主的亲信，见过的美女名媛不知凡几，

    吴依和明美这么美丽的，却还是头一次看到，尤其是一次穿这么暴露的服装，且不说那绝世无双的容颜，光是展露出来的完美身材和暴露在外那细嫩紧密而又柔滑光洁得如同凝脂白玉般的无暇肌肤，就令他们看得猛咽口水，直恨不得冲上去好好抚弄品尝一番，早就忘了身处何地，所为何事，呆若木鸡般立在那儿幻想起来。

    “你们看着我干什么？”看到那两个家伙目瞪口呆的望着自己，那充血的双目中散发出兽性的光芒，呼吸也变得如野兽般粗重急促起来，双腿之间更是撑起了高高的帐篷，吴依可给吓了一大跳，这两个家伙看起来人模人样的，怎么会一看到自己就成了这幅模样呢？这样下去说不定他们会做出什么事来呢！想到这儿，她连忙咳嗽了一声将那两个家伙从幻想中唤了回来，“不是说要接我们参加晚宴吗？难道就站在这儿开晚宴吗？”

    “哦……啊……”被吴依那有如天簌般的声音所惊，那两个家伙这才从淫的暇想中恢复过来，一边不着痕迹的拭去嘴角的唾液，他们一边道貌岸然的在前边引起路来，“对不起，大魔法师小姐，您实在是太漂亮了，我还是第一次看到象您这么完美的女人，我为我刚才的失态向您道歉，请您不要见怪，马车已经在楼下等候很久了，请跟我来吧！”

    不过，在那管家和他的仆从转身领路的时候，清醒过来的两人居然忍不住在前边低声的交流起来，那管家压低了声音凑到那仆人耳边小声的“妈的，这女人真是个小妖精，连声音都脆生生的让人酥到心窝里去了，怕是连专门以歌声诱惑人的美人鱼也比不上吧？如果能听到她用这声音叫床，就算让我马上去死也值得了！”

    “是啊，太迷人了！”那仆人一边回头悄悄贪婪的望了吴依一眼，一边很小声的回答，“你看那那皮肤，白嫩得就象碰一碰就会坏掉一样，说实话，我真想马上冲上去把她压在下边狠狠的干个痛快，能够和她好上一回，就象你说的一样，真是死了也值啊！”

    由于吴依是第一次穿得这么暴露，一走出房门，她顿时紧张起来，双手有些不自然的抱住了自己的香肩，掩住那无比诱人的胸部，当然没注意到那两个坏家伙的对话，不然她非给活活气死不可了。

    当吴依和明美、冰娜一起出现在酒店大厅的时候，原本因为晚餐时间即将到来而热闹非凡的整个大厅顿时变得鸦鹊无声起来，接着响起一片片“咕嘟”的吞咽口水声和一连串“砰！”“啪！”的杯盘酒具掉落跌碎的声响来，所有的人都不约而同的转过身来，瞪大了双眼贪婪而激动的望着吴依她们，看着那一双双布满了红丝的眼睛和一张张扭曲得如野兽般狰狞的面孔，就算身为法神，吴依仍然有种象是掉入狼群的羊羔般无助的感觉，那一道道充满了欲望的灼热目光肆无忌惮的在她的身上扫视着并死死的锁定在她的敏感部位，让她觉得就象是被人剥得赤裸裸的展现在大庭广众下一样，心中的安全感立即降至了最低点，不敢再接触那一道道有若实质般令她心惊肉跳的目光，她逃一般的冲出了大厅，一头钻进了早就开门等候的马车，这才惊魂未定的吐出了一口长气。

    明美和冰娜的情况也好不了多少，就象受惊的小兔子一般跟在吴依后边冲进马车.飞快的关好车门之后，这才如释重负般松了口气.拭去额上的汗水，冰娜心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，“刚刚太吓了人，那些人怎么用那么可怕的目光看着我们，感觉就好象要把我们吃掉一样！”

    “唉，看来我们有麻烦了！”对这样的情况，明美也倍感头痛起来，皱眉望向吴依.她有些不安的说出了自己的想法.“妹妹呀，你那个城主朋友没安好心啊，要我们打扮成这样子，分明是想让我们成为众人注目的焦点，不管走到哪儿都有无数人盯着，想要行动也没有机会了！”

正文 第一百九十九章 参加晚宴

    这个可恶的家伙！”一想起刚才那些人充满了欲火的就感到气不打一处来，如果不是考虑到只有从那很可能是城主的青年手中才能拿到星辰金的话，她早就三下两下扯掉这身几乎是不能蔽体的性感礼服，换上法师袍冲进城主府去大闹一场了，“我决定了，等拿到星辰金后就好好的教训一下那个什么城主，让我们穿这样的衣服，根本就是不安好心！”

    “这样不太好吧？”听了吴依那愤愤的话，明美觉得真要那样做似乎过分了点，“我们既要骗别人的宝贝又要教训别人，那样是不是太过分了！再说了，很多晚礼服比你身上那件还要暴露得多呢，参加这种晚宴，哪一个女人不是恨不得把所有的目光都集中到自己身上，让自己成为所有人注意的焦点呢？人家的晚礼服可是能暴的地方全都要露，而且还要顾意来个走光什么的展示一下她们骄傲的身体，和她们比起来，我们这样打扮算是很保守了！”

    “不管怎么样，反正我就是不喜欢这样打扮！”听了明美的话，吴依有些无奈的摇了摇头，敢情那些贵妇人为了上位吸引眼睛，就象地球上那些为了出名而自曝绯闻的明星一样，还真的什么都敢做啊！不过，一想到要自己穿成这样给那些色迷迷的男人看，特别是还要去和那个很可能是城主的青年虚与委蛇，她就感到一阵恶寒。浑身上下都起了一身鸡皮疙瘩，连忙摇摇头想要驱散那些令她感到不安和恶心的念头！

    “其实，这衣服也没什么不好啊！”听了吴依不满地话语，冰娜有些不解的摸了摸小脑袋，“我们穿上以后看起来这么漂亮，为什么姐姐你不喜欢呢？”

    “你还小，等你长大一些你就明白了！”面对着孜孜不倦的向自己请教的冰娜，吴依开始感到头痛了，只好用出老一招来支吾过去了。

    吴依和明美、冰娜在车内谈天说地。而车夫和那管家也没闲着，早就驾着马车向着城主府赶了过去。

    “尊敬的大魔法师小姐，城主府已经到了，请下车吧！”颠簸了一阵之后。马车稳稳的停了下来，门外传来了管家那谦逊的声音。

    车门一开，嘈杂而喧哗的声浪立即涌了进来，吴依她们往外一看。只见城主府大门外车水马龙，好不热闹，整个城主府被各式各样的魔法灯照耀得金碧辉煌，许多穿着统一白色服装地仆人正鞍前马后的忙着接引客人、安置车辆。一位位衣冠楚楚的红男绿女自一辆赛一辆豪华的马车中款款而出，举止优雅地向着城主府中走去，在城主府大门口。有着两列盔甲鲜明的高大卫士恭迎宾客入内。从城主府大门穿过宽阔的广场和繁花似锦的花园。一直排到了大厅门口，为这本就气派不凡地城主府平添了几分威势。

    面对着这么多的人。吴依可没有勇气第一个下车了，好在冰娜是初生之犊不怕虎，看到吴依犹豫不决的样子，她自告奋通的第一个跳下了马车，吴依这才遮遮掩掩地跟着出来，满脸害羞的表情，明美则最后一个出来断后。

    果然不出吴依的所料，她们这一出现，立即又引得全然一片哑然，不管是那些前来赴宴地各界名流和达官贵人，还是忙前忙后地仆人之流，甚至连把守大门地卫士们全都象是中了什么冰冻魔法或者石化魔法一般呆若木鸡，所有的人，都在刹那间产生了一种前所未有地惊艳感觉，也不知过了多久，他们才陆陆续续的回复过来，一个个表情复杂的望着已经袅袅娜娜走进城主府的三女，各种各样的赞美声、妒忌声、猜测声响成一片，绝大部分男人，都露出了狼一般饥渴的眼神和狰狞的表情，而那些女性，却是用一双双可以杀人的目光死死的盯着三女，满脸怨恨和妒忌的神色，没办法，谁叫三女甫一出场，就抢走了所有的风头，自然要引起她们的公愤了，不过，不管抱着什么样的心思，所有的贵族男女，都抱着同样的心思，就是弄清楚吴依她们的来历，所以他们自发的组织在一起，七嘴八舌的打探起吴依的底细来。

    “这城主没安好心啊！”凭着法神对领域的掌控，才一进入城主府，

    感到各种元素都被一股无形的力量驱逐在城主府外，府的空间，也变得如同液体般的稠密，似乎连成了一个整体，想要在里边施展空间魔法，看来是非常困难了，拉住了正在往前走的冰娜，她的脸色有些凝重的出声警告，“整个城主府都被禁魔空间和空间禁锢法阵笼罩了，看来他已经作好了准备，我们进去危险性很大，你们还是不要进去了，我一个人进去碰碰运气吧！”

    “我已经能够抽取意识空间中的元素力量，就算外界没有魔法元素，也只不过是减少了魔法的威力，对我们的新型魔法没有太大的影响，我担心的是你啊，如果空间魔法不能用，到时候你拿到星辰金又怎么逃走呢？”听了吴依的话，明美显然不同意让她一个人进去冒险。

    “那倒不用担心！”下定决心之后，吴依一边前边，一边说出了自己的意见，“他们不会想到我们还能使用魔法，等拿到星辰金之后，我就给他一个大大的惊喜，先教训他一顿，再用风之束缚绑着他当人质，把我送到城主府外边，我们在城外会合后使用空间魔法出城！”

    “不行！”明美和冰娜异口同声的驳回了吴依的提议，“我们不会让你一个人去冒险的！”

    “你们在外边接应我也很重要啊！”吴依继续做起明美和冰娜的思想工作来。

    “在里边也一样啊！”冰娜眨了眨美丽的大眼睛，“别忘了，我可是高级剑士哦，在里边背着你跑都没问题，姐姐啊，不是我小看你，如果不能用空间魔法和风之闪现，你以为凭你的体力能够一口气冲出城主府吗？”

    “是啊！”听了冰娜的话，明美也点了点头，“我不光能用意识之海发出新魔法，还会武技，有我和娜娜的帮忙，成功的机会要大得多，就算硬闯出城主府也没问题！”

    “好吧！”吴依思考了一下，真要在城主府里火拼，就算没有魔法元素，以自己意识之海中那强横的魔法元素，随便抖几个魔法出来都足以将整个城主府夷为平地了，再加上有明美和冰娜的配合，就算有速度极快的强者也休想近身偷袭，成功的机会的确比自己一个人孤军深入大上许多，想到这儿，她终于松了口，“我们一起进去吧，一拿到星辰金就马上控制住那个城主，让他送我们出去！”

    “这才是好姐妹呀！”听了吴依的话，明美这才满意的点了点头，然后又开始商量起具体的行动方案来，“进去之后，我们该怎么配合你呢？”

    “我们尽量呆在一起，如果真要分开，也要保持最短的矩离，”吴依一边前进，一边提醒明美和冰娜道，“一旦有情况出现，我们就立即会合，然后一起往外冲，姐姐，娜娜，你们要记住，星辰金是次要的，大家的生命才是最珍贵的，我可不想为了一块金属而让自己最好的姐妹有什么危险！”

    “放心吧！”听了吴依关切的话语，明美露出了一个宽慰的笑容来，“我会照顾好自己的，妹妹，你要和那家伙直接打交道，你的处境才是最危险的，千万要小心啊！实在拿不到星辰金就算了，千万别把自己搭进去啊！”

    “就是，姐姐你要小心啊，别忘那个大坏蛋把你给吃了哦！”冰娜也在一旁提醒吴依起来，“我一看那个坏蛋的眼神就知道他不是好人！别上他的当哦！”

    “我有那么差劲吗？”听了冰娜的话，吴依忍不住伸出纤纤玉手，轻轻的在她粉嫩的小脸上捏了一把，“说得我好象是自投罗网的羔羊似的！”

    商议完毕之后，三女挺起了胸膛，在无数道各式各样的复杂目光注视下向着城主府中最大的建筑——位于城主府中心地带的内堡走去。

    “哈哈哈！”看到吴依等三女走近，那青年城主看得愣了半晌才回过神来，双目亮起炽烈的目光，他迫不及待的迎了上去，“今天的晚宴能够请到有着大陆第一、第二美女的光明圣女吴依、明美两位大人，我这个当城主的真是无比荣幸啊！”

正文 第二百章 豪华晚宴

    我们已经按你的要求穿上你送的礼服来了，你的星辰看到那青年笑得如菊花般灿烂的脸庞，吴依就有种恨不得在他脸上狠狠揍上一拳的冲动，好不容易才按捺下心中的怒火，她极为平淡的出声提醒对方。

    “别急，一会儿你就可以看到星辰金了，”看到吴依尽量压抑怒气的表情，那青年城主显得很是开心的笑了起来，“你也看到了，这正是我最忙的时候，等一会儿有空了，我们再详细的谈谈星辰金的事情！现在，就请好好的欣赏一下我为你举办的盛大晚宴吧！”

    “你？为我举办晚宴？”听了那青年城主的话，吴依可给吓了一跳，满腹疑问的重复了一遍。

    “那当然，”青年城主似乎很乐意看到吴依这样的表情，非常得意的耸了耸肩头，“今天的晚宴，我可都是为了你啊，不然，我可没有闲心花这么大的心血来布置！”

    “看得出来，你的布置的确花了不少的心思！”冷哼了一声，吴依冷冷的回答，其实，她很想讽刺对方布置什么禁魔领域和空间禁锢领域的事情，但想到这时候说出来，等于是授人以柄，让对方明白自己已经看穿了他的阴谋，说不定还会使用什么更阴毒的招数来，所以，她还是假成什么也不知道的样子对青年城主冷嘲热讽，一点也没提对方布置阴招的事情。

    “多谢你的夸奖，吴依小姐！”那青年就象没有听出吴依话中地讽刺一样微笑着行了个标准的骑士礼。然后很优雅的伸出手来，笑吟吟的盯着吴依，“请让我这个主人来充当你的向导，带着你参观一下我们的城堡吧！”

    “谢谢你的好意！”吴依没有伸出手来，反而后退了一步，“不过，我觉得没有好个必要，而且，这是你自己的城堡。与我可没什么关系！“

    保持伸手的姿势不变，那青年城主上前一步，同时轻轻地说出三个字来：“星辰金！”

    听了那青年城主的话，吴依的脸色一下子变得更冷了。纤巧的玉手紧紧地捏成拳状，一双美眸更是愤怒得要喷出火来，她没想到，这个家伙居然一开始就直接拿星辰金来要挟自己。如果自己这一次屈服了，那对方一定会变本加厉的要挟自己，利用自己需要星辰金的事情让自己做什么更加不堪的事情，到时候自己难道还能忍受得住？不行。必需打消对方企图利用星辰金来要挟自己地念头，想到这儿，她长长的吐了一口气。然后装出若无其事的样子。面色冷淡的转身就走。“星辰金不过是最坚硬地材料而已，我只是想用来请人炼制一身合适的装备。又不是非要它不可，你还以为，就凭着一块星辰金就能要挟到我吗？”

    “对不起！”看到吴依转身就走，青年城主立即不清楚星辰金在她心目中的地位和价值了，这也直接影响到他想要利用星辰金引诱吴依地计划，看到即将前功尽弃，他立即抢上两步，拦在了吴依面前，深深地鞠躬以示歉意，然后满脸郑重地提出了要求，“吴依小姐，你错怪我了，我刚才的话，仅仅是想告诉你，星辰金我一会儿就给你，没想到你还没听我说完就要离开，我如果不解释清楚，让您这样地动人的美女误会我，那我永远都不会安心的！”

    “是吗？”吴依心中极为不屑的冷笑了几声，不过表面上却越发不动声色了，“如果我没记错的话，刚才你似乎说了星辰金这三个字就停下了吧？”

    “那是我的疏忽！”面对着吴依的质问，青年城主坦然的自认错误，然后彬彬有礼的向吴依作了个请的手势，“现在请和你的朋友进入宴会厅吧，我会用最美味的食物来表达我的歉意！”

    “哼！”吴依冷哼了一声一后，这才以心不甘情不愿的姿态进入了宴会厅中，在旁边一直一言不发的明美和冰娜连忙跟了上去，和她保持着最佳的安全距离。

    三女进入大厅，自然又是引起了一片轰动，也不知谋杀了多少的酒杯和餐盘，杯盘碎裂的声音不断响起，这才让那些魂不守舍的家伙清醒过来，回复过来之后，那一个个仆人立即如梦初醒般收回目光，开始手忙脚乱的收拾起这满地碎片和菜肴果品的残局来，有好几名贵妇也跟着倒了楣，那本就少得不能再少的晚礼服

    了不少的酒水或者菜汁，暴露在外的身体也变得粘呼服，这可把她们气得够呛，横眉竖眼的训斥起那些仆人来。

    青年城主连忙赶过去，把那些仆人痛骂了一通之后，挥手让他们赶紧收拾，然后再叫过一名女侍，签了一道手令，让她带着那几位贵妇去挑几套新的晚礼服更换，这才平息了风波。

    不过，那几名贵妇可不会就此罢休，打狗也要看主人，既然城主都出面了，她们自然不好再对别人的家仆下手，但是在她们看来，罪魁祸首却是吴依和明美、冰娜，更何况那三女倾国倾城、冰清玉洁的完美形象本就让她们妒忌得快要发狂了呢？自然的，她们的满腔怒火就发泄到了吴依她们的身上，等她们几个更换了晚礼服之后，就商议着坐到了吴依她们那桌的旁边，看她们那气势汹汹的样子，是存心要来找碴闹事了！

    吴依现在可没心思和那些贵妇们在眼瞪小眼，而是开始查看起大厅的布置，以方便一会儿的行动，整个大厅已经被装点得喜气洋洋，天花板上悬浮着无数的魔法灯，将天花板上那栩栩如生的浮雕映照得活灵活现，鲜艳的帐幔从天花板上一直坠到地板，正前方的高台上是城主的座位，下边摆的桌子分列两旁，中间腾出了一大片地方供晚宴开始后艺人们大展身手为晚宴助兴，虽然晚宴还未开始，但一支衣着考究、表情严肃的乐队正拿着奇形怪状的乐器在卖力的吹拉弹唱，把一个个动听的音符送到众人耳中，已经进入大厅的红男绿女们正在大呼小叫，有呼朋唤友的，有插科打诨的，有卖弄风骚的，有沉默寡言的，真是人生百态啊！

    其实，不光那几个贵妇对吴依她们三个虎视眈眈，别的男男女女又何尝不是这样呢？虽然他们怀着不同的目的，但是明美本就是是贵族子女，而吴依也在巴克尔皇家礼仪学院经过了地狱式的训练，再配上那女神般的容颜，一颦一笑无不体现出无比的优雅和高贵，冰娜和两人长期相处，耳闻目睹之下，自然也改变了不少，举止也显得落落大方，益发让人猜不出她们的底细，一个个虽然跃跃欲试，但却是无人敢当出头鸟，免得死了都不知道怎么回事！

    随着厅外广场的客人陆续进入，吴依她们的身份终于暴露了，刚才那城主在广场上报出吴依身份的时候并不有刻意压低声音，当然有不少人听到了。

    “知道那个该死的贱人是从哪儿冒出来的吗？”那几个被泼了衣服的贵妇早早的进了大厅，自然没听到外边声音，还在交头结耳的猜测着吴依的来历呢！

    “嘘！小声点！”立即有知道吴依身份的熟人小声的提醒起她们来，“那个女人可不简单，她可是光明教会的圣女吴依啊！”

    “什么？就是那个自称大陆第一美女的小骚货？”听了熟人的话，那些贵妇人的语言更加恶毒起来，显然是被勾起了更多的妒火，“你说的是真的？”

    “当然是真的！”那熟人显然为自己的话遭受质疑而有些不满，于是信誓旦旦的嚷了起来，“不信你随便找位男士，他身上很可能就藏有她的魔法画像，你对照着看一看就清楚了！”

    “这么说，她那头紫发不是染的了？”听了那熟人的话，那贵妇不自觉的摸了摸自己的头发，原来她为了赶这股时尚潮流，也把头发染成了紫色，不过现在看到吴依那如丝绸般柔顺而富有光泽的正牌紫色长发，她眼中的妒意更加浓烈了，不过明白了吴依的身份之后，她也不敢有什么过分的举动了，毕竟现在吴依的身份可不一般，堂堂光明教会的圣女啊！

    就这样，在众人交头接耳的消息传递中，不光是吴依，就连明美的身份也被发掘出来，很快传到了每一位来宾的耳中。

    知道了吴依和明美的身份，那些贵妇们只有愈加不平了，人家不旦人长得美不胜收，地位也高高在上，让她们只有仰望的份，你说她们心情能平衡吗？而那些男士们则一个个更加痴迷的望着三女，要知道，征服一个高高在上的圣女，那感觉可比征服一个普通的女人好上太多了！

正文 第二百零一章 红衣主教

    圣女大人！”就在众人议论纷纷的时候，一名身着红老头缓缓的步入了大厅，看到吴依和明美之后，他眼前一亮，快步走到了她们桌前，毕恭毕敬的行了个礼，“我是荣耀之城教区红衣主教纳鲁，很高兴能在这儿见到尊敬的圣女大人！”

    “很高兴认识你，纳鲁主教，”伸手不打笑脸人，看到这么白发苍苍的一个老人毕恭毕敬的向着自己行礼，再说表面上双方都是一个组织的成员，吴依当然不会摆出一副拒人于千里之外的表情，而是微笑着回了个教礼，明美也很有礼貌的跟着微笑着回了礼。

    “两位圣女大人光临鄙教区，是有什么重要的事情吗？”寒喧之后，那红衣主教便开始试探起吴依和明美的来意了，现在光明教会群龙无首，几个大员明争暗斗，象他们这样在外边割据一方的主教可都是人老成精了，一个个按兵不动，全都持观望态度，等着有人胜出的时候再去锦上添花，免得过早表态，万一站错了队，那不反而弄巧成拙了吗？现在有圣女这样的高层人士突然来到，他的心里自然要嘀咕半天了，如果不弄清楚吴依和明美的来意，那怕摆在他面前的是山珍海味，恐怕他也是难以下咽！

    “没什么事，我们只是想在大陆上多走走，历练一下！”听了红衣主教的询问，吴依轻描淡写的回答，“你不用担心。我们只是顺路经过这儿！”

    “我高兴还来不及，怎么会担心呢！”听了吴依的话，那红衣主教地一颗心才放下大半，不过嘴皮子上功夫还是要做足的，连忙拿出百分之几百的热情来表达自己的欢迎之意，然后才小心翼翼的表示了想要送上礼物的意愿来，“请问圣女大人什么时候返回圣山呢？我这儿有一些小小的特产，请您务必带上一些！要不，别的教区会说我招待不周的！”

    “不用那么麻烦！”吴依微笑着拒绝了红衣主教地好意。“我们要在外边历练，暂时还不想回圣山！东西带多了反而是件麻烦事情，你的好意，我们心领了！”

    “既然如此。那我就恭敬不如从命了！”既然吴依和明美不收礼，红衣主教也不坚持，然后又自告奋勇的推荐起自己的手下来，“圣女大人。您们要在大陆上历练，没有足够地圣骑士守护怎么行？我的教区有个一中队的光明骑士团，这就调拔一个小队过来，好好保护您们的安全！”

    “我们不需要保护！”吴依再度摇头拒绝了红衣主教地好意。“出来历练，就是要在危险和困难的环境中磨练自己，如果带上骑士保护。那历练还有什么意义呢？”

    “哦。是我疏忽了。没想到这一点！”听了吴依的话，红衣主教立即爽快的承认了自己地失误。然后不着痕迹的打探起吴依和明美对于圣山事件的看法来，“不过，现在光明教会可是群龙无首，您们地身份也是举足轻重，为什么不回到圣山力挽狂澜，结束这种纷乱地局面？”

    “我们对权力地争夺没有兴趣！”听了红衣主教那极富骟动意味的话，明美连忙表明了态度，现在正好借着这红衣主教地话把她们不关心权力更替的信息传递出去以，让那些争权夺利的家伙们放心的内斗，不再把注意力放在自己的身上，“他们谁能成为下一任的教皇，都与我们无关，只要不来打扰我们历练就行了！”

    “你们不是每月要把简报送到圣山去吗？”听了明美的话，吴依立即明白了她的意思，立即接过话头说了起来，“你就麻烦你告诉圣山的诸位大人，我们明美不想介入他们的游戏，只想过平静悠闲的生话，让他们不要来打扰我们，行吗？”

    “这当然没问题！”在听吴依和明美说话的时候，红衣主教一直紧盯着两女的双睛，以确信她们是不是在撒谎，最后确定了她们十有八九说的都是真话，他这才慎重的点了点头，然后从身上掏出一个记忆水晶，上前两步放在了吴依她们的桌前，“只要您把你自己要说的话重复一遍就行了，记忆水晶会自动把您的图案和声音都记下来，明天一早我会派出专人送往圣山去的！”

    “辛苦你

    录完要交待的事情之后，吴依把记忆水晶还给了红衣谢你的帮助！”

    “那是我应该做的！”收起记忆水晶，那红衣主教毕恭毕敬的行礼告退，然后到各个信仰的主教级人物那几桌去寒喧起来。

    “很高兴诸位能参加今天的晚宴，令我的府增色不少，我想，大家一定很奇怪吧，前天我才举办了一次舞会，怎么今天又要举办晚宴，其实，原因很简单！因为，我们人类世界最美丽的圣女——光明教会的吴依大人和明美小姐来到了我们荣耀之城，为了她们的美丽，让我们先干了这杯！”所有人都到得差不多了，乐曲声蓦然中止，然后一个近臣打扮的家伙人模狗样的主持起来，照例先是由主人讲话，而那青年城主则借此机会展开功势，毫不吝啬赞誉之词的向吴依传达起爱情的宣言，由于有着风系魔法的扩音，他说的每一个字都响彻全场，把吴依打了个措手不及，看到所有人的目光都齐刷刷的集中在自己身上，吴依的表情可真是要多生动有多生动啊！

    所有人都举杯回应着城主的祝酒词，吴依也象征性的浅尝了一口，立即有一名待者弯腰上前，轻轻的把酒沾满，不过借着弯腰的机会，所有人都没有注意到，几点淡淡的粉末自他的指尖弹出，悄无声息的融入了吴依的杯子之内。

    接下来城主的话更是肉麻，听得吴依浑身都起了一层鸡皮疙瘩，额上更是渗出了一层细密的汗珠，尤其是那城主还得意洋洋的指出她们三女所穿的晚礼服，都是他亲手挑选的，还故意含混不清的扯了几句，让人弄不他和吴依、明美的关系，这让在座的男士们倍感妒忌，一个个咬牙切齿的样子，恨不得把那城主痛揍一顿，然后自己好取而代之。

    开始时吴依还听得如芒在背般浑身不自在，不过到了后来，她已经习以为常，直接屏蔽掉那扰人的声音，开始和明美、冰娜小声的商议起正事来，不过这也给了那些贵妇们口实，一个劲的在背后说她的坏话，什么不懂规矩啊、没家教什么的声音开始大了起来，不过都被三女给直接无视掉了，开玩笑，难道被狗远远的叫了几声，还要马上跟着学几声狗叫来反击吗？好象没这个必要吧？

    等城主那让吴依她们倍感窝火的发言结束之后，晚宴终于正式开始，伴随着阵阵乐声的飘起，一串串舞女如蝴蝶飞舞般轻盈的来到中间空出的场地上表演起来，她们穿着极为大胆暴露，半透明的薄纱勉强掩住酥胸和大腿根部，随着她们那时而豪放、时而婉约的舞姿，激烈的动作之下，只见乳波翻飞，轻纱飞舞，疾旋之间那诱人妙处更是若隐若现，让那一干道貌岸然的贵族男子看得双目圆睁，眉飞色舞，神采飞扬，口角流涎，丑态百出，要不是现在是公众场合，恐怕早就有不少人扑上去搂着舞女去干他们最喜欢的事情去了。

    对吴依来说，那些舞女的舞姿还真的吸引了她，毕竟在那男性的地魂影响下，她仍然对美女有着一种极为自然的冲动，不过当她看得小脸绯红，血脉贲张的时候，这才想起自己现在的情况，只能颓然的低下头来，顺手拿起桌上的酒水，轻轻的喝了一口。

    注意到吴依喝了桌上的饮料，那青年城主的眼中闪过一抹亮色，双手握在一起用力的搓了几下，他嘴角咧出了一丝奸计得逞的笑意，同时有些迫不及待的兴奋起来。

    饮料才一入口，吴依便觉得怪怪的，似乎一股热流正自胸腹间蔓延开来，难道这城主居然在饮料中下了药？想到这儿，她不由得悚然而惊，光洁的额头上立时浮起细密的汗珠，她眼前一亮，连忙抹下几滴汗珠放进嘴里，虽然她也清楚由于有创世神封印的原因，这汗水的解毒功能根本发挥不了作用，但她还是抱着一丝的希望，死马当作活马医啊！

    “姐姐，娜娜，你们要小心，这些饮料里有药，我想我已经中毒了！”看到明美和娜娜也要喝水，吴依连忙出声制止起来。

正文 第二百零二章 当场质问

    什么？”听了吴依的话，明美大吃一惊，眉头一挑，来找城主理论，但是吴依却一把拉住了她，同时摇头示意她不要轻举妄动，“姐姐，先别急着和他翻脸，万一他恼羞成怒，那我们今天就白来一趟了！”

    “可是，你都中毒了，难道我们还要忍耐下去吗？”听了吴依的话，明美愤愤的反问了一句，“星辰金虽然重要，可是怎么比得上你的生命更珍贵呢？”

    “就是，姐姐你还在犹豫什么！”冰娜也显得非常激动的捏紧了小拳头，“不管了，我先把他拉下来好好的揍一顿，让他把解毒药水和星辰金全都交出来！”

    “不要急，我对毒药的抵抗能力很强，只要睡一觉就好了！”凭着以往的经验，吴依知道，只要自己在昏迷或者睡着了之类状态下，这神之身体会自动的修复伤口并解除任何的毒素，所以并不是很害怕，反而出言安慰起来明美来，当然，她不可能把自己解毒的真相说出来，而是换了个比较容易被人接受的借口，“你们放心吧，我不会有事的！”

    “真的没问题？”睁了大双眼，明美无不担心的望着吴依，“我们连毒药的名字都不知道啊！”

    “没有关系的！”吴依胸有成竹的回答，“说实话，如果他真的不动什么坏心思，我们还真的没有借口硬抢，只有和他商量，希望能说动他把星辰金转让给我们，现在好了，他居然会在酒水中下毒，说明他已经对我们不怀好意，很快就会露出他的狐狸尾巴了，只要他一翻脸，我们就可以理直气壮的反击，逼他拿出星辰金作为赔偿，让他赔了夫人又折兵！”

    “什么是赔了夫人又折兵？”不明白吴依话中的成语所蕴含的意义。明美很是疑惑的皱起了眉头，“你的意思是说，他会让他的夫人和士兵来和我们周旋吗？”

    “不是的，这是一个很有名的故事，就是说有位国王拿非常漂亮地妹妹为诱饵引诱另一个国家的国王前来通婚，想等那个国王到来以后把他关押起来……”看到明美一副百思不得其解的样子，吴依感到一阵头痛，只好把该成语的典故换成这个世界的人物来解释起来。“最后就是这样，出这个馊主意的智者最后被气死了，这个故事就叫做赔了夫人又折兵！”

    “哦，我明白了！”听了吴依的解说。明美终于明白了这句话的含义，“你地意思就是说，那个城主花这么多心思来算计咱们，结果既花了不少的钱，动了不少的心思，结果不但没达到目的，就连星辰金也会被我们抢走，抛出去地诱饵也丢掉了，却没有达到预期的目的，反而造成了很大的损失。对不对呀？”

    “嗯，就是这个意思！”点了点头，吴依看到明美终于理解了这个成语的意义，这才松了口气，不然，她真不知道要怎么作进一步的说明才好了。

    “这家伙太可恶了，我们难道就这么被动。非要等到他先动手对付我们才能反抗？”冰娜虽然没有立即站起来和城主翻脸，但仍然非常的不满，“明明他就对你没安好心，我们却要眼睁睁的看着他一步一步的施行那卑鄙的计划，那太气人了！”

    “我们当然不会让他这么好过。至少也要让他在这么多人面前出出丑，杀一杀他地威风！”虽说吴依决定暂时不和城主翻脸，但并不等于就不追究这件事了，只不过把这件事的影响力降到了双方都能接受的范围而已，所以，在回答了冰娜的话以后。她就站起身来，端着被下了药的那杯酒，缓缓的走到了城主面前。

    吴依本来就是无数人注意的目标，虽说那些色迷迷地贵族们都被刚才的诱人舞蹈勾引得魂不守舍，但她这么一站起来，立即引起了所有人的注意，他们一边叹息着刚才跳那种舞的不是眼前这无比圣洁的美人，一边关注着她地动静，当看到吴依端起酒杯向着城主的座位走去时，他们一个个都睁大了眼睛，以为吴依是主动去向城主敬酒，于是望向城主的目光都变得无比的妒忌起来。

    一下子成了众矢之的，那城主原本轻轻松松的笑容也变得沉重了几分，望着越来越近地吴依，他警觉的坐直了身子，随时准备应付突发的事件。

    主大人，对于你的盛情款待，我深感荣幸，”在城主紧紧的盯着城主的双眼，吴依面无表情的举起了酒杯，“但是，对于在酒水中添加药物的行为，你作何解释呢？”

    “什么？他居然在圣女的酒水中下药？”吴依并没有压低声音，立即引起了周围的一片议论。

    “果然啊，我就奇怪，阿喀琉斯这家伙一向是无女不欢，怎么今天会突然转性，原来居然敢对圣女大人下手，幸亏圣女大人警觉，不然就被那小子白白占便宜了！”

    “天啊，我也喝了不少的酒，如果也被下了药，那可怎么办啊？”

    “什么？我也喝了酒的，不行，得马上吐出来才行！”

    “阿喀琉斯！你太放肆了，居然在圣女大人的水中下毒，你下的什么药？快把解毒药水交出来，不然我和你没完！”

    吴依的话就象一块石头丢入了平静的水潭中一般，激起了无数的涟漪，所有的人都把矛头对准了城主，要让他给个说法。

    “大家别误会！”被吴依逼问之后，被称为阿喀琉斯的城主一直坐在原地，等到群情激奋之后，他才从容不迫的站了起来，双手向下虚按，示意众人安静，等大家都安静下来之后，他这才咳嗽两声清了清嗓子，然后望着吴依不紧不慢的出声询问起来，“请问吴依小姐，刚才当你喝下这饮料之后，是不是觉得身上有种热乎乎的感觉？”

    “是的！”吴依点了点头，“没错，就是你说的那种感觉，你能解释一下那是什么吗？”

    “大家都听到了！”没有正面回答吴依的问题，阿喀琉斯转向朝着众人，面带微笑的解释起来，“相信大家已经知道圣女大人所说的药物是什么了吧？”

    “是炼金大师的‘激情药水’吗？”有识货的贵族出声询问起来。

    “没错！”那阿喀琉斯脸上露出了得意的笑容，“为了增加大家的乐趣，我在所有的酒水中都添加了‘激情药水’，还替诸位准备了几十位美女和俊男，希望大家在宴会后能玩得尽兴，这都怪我，居然忘记了替我们圣洁的圣女大人换上纯静的饮料，对此我深表歉意！”

    说完之后，阿喀琉斯向着吴依深深的鞠了一躬，“吴依小姐，希望你能原谅我的疏忽！”

    听了阿喀琉斯的解释，那些贵族们一个个露出了原来如此的表情，一颗悬着的心也放了下来，表情也变得暖昧无比，七嘴八舌的向着他表示谢意，“阿喀琉斯，好样儿的！谢谢你的款待！”

    “真的吗？那些可爱的猛男在哪儿？”有些贵妇迫不及待的喝光了杯中的饮料，双眼放光的望着阿喀琉斯，“让我们好好的欣赏一下！看看你找的男人是不是象你一样雄壮吧！”

    “阿喀琉斯，你这漏子可捅大了，这药水的效果一上来，让圣女大人怎么办呢？”另一名贵妇满脸幸灾乐祸的望着吴依，那表情比拣到了一笔巨款还要兴奋。

    “就是，阿喀琉斯，难道你准备亲自上马来弥补你的过失吗？”好几名贵妇立即跟着起哄。

    “咳咳！”被那贵妇一嚷嚷，阿喀琉斯脸色一红，有些尴尬的望着吴依，“吴依小姐，你可不要相信他们的胡说，今天的事情纯属意外，我的心和你一样的纯洁啊！”

    “‘激情药水’是什么药！”对于那些贵妇们的风言***，吴依直接无视，紧盯着阿喀琉斯的双眼，她毫不放松的追问起来。

    “这些药水是那些邪恶的炼金术士的作品，是为两情相悦的男女增加乐趣的一种药水！”看到吴依那无暇的美眸，阿喀琉斯小心翼翼的回答，“这种药水只是增加了服用者在某方面的能力，对男性的效果尤为明显，并没有什么副作用，你大可不必担心！”

    “是吗！”狠狠的瞪了阿喀琉斯一眼，吴依愤愤然的回到了自己的座位上，她没想到对方居然下的是催情药水，还是大范围的使用，但是那些生活烂的贵族却已经习以为常，反倒显得自己很是另类了，看来，这个名叫阿喀琉斯的家伙还真有些心机啊！

正文 第二百零三章 真人大戏

    到吴依回到了座位上，阿喀琉斯也跟着坐回自己的座的拭去了额上的汗水，他长长的吐了一口气，“好险！幸亏迷情粉的药效是渐渐增强的，初期作用和激情药水一模一样！要不是我在所有的酒水中都放入了激情药水，刚才就真的穿帮了！哼哼，再等一个小时，迷情粉的药效才会真正发作，到时候我倒要看看你这清高的圣女当众出丑会是什么表情！”

    吴依才回到座位之上，手脚麻利的仆人早已经将她们的饮料更换过了，不过她们仍不放心，自然是滴水未沾，只是象征性的吃了一些糕点和果品，勉强的填饱了肚子。

    酒过三巡，酒精与药效开始发挥，原本还人模狗样坐得端正的贵族们渐渐的变得有些放浪形骸，一个个醉眼迷离，拉着身边的异性开始肆无忌惮的大声的笑闹调情起来，更有甚者直接冲进了舞池，抓起一位舞女就迫不及待的上下其手，大逞手脚之快，就连那些道貌岸然的宗教人士也在一旁高声的呐喊助威，那一个个女仆更是象八爪鱼般粘在了他们身上，立时让他们原形毕露，原本高大正面的形象立即便毁于一旦，成了一个个表情猥琐的糟老头子。

    看到周围的贵族们那些不堪入目的表演，吴依不由得皱起了眉头，这情形，哪儿象什么酒宴啊，根本就是一个极度淫的场所，如果不是因为要从对方手中夺取星辰金。她早就跳起来破门而出了，而明美的表情，也比吴依好不了多少，只有冰娜睁大了双眼，一边莫名其妙地望着那些贵族，一边提出些让吴依和明美听了也脸红心跳的问题，让她们不知道怎么回答才好了，当然。也有不少的贵族借酒装疯，想要凑过来一亲芳泽。不过吴依她们可不是那些手无缚鸡之力的舞女，冰娜随便露了两手，便让那些贵族酒醒了大半，一个个捂着鼻青脸肿的伤处狼狈而回。惹来了阵阵哄笑，再不敢上来自讨没趣了。

    看到吴依和明美、冰娜满脸鄙夷之色的望着场中的那些贵族们掘劣的表演，阿喀琉斯算计了一下时间，觉得药效差不多该慢慢上来了。他脸上露出一丝不易察觉的微笑，唤过身旁地管家轻声的吩咐了几句，那名管家立即会意的躬身告退，拿起身旁的铃铛用力地摇动起来。那“当！”“当！”的清脆铃声响起，渐渐的吸引了众人的注意，场面也开始安静下来。

    “各位大人。接下来。是我们今天晚上地压轴大戏。由今天才买到的美丽高雅的精灵处女和雄壮威猛的兽人奴隶为大家表演一场真正地肉搏大战，希望各位大人能看得开心！”

    随着那管家的话语。天花板上悬浮着的魔法灯一盏盏地次第熄灭，整个大厅地光线渐渐变得昏暗起来，不知道那城主是不是又想搞什么花招，吴依和明美、冰娜立即紧张起来，一个个全神贯注地注意着周围的一切，进入了高度戒备地状态。

    “怎么回事？”有贵族不解的出声询问起来，“怎么把魔法灯全熄灭了？”

    “就是就是，快开灯！”有贵族不满的嚷嚷起来，“我都看不到吃东西了！”

    “阿喀琉斯，你又想玩什么花样？”有贵妇放荡的笑了起来，“乱配吗？这玩法过时了！”

    就在一众贵族七嘴八舌议论纷纷的时候，正中的一盏桔红色魔法灯突然射出一蒙胧的定向光芒，如探照灯般指向大厅正中，上打出了一个圆形的光团，现出了一个高大彪悍的男性身影。

    “天啊，好雄厚的本钱哦！”那些贵妇们则死死的盯着那男性兽人的某个部位大呼小叫起来。

    伴随着突然响起的阵阵激昂乐声，几名仆人推出了一台四轮平板车，车上有一个“X”形的木架，一位身材窈窕而秀美的女性精灵正被呈“大”字形绑在上边，她有着一头如瀑布般飞泻而下的亮金色长发，白晢的秀美的面庞上有着精致绝伦的五官，长长尖尖的耳朵更显得与众不同，可惜那一双原本应是灵动活泼的双眸却没有一丝的生气，只有一种看破了生死般的漠然和无助的空洞眼神，她那一袭衣裳已经被扯得破破烂烂，根本看不出原来的样子了，透过破布片似的衣服，那洁白如玉的娇躯毫无遮掩的暴露在无数饥渴的目光之下，惹得那些贵族们双眼放光，口哨声立即响成一片。

    “好漂亮的精灵女人，阿喀琉斯，要多少钱你说，快转让给我吧！”有贵族一边吞咽口水，一边迫不及待的出声大嚷起来。

    “唉！我长期都在逛拍卖行，怎么就没遇到过精灵拍卖？”有贵族毫不掩饰心中的惋惜。

    “安静，你***还看不看下去了！”更多的人则大声的嘘了起来，显然想要继续看戏。

    当看到那女性精灵被绑着推出来之后，吴依的脸色就变了，那精灵颈上那黑色的项圈，唤起了她心中一段惨痛的回忆，当年在达特安魔武学院，就是那该死的项圈，差点让她陷入了万劫不复的悲惨境地，使她对这项圈深恶痛绝，现在看到那精灵颈上的项圈，再看到那精灵如行尸走肉般空洞而绝望的眼神，她就感到心底一痛，胸中有种莫名的气闷感觉，使她不由自主的捏紧了拳头，产生了一种想要上前解救出那精灵的冲动来。不过，一想到这是别人所买的奴隶，自己根本没有什么解救的理由，再说小不忍则乱大谋，如果这时候出去搅局，那些贵族一定会把矛头全部对准自己，那自己夺取星辰金的希望就会完全破灭，怎么办？是不顾一切的冲出去救人而破坏计划？还是忍耐着等机会夺取星辰金呢？她陷入了矛盾之中。

    这时候，在光线正中的兽人已经有所行动了，在管家和几个仆人刀剑和皮鞭的招呼之下，桀骜不驯的兽人早没了兽性，如同机械木偶般来到被固定在木架的精灵面前，“嘶啦！”一把扯下了女精灵那破烂的长袍，让她那纤侬合度的优美身段完全暴露在空气之中，那是一具有若白玉般无暇的娇躯，圆润柔滑的香肩下，两团高耸而坚挺的玉乳正随着那精灵的呼吸在灯光下无助的轻轻摇晃着，那两颗如蓓蕾般鲜艳的小小乳尖更是诱人无比，没有一丝赘肉的纤细腰肢和光滑平坦的小腹下，在几丝金色的毛发掩映中，一道粉嫩的细细肉缝隐约可见，惹得在场的贵族一片哗然，不能自持的粗重呼吸声和吞咽口水声立即响了起来。

    似乎感到有点儿冷，那女精灵纤美动人的娇躯微微的颤动了一下，如绸缎般光滑的皮肤上立即起了一层细密的鸡皮疙瘩，就连汗毛都根根倒竖起来。

    “好啊！”有贵族开始放声大笑起来，“该死的奴隶，还慢吞吞的干什么？快冲上去干死她！”

    “啊，太剌激了，真希望我也能尝试一下兽人那粗暴的滋味！”有心理变态的贵妇尖叫起来。

    “可恶啊！”吴依捏紧了拳头，对于那女精灵的遭遇，也许是同病相怜吧，她始终不忍见到对方受辱，看到那跃跃欲试的兽人，她就有种情不自禁的冲上前去救人的冲动。

    “别动！”就在吴依忍不住想要出手的时候，明美一把拉住了她的小手，示意她不要冲动。

    “那个姐姐好可怜啊！”冰娜显然也看不下去了，她一把按住自己佩剑的剑柄就想要站出来打抱不平，“姐姐，我们一起冲上去打倒那个兽人，把那个长耳朵的姐姐救下来吧！”

    “不行！”连忙伸出另一只手拉住冰娜，明美无奈的叹了口气，“她是贵族的奴隶，如果我们救她，就会成为所有贵族的公敌，激起他们的公愤，就算我们有着光明教会圣女的头衔，他们也一样会围攻我们，那样一来，我们就只有马上逃离这座城市了！”

    “可是，那精灵是无辜的啊！”颓然的坐回自己的位置上，吴依愤愤不平的回答，“难道我们就这么眼睁睁的看着她被这些无耻之徒当众羞辱吗？”

    “没办法呀！”长长的叹了口气，明美无奈的摇了摇头，“就算你能救一个，可是还有更多的奴隶在被贵族奴役，而捕奴队和战场上每天都会不断的产生新的奴隶，我们救得完吗？”

正文 第二百零四章 忍无可忍

    了明美的话，吴依郁闷的低下了头，的确，她能救得是千千万万的奴隶，她又救得了多少呢？她并不是悲天悯人的救世主，在以前，她一直认为这个世界的制度与她无关，她就连自保也成问题，哪还有闲心去改变这个世界现有制度啊！对她来说，唯一能做的，就是在力所能及的范围内帮助自己的朋友和那些值得同情的人吧！而现在，眼前的女精灵与她相似的经历，就成功的激起了她的同情心，使她有种想要不顾一切救人的冲动，然而现在却不是逞一时之快的时候，一想到这样做很可能会惹火烧身，她又不得不强自按捺下来，抿紧了小嘴紧张的注意着场中表演的进行！

    “刷！”“刷！”“刷！”“刷！”大厅四面的空中浮现出四枚巨大的记忆水晶，把场中的情况放大了若干倍展现在每一个方向的宾客面前，让所有的人都可以看清场中的一举一动。

    这时候，场中的兽人已经开始的新的动作，只见他站到那精灵少女的面前，伸出双手，紧紧的握住了那两团温润而富有弹性的玉乳用力的揉捏起来。

    “呜……”在兽人那毫不怜香惜玉的粗暴抓揉下，精灵少女那原本高挺浑圆的双乳顿时变了形，随着兽人的抓握挤压而不断的改变着外观，在精灵少女那温润细腻的肌肤剌激下，兽人的兽性不断的被激发出来，抓捏地力道也在不断的加大。那几个绿色的指头深深的陷进了灵少女那柔软坚挺而富有弹性的玉乳之中，大力揉弄之下，使得精灵少女那白嫩的肌肤从那兽人的指缝间挤了出来，使她的玉乳更显得饱满诱人，越发引人暇思了！而袭胸的痛苦，亦令那精灵少女情不自禁地痛哼了一声，不断的挣扎起来，光洁的额头上渗出少许的冷汗来。

    在管家地命令下，那兽人用粗糙而有力的拇指按住了精灵少女酥胸上那两点诱人无比的的嫣红蓓蕾。立即将那两点娇嫩地嫣红压得内凹，深深的陷入了她那白嫩的玉乳之内，强烈的疼痛，使得她忍不住痛哼了一声。随着那兽人地拇指用力的不断旋转捻动，那女精灵的表情亦变得越发痛苦，透过那巨大地记忆水晶，可以很清晰地看到。在兽人那皮糙肉厚地皮肤磨擦下，精灵少女那两粒鲜艳的蓓蕾本能地开始充血变大起来。

    “好啊！”有贵族立即尖声怪叫起来，“有反应了，你这该死的绿皮疙瘩。快摸下边啊！”

    “对，快摸下边！”有不少贵族大笑着附合起来，“看她下边有没有流水出来！”

    “无耻！”听了那些贵族们肆无忌惮的淫声浪语。吴依双目喷火。狠狠的低声骂了一句。

    “真可恶啊。”明美的忍耐显然也快到了极限，“这样对待一个女孩子。太过分了！”

    这时候，在管家大声的吆喝声中，兽人那长满绿毛的大手已经顺着精灵少女那平坦而结实的腹部往下滑落，顺着他的大手，可以看到那到几络稀疏的金毛下，由于精灵少女的双腿被张开分别绑在了“X”形木架上，她小腹末端那微微隆的神秘小丘毫无遮掩的暴露在那些贵族淫邪的目光下，那粉嫩的肉缝中，两片鲜红的花瓣微微的显露出来，顶端一粒细小的红豆亦半遮半掩的露出了小半，在冷嗖嗖的空气中无助的微微颤动着。

    “啊……”兽人的爪子终于盖在了精灵少女的花瓣之上，突如其来的袭击，使得从未遭受过如此待遇的精灵少女无法抑制的惊呼了一声，同时徒劳无功的扭动着腰肢拼命挣扎，不过这反而加重了兽人和那些贵族的兽性，使他们的反应更加暴虐起来。

    随着兽人卖力的用大手盖在精灵少女最柔嫩的私密处来回磨擦，精灵少女不断的尖叫着拼命的挣扎反抗，但是兽人却不为所动，甚至还有意的用食指夹住她那娇嫩的花瓣用力的拉扯着，痛得精灵少女汗如雨下，整个身体都剧烈的挛缩起来，四肢用力的挣动着，捆着四肢的绳子上勒出了点点红痕。

    “好啊！该死的兽人，快点插进去啊！”越来越兴奋的贵族们迫不及待的大声叫喊起来。

    在贵族们的催促下，兽人恋恋不舍的放开了还在精灵少女玉乳上肆虐的那只手，伸到她的大腿根部，配合正拉扯着一侧花瓣的大手，不顾精灵少女的大声诅咒和无助的挣扎，用力的分开了那诱人的肉缝和那迷人的花瓣，现出了隐藏在花瓣中那紧紧闭合着的粉色桃源洞口。

    “不……啊……”在那些贵族们的叫嚣和惊叹声中，兽人埋下头来，伸出腥红的舌头，“呼”一声如一条红蛇般在精灵少女那被他强行

    最隐秘部位扫过，那精灵少女尖叫声猛地一顿，接着震，然后全身上下不受控制的剧烈痉挛起来，强烈的动作，使那些紧紧绑着她四肢的绳子无情的勒破了她的肌肤，洒下了一滴滴触目惊心的艳红来。

    “不行，我看不下去了！”虽然吴依一直在告诫自己不要冲动，要以大局为重，但是看到精灵少女即将受辱，她终于按捺不住了，“去他的星辰金吧，有什么比生命和尊严更宝贵呢！”

    “好吧！”明美显然也看不下去了，“我们一起行动！娜娜你冲上去救人，妹妹，你和我一起使用魔法来扰乱大厅的秩序！救人之后妹妹你开路，娜娜背着精灵在中间，我来断后！”

    “好！”听了明美的话，早就摩拳擦掌的冰娜毫不犹豫的答应下来，“看我的吧！”

    “给你！”从贴身处拿出准备用来防身的匕首，吴依从桌子下塞到了冰娜的手中，“拿着它，一会儿救人的时候就看你的武技了！一会儿姐姐你负责灭掉光源，我来扰乱秩序！”

    “姐姐你放心吧！”接着匕首，冰娜露出了一个笑容，“我不会让你失望的！”

    “流沙术！”随着吴依的一声轻喝，大量的土元素以她为中心蔓延开来，使地面无声无息的发生了改变，原本坚硬的地面开始软化，使上边一切有重量的事物都开始缓缓的向下沉没，而那些陷入了狂热状态的贵族们却没有丝毫的察觉。

    “风刃术！”明美接连出手，从她意识空间中散发出来的风元素凝成一道道的风刃八方飞射，几乎是不分先后的击打在那些记忆水晶和魔法灯的上边，爆出了一声声“乒！“乓！”之声，所有的光源几乎在同时熄灭，使得那些贵族们本能的尖叫惊呼起来。

    “怎么回事？”有贵族愤愤的拍着桌子想要站起来，不料那桌子却应手猛然一沉，没入了地面之下，令那贵族拍了个空，整个人都失去重心的向着地面倒去，他在黑暗中伸出手来，想要扶着地面撑起身体，不料手下却软绵绵的毫无着力之处，不但未能撑起身体，就连整个人都渐渐的快被地面给吞噬了，吓得他屁滚尿流的怪叫起来，“救命啊！我要掉到地下去了！”

    “哎呀！救命！”有的贵族想要站起，不料稍一用力就连人带椅子一起翻倒，把整个人都掀到了地上，整个身子立即沉下一大半，叫得那贵族惊声尖叫起来。

    “嚓！”“嚓！”“嚓！”“嚓！”四声脆响，借着场中大乱的机会，冰娜已经如闪电般窜到了场中，落在了托着木架的平板车上，正在缓缓下沉的木架猛地一沉，几乎快要没到精灵少女的小腿，她连忙出手，手腕翻飞中，匕首利落无比的斩断了捆绑在精灵少女四肢上的绳索，在一把搂住精灵少女的同时，她双足猛地一蹬，整个木架快速的沉入了地下，而她则带着精灵少女腾空而起，向着吴依和明美的方向疾飞而去，当然，在掠过那兽头顶之时，她还没忘了出腿狠狠的在那家伙的头顶上踩了一脚，使那兽人只来得及发出一声惨叫，整个人便如同钉子般硬生生的被踩进了地面之中。

    接连不断的变化和打击令场面失控，不少人惊惶失措的逐突狼奔，结果却无一例外的陷入了地面惨叫不休，使得场面更加混乱，再加上黑灯瞎火的伸手不见五指，除了吴依和、明美、冰娜，谁也不知道发生了什么事，就连城主，也给这莫名其妙的变化给弄蒙了，好半天才回过神来，扯着嗓子大声叫喊起来：“有剌客！卫队！卫队在哪儿！快来救我！”

    ^^^^^^^^^^

    有读者问空间禁锢法阵的问题.其实那和空间戒指等魔法阵一样.都是流传下来的空间法阵.并不存在空间法则的问题.

    而有读者说什么禁魔空间.禁魔项圈和破魔箭限制了法师的发挥.在此说明一下.而禁魔空间则都是城主府或者图书馆等关键部门很久以前就设置的法阵.破魔箭和禁魔项圈都是非常贵的.使用也极:+|.敌人都是有钱有势的.有那些东西不足为奇.

    至于神器卖到天价的问题.那神器可是战略武器.当年非洲某国找中国买核武开口就是上千亿美元啊.战略武器就算不拿来用.放着吓人也对别国是一种威胁吧i市.是这个世界最大的经济中心.多年来的积累.如果没钱买下神器那才怪了

正文 第二百零五章 全城戒严

    风翔术！”吴依拉着冰娜，明美拉着精灵少女同时施术，越过已经变为流沙的地面向着大厅入口的方向飘飞过去。

    “我什么时候才能有足够的意识空间存储魔法元素啊！”看到吴依和明美在禁魔领域中都可以依靠体内的魔法元素自如的运用魔法，因没有魔法元素而不能施展魔法的冰娜有些郁闷的咕哝起来，“真可恶，好不容易有机会试一试学到的东西，结果连魔法也用不了！”

    敢情，从学了一身的本事直到现在，她也没有得到充分表现的机会，难怪要郁闷了。

    “有魔法师吗？快用个照明魔法啊！”乱了这么久，终于还是有处乱不惊的贵族冷静下来，开始大声的招呼着乱成一团的众人，“不然谁也不知道发生了什么事情！”

    “这里是禁魔领域！谁能使用魔法？”立即有魔法师没好气的回答，“你为以我们魔法师是用魔晶做的魔法灯，自己体内就有魔法元素，想亮就亮，想灭就灭啊？”

    “使不出魔法就别乱叫！”先前发话的贵族立即反击起来，“爱叫的狗是最没用的狗！”

    “这句话我认为你更合适，”那魔法师针锋相对的反唇相讥，“恕我直言，最先叫的是你！”

    “别争了！大家不要慌！要镇静！”看到门口出现了隐隐的亮光和卫兵的身影，阿喀琉斯心中这才安定了点，开始招呼众人起来。“卫兵已经带着魔法灯来了，大家安静！”

    在众人忙乱的时候，吴依和明美已经悄无声息地带着冰娜和精灵少女飞到了大厅门口，如果双方速度不变的话，她们很快就要与冲进大厅的卫兵们短兵相接了。

    怎么办？如果就这么冲出去，一定会被外边的人看见，到时候自己可就成了贵族的公敌，想要再收集材料就困难无比了，可是。用什么办法才能让外边的人看不到自己呢？吴依脑中闪过千百个念头，突然眼前一亮，要让外边的人看不见自己，不一定非要让外边也变为漆黑一片啊。只要能够让所有人的眼睛都看不清不就行了吗？至于方法，最简单的莫过于来上一道强光，让所有人短暂性失明了，可是使用光明元素地话。无异于是插标卖首，谁都会怀疑到自己头上来的，光……光……光和热，要发热。那就只有火元素，不过，火系魔法可没有什么发出强光的魔法。看样子。她只有自己创造一个能够放出强光的火系魔法了。星眸一闪间，她已经有了计较。立即转头小声地嘱咐大家小心，“我要用强光魔法了，你们快闭上眼睛！”

    听了吴依的嘱咐，明美和冰娜不假思索的闭上了双眼，看来她们对吴依是百分之百的信任！

    “风火太阳闪！”随着一声低喝，吴依纤手一指，施展出自己临时创造地新型魔法，一团如拳头大小的暗红色高浓度火球电射而出，带着剌耳的利啸旋转着迅捷无比的向着大厅门口飞去。

    “小心！”光明总是美好地，不管是漆黑一片的大厅之内，还是光线不错的大厅之外，那火球地亮度都足以引起所有人地注意了，更何况还有那极为剌耳地难听声响呢？一时间，大厅内外所有人都被那火球所吸引，不约而同向着火球的方向望去。

    “爆！”要地就是现在，吴依在闭眼转头的同时低喝了一声，那火球“轰！”一声扩散开来，绽放成一个直径三米的巨大火球，如同无数大阳在眼前亮起，所有的人，都只觉得眼前一亮，然着是剌目的疼痛，尽管他们依然大睁着眼睛，可是却两眼昏花，一片茫茫，根本看不清任何的东西了。

    “散！”认为已经差不多了，吴依纤手一挥，如同大阳般炽热的巨大火球蓦然迸裂成无数的火元素，迅速的消失得无影无踪，还未等火元素消散，她便睁开了双眼，看到所有人都两眼茫茫惊惶失措的大呼小叫，她立即抓紧时机拉起明美向着外边窜去，当然同时也没忘了提醒一下明美和冰娜，“好了，可以睁眼了，我们快走吧！”

    “姐姐好厉害！”看到周围的人如无头苍蝇般捂着头脸哀叫不休，冰娜以佩服的目光望着吴依，“你用的什么魔法，怎么这么快就把他们的眼睛全弄瞎了呀！”

    “在强光的剌激下，他们只是暂时性的失明！很快就会好起来的！”吴依简单

    了一声，带着冰娜向着城主府大门的方向飘去，明美灵少女紧紧的跟了上去。

    “妈的，是哪一个混蛋魔法师设计的地基？禁魔法阵有个屁用！”捂着双眼，阿喀琉斯愤怒的嘶吼起来，“传令下去，关闭所有出口，封锁领空，让城防军把城主府全包围了！如果有一只鸟飞出去了，你们就提着自己的脑袋来见我！”

    阿喀琉斯的声音很大，远在城主府那如同城墙般的院墙上巡逻和守备的卫兵和哨塔中的弓箭手，甚至就连空中飞翔的魔法师都听到了他的号令，刚才吴依施法的时候他们隔得太远，只是看到内堡大门的方向猛然亮起了一道红光，正要凝神细看的时候，那光线却消失得无影无踪，自然没有受到很大的影响，现在一接到命令，他们立即行动起来，一把把原本对着外边的巨型守城弩调转了方向指向城主府内，身被重铠的卫士们列队警界，虎视眈眈，弓箭手们引弓上弦，蓄势待发，魔法师们也捏紧了法杖，随时准备战斗，那些传令兵更是卖力的通过鼓点、号角传递着命令，让更多的将士行动起来，远处的街道上也传出了“得”“得”的急促马蹄声，显然有外援正在飞赶过来。

    “糟了！他们行动好快，我们不能硬冲了！”看到城主府象是一只突然复活过来的怪兽一般武装到了牙齿，使她们如同来到刀山火海般寸步难移，吴依连忙放弃了飞行，落地之后拉着冰娜闪到了两栋建筑之间的阴影中隐藏起来，明美也带着精灵少女躲到了她的旁边，小心翼翼的打量着周围的环境。

    “全城戒严！不准任何上街走动，违者格杀勿论！所有的贵客全部集中到广场，我会安排重兵保护你们！”早在吴依离开的时候，流沙术的效果就消失了，阿喀琉斯一边眨着流泪不止的双眼，一边怒气冲冲的拔出深陷在地面中的双足，不顾举着魔法灯上前要替他整理鞋袜的仆人，他飞一般冲出大厅，同时下达了一连串的命令，“所有人立即回到自己的队列，互相辩认是否队友，听到我命令之后，如果身旁有不熟悉的人，立即格杀！然后逐屋搜索，就算把所有的地基都挖出来，也要把那该死的精灵给我找出来！”

    “这家伙太可恶了！”吴依她们躲得并不远，自然将城主阿喀琉斯的命令听了个一清二楚，皱起了眉头，吴依捏紧小拳头恨恨的捶了一下墙面，“全城戒严，那我们出了城主府也很容易被发现，而他又把所有人客人集中在一起，还让这府中的人按各自的从属归队，就算我们想要装成他们的人蒙混过关都不行，只要我们还呆在这城主府里，一定会被他们搜出来的！”

    “怎么办啊！”明美有些紧张的环顾着周围，“这样下去我们会暴露的！”

    “反正都要暴露，干脆我们硬冲出去好了！”冰娜依然是一副天不怕地不怕的样子，摩拳擦掌的跃跃欲试，“以我们的实力，难道他们还能拦得住吗？”

    “那样一来，我们可就成了全民公敌了！”依稀记起在地球上有一部叫《全民公敌》的电影，吴依不假思索的引用过来，听得明美和冰娜一愣一愣的。

    “只是贵族的公敌！”明美想了一阵，才弄懂了那“全民公敌”的意思，不过，她显然不同意吴依的意见，“平民是不会敌视我们的！”

    “那有什么差别？”吴依在这个问题上显然比明美看得更加透彻，“贵族是掌权者，成为他们的敌人，他们可以运用一切力量来打击我们，这和全民公敌有什么差别呢？”

    “别说这些没用的话了！”看到卫兵们已经开始点名报数，冰娜有些着急的催促起来，“他们快要搜索了，我们倒底该怎么办呢？”

    “你们把我交出去吧！那样你们就不会暴露了！”一直没有开口的精灵少女突然出声，把吴依和明美、冰娜给吓了一大跳。

正文 第二百零六章 轻易逃出

    我还以为你听不懂我们的话呢！”回头望着那表情淡女，吴依脸上露出了欣慰的笑容，“你放心吧，他们是抓不到我们的！我们既然救你出来，就不会再再把你送给那些混蛋了，难道你甘愿受到他们的侮辱吗？”

    “这有什么差别呢？”看着吴依那真诚的面容，精灵少女那漠然的脸上浮起了一丝苦涩，“我被你们人类抓住，在这么多粗鄙的男人面前被兽人侮辱，难道我还能洗刷这样的污点吗？”

    “可是，你并没有受到真正的伤害啊！”看到精灵少女那凄然的表情，吴依没来由的一阵心痛，如果自己早一些出手，精灵少女根本就不会被那兽人剥得精光了，说起来，这也要怪自己一时的犹豫啊！现在可好，连她自己都觉得自己劝说精灵的话是那么的苍白无力。

    “如果换成是你被剥光了绑在上边被兽人到处乱摸，而那些粗鄙的人类全都在下边看着，你会认为那不算真正的伤害吗？”听了吴依的话，精灵少女忍不住出言反驳起来。

    “对不起！”对于精灵少女的质问，吴依无言以对，如果自己真处于那样的境地，难道仅仅凭着最后的一道防线没有失守就能泰然处之吗？答案是否定的，真要碰到那种情况，恐怕她早就使用禁咒来个玉石俱焚，也不愿自己在无数人面前赤身裸体的被羞辱吧！想到这儿，她连忙向精灵少女道起歉来。“我收回刚才我说的话，精神上地伤害，远远比身体上的痛苦来得大！如果刚才我们早一点救你，你就不会受到这么多的折磨了，对不起！”

    “你不用道歉的！”自己的话才一出口，精灵少女便露出了后悔的表情，毕竟是人家救了自己啊，结果自己不但没有说句感谢的话，反而恶言相向。这对于善良而单纯的精灵来说，那可是非常失礼的事情，所以，她立即歉疚地望向吴依。“其实，真正该说对不起的是我，你们救了我，我却用那恶毒的话来伤害你。实在是太抱歉了……”

    “你们要道歉等逃出去以后再道个够吧！”看到吴依和精灵少女开始时的冷言冷语到后来地相互道歉，冰娜就气不打一处来，“敌人都搜到面前了，你们还在说些无关紧要的话干什么！”

    “还是把我交出去吧。我已经连累了不少族人，不能再连累你们了！”听了冰娜的话，精灵少女和吴依这才注意到逐屋搜索的人已经快要接近她们地所在了。精灵少女连忙旧话重提。

    “既然我们救了你。就一定会带你出去的！”回头望着精灵少女。吴依非常坚定的回答，“我想好了。大不了我们硬闯出城主府，然后在外边使用禁咒把整座城主府都炸掉，那样谁也不知道是我们干的了！”

    “这样做会杀很多地人啊！”听了吴依的话，明美有些于心不忍的出声了，“里边那么多人，很多士兵和仆人都还不知道是怎么回事呢，那样做是不是太残忍了？”

    “姐姐啊，你都看到了，那些仆人是怎么折磨这位精灵妹妹地，象那样地帮凶，平时不知道做了多少坏事，难道不该杀吗？”听明美说自己这样做太残忍了，吴依很有些委曲地反问了起来，“如果我们不这样做，他们就会不断的派出人来追杀我们，到时候死地人就更多了啊！”

    “这倒也对，”想到那管家和仆人提着皮鞭抽打兽人让他欺负精灵少女的情形，明美脸上也露出了深恶痛绝的表情，捏紧了拳头愤愤的道，“这些家伙太坏了，只能算是披着人皮的恶魔，把他们全杀了也好，免得他们出去以后再出去伤害更多无辜的人！”

    “因为我的缘故而让你们陷入危险和杀戮中，那样我会非常不安的！”听了吴依和明美的对话，精灵少女脸上罕见的开始解冻，“我能感觉到你们那纯真而善良的心灵，请不要为了我而制造更多的杀戮，让你们的双手沾上鲜血……”

    “这不是为了你，而是为了更多象你一样善良的人类不受他们的欺负！”没想到这精灵少女是如此的善良，差一点就被那些贵族用卑鄙的手段给玷污了，却仍然心存善念，吴依愣了一下，这才为自己的行

    名来，“你也感受到那些混蛋的残暴和荒淫了，如果他们，以后还不知道会有多少女孩子会毁在他们手上！”

    “可是，我们要怎么才能出去呢？”听了吴依和明美在那儿画饼充饥似的说了半天要让城主府消失，可是现在她们却都还在人家的地盘上呢，光说不练又有什么用？想到这儿，她忍不住出言提醒起来，“出不了城主府，我们说什么也没用啊！”

    “这个城主府中有空间禁锢的法阵，虽然我的精神力可以强行开启空间移动，但是被这魔法阵影响，可能会出现偏差，不然我早用空间魔法把大家带出去了！”听了冰娜的提醒，吴依有些懊丧的叹了口气，看着在远处的广场上指手划脚的城主阿喀琉斯，她的眼前突然一亮，“我有办法了，你们还记得当时那个该死的城主偷偷溜出去的地方吗？那儿一定有暗道！”

    “对呀！我怎么就没想到呢！”听了吴依的话，明美和冰娜的眼睛都不由自主的亮了起来。

    就这样，趁着所有人都被集中，而只有卫兵们在一处一处的地毯式搜索的机会，吴依和明美、冰娜带着精灵少女悄悄的来到那天阿喀琉斯溜出城主府的那堵护墙旁，这段墙面位于城主府的后面，显然很少有人走动，就连那些植物也长得格外茂盛，一看就知道很少有人前来修整或者修整的人偷奸耍滑，才会有这种子杂草丛生的情况发生。

    经过一番搜索之后，她们终于发现一堆石块周围的苔藓全被磨掉了，地面的草丛也比其他地方要浅上不少，一定是有人经常出没，不过那可是一堆石块呀，以吴依现在的力量，恐怕几天几夜也不能把那堆石块推移分毫，好在有冰娜和身体力量越来越强的明美，那堆石块自然不在话下，她们无惊无险的通过那个秘道穿过了护墙，来到了城主府外。

    “果然被城主大人猜中了！”四女刚刚钻出护墙，还没来得及拍去身上的灰尘，一把冷酷的声音便在她们身前响了起来，“果然有人协助逃奴从秘道里逃出来了！”

    猝不及防之下，四女被这突如其来的声音给吓了一大跳，她们匆忙的举头四顾，只见周围里三层外三层的也不知围上了多少人马，所有的人都是身被重甲，手持强弩，简直就是武装到了牙齿，无数的强弩已经引箭待发，只要吴依她们稍有异动，立即便会被这些利箭攒射成一只只剌猬，就算吴依有着法神的瞬发结界和领域的实力，在这么近的距离下，只要有一支是破魔箭，恐怕也会给她带来很大的困难吧？

    面对着无数的敌人，吴依可是夷然无惧，她有把握在瞬间将自己和明美、冰娜还有精灵少女一起传送到安全的地方，可是，被这么多人看到是自己救了精灵少女，那自己以后在这个世界上就成了贵族公敌，以这个荣耀之城的财力，不知道会发动多少人来追杀自己，为了以后的安全，看来只好使用大型魔法解决掉眼前的敌人了。

    “不要反抗，乖乖的站在那儿，不要乱动！”没想到眼前要抓捕的对象是四个绝色美女，那些将士们全都愣在了当地，一个个露出痴迷的神色，就连持弩的手都稍稍放松，不自觉的指向了地面，过了好半天，这才有人从惊艳中回复过来，一边色迷迷的幻想着抓住四女以后如何发泄一番，他一边乐不可支的发号施令，“你们谁敢动一下，我就射死她！”

    “哈哈哈！”听了那一语双关的命令，逐渐恢复过来的士兵们一边用贪婪的目光在四女身上来回的扫视，一边猖狂而淫邪的大笑起来。

    四女依言站在原地一动不动，不过吴依和明美、冰娜很有默契的彼此交换了眼神，暗中积蓄魔法，准备突然发难，解决掉眼前这些貌似强大实则弱小无比的敌人了。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”吴依和明美、冰娜还没来得及展开行动，突如其来的破空声响便接连而至，无数的利箭如飞蝗般自四面八方攒射过来，无情的向着那些士兵洒去。

正文 第二百零七章 扑朔迷离

    啊！”“哎呀！”“噢！”“嗡！”“嗡！”“刷！“刷！”在那些士兵中箭倒地的刹那间，他们全身的肌肉都会不由自主的震颤一两下，那动作虽然微不足道，可是却足以扣动强弩的扳机了，顿时惨叫声、弓弦反弹的震响声、弩箭划破空气的利啸声响成一片，有无数的弩箭破空而出，向着尚未张开结界和护盾的四女激射而至。

    “空间传送！”看到情况忽变，早就蓄势待发的吴依立即施展出空间魔法，在利箭及体前的一刹那成功的带着三女移到了安全地带。

    犹如雨打残荷般的“嗒！”“嗒！”声响成一片，大量的弩箭自刚才四女所站的地方掠过，击在她们身后的墙面上，激起了无数的石屑和粉尘。

    “圣光结界！”不知道在暗中放箭的人是敌是友，吴依不假思索的施展出光明魔法，在周围布下一道防御性的结界以防不测。

    “哥哥！是哥哥带着族人来救我了！”看着倒在地的敌人尸体上露出的箭尾，精灵少女的脸上露出了激动的神色，不能自持的大喊起来，“哥哥，是你来救我了吗？”

    吴依凝神细瞧，这才注意到那些箭羽都是柔软的植物叶子所制，与人类用的羽毛制品不同。

    “是的，我可爱的小阿丽娅，哥哥来晚了，你没受倒什么伤害吧？”随着一把雄浑有力的声音，一个高大身影自暗处走了出来。那个身影全身都笼罩在一袭黑色地斗篷之下，手中还握着一张古朴的木制的长弓，显然刚才的箭雨中就有他那一份功劳。

    在那人影身后，影影绰绰的又钻出来几十个人影，从他们那迅捷的速度和悄无声息的动作来看，每个人影都不是普通的弱者，难怪刚才能够箭无虚发，在瞬间灭杀掉那些士兵了。

    “美丽的小姐，您不但有着比我族少女更优秀地外表。内心也同样的高贵圣洁，我妹妹能够得到你们的帮助，我非常感谢！”那为首的黑影来到吴依布下地魔法阵面前，一边揭开风帽。他一边收起手中的长弓，很礼貌的向着吴依她们鞠了个躬表示谢意。

    在那黑影拉下风帽之后，吴依和明美、冰娜只感到眼前一亮，眼前的精灵男子有着和精灵少女一般无二地亮丽金发和白皙的肤色。刀削斧劈般轮廓分明的五官雅致中不失刚毅，炯炯有神的虎目中闪耀着灵动地光芒，一双表明他精灵身份的长尖耳朵，更将他那出尘的气质衬托得越发明显。再配上那高大匀称地身材，真不知胜过了多少少女心中白马王子地形象。

    “果然是精灵，好帅啊！”看到远远胜过人类地英俊面貌。冰娜的眼中闪过无数地小星星。

    “……”吴依虽然惊讶于精灵的外表。但是她好歹也有着地球上那份记忆。当然不会对帅哥有什么特别的感觉了，而明美早就心有所属。自然也不会象冰娜一样大惊小怪的作花痴状，一边制止冰娜的大呼小叫，她们一边礼貌的回了个礼，“没什么，遇到那种情况，我想只要是善良的人类，都不会放手不管的！”

    “哥哥！”吴依才挥手散掉圣光结界，被称为阿丽娅的精灵少女便猛冲而出，扑进那俊美精灵的怀中失声痛哭起来，“我好害怕……我还以为再也见不到你了……呜呜……”

    “没事了，没事了！”脱下自己的斗篷罩在了阿丽娅的身上遮住她那无比迷人的外泄春光，那俊美精灵轻轻的拍着阿丽娅的后背，“别哭了，你看哥哥不蜞

    看到那俊美青年用斗篷替精灵少女掩住赤裸的娇躯，吴依和明美、冰娜这才惊觉自己居然忘了拿出衣服替精灵少女换上，不由得一阵汗颜，手忙脚乱的从空间戒指中取出衣裙递了上去。

    “哥哥……”紧紧的搂着俊美精灵，阿丽娅好半天才止住了抽泣，转身接过吴依她们递上的衣裙之后，在这么多精灵面前她也不好立即换上，索性用宽大的斗篷裹住自己的娇躯，然后向精灵介绍起吴依和明美、冰娜这三位救命恩人来，“是她们救了我，你要好好感谢她们哦！”

    “你怎么会知道是我救了你的妹妹，还会从

    方出来呢？”在精灵出现的时候，吴依就开始回想刚事情，总觉得似乎顺利得太诡异了，这些精灵在人类世界可以说是人生地不熟的，怎么可能会及时的出现在这儿？而且还一口道出自己是救了她妹妹的人，并没有把她看成和那些贵族一样的坏人，这又是为什么呢？这件事疑点太多，使她忍不住出声询问起来，“不要告诉我这是巧合！请告诉我真正的答案好吗？”

    “尊敬的小姐，你的美丽足以令最骄傲的精灵女子也感到羞愧，能为你效劳是我的荣幸……”看到吴依那远胜精灵的容貌，一向追求美好事物的精灵变得无比的殷勤起来，在说上了一大通令吴依肉麻不已的赞美之词后，他这才触到了正题，“我们精灵族在一定距离内可以感觉到家人的大致方向，再加上妹妹身上有着精灵女神艾尼露的祝福，我可以用族中的圣物感应到她的方位，所以才能一路跟踪过来，本来，我只知道妹妹在这城里，但是城门有守卫，我们根本进不了城，在城外足足等了两天，如果再没办法，我们只好拼命冲进城救阿丽娅了，但是今天突然来了一个嘴上含着冒白烟的棍子的人类，他让我和我的同伴分散躲进货物中由他们带进了城，不久前他找到我们，说有三个美丽的女性人类救了妹妹，要我们赶到这儿来接应，结果我们刚刚赶到，就看到你们被包围了，呃，天啊，太危险了！要是再晚上一步，那后果我简直不敢想象了！”

    “嘴上含着冒烟白棍子的人？”听了那精灵的话，吴依不由得愣了一下，似乎想起了什么，可是一时却又抓不住那种灵感，皱起了眉头，她的表情有些凝重起来，“这么说，我们今天的一举一动，都掌握在别人的眼中了，而且还及时的把你们引到了这儿，可是，那是些什么人，为什么要这么做呢？他们又有着什么样的目的呢？”

    “那是些什么人？为什么要帮我们？为什么要帮你们？”听了吴依的问话和精灵的回答，就连明美也觉出了其中的问题，忍不住皱眉低语起来，“不知道他们的目的是什么，真头痛啊！”

    “美丽的小姐，能让我知道你的芳名吗？”无视吴依一脸沉重的表情，那精灵满脸激情的望着吴依，“我的名字叫卡尔萨斯，你叫我卡尔就可以了，我衷心的希望你能够到我们精灵森林做客，让我们兄妹好好的表达一下感谢之意！”

    其实，不光是卡尔，在他身后的那些精灵，又有哪一个不是满脸狂热的望着她呢？没办法，谁让这些精灵对美好的事物都有一股天生的狂热和喜好之情呢？

    和一众精灵灼热的目光对视了半天，尤其是在那叫做卡尔的精灵火热目光契而不舍的坚持下，吴依不得不败下阵来，面前这家伙的表情也太狂热了吧，那眼神比热恋中情人还要炽热，她不得不退避三舍，扭过头去避开他的目光，本来，她是不想告诉这花痴一般的精灵自己名字的，不过转念一想，自己要去精灵森林收集生命之树的树枝这事，说不定就要靠这精灵兄妹牵线搭桥了，想到这儿，她只好浮起一丝强笑，心不甘情不愿的报出了自己的名字，“我叫吴依！”

    “好独特的名字，没想到吴依小姐你不但拥有这个世界上最美丽的外表和同样美丽的内心，就连名字也是这么的典雅高贵！”听了吴依的名字，精灵卡尔摇头晃脑的赞叹起来，“吴依小姐，请你放心，你的名字，我会永记在心，并且每天向我们伟大的精灵女神艾露尼祷告之前默念你的名字，让你和我一起感受到女神那慈爱的光辉！请你一定要来我们森林.让我们所有的族人都能欣赏你的美丽呀

    听了那精灵卡尔的话，吴依不由得一阵恶寒，浑身上下起了一身的鸡皮疙瘩，连忙后退了一步拉开距离，同时嘴上胡乱的敷衍着，“是吗，哈哈，那我可是深感荣幸啊！不过，我们还有些事情要处理，如果可以的话，我们一定会来精灵森林拜访的！”

正文 第二百零八章 药效发作

    说话的时候，吴依感到浑身上下有突然种燥热，一种里蔓延出来的酥麻感觉令她感到很是不安的扭动了一下娇躯，所以才会在回答卡尔邀请的时候莫名其妙的笑了两声，不过她的心底却把那个该死的城主骂了个够：“该死的阿喀琉斯，这药效居然在这时候开始发作了！”

    “那太好了！”卡尔没有注意到吴依那些微小的动作，听了她的回答之后，立即迫不及待的从身上掏出一块独特的事物递到了吴依的面前，“美丽的吴依小姐，请拿着这块月神之石，只要把它交给你在精灵森林中遇到的任何一位族人，他都会把你引到我们兄妹面前来的！我可是很期待在森林中与你重逢啊！”

    “非常感谢！”望着卡尔手中那晶莹剔透的半透明状的月形石片，吴依小心翼翼的接过来放进了自己的空间戒指，同时短促的回答了一句，“我会尽快前来拜访的！”

    吴依现在可是恨不得那些精灵马上离开，让她集中精力去压制那越来越强烈的感觉，可是在接过卡尔手中的石头时，那要命的感觉突然袭来，使她的手颤动了一下，直接按在了对方的手掌上，那散发着阵阵温热的有力大手因为长年练箭的关系，关节处的指腹已经有了一层厚厚的干茧，那有些干硬而粗糙的触感，使她有着触电的奇异感受，同时脑中不受控制的胡思乱想起来：这感觉真是奇怪啊，我不是最讨压和那些男人发生身体接触吗。可是现在为什么会有一种期盼地感觉？如果这双手摸在我的身上，那又会是什么感受呢？天啊，我怎么会有这种可怕的想法！太恶心了！这该死的城主，他给我下的什么药？居然让我产生了这种想法，我不会放过他的！

    “那些可恶的人类又来了，我们赶紧走吧！”不得不说精灵那长而尖的耳朵不是摆设，远远的就听到了人喊马嘶之声，卡尔立即出声警告起来，同时殷切地望着吴依。“美丽的吴依小姐，能与你并肩作战是我们的荣幸！请放心，只要我还活着，任何人都不能伤到你一根头发！”

    “你的好意我心领了。不过，我还有很重要地事情要做，”被卡尔的话从胡思乱想中惊醒，吴依摇头拒绝了卡尔的邀请。“你们赶快走吧，我们是人类很容易藏身的，不用担心我们！”

    说完之后，不等卡尔说话。吴依便逃一般地拉起冰娜和明美施展空间移动远远的躲开了，说实话，那卡尔喋喋不休的说话方式真的快要让她晕倒了。明明说一句话就行了。非要在前边加上一大堆赞美自己地话。而她偏偏又在这时候感受到了越来越强的药效，结果让她是如坐针毡。恨不得马上封住对方的嘴再一脚踢开，那多话地卡尔让她想起了记忆中地球上某时期人们在说话前都要加一句什么什么万岁一类口号带来地笑话。

    “现在怎么办？使用禁咒毁灭城主府吗？”看到精灵们匆匆撤走之后，明美开始询问吴依。

    “不用了！”吴依摇了摇头，“既然我们没有被发现，就没有必杀人了，我们又不是杀人狂！只要冲进去杀了那个该死地阿喀琉斯，把星辰金抢过来就行了！”

    “这样做不好吧？”好不容易才逃出虎口，没有魔法元素的禁锢空间令明美感到非常地压抑，听了吴依的计划，明美眼中流露出担心的神色，“在里边不能空间移动，我们也只能靠自身的魔法元素才能使用自创的魔法，如果出了什么状况，那不是象你说的赔了夫人又折兵吗？”

    “不就是个禁魔空间和空间禁锢吗，有什么好怕的！”吴依笑了笑，然后从空间戒指中拿出那块龙鳞晃了晃，“实在不行了，还可以召唤个神级的保镖过来帮忙啊！”

    “可是在空间禁锢法阵中，召唤魔法还有效吗？”明美显然想得更深，“万一出了什么差错，那我们可是哭都哭不出来了！”

    “这倒也对！”听了明美的话，吴依有些不好意思的理了理自己的秀发，“我倒忘了，召唤也要在空间中移动啊，不过，就算不用召唤，里边的人还有谁是我们的对手呢……嗯……”

    说着说着，吴依突然轻轻的呻吟了一声，脸上突然涌起一片潮红，这次的燥热更加致命，她只感到一种莫名的感

    腿根部那神秘的地方向着全身散发开来，有些酥酥的麻麻的感觉令她的心底升起了一种难以言喻的燥动，其中夹杂着空虚、渴望等复杂的念头，使她感到脸红心跳，不由自主的夹紧了双腿，下意识的轻轻磨擦起来。

    “妹妹你怎么了，不舒服吗？”听到吴依那一声若有若无的低低呻吟，再看到她那开始发红的面庞和局促不安的表情，明美忍不住关切的出声询问起来。

    “没什么……那个该死的阿喀琉斯，他在饮料中的药起作用了！”以纤纤素手紧抚着有些发烫的小脸，吴依恨恨的回答，“真是太可恶了，我不会……嗯……放过他的！”

    又是一波莫名的悸动袭上心头，使她的呼吸都变得有些急促起来，那强烈的痒麻感觉使得吴依有种想要把手伸进裙子里去的冲动，捏紧了娇巧的拳头，她好不容易才抑制住那种冲动，长长的吁了一口气，稳定了一下情绪，她恨恨的朝着还未推回原位的秘道走去。

    “妹妹你真的还要进去冒险？”看到吴依向着秘道走去，明美忍不住出声询问起来。

    “那当然……了！”又是一阵酥痒中透着触电般麻麻的感觉在体内扩散开来，在那强烈的冲击下，使得吴依连说话都有些语无伦次了，她陡然停下了脚步，一手扶着石壁，一手死死的抓着裙裾上的蕾丝花边，弓下腰来，她紧紧的夹着双腿用力的磨擦起来，想要缓解那莫名的悸动和空虚感受，可是越是这样，那种感觉就越是强烈，似乎那要命的酥麻酸痒一直蔓延到身体的最深处去了一般让她难以忍受，不得不自心底里升起了一种想要有什么东西伸到身体里边去好好的抓挠充实一番的念头来，甩了甩头，把一头秀发甩得如波浪般飘散开来，她拼命的仰制住那越来越强烈的冲动，咬牙切齿的向着秘道走去，“我……嗯……不会……放过……嗯……那个该……死的……混蛋……的！”

    “可是以你现在的况状，再进城主府太危险了啊！”伸手拉住吴依的玉臂，明美非常关切的提醒她，“你现在的样子，最好是回到旅馆好好的休息一下！”

    “没……关……系……的！”努力抑制住那要命的冲动，吴依拼命的装出若无其事的样子站身了身体，以食指拭去额上淌出的汗水放入小嘴中轻轻的吮了一口，虽然明知道自己体内有着让解毒功能失效的封印，明知道春药一类的药物不是毒药，就算有解毒药水也没什么效果，可是她还是要以这种方式在心理上自我安慰一下了，“我进去……杀了那个……嗯……坏蛋……搜出星……辰金就出来……不会……有危险的……”

    说完之后，吴依便要挤进秘道，不过她的状态的确不佳，明美连忙上前一把抱住了她，“听姐姐的话，不要进去冒险了，你已经被那个坏蛋下了药，要是他再出什么卑鄙的手段，那你可真是的赔了夫人又折兵了！”

    “啊……”明美这一抱，她的手臂恰好压在了吴依的酥胸之上，肌肤磨擦之下，吴依只感到一种强烈的酥麻感觉自接触部位疯狂的弥漫开来，使她情不自禁的轻哼了一声，一张小脸更是红得要滴出血来一般的妖艳起来，张开小口，她喘了一口气，努力的挣扎起来，“姐姐，快放开……我……受不了了……”

    “你怎么了？”感觉到吴依不断的挣扎着，明美连忙加大了手上的力度，她现在可是真正的魔武双修，吴依那可怜的力气怎么会是她的对手啊！更要命的是，在两人这样的拉扯下，无疑是加大了两人肌肤接触和磨擦的力度，令吴依感到股无法抵御的酥痒感觉在体内猛地膨胀、爆裂开来，强烈的冲击，使她几乎要站立不稳了，连忙伸手抱住明美稳住身形，可是这样一来，两人的接触更紧密了，更加强烈的感觉阵阵上涌，使她明知道应该推开明美，可是自己的身体却似乎不听使唤一般，反而把明美抱得更紧了，那双美丽的星眸也在这强烈的剌激下变得有些迷离，甚至连说话都有些语无伦次起来，“姐姐……放……不……抱紧我……好难受……”

正文 第二百零九章 制造混乱

    你答应我不去冒险我就放开你！”紧紧的抱着吴依那的娇躯，明美提出了条件。

    “嗯……好……”以吴依现在的情况，就算进了城主府，也只不过是去送菜的份了，在那一波一波的强烈冲击下，她能集中精神发出魔法才怪，更何况现在那要命的痒麻感觉已经深入骨髓，几乎让她无法思考了，虽然她刚才叫嚷着要去报仇，只不过是一时气愤，其中的利害关系她还是清楚的，勉力控制住自己的情绪，她一边点头表示不去城主府冒险，一边想要推开明美，“快……回旅馆，我……太难受了！”

    “你还能用传送魔法吗？”明美和冰娜一左一右的扶着吴依在街上走了几步，发现外边是三步一岗，五步一哨，还在路口安置了拒马枪，早就全城戒严，如果带着吴依使用风之闪现，那距离太短了，看来，只有吴依的空间传送魔法才能神不知鬼不觉的穿越这密密层层的岗哨啊！想到这儿，明美忍不住把眼睛望向了吴依，希望她还能使用魔法。

    吴依这时候已经是汗如雨下，她只感到全身上下象是要燃烧起来一般的难以忍受，可是整个身体却是空荡荡的毫无着力之处，尤其是小腹深处那愈来愈强烈的酥酸感觉，更是令她痒麻难耐，情不自禁的产生了一种急需要什么东西深入体内去好好的抓挠抚慰一下的念头，这念头才自心底产生。立即便如同发^个脑海，幸亏有明美的问话令她分心思考，这才把她从刚才那片刻的迷失中拉了回来，连忙收摄精神来思考问题以抵抗那似乎无孔不入的感觉，想了片刻，她这才银牙紧咬，绷紧了神经断断续续的说出了自己的意见来，“不行……我不能用……魔法了……你们……制造……混乱……回旅店……吧……”

    听了吴依的话。明美立即领悟了她话中想要表达的意思，现在城卫军不是三步一岗、五步一哨地全城戒严吗？只要什么地方发现了敌人，一定会朝着那个方向蜂涌而至，如果能够制造一些混乱吸引那些城卫军的注意力。那她们自然可以大摇大摆的离开这儿了。

    “娜娜，我要使用魔法了，你照顾好姐姐哦！”想了一阵，明美把目标定在了城主府。毕竟自己三人是和精灵少女阿丽娅同一时间从城主府中失踪的，城主阿喀琉斯又不是什么傻子，一定会对自己三人起疑心，既然如此。那还不如先下手为强，往城主府放一个强大地魔法搅浑局势，让所有的来宾四散而逃。那样一来。自己失踪一事就可以推托因为害怕而躲了起来。后来看到府上大乱，所有人都在逃命这才侥幸逃脱的借口了。想到这儿，明美终于决定出手了，让娜娜好好照顾吴依，她腾出手来，开始准备蕴酿大型的魔法了。

    用什么魔法好呢？禁咒？那可不行，一个禁咒下去，不光城主府都会不复存在，恐怕连这个荣耀之城也会化为灰烬，在无差别地攻击下，她们自己也难以侥幸，左思右想之后，明美选择了一个华丽而又颇具威力的大型魔法——星辰火雨，它是介于高级群体魔法火舞流星与禁咒天火焚城之间的一个大型火系魔法，虽然威力不如天火焚城那样可以毁灭一座城市般的强悍，但仍然需要大量地准备时间来积蓄足够的魔法元素，幸亏明美可以直接调用意识空间中的火系元素进行补充，可以大大缩短这个魔法地吟唱时间，积蓄魔法元素地时间大大缩短，被人发现地机率也就越小，当然成功的机会当然越大了！

    “伟大地火神啊，请您聆听……”明美的精神力量比吴依小得多，还不能直接摸拟出释放星辰火雨的精神波动强行调动周围的元素瞬发魔法，只好老老实实的吟唱起咒语来。

    随着咒语的吟唱，大量的火元素开始在城主府上空聚集、翻滚、蕴酿，形成了一团巨大的红色云团，遮挡了整个夜空，那足以毁天灭地的强大威压，别是在城主府中全力备战的魔法师，就连那些普通的士兵，也一个个睁大了眼睛骇然的望着天空，不知道到底发生了什么事情。

    “这是怎么回事？”气急败坏的拉过一名魔法师，阿喀琉斯伸手指着天上厚实凝重得让他几乎喘不过气来的红云大声的询问起来，“告诉我这是什么东西

    威力有多大？”

    “这……这么多的火元素啊！”望着天空中那红团中散发出来的强大威压，那魔法师脸色苍白，汗如雨下的回答，“我不知道那是什么魔法，只知道就算不是禁咒，也不会差上多少，虽然我们有着禁魔魔法阵和防御魔法阵，但已经运行了好几百年，后年就到更换魔法阵中魔晶的时候了，以现在维持魔法阵运行的魔晶魔力来看，支撑不了多久就会溃散的！”

    “我白养了你们这么多年！难道你们就一点办法也想不出来！”气得一脚把那魔法师踢到了墙角里，卡喀琉斯火冒三丈的怒斥起来，“你们都***是一群废物！”

    “城主，我们快逃吧！”几名护卫上前拉起阿喀琉斯，不顾一切的向着城主府大门的方向冲去，“城主府没了可以再建，您可不能有任何的闪失呀！”

    “哼哼！好大的胆子！”城主府内一处偏僻的角落中，一道暗门陡然打开，四名白发苍苍的的老者从门内鱼贯而出，抬头望天，一名老者脸上挂着一丝不屑的冷笑，“看来我们家族真是凋零啊，几百年没出来，居然都有人敢在我们头上放烟花了！”

    “呵呵，我看咱们也不用出手，只要保护好那些小辈就行了，其余的，毁了就毁了吧，就当是给他们一个教训好了！”另一位老头子不以为意的笑了起来。

    “不过，敢在我们头上放禁咒，不给这些小家伙一点教训，他们是不会长记性的！”先前发话的那个老头脾气显然不怎么样，那满脸不爽的样子，就象全天下的人都欠了他钱一般。

    “使这个魔法的老鼠不知道躲在哪个角落里，等我们把人搜出来，恐怕这城主府都重建好了！”一名老者无所谓的耸了耸肩头，“还是先想想怎么把他们找出来吧！”

    “我是火系法神，给我一点时间，我就能把那个躲在暗处的家伙揪出来！”一直没有开口的最后一名老者胸有成竹的笑了起来，“不过我没想到，当年我们花了几代的时间和无数的金钱，才布置好这个禁魔法阵，没想到反而限制了我们的发挥，我必需要走到外边才能行动！”

    “老祖宗啊，快救救我们吧！”就在几位老头在议论不休的时候，先前还道貌岸然的教训阿喀琉斯的前任城主屁滚尿流的出现在他们面前，语不成声的大呼小叫起来，“您看……这天空……城主府要……毁了啊……救命啊……老祖宗！”

    “这城主府成立了几百年，也该好好的翻修一下了！”伸手制止了那老城主的哭诉，一名老家伙气定神闲的笑了起来，“现在正好，倒省了我们不少的手脚！”

    “现在你赶快去通知所有人马上撤离，从元素的聚集程度看，很快这个魔法就会成形了！”一名老者冲着老城主吼了一声，带着朝着护墙飞奔而去，显然是时间不多，得赶快离开了。

    一时间城主府中鸡飞狗跳，所有的人逐突狼奔，以百米冲剌般飞快的速度朝着城主府外奔去，场面一片大乱，每一个人都满脑子想着怎么快点离开这该死的地方，当然是什么也顾不上了，而原本在城外戒严的城卫军们也奉命调离，赶到城主府外去维持秩序，除了城主府外那几条街道之外，其余的道路一片空旷，别说人了，连鬼影子也没有一个。

    出了城主府，一名老者立即集中精神，开始全力搜寻着这火元素的来源。

    而明美却还在缓慢的吟唱着咒语，本来以她的实力，在这段积蓄魔法的时间内，已经足够施放好几次这个魔法了，不过她突然想起，整个城主府都在禁魔魔法阵的保护之下，常规的魔法很难破开领域的防护，所以她才有意的放慢吟唱的速度，让火素大量的积蓄起来，等到魔法完成的时候，那威力将胜出正常的星辰火雨不知多少倍，根本就是个缩小版的禁咒，甚至在局部的杀伤力上，就算是天火焚城那样的禁咒也有所不及吧！正是因为元素的数量远远超过了星辰火雨的需要，才会让城主府中的隐藏力量把它当成了禁咒，不过这样一来也有了缺点，至少那身为火系法神的老头子就能凭着元素的流动很快的找出她来！

正文 第二百一十章 致命一击

    名老者全神贯注的将自己的精神力缓缓展开，如一张般向着四面八方蔓延开来，很快的感应到造成元素集聚的明美精神力，立即顺势而上，缓缓的缠绕着明美散发出来的精神波动向着源头跟踪过去。

    明美也发现自己的精神力受到了别人的干扰，那是一种非常奇怪的感觉，就象是冥冥之中有一双无形的眼睛正在向着她的方向扫视过来一般，令她感到一阵毛骨悚然，可是现在她的魔法正到了最关键的时刻，如果稍有闪失，那远远超过常规魔法所需浓度的火元素一旦反噬，就算她是法神，一样会受到极大的伤害，再说了，刚才双方精神力的接触，使她明白那探查者的精神力居在远在自己之上，这一突变使她心急如焚，立即加快了咒语吟唱的速度。

    “快……打昏我！我休息一下就好了！”这时候，吴依已经被那致命的感觉折磨得不行了，咬牙切齿的强忍着那要命的冲动，她拼命的夹紧了双腿反复的磨擦着，在那强烈的感官冲击下，她甚至感觉到有丝丝热流开始顺着因过度用力收缩而有些痉挛的大腿内侧肌肤流淌，最让她惶恐的时候，她的脑海中居然开始浮现那兽人伸长舌头去舔弄精灵少女阿丽娅那柔嫩花瓣的场面，然后能不自持的设想着，如果有人在舔吸自己现在因为药效而变得敏感而灼热的隐密部位会是什么感觉，结果使她小腹深处的悸动愈加强烈起来。不过还好她尚能保持一丝地清醒，一边告诉自己那种想法是可耻而恶心的，可是一边却又不能不想，在这种无比矛盾的心情中挣扎，她终于再也无法忍受，鼓足了力量呼唤冰娜，希望她能打昏自己，让自己不再受这身体和心灵上的双重折磨。

    “姐姐，把你打昏有用吗？”听了吴依的话。冰娜收回了放在明美施法过程中的目光，回头关切的望着吴依，“这样做会不会对你造成更大的伤害呀？”

    “没事的……快……啊……”断断续续地说着话，吴依全身的都开始不断的颤抖起来了。

    “姐姐你忍一下啊！”说了一句之后。冰娜一指点在吴依的后脑之上。

    “嗯……”只感到眼前一黑，吴依终于幸福地晕了过去。

    “星辰火雨！”随着一声大喝，明美终于完成了咒语，双手用力往下一挥。无数的火团密集如雨点般争先恐后的向着城主府倾泻而去，那遮天蔽月的一团团光芒将整个荣耀之城映照得一片通红，烈焰滔天，灼热逼人。令人感到仿佛置身于烈焰地狱般地恐怖骇人。

    “我找到了，使用禁咒的人就在……”差不多在同一时刻，那老者终于发现了明美所处的位置。在他精神力的探查下。甚至就连明美地形象都栩栩如生的浮现在他的意识空间中。猛地睁开双眼，他迫不急待地大喝出声。同时伸手想要指出明美所在地方向。

    老者地话还没说完，他整个人便如遭重锤般倒飞而出，远远的抛飞开来，身在空中，他地脑袋便如同一枚被石子砸中的鸡蛋般爆裂开来，带着白色发丝的头皮连着头骨四散开来，白色的脑髓被捣成了一团浆糊，与鲜红的血液混在一起，象是加了料的豆腐般挤出了脑袋，粘粘糊糊的溅了周周的人一头一脸，残缺不全的半边脸孔上，一枚眼球更是被硬生生的挤出了眼眶，在动眼神经和血管筋络的拉扯下挂在了脸颊上，晃悠悠的看起来分外吓人。

    “轰！”“轰！”声不绝于耳，那是无数的火雨击打在禁魔魔法阵的上空，爆发出阵阵犹如雨打残荷般密集的轰鸣来。

    “砰！”震耳欲聋的轰鸣也掩盖不了一声雷鸣似的巨响，在余音袅袅的回响声中，那无头的尸体猝然倒下，任凭汨汨的暗红液体无声的淌入地下。

    显然这一声巨响是造成老者死亡的攻击所发出的声音，这声音直到老者尸体落地才传至众人耳内，那攻击的速度远远超过了音速，简直快到了一个令人难以相信的程度！

    “老二！”“二哥！”其余的三名老者直看得目眦欲裂，双目通红，不顾一切的扑上去抱着那老者的尸体痛哭流涕起来。

    “是谁！是谁干的？给我滚出来！我要

    成碎片！我，剑神阿基米德在此发誓，不死不休！”地上站起，仰首望天，他的咆哮声不光传遍了整个荣耀之城，甚至就连远在几百里外的荒原上沉睡的飞禽走兽也给吓得纷纷而逃，其怒火之盛可见一斑！

    早在星辰火雨砸下的时候，那惊天动力的威势和滔天的热浪便把整个荣耀之城都惊动了，但是现在是戒严时间，城中的平民虽然惊疑万分，可是就算天塌下来，他们也不敢出门一探究竟，而是在家里如坐针毡般来回不安的走动着、祈祷着，希望能够在这场浩劫中生存下来，根本就不知道这仅仅是一个针对城主府的报复而已，而那些城卫军们则成了救火队员，一个个争先恐后的提水准备灭火，现在可是非常时刻，让他们去找出施法者他们一定会畏缩不前，但是灭火可就是无惊无险的事情，不好好表现一下那可简直是笨到家了！

    趁着大乱的机会，明美和冰娜带着昏迷的吴依找了一家旅店，开始时那老板还以为是城防军来抓人了，吓得三魂掉了两魂，战战兢兢的开门一看，门口站着两位漂亮得不象话的绝色美女，她们背上还背着一位更加美丽的少女，让他不由得看直了眼，直到人家把几枚金币塞过来让他安排房间，他这才回复过来，虽然明知道这时候来的旅客一定有问题，不过在金钱和美色面前，他毫不犹豫的沦陷了，立即为她们安排了最好的房间，并信誓旦旦的表示住在他的店中一定安全云云，直到明美和冰娜不耐烦的关上房门，他这才恋恋不舍的离开了。

    轰走了旅店老板之后，明美关好房门，冰娜则把吴依放在了床上，望着浑身红烫的吴依，她们俩一筹莫展的对望起来，不知道接下来该怎么办才好了。

    在几乎是无穷无尽的火雨侵袭下，禁魔魔法阵的魔晶终于消耗殆尽，大量的火雨密集的砸在毫无防护的房舍之上，顿时房塌地陷，熊熊烈焰冲天而起，整座城主府都陷入了一片火海之中，能燃烧的、不能燃烧的，都在那“剥剥”的声音中烟消云散，化为灰烬。

    荣耀城外的一处高地上，两个身披黑袍的人正在不紧不慢的离开，其中一个人的腋下挟着一根长棍似的东西，那东西的一头还在冒出淡淡的烟雾，另一个人则正以不带任何感情的语调小声的说着话，“你的枪法退步了，向左边偏差了两厘米，没有把整个头打掉！”

    “三里地的距离啊！”挟着棍子的那个人不满了回敬了一句，“而且那个禁咒突然掉了下来，引起了风向的变化，你报的风向和风速都出现了偏差，能够爆掉一半的头都算不错的了！”

    “哼，”空手的那人无所谓的耸了耸肩头，“那是意外，谁知道那个魔法刚好在你攻击的时候砸了下来，还好打死了那个老头，不然我们要保护的那几个小美女就危险了！”

    “真不知道头儿是怎么想的，居然出动五组人来保护她们！”跺了跺脚，活动了一下因为长时候趴在地上而有些麻木的四肢，挟着长棍状物体的那个家伙忍不住开始说起上司的坏话来，“你说，会不会那几个女人是他的姘头，才让我们这么卖力的保护她们啊？”

    “十五号，你这话可不要乱说！”停下脚步，空手那人瞪大了眼睛盯着前者，“让我听到没关系，要是让别人听到了，向老头子一报告，那你可就要受罪了！”

    “谁敢！”挟着棍子的那人一边把棍子收回空间戒指，一边自满的拍了拍胸脯，“在老头子训练的敢死队中，我可是第一流的狙击手，他们巴结我都来不及，还敢在背后说我的坏话？”

    另一人还没回话，他们佩戴的风信子便响起了“嘟！”“嘟！”“嘟！”的声音，等按下了风信子的微型连接法阵之后，立即传出了一把威严的声音来：“狙击八组注意，魔法已经停止，突击三组即将突入现场搜索星辰金，请予以火力支持！”

    “是，长官！”刚才还嬉皮笑脸的两人立即义正言辞的正色回答起来。

正文 第二百一十一章 入住旅馆

    走吧，兄弟，我们去三号狙击点！”从空间戒指中掏物，那人向着更高的山峰走去，“如果城中有经验丰富的猎人或者弓箭手，一定能从现场看出射击的方向，沿着那方向搜过来，迟早会找到一号狙击点，我们不能再呆在那儿了！”

    “等等我，我去埋几块魔晶炸弹，如果真让他们找到了地点，一定会给他们一个惊喜的！”空手的那人却一溜小跑似的往回跑去.手中亮出了几块魔晶状的事物.显然就是他所说的魔晶炸弹了。

    不过，这些隐藏的高手显然要失望了，为什么？因为阿喀琉斯不是白痴，在逃离城主府的时候，他居然也把星辰金带走了，让那些暗中的家伙扑了个空，什么也没捞到。

    “一定是那个贱女人干的！”住到临时的城主府中，阿喀琉斯的脸都气得变了形，狠狠的一拳砸碎了身旁的桌子，他气急败坏的大吼起来，“除了她，这城中还有几个法神能用禁咒来对付我？都怪我一时糊涂，忘了她知道我离开城主府的那个秘道，结果让她逃了出去，这禁咒一定是她蓄意报复！我不会放过她的！”

    “她是什么人？难道这个世界上居然会有女性法神诞生了？”听了阿喀琉斯的话，那老祖宗一般的三位老者那死气沉沉的面孔终于有了一些生机，“不管是男是女，只要是杀了老二，我们就一定要把她抓回来剖腹挖心。用最残酷的方法处死她为老二报仇！”

    “对！”那上一代地老城主也义愤填赝的添油加醋，“抓起来用禁魔项圈锁了，把四肢砍掉，让城卫军和魔兽轮奸她，最后再用最粗的长矛从她下面剌进去捅穿了竖在广场示众！”

    “她和她的一名同伴都是法神，还有一名是高级战士，而且她们都是光明教会的圣女！”阿喀琉斯咬牙切齿的说出了吴依她们的来历，同时把所有的过错全都推到了吴依的头上，“她们一直谋取我们收藏地星辰金。甚至还用了美人计，想要下春药来诱惑我，被我识破之后赶出了城主府，结果她们蓄意报复。居然还动用了禁咒！”

    “好阴毒的女人，都说越是漂亮的女人就越是恶毒，蛇蝎美女就是这么来的，”听了阿喀琉斯地话。那些老人也跟着把吴依恨之入骨了，恨不得立即把她揪出来杀了泄愤。

    “她们身份特殊，我们又没有证据，如果明着上去抓人杀人。可能会挑起与光明教会的冲突，这对我们城市的发展极为不利啊！”听了阿喀琉斯的话，一名老谋深算地老者皱起了眉头。“双方都是有头有脸的人物。象这种事情。如果没有当场抓到，又没有足够的证据就行动的话。一定会造成非常恶劣地影响，那就不仅仅是和光明教会交恶的事情了！”

    “难道我们就这么眼睁睁的看着她们得意洋洋地离开吗？”阿喀琉斯扑到老者面前“卟嗵！”一声跪了下去，一把鼻涕一把眼泪地哭诉起来，“这样做简直就是增长她们地嚣张气焰，让所有的人都认为我们荣耀之城软弱可欺，那以后不是谁都可以欺负到我们头上了吗？我地面子损失事小，可是老祖宗啊，你们几位都是了不得了神级人物，就这样忍气吞声的话，那你们的面子就全完了啊！”

    阿喀琉斯这小子知道对这些隐世上百年的老东西来说，金钱什么的全不放在心上，唯一的可能就是这祖传城堡的存亡和那神级高手的面子，有的放矢，果然收到了效果。

    “我们当然不会放过她们！”听了阿喀琉斯的话，几位老者立即吹胡子瞪眼睛的拍起了胸膛。

    “当然，为了城市的发展，我们不能明着来，”看到说动了老者，阿喀琉斯及时说出了自己的方案，“如果老祖宗肯出手，悄悄的把她们抓住交给我发落，我一定不会让老祖宗失望的！”

    “两位法神而已，以我们三位剑神的实力，只要能够悄无声息的接近她们，她们根本没有反抗的余地！”评估了一下双方的实力，一名老者很快的制定出作战计划，“小子，你赶快传令下去，马上让人暗中查探她们的行踪，查出之后，立即把我们安排到她

    、吃饭的地方，我们自然会设计抓住她们的！”

    “谢老祖宗！”听了老者的话，阿喀琉斯喜出望外，兴冲冲的跑出去准备了。

    旅店之内，躺在床上的吴依浑身笼罩在一层淡淡的金色光辉之中，显得无比的圣洁和安祥。

    呆呆的望着那金色的光芒，明美和冰娜完全呆住了，在那金色光辉面前，她俩浑身颤抖，根本升不起任何想要反抗的念头，那无形的威压重若千钧般压得她们根本喘不过气来，可是，在那金光的照耀之下，她们的全身却又说不出的舒服，不单单神清气爽，就连精神力和身体都变得强壮了不少，而明美因为施放魔法而带来的疲惫更是一扫而空，脑中一片清明。

    吴依脖子上的项链突然轻轻的颤动了两下，疯狂的吸呐着外放的金色光芒，没有让这些光芒散播到屋外去，否则，说又要诞生了。

    “天啊，这感觉，这威压，就连借助了神力的教皇都远远比不上它的万分之一啊！”随着金光的渐渐消散，长长的吐了一口气，明美这才可以活动手脚了，吃惊的望了尚未苏醒的吴依一眼，她的眼中充满了不能克制的喜悦，“这光芒是金色的，还有这么神奇的效果，任何光明魔法恐怕也没有这么厉害，难道这就是神话史诗中所记载的神之光辉吗？”

    “我就说嘛，姐姐这么漂亮，根本就是不普通人，一定是神明转生的！”定定的望着已经恢复了平静的吴依，冰娜的眼中全是崇拜和兴奋的小星星了。

    “嗯，等她醒了，我们再好好的审问她一下，看她还隐瞒了我们多少事情！”听了冰娜的话，回想起认识吴依以来她的种种表现，明美嘴角浮起了一丝笑意，“说不定她真的是位神明呢！”

    “可是，有什么神明会做得象姐姐这样啊，我们都没事她就倒下了！”不过一想到今天的事情，冰娜又开始怀疑起来，“有这么差劲的神明吗？我听说神明都是神通广大，一个手指头就能把一个城市给按到土里去的，我看姐姐的手那么小，怎么可能嘛！”

    “这倒也是！”听了冰娜的话，想到吴依刚才那副春情荡漾的模样，明美也忍不住笑出声来，“如果她是女神，那一定是第一位中了春药的女神，这消息说出去都不会有人相信啊……”

    “姐姐什么时候中的春药啊？”听了明美的话，冰娜开始刨根问底起来，“有什么效果啊？”

    “就是姐姐很生气的质问那个城主的时候！”听了冰娜的话，明美也不好说得太明白，更何况对男女之事，她也只是道听途说，没有亲身经历，只好避重就轻的回答，“她问了之后，后来我们喝的水才没有加药，不然我们也会象她刚才那样难受了！”

    “是啊，姐姐那时候的表情好奇怪，”听了明美的话，冰娜立即心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，“她浑身都在发抖，而且还不时要惨叫几声，那感觉一定很可怕！”

    幸亏吴依尚未清醒，不然听了明美和冰娜的话，一定会气得再度昏倒的。

    看到吴依已经没事了，两女聊了几句之后，也倒头睡下了，毕竟忙乎了一晚上，也该休息了。

    一夜无事，第二天一大早，四处飞窜的暗探便把吴依和明美、冰娜落脚的旅店给查了出来。

    在吴依她们隔壁，三位老者一早便住了进来，看他们那老眼昏花，走路都摇摇晃晃的样子，一看就是已经入土大半截的人了，搞不好随时都可能一蹬腿死掉，让旅店老板看得格外揪心，在心里不断的祈祷着：“光明神保佑，保佑三位老人家千万不要死在我店里边啊！”

    吴依她们都很贪睡，房间里一直没有什么动静，让住在她们隔壁的三位老者等得极不耐烦，如果不是他们凭着过人的耳目听到隔壁房间中还有三女均匀而平稳的呼吸声，他们早就破门而入一探究竟了，直到日上竿，三女房中才传出动静，显然终于开始起床了。

正文 第二百一十二章 旅店之中

    着隔壁不断传来的笑闹之声，犹其是那犹如球落玉盘比，却又软绵绵得一直甜到了心坎底下那道声音，就如同猫爪了不断的抓挠着他们的心弦，纵然是几百年不近女色的他们，也禁不住动了凡心，开始猜想到倒是什么样的女人，才有那么清甜的嗓音，光凭声音，就足以勾得他们三位神级的强者魂不守舍了！

    “妹妹，你要老老实实的告诉我们，你到底是什么身份！”抓住吴依的手臂不放，明美低声的追问起来，“昨天晚上你身上冒着金光，就象是传说中的神之光辉一样！”

    “有这种事？”吴依吃惊的表情倒不是装的，每次身体发光的时候她都是处于睡眠或者昏迷时期，当然不知道自己身体修复伤处、清理进入体内的杂质的具体情形了。

    “当然了，别告诉我你什么也不知道！”一看吴依的表情，明美便知道她会说什么也不清楚。

    “我的确什么也不知道啊！”听了明美的话，吴依哭笑不得的回答了一句，“真被你猜到了！”

    “姐姐啊，明美姐姐说你是第一位中了春药的女神呢，你真的是女神吗？”冰娜也缠了上来，拉起吴依的另一只手笑嘻嘻的出声询问起来。

    “什么？”听了冰娜的话，吴依脸上一红，忍不住狠狠的给了明美一个白眼，这可真的是让她给说中了啊，自己可能真的是第一个中了春药地主神级人物了。不过，就算打死她，她也不会承认的，毕竟这个头衔不是什么好东西，传出去也太丢人了吧！所的，她非常坚决的摇头否定了明美的推测，“别听她胡说了，我要是女神的话，那你可就是小女神了哦！那我问问你。你觉得自己是不是女神了呢？”

    “我觉得自己和普通人没什么不同的！”听了吴依的话，冰娜想了一想，然后得出了正确的答案，不过。对于另一个问题，她还是紧抓着不放，“那，姐姐。你吃地春药是什么东西啊？”

    “啊……这个……这个……”听了冰娜的话，吴依的笑容一下子凝固了，干笑了两声，她一本正经的板起了面孔。“这个东西，小孩子就不要问了，等你长大了再告诉你！”

    “我已经不小了啊！”听了吴依地话。冰娜不满的嘟起了小嘴。“你也比我大不了几岁呀！”

    一边说着。她们一边推开房门，准备下楼离开了。

    “吱呀！”就在吴依她们推开房门的前一刹那。隔壁的房间门也开了，三位老者一边拼命地咳嗽着，一边摇摇晃晃的柱着拐棍吃力的来到了过道上，不时“卟！”的一声把一口口黄绿相间地浓痰吐到楼道之上，一汪一汪粘稠的挂在墙上或者地面上，让人一看就望而生畏。

    吴依她们看到有老人在过道上慢悠悠的行走，自然不会硬从他们身旁挤过，不过那满地地绿痰也太过恶心了，她们只好皱着眉头捏着鼻子跟在老者后边朝着楼梯地方向走了过去。

    不得不说，那三位老者装得真是天衣无缝，光看他们走一步就要喘半天，就算站着不动浑身也在不断抖索地模样，谁会想到这会是三位曾经名动一时的神级强者呢？

    三名老者终于颤巍巍地来到了楼梯口，伸出枯皱无比的手把住扶手准备下楼，不断异变陡生。

    “哎呀！”随着一声惊叫，走在后边的老者突然脚下一滑，整个人重心骤失，重重的向着前方跌仆而出，一下子把前边的两位老者撞得东倒西歪，站立不稳，眼看着就要滚下楼梯去了。

    “哎……哎……哎……”失去重心的老者慌乱的大叫着，手舞足蹈的在空中无助的拼命挥舞着想要找回已经失去的重心和平衡，可是却无济于事。

    “老人家，小心啊！”看到这种情况，吴依和明美还有冰娜不假思索的冲了上去，伸手想要拉住离自己最近的那名老者，免得他们跌下楼梯，以他们表现出的状态，摔下去不死才怪！

    “谢谢！谢谢你们！”获救之后，三位老者一个劲的表达着感谢之意，把三女直夸上了天。

    “没什么，谁见到这种事情都不会不管的

    依和明美、冰娜一边谦虚的回应着，一边扶着三位老人做到底，免得他们一不小心又跌倒了，那前边做的好事就白费了。

    救人之后，吴依和明美、冰娜精神上都有些松懈下来，根本没想到三位老者会突然暴起发难。

    “嗯……”吴依发现老者放在自己肩头上借力的那只手突然一紧，根本没来得及反应，只觉得后脑一震，眼前一黑，接着便什么都不知道了。

    “你……”看到吴依遇袭，明美只来得及惊呼半声，后脑上便挨了重重一击，与吴依一样毫无反抗之力的软倒在地。

    “可恶！”走在最后的冰娜亲眼看到两位老者出手偷袭了吴依和明美，她怒喝一声，扭身就想甩开自己扶着的老者，不料那老者手腕一翻，便扣住了她的肩膀，另一只手如闪电般挥出，轻轻的在她的脑袋上印了一记，顿时将她击倒在地。

    前后不一过眨眼的工夫，三位老者便偷袭得手，把毫无戒心的三女尽数击倒，整个过程没有惊动任何人，简直可是说是一次完美的突袭行动了。

    “没想到这么容易就得手了！”一名老者把吴依扛上肩头得意的大笑起来，“什么法神啊，太嫩了，身为法师，居然一点不能让人近身的觉悟都没有，更好笑的是居然没有近战型的追随者保护，这样的法神根本就是没有茎叶的花朵，好看不能用啊，走，我们把她们带回去吧！”

    “不行，老三，现在是大白天，我们带着她们这样出去，一定会落入有心人的眼中，到时候光明教会追查下来，会引起很多麻烦，”看起来最老的那位老者提起明美扛上肩头，然后摇头否决了他的提议，“我们先把她们带到房间里去，天黑了再带她们走，那样就不会暴露了！”

    “大哥，你说得好听，该不会是又动了那心思吧？”另一名老者抓起冰娜依样画葫芦般扛上肩头，一边跟着往楼上走，一边露出了一个理解的笑容，“想当年，咱兄弟几个可是一晚上可以干翻几十个女人啊，算一算到现在有多少年没有尝到过女人了，没想到会碰到这样几个极品的货色，反正离开黑还早，我们有足够的时间一一享受啊！”

    “对啊！”的了身后老者的话，那老大得意的笑了起来，“老四啊，你可说到哥哥的心里去了，没说的，今天下午咱们兄弟几个好好的痛快一把，把这几百年积蓄的存货都放出来！”

    三位老者很快的回到了房间，把三女象是货物般往床上一丢，他们便开始迫不及待的解除自己的衣裳，看样子是准备扑到床上去大干一场了。

    不得不说，神级的强者就是不一样，外表看上去老态龙钟，可是除去了衣服之后，那一身肌肉和皮肤，就连小伙子看了也会自叹不如啊！

    “老大你干什么？”看到老大扑向了吴依，老三不干了，立即闪身拦在了他的面前，“这个女人可是我抓住的，应该先由我上，你可别搞错了！”

    “站住！”看到老四一声不吭的绕过自己向着吴依扑去，老大一把拉住了他，“你可别想趁机偷吃！不错，人是老三抓住的，但是我是大哥，应该由我先喝头汤才对！你们上那两个吧！”

    “又不是你抓住的，凭什么要你先上！”老三和老四异口同声的反驳起来。美色当前，就算是亲兄弟，为了成为第一个吃美味的角色，他们也只好拉下脸来据理力争了。

    “咳，我说老三老四，”咳嗽了一声，老大开始晓之以情，动之以理了，“平时什么事情，危险的时候不是我冲在前边？拿东西的时候我不是让你们先拿？难道哥哥我优先一次你们也不愿意？那可太让哥哥寒心了啊！”

    “大哥，你是我最尊重的人，什么事我都可以依你，但是今天这事，我们还是把话说明了好！”老三寸步不让的坚持原则，“人是我抓住的，再怎么说也该我先来，大家都是亲兄弟，不要因为女人而伤了和气！”

正文 第二百一十三章 宁死不屈

    算了，大家一齐上吧！”看到老大和老三争执不下，一下，最终拿出了一个折衷的方案，“反正她身上又不是只有一个洞，咱兄弟三个人，一个人用上边的洞，一个用前边的洞，一个用后边的洞，咱们每人占一个洞的优先权，不就行了吗？”

    “好！”老大和老三想了一下，这倒不失为一个解决的好办法，点头同意之后，三兄弟同时如狼似虎的向着床上昏迷不醒的吴依扑了过去。

    “砰！”一声巨响，冲在最前边的老大整颗脑袋突然如同一个被击碎的大西瓜般爆裂开来，红红白白的事物和着暗红的肉沫与白色的骨头渣子溅在墙壁上，形成了一幅光怪陆离的血红图案，在重力的作用下，那一团团白中带红的粘糊状物体被拉扯成千丝万缕的顺着墙壁缓缓的向下滚动流淌，让人看了感到说不出的诡异和恶心。

    象是被一只巨锤击中般，老大那无头的身体猛地一个倒栽，然后斜斜的撞到了对面的墙上，再反弹在地板上，滚了两转之后便瘫在那儿，除了四肢尚在作无意识的抽搐之外，便没有任何的反应和动作了，一股暗红的血液，自无头的颈项中不断的流出，很快浸红了身下的地板，一股令人作呕的腥味在房间中弥漫开来，令人感到说不出的难受。

    “狗娘养的杂种！”这次老三和老四倒没有象昨晚那样手足无措，毕竟现在不象昨夜，没有大型魔法，自然就没有过于浓厚的火元素干扰他们的视听和感觉，所以声音一响，他俩便立即从老大尸体的轨迹和声音传来的方向判断出敌人的方向，不约而同的长身而起，如飞般朝着声音传来的那堵窗户飞扑而去，如一阵旋风般穿窗而出，四下搜寻起行凶之敌来。

    “赶快撤离！”看到老三和老四冲出来如无头苍蝇般疯狂的搜寻着自己。昨天狙杀了老二的那两个家伙面色变得凝重起来，趴在地上开始悄无声息地向着后方缓缓移动。

    “那两个老东西不愧是剑神，太厉害了，居然敢什么也不穿就满大街乱跑！”退了好几步，预估到对方不可能看到自己了，拿着长棍状物体的人从地上爬了起来，一边把那根长棍状的东西扛上肩头，他一边得意的笑了起来。“真没想到啊，这么容易就解决了两位剑神！”

    原来，老三和老四只顾着搜寻杀兄凶手，居然忘记了身上一丝不挂。幸亏在他们那外放的剑神气势下，路人莫不屁滚尿流的唯恐走避不及，自然不会好心的上前提醒，开玩笑，没有足够的实力跑去跟两位剑神说你没穿衣服，不被人家一剑砍成两半灭口才怪！正由于一直没人提醒，他俩才光着屁股在街道上窜下跳地四处搜查而浑然不觉。

    “在那边！”看到远处的山坡上似乎有一道亮光闪了一下，老三朝着那方向一指，同时如离弦之箭般离地而起，迅捷无比的朝着那个方向电射而去。高速的运动下，他地周围甚至因为和空气的磨擦而爆出了一溜溜火花，其速度之快可见一斑！

    看到老三扑出，老四也立即紧随而上，朝着那个方向飞了过去。

    “狙击八组，快逃，你们武器的反光被发现了！”挟着长棍子的人正有说有笑的与伙伴一起撤退。挂在耳朵旁的风信子传出了同伴焦急的呼声，“快啊，他们飞过来了！”

    “妈的！”挟着长棍子的人回头一看，那两个老者正在迅速接近中，几里的距离转瞬即逝。在对方那无比强大地气势压迫下，他们别说逃跑了，就是想要动一动手指头，都突然间变得无比的艰难起来，那无形的气势就如同一座山般重重的压在他们的身上，让他们从心底里升起一种有心无力的恐惧和臣服感觉。所谓的斗志，早不知道跑到哪儿藏着掖着去了。

    “不好，八组被他们锁定了！”不知藏在什么地方负责调度地指挥组疯狂的大叫起来，“所有人注意，与第八组相同魔法阵的风信子全部停用，所有人保持静默状态，现有风信子全部毁掉，五小时后各组自行返回到第五集合点领取新的风信子，注意不要被发现了，通话结

    “你们这两个该死的土狼，以你们地实力，怎么可能杀死我们大哥二哥！”在离两人不远处的空中停下，老三眼露凶光的望着在自己威压下瑟瑟发抖的两人，“说出你们的秘密，我可以给你们一个痛快，不然，我会让你们尝尝这个世界上最恐怖的刑罚！”

    看到两人在威压下之别说开口，就连眨一下眼睛都很困难，两位老者这才稍稍收敛了一下气势，让他们有足够地力量张口说话。

    “拼了！”那两人却对视了一眼，拼尽全身的力量，一把扯掉挂在耳朵附近的风信子连同魔法阵一起扯得粉碎，同时不约而同的按下了戴在手腕上的一个手镯状事物。

    “你们不要白费心机了！”看到那两人的行动，老三和老四立即展开了更加强大的威压，“在绝对的实力面前，你们这些蝼蚁样的废物是没有任何机会的！”

    “那……不……见……得！”那两人在强大的威压下，身体不断的颤抖起来，两股战战，几欲下跪，不过他们的脸上却没有一丝的惧意，“就是……死……也不会……让你们……好过！”

    “不好！”感到了一丝危险的气息，老三和老四顾不得杀人，立即身形飞退，毕竟老大和老二的尸体还在那儿摆着呢，面对着看似弱小的敌人，他们可不敢有丝毫的懈怠。

    “轰隆隆！”“轰隆隆！”伴随着两声巨响，一团蘑菇状的烟尘缓缓升起，整个大地象是世界末日来临般震颤不休，乱石横飞，沙尘四溢，一道无形的冲击波呈环状扩散开来，方圆数百米之内，象是被彻底的翻过了一遍似的，别说草木土石，就连整个山头都矮了一大截，那两声爆炸的威力之大，简直不亚于神级高手的全力一击啊！

    巨响毫无疑问的波及到几里之外的荣耀之城，感受着那毁天灭地般可怖的轰鸣和震颤，整个荣耀之城再度陷入了混乱之中，慌乱的人郡逐突狼奔，如同世界末日来临般惶恐不安起来。

    这巨大的轰鸣如晨钟在耳畔响起般，把昏迷中的吴依和明美、冰娜也震醒过来。

    “啊！”“哎呀！”“天啊”醒来之后，吴依和明美、冰娜不约而同的惊呼起来。

    原来，那老大整个脑袋被打爆了，粘粘糊糊的脑浆与血液的混合物四处溅射，吴依和明美、冰娜自然不能幸免，每个人的身上或多或少都沾上了不少那红白相间的半凝固状事物，再一看那整面墙都是这种混和物与破碎的头骨残片镶嵌而成的诡异图案，就算是法神，恐怕也难以接受这样的画面，所以她们才会忍不住齐声尖叫起来。

    “你身上好脏，溅了好多的血……”惊叫之后，三女不约而同的把目光从墙上望向彼此，看到了同伴身上的情形，她们立即低头一看，自己身上还不是一样溅了不少的血块，顿时感到阵阵恶心，接着争先恐后的向着洗漱的房间奔去，跑到里边去大吐特吐了。

    回想起被老人偷袭的情形，吴依和明美、冰娜都知道形势不容乐观，吐了之后，她们匆匆的漱了下口，就连衣服都来不及换.便立即夺门而出，想要找个安全的地方躲上一躲，弄清楚现在倒底是一种什么样的情况再作打算。

    “原来，那几个坏老头把我们关到他们房间里来了！”从老者的房间中出来，吴依她们才发现与自己在旅店中租的房间仅仅只有一墙之隔，还好并没有被抓到不熟悉的地方.不然可就惨了

    “最危险的地方就是最安全的地方，我们回自己的房间去吧！”来到楼梯口，她们就听到了外边一片鬼哭狼嚎之声，楼下俨然世界末日来临般的一片慌乱情形，想了想，吴依扭头说出了自己的意见，“那些东西沾在衣服上太显眼了，走出去一定会被人当成杀人凶手的！”

    “好啊好啊！”听了吴依的提议，冰娜立即拍手表示赞同，“这东西还溅到我脸上了，好恶心，我得好好洗个澡才行，不然浑身不舒服！”

正文 第二百一十四章 这是什么

    要是那几个老头回来了怎么办？”一想起刚才被偷袭美立即心有余悸的回头张望了一眼，“妹妹，我看你还是用空间魔法把我们送到城外去吧，在城外找个有水的地方再清洗一下，那样不是更安全吗！为什么非要留在这儿冒险呢？”

    “姐姐，你不用那么紧张！”看到明美紧张的表情，吴依轻笑了一声，然后出声安慰起来，“我们可是法神啊，有什么好怕的，刚才那几个老头是利用了我们的同情心接近我们，全靠突然偷袭才能打昏我们，如果我们早有准备，加持了护盾的话，他们根本碰不到我们的！再说了，我们还有领域可以用呢，只要我们提高警惕，就算他们是神级的强者，一样不是我们的对手！不过，这些老头是什么人，为什么要袭击我们，他们是哪一方的势力，这些问题我们都不清楚，就这样逃出城，只是在逃避敌人而已，对解决问题没有任何的好处，倒不如躲在暗处，把潜在的敌人找出来解决掉，那样我们以后的安全才能得到保证啊，我可不想每天都生活在在疑神疑鬼的环境中！”

    “这倒也对！”听了吴依的分析，明美也放下心来，点头同意了她的意见，“我总觉得有人一直在暗中监视我们，会不会就是他们的人呢？而且，那些精灵也是得到了人的指引，为什么指引那些精灵的人会对我们的行踪一清二楚呢？真是太可怕了！”

    的确，一想到自己的一举一动都被人躲在暗处窥视，恐怕谁都会觉得不好受吧？

    “别想那么多了，我们先回自己房间去好好洗个澡吧，这股血腥味太难闻了！”达成一致之后，她们立即回到自己的房间，争先恐后的宽衣解带，跳入那大大的浴盆中洗起澡来。

    “小声点！”听到冰娜和明美泼水的声响，吴依连忙做了个噤声的手势，“那些老头子说不定什么时候就会回来。我们不要弄出声音，要是被他们听到，那我们躲在这儿就没有意义了！”

    “嗯！”听了吴依的提醒，明美和冰娜立即把声音降低了不少。

    “妹妹，你是怎么想地？”一边闭着眼洗起沾了不少血块的秀发，明美一边低声询问起来，“那三个老头子是什么人？为什么要抓我们呢？还有，是谁在帮助我们。让那老头子死得这么惨？其他的两个老头子又躲到什么地方去了呢？”

    “你问我，我怎么知道啊！”听了明美的话，吴依一边轻轻的晃了晃头，甩掉已经清洗干净的秀发上的水珠。一边小声的回答，“我想，一定是有人在暗中帮助我们，打死了他们中地一个，成功的把他们引开了，我们才有机会逃出来，不过，我实在猜不出是谁在帮助我们！”

    “姐姐，你说刚才把我们震醒的那声爆炸会不会和救我们的人有关啊！”冰娜一边轻轻地用手指在水面搅起一串串的涟漪，一边提出了自己的看法。“我们要不要过去看看？”

    “等城中安定下来再说吧！”听了冰娜的话，吴依思索了一下，然后说出了自己的意见，“现在那儿不知道围了多少人，我们去了也看不到什么，反而给了敌人暗害我们的机会！”

    “是啊！”明美点了点头，对吴依的意见表示认同。“我们就先等一等，晚上再去查看吧！”

    “咦！”冰娜突然指着墙壁低声的惊呼了一声，“那儿什么时候多出了一个小洞啊！”

    吴依和明美顺着冰娜手指的方向望过去，只见墙上不知什么时候多了一个圆圆的小孔，隔壁地光线透过小孔洒了进来。才使得这个小洞变得非常的显眼起来。

    “我来看看！”从浴盆中爬出来，吴依轻手轻脚的来到那堵墙面前，凑到小洞面前仔细一看，小洞的对面正对着窗户，显然是有什么东西从窗户进入，杀死了那个老者之后又穿透了墙壁。才会留下这个小孔，天啊，这堵墙可是厚达一尺的巨石砌成的，居然会被直接洞穿，那可得要非常坚硬的东西才行！不过，既然这堵墙穿了，那么造成这个小孔地事物会不会就在这浴室之中呢？想到这儿，她禁不住回头绕过浴盆来到另一堵墙面前仔细的搜索起来。

    “这……这是什么？”在墙面上仔细的观察了

    吴依终于找到了一个小孔，里边没有透出光线，望上一片，显然是没有穿透墙壁，可是，里边会是什么东西呢？

    “娜娜，你来试试看把里边的东西挖出来吧！”吴依从空间戒指中掏出匕首想要把小洞中地东西挖出来，可是力气太小，只是在大石头彻成的墙壁上刻划出几道浅浅的痕迹，由于看不清里边的东西，胡乱使用空间魔法的话，很有可能把里边的东西给破坏掉，无奈之下，她只好扭头让冰娜帮忙，看她能不能从这个小孔中挖出有用地东西来。

    “看我的！”看到吴依在那儿挥汗如雨的弄了半天却没什么效果，早就跃跃欲试的冰娜立即从浴盆中蹦了出来，直接来到墙壁面前用力一拍，只听得“叮！”的一声，一枚银色的金属物体应掌而起，掉落在地面之上“骨碌碌！”的滚到了吴依赤裸的美足之下。

    “这是什么？”吴依弯腰拾起那物体，放在掌心中仔细的观察起来。

    这是一枚圆锥状的银色金属物体，比吴依的大拇指还要粗大很多，最粗的地方都差不多比得上一枚鸡蛋的直径了，不知道为什么，一看到这东西，她就立即联想到地球上的子弹头，从外表上看，它的确象子弹头放大后的形象，不过这东西和地球上的子弹还是很不一样的，在它的底部，是半个魔法阵，魔法阵内部还嵌着一颗风系的魔晶，不过这颗魔晶已经耗尽了能量，用手一触，整颗魔晶便一下子化为了细碎的粉末散落开来，而且，在圆锥的上边，细心的吴依还发现了两道细小的缝隙，把整个圆锥体分成了上中下三部分，似乎是它由三段联结而成的，也许里边还有什么古怪吧！想到这儿，她立即运用空间魔法想要把它分解开来，可是那金属的质地远远超过了她的想象，以她空间魔法的分解能力，至少要七阶魔兽或者王级强者的身体强度和魔导师强度的魔法盾才能勉强抵抗，然而这金属锥体在空间魔法下居然安然无恙，有着这么高的强度，再加上风系魔法阵产生的速度，怪不得会有这么大的威力！

    虽然空间魔法分不开，但是却不等于神器级的武器也砍不开，吴依随手从空间戒指中找出一把来自古战场上看起来不错的单手剑，她依稀记得，这把剑似乎是在一只很庞大的巨龙尸体上插着的，那么巨大的龙，实力一定远超了人类的神级高手吧？这把剑能突破无比坚硬的龙鳞插入龙身，其锋利程度自然不难想象，就选它了！把圆锥体平放在桌面上，吴依双手握紧剑柄高举过头，便要对准缝隙用力的砍下去，结果被冰娜叫住了，“姐姐，让我来吧！你的动作太不标准了！不知道的人还以为你想把桌子劈开当木柴呢！”

    一看吴依双手高举单手剑那副全力以赴的样子，冰娜便感到好笑，凑上去抢过单手剑，她的手腕轻轻一颤，单手剑化为两道寒芒迅速的分张了一下，轻而易举的便把那圆锥体从缝隙处分解开来，三段圆锥体应剑而裂，摆在了桌面上。

    “怎么样，我的武技还行吧！”得意的把剑还给了吴依，冰娜脸上绽放出一丝笑容.“要切开这个东西，根本就是小事一桩嘛！”

    “小娜娜真厉害啊！”把单手剑扔回自己的空间戒指中，吴依爱怜的摸了摸只比自己矮一个头的冰娜称赞了一声之后，她便拿起被冰娜剖为三段的圆锥体.开始全神贯注的观察起来。

    “啊！里边居然还有两个魔法阵和魔晶！”在分解开来的圆锥体中间，吴依看到了只有在破魔箭和湮甲箭上才能找到了两个魔法阵，中间镶嵌的魔晶已经变得暗淡无光，显然已经耗光了里边的能量，有着这样的两个魔法阵，就算是剑神和法神，恐怕在这圆锥体的突袭下也难以全身而退吧？想到这儿，吴依的脸色禁不住变得有些奇怪起来。

    …………………………

    我真的有些无语了，我有说过反光的是狙击枪吗？我有说过反光的是狙击镜吗？非要让异界的东西与地球军方的装备一样，说什么狙击镜不会反光，我只能说，你强！

正文 第二百一十五章 搜索现场

    这东西很珍贵啊！”看到吴依那凝重的表情，明美也起，拿起分解开来的圆锥体一看，她的表情也变得有些不自然起来，“在这么小的空间刻画出这么复杂的魔法阵，恐怕就需要一位神级的炼金大师和一位神级的铸造大师，再加上一位法神联手才能篆刻出来吧！再这种银色的金属我曾经在书上见到过，是精金与瑟银的混合物，既有很高的硬度，又有很高的魔法传导性，光是找齐这两种金属就很不容易了，在融炼的时候损耗更是大得惊人，光是要提炼出这么大一丁点的混合物，就不知道要花费多少的精金和密银了！”

    “刚才的爆炸，或许与这东西有关！”思索了一阵，吴依下定了决心，一边把这东西放进自己的空间戒指，她一边说出了自己的决定，“不过那儿现在一定有不少人了，我们先休息一下吧，等晚上再去那爆炸的方找一找有没有什么有用的线索！”

    果然被吴依说中了，那爆炸的现场已经被城卫军封锁，大量的士兵正拿着工具挥汗如雨的掘地三尺，似乎在寻找着什么东西。

    “快！快给我挖，发现有什么特别的东西马上交上来！”两位灰头土脸的老头正在那儿大声的喝斥着，不是那老三老四还能是谁？

    不过，这老三和老四的气色可不太好，满头白发已经焦黑一片，成了一块一块状臭哄哄的焦炭般糊在头上，一张老脸上纵横交错了的布满了大小不一的细小伤痕，一看就知道他俩受到了不轻的伤害，一袭军官用地斗篷裹住了他们的身体，不然的话。恐怕他们还在裸奔吧！在老四的手上，还拿了半截已经损毁大半的长棍状物体，显然就是那两人遗留下来的事物。

    尽管造成这一切的罪魁祸首已经粉身碎骨，可是他们身上有着太多的谜团没有解开，以他们不过大剑士的实力，怎么可能击杀两位神级强者呢？就算他们手中有着神器，也不会有这么厉害的效果啊！如果揭开这个谜底，老三老四相信，到时候面对真正地神明他们也不会落于下风，所以。等闻风而来的城卫军一到，他们便亮出身份，抢了一身衣服换上，并要求这些士兵在现场发掘一切可能的线索了，开始时，这些城卫军还不大听话，不过等阿喀琉斯派人证实了他们的身份之后，城卫军只好埋头苦干当苦力了。

    动用了无数的人手，残存的山头几乎都被挖掉了好几米仍然一无所获，最后老三和老四只好郁闷的放弃了搜查。让这些城卫军打道回府了。

    被这么一打岔，老三和老四直到傍晚时分才想起了要对付的吴依和明美、冰娜。等他们风风火火的赶回房间，早已是人去楼空，除了老大光溜溜的无头尸体，再没有别地东西了，无奈之下，他们只好恨恨的回到了临时地城主府。

    “三哥，你去和小子们谈一谈，我把这东西拿去给炼金大师看一看！”一回到临时城主府，老四立即一阵风似的拿着那半根棍子跑得无影无踪了，老三只好吩咐下人去把阿喀琉斯找过来当出气包好好的教训一下了。

    “毫无疑问。这一定是那个最卑鄙、最阴险的女人干的好事！”听了老三的话，阿喀琉斯非常肯定的作出了推断：“只有她们，才会做出这种让我们如此痛心的事来，老祖宗请放心。不管付出多大的代价，我都会替大祖宗和二祖宗报仇的！”

    “你地能力不是她们的对手！”老三一眼就看穿了阿喀琉斯的能力，“有两个女人都达到了法神的境界。不光是你，还有你手下那帮子吃闲饭地家伙，全部加起来也不是她们的对手，更何况还有躲藏在暗处的不明人物，他们实力虽然不强，可是却拥有杀死神级强者地手段，所以，我们不能再和她们在明面上起冲突了！就算要复仇，也只能用非常手段！”

    “用什么手段？”听到前半段的时候，阿喀琉斯满脸的不服与不甘，不过一听说有非常手段，他的兴趣一下子被提了起来，“只要老祖宗你说出来，我一定照办，替大祖宗和二祖宗报仇！”

    “那好，我就实话告诉你吧，我和巨魔一族的大巫医关系不错，曾经学

    罕见的巫术，如果你能够拿到她的指甲和头发，我就傀儡人偶，傀儡人偶的初级阶段只是在人偶和被施术者之间建立起精神联结，施加在人偶上的感觉会被被施术者之间全盘接受，虽然不会致命，但是也会让她非常痛苦，生不如死，如果施法者成功的通过精神力量施加在人偶上侵入被施术者的精神领域，那被施术者就成了傀儡人偶一样的存在，到时候只要我心念一动，让她往东就往东，让她往西就往西，随便我们怎么报复她也不会反抗了！”

    “啊！那太好了！”听了老三的话，阿喀琉斯禁不住双目放光，喜笑颜开的大笑起来，“老祖宗，你这个办法真是太棒了，有了这个巫术，我们一定会让她活得比死亡更加悲惨的！”

    “我已经暴露了，恐怕还没接近她就会被她们发现，所以，取得头发和指甲的事情只有靠你了！”老三得意的笑了笑，然后指派了任务，“希望你不要令我失望！”

    “您放心！”听了老三的话，阿喀琉斯把胸膛指得“砰！”“砰！”作响，“我不会让您失望的！她们一心想要星辰金，如果我以星辰金为诱饵交换她的头发和指甲，她们一定会上当的！”

    “只是，用星辰金去换取一个复仇的机会，这代价太大了啊！”听了阿喀琉斯的话，老三有些不满的皱起了眉头，“毕竟，星辰金是可以制造神器的材料，这么浪费掉太可惜了！”

    “老祖宗！其实您大可放心！”听了老三担忧的话语，阿喀琉斯胸有成绣的说出了自己的意见，“我想，她们急着想要星辰金，也不过是为了制造神器而已，但整个大陆上能够制造神器的，除了前往矮人一族请他们的神级铸造大师出手，恐怕还没人能够把星辰金给炼制了吧？以老祖宗您的实力，一定可以在她们达到矮人一族之前把她们收拾了，到时候，星辰金不就又回到我们手中了吗？只不过被她们拿去捂热了而已，我们没有任何的损失啊！”

    “唔，说得不错！”听了阿喀琉斯的话，老三的脸色这才平缓下来，“既然如此，你就赶快行动吧！不要让我久等了，制作傀儡人偶除了需要少量的头发和指甲以外，还需要一些比较罕见的材料，一会儿我给你写个清单，你让人去尽快收集齐，等头发和指甲一到手就马上行动！”

    —

    “遵从您的意愿！老祖宗！”深深的行了个礼之后，阿喀琉斯耐心的等待老三列出了所需的材料，这才兴冲冲的招呼手下离开，迫不及待的派人去准备材料，当然，他也没忘记安排大量的人手明查暗访，一定要查出吴依她们的行踪。

    而老三则立即抽身，跑去和老四一起研究那来自自爆两人手中的长棍子去了。

    “这东西至少是亚神器级别了！”反复的研究着手中的棍子，那炼金大师非常肯定的下了结论，“从工艺上看，整根棍子都是用瑟银反复加热锻造千次以上而成的，质地非常致密，在没有完全凝结的状态下镶嵌的风系魔法阵，这个风系魔法阵并不完整，应该还有一半在别的东西上，而魔法阵的前面是挖空了的一段小孔，我估计一旦激活魔法阵之后，那镶有另一半魔法阵的东西就会通过这个小孔象弩箭一样射出去！可是这孔洞却不是单纯的圆形，里边有几根弯曲突出的线，不知道是起什么用途的，而套在这长棍子上的小棍子，其实就是一个加持了精灵族鹰眼术魔法阵的小玩艺儿！能够象鹰一样看清很远地方的东西！可惜这东西残缺不全，又没有另一半的物体让我拿到完整的魔法阵，不然就可以试着仿制了！”

    “如果找到另一半魔法阵，你就可以仿制出来吗？”听了炼金大师的话，老三老四的眼睛一下子变得炯炯有神起来，另一半东西，说不定就在老大殒命的那个房间中啊！

    想到这儿，老三老四哪还呆得下去，立即穿窗而出，风风火火的向着旅店飞去，一路上呼啸而过，那强横的气势不知把多少人吓得屁滚尿流;

正文 第二百一十六章 作个交易

    时候吴依和明美、冰娜已经换上了宽大的魔法师袍，低低的，还用面纱遮住了自己的面容，走在街上也并不显眼，但是行走之间，那袭魔法师袍有时候会随着动作而裹在身上，现出那诱人无比的妙曼曲线来，自然很轻易的落入了有心人的眼中，立即层层上报，消息很快的传到了阿喀琉斯的手上。

    “三位穿魔法师袍的女人，其中两位大魔法师，不错，很有可能就是她们了！”把手中的情报丢到到壁炉中烧掉，阿喀琉斯从座位上站起，开始安排起行动来.“立即派人跟上他们，一旦发现她们落脚的地方，马上回来报告，明白了吗？”

    “谨遵您的命令，城主大人！”手下领命告退，组织人手展开了全方位的跟踪。

    “姐姐，晚上我们还要去山上搜索吗？”轻轻的扯了扯吴依的衣袖，冰娜忍不住说出了自己的意见，“你没听到大家都在说吗，整个城防军都出动了，把那座山都挖了一半，还是什么也没找到，难道我们晚上去，就能找到东西了？根本就是白费劲啊！”

    “不去就不去啊！”吴依也一直在为晚上还去不去搜查现场而犹豫不决，听了冰娜的建议，她立即决定下来，“走吧，我们这就出城，去阿丽娅那儿去作客吧，不管星辰金了，先去拿生命之树的树枝好了！我就不信其他的地方没有星辰金！”

    “嗯！我想矮人那儿一定有星辰金的！”听了吴依的话，明美也赞同的点了点头，“我们走吧！”

    “吃完晚餐再走吧！”看到吴依和明美说走就走，冰娜连忙伸出手来拉住了她们，“出了城。不知道要等多久才能吃到城市里好吃地东西了，我们大吃一顿再走好不好！”

    “好吧！”吴依和明美对望了一眼，含笑点头同意了冰娜的提议，“你想吃什么就吃什么吧！”

    “那太好了！我要吃个痛快，吃不掉的就放在戒指中带走慢慢吃！”看到吴依和明美点头同意了自己的意见，冰娜立即欢呼雀跃起来，让吴依和明美看得哑然失笑。

    为了让冰娜吃得开心，吴依和冰娜问清楚最好的酒楼在什么地方，然后把冰娜带到了那儿，点了一大桌美味佳肴。让她可以痛痛快快的大吃一顿了，当然，为了避免麻烦，她们要了一个包间，免得在用餐的时候除去面纱，惹来那些讨厌苍蝇的纠缠，现在又没有特兰克斯在旁边当护花使者，她们三个女人坐在一起，当然没有什么威慑力让人望而却步了。

    不过，她们在进餐时那如银铃般清越动人的笑声不时飘出。惹得外边的食客们心痒难熬，可是人家却在包房之中。让他们不能一睹声音主人地芳容，而这酒店既然是号称荣耀之城第一位，后台自然极硬，没人敢在这儿撒野，一群人只好守在外边突呼奈何了。

    就在吴依她们快要吃完晚餐的时候，终于响起了敲门的声音。

    “尊敬的大魔法师大人！”酒店里的服务人员小心翼翼的在门外通报起来，“城主大人来了，有要事与您商议，请开一下门好吗？”

    “嗯？”听了服务人员的通报，吴依和明美、冰娜不由得诧异的对视了起来。双方明争暗斗都到了这种地步，那阿喀琉斯居然在这时候找上门来了，不用说，一定是黄鼠狼给鸡拜年。没安好心了！不过，现在不是在城主府，只要有了准备。先给自己加持上护盾，不让对方的人近身，而自己又随时可以展开空间传送走人，那还有什么好怕的呢？想到这儿，她们不约而同地把座位挪到了一起，先给自己加持好魔法盾、寒冰护盾、石肤术、火焰防护、风盾术等一大堆的保护性魔法，这才开口通知门外地服务人员，“让他进来吧！只许进来一个人！”

    “吴依小姐，你没事太好了！”一走进门，阿喀琉斯便露出了如释重负般的笑容来，“昨天晚上太突然了，我没想到会有精灵突袭城主府，居然还有精灵法神躲在暗处用禁咒烧毁了我的府祇，忙乱之中，我忘记了招呼你们，过后怎么也找不到你们了，我的心中充满了不安和悔恨，刚刚听到有人说你们在这附

    ，才让我的心里好受了一点，为了确认是不是你们，马上赶了过来，如果有唐突之处，还请你们原谅！”

    一到关键的时候，这阿喀琉斯可真是喜怒不形于色啊，明明知道眼前的三女很有可能就是用禁咒灭掉城主府的真凶，表面上却要装成毫不知情的样子，还要表现出发自内心的亲切笑容，不说多地，光凭这份演技，不管放在那个地方都可以成为一流的明星了。

    “城主大人，你太客气了！”没想到阿喀琉斯并不是来找碴的，吴依和明美、冰娜都愣了一下，她们心里清楚，自己三人无论如何也是逃不掉嫌疑的，但是阿喀琉斯现在对这事绝口不提，还把她们当成了受害者，她们当然也是含糊其辞，当然不会投案自首了，吴依干咳了一声，先向明美和冰娜使了个眼色，然后一本正经地和阿喀琉斯交谈起来，“不过，昨天的事真是太吓人了，可把我们姐妹吓得不轻，而且当时情况太乱，我们只顾着逃命，跟着大家一声东奔西跑的，在离开地时候居然忘了向你告别，真是太失礼了，希望你不要见怪才好！”

    —

    吴依的想法也比较实际，既然你要装成没事一样来玩虚招，那我也不会怕你，大家都来耍花枪，那就看最后谁先沉不住气露出真正的目的了！

    “我怎么会怪你们呢！”阿喀琉斯以手加额，脸上露出庆幸的笑容，径直坐在了三女的对面，他满脸真诚的望着吴依，“只要你们没事就好，没事就好！”

    真是太假了啊！看到吴依和阿喀琉斯象老朋友一样发自内心的亲切问候、关怀，明美和冰娜对望了一眼，对这两人的演技大比拼不得不表示衷心的佩服了。

    “城主大人，你这次来，如果真的只是为了看我们是不是真的平安脱险的话，那我们可就要先行离开了！”和阿喀琉斯东拉西扯了半天，阿喀琉斯一点也不心急，只是说一些贵族间流传的绯闻啊笑话什么的，开始时吴依和明美、冰娜倒还听得兴趣盎然，不过时间一长，她们也觉得有些不耐烦了，刚好阿喀琉斯说完一个笑话，吴依先是附和着轻笑了两声，然后慵懒的伸了个懒腰，露出了疲倦的神色，“说实话，昨天担惊受怕了一晚上，到现在我们都还没有好好的休息过呢！真是不好意思呀！”

    “你看我，一高兴就什么对忘了，真不好意思！既然这样，那我就不打扰三位了！”看到吴依那庸懒的姿态，阿喀琉斯可是真正的迷醉了，再听了她的话，他这才如梦初醒般拍了拍自己的额头，很是爽快的站了起来，“对了，我差点忘记了，吴依小姐，好象你对星辰金非常感兴趣，我没有记错吧？”

    “是啊，没想到你还记在心上啊！”听了阿喀琉斯的话，吴依心中冷笑了一声，哼哼，终于露出狐狸尾巴了吧！她不动声色的挑了挑眉头，装出一副非常感激的样子笑了起来。

    “只要是吴依小姐你喜欢的东西，我一定会双手奉上的！”重新坐回到椅子上，阿喀琉斯表情严肃的从自己的空间戒指中把沉甸甸的星辰金取出来放在桌子上，“这就是我高价从拍卖场拍到的星辰金了！昨天请你们来参加晚宴，本来我想在晚宴结束的时候把这块星辰金送给你的，可是却没想到会发生那么多的事情，反而把这件事情给耽搁了！”

    “这怎么好意思！”没想到阿喀琉斯会突然来这么一手，吴依和明美、冰娜都诧异的对望了一眼，难道自己一开始就错怪了对方，那些老头子也不是这个阿喀琉斯的手下？真是那样的话，那自己把人家的房子给毁了那可做得有些过份了啊！心中虽然狐疑，但是考虑到晚宴上阿喀琉斯派人下药和虐待阿丽娅的事情，她心中的怀疑立即烟消云散，不管怎样，一个能做出那些事来的人，无论如何都不会这么单纯的把星辰金这样的东西白白送人的，想到这儿，吴依开门见山的询问起来，“我们才认识不久，怎么能够接受这么贵重的礼物呢！”

正文 第二百一十七章 同意交换

    吴依小姐，请千万不要推辞！”双目灼灼的望着吴依露出迷醉的神色，“说实话，我非常非常的恨你，恨你为什么这么晚才出现在我的面前，让我以前的二十多年都白白浪费掉了！我想，从第一眼看到你的时候，我就深深的爱上你了，你的头发、你的笑容，你的风姿，你的一切，每时每刻都在我的心底出现，让我无法好好的思考，无法好好的休息，无法好好的用餐，自从看到以你后，我最喜欢的事情，就是闭上我的眼睛，因为，我一闭上眼睛，你的形象就会出现在我意识空间中，让我不敢睁开眼睛，我害怕，我很害怕，我害怕一睁开眼睛，你就会从我的意识空间中消失，我想，我已经不可救药的沉沦下去了，别说一块星辰金，就是把我的生命奉献给你，我也不会皱一下眉头！所以，从一开始我就决定把星辰金送给你了，不过，我有一个小小的希望，不知道你能不能够满足我这个非常非常小的希望呢？”

    “你……有什么希望？”听了阿喀琉斯的话，吴依只感到浑身发冷，全身上下起了一层鸡皮疙瘩，这家伙，居然说出了这么肉麻的话，听得她是满脸通红，忸捏不安，再一看到明美和冰娜那似笑非笑的可恶表情，她真有种一脚把这该死的城主踢到楼下去的冲动，好不容易听到他说出了目的，果然啊，天下没有白吃的午餐！想到这儿。她立即振作起精神，先是狠狠地瞪了一眼在自己旁边掩嘴偷笑的明美和冰娜一眼，然后很平静的出声回应起来，“说出来听听吧，只要不是太过份的要求，我想我是不会拒绝的！”

    “我只想要你几根美丽和秀发和漂亮的指甲！”深情款款的望着吴依，阿喀琉斯表现得象一个真正的情痴，“我会用世界上最美丽地材料制作一个小包。把你的秀发和指甲放在里边贴身收藏，我知道，我不能拥有你，但是，只要你的几根秀发和指甲能够陪伴在我的身边，让我能够时时感受到你的温柔。那我就心满意足了！”

    啊，太肉麻了！吴依听得打了一个寒战，真是受不了这个家伙啊！避开阿喀琉斯那放电的双眼，吴依在心中盘算开来，不管这家伙说地话是真是假，但这个交易貌似自己根本就没有任何的损失！虽说一想到夜深人静的时候，阿喀琉斯一个大男人捧着自己的一根发丝对着两轮月亮在那儿深情款款的喃喃自语她就感到不寒而悚，不过想到自己不管是头发还是指甲。

    都会在一夜之后自动修复，根本就不会有什么实质的损失，她也就释然开来。点头答应了对方的请求，“既然如此，那我就只好接受你的好意了！”

    说完之后，吴依从空间戒指中掏出一把剪刀，剪下自己几丝发稍和修长地指甲边缘。一起放在了桌面上，“你看看，这些头发和指甲够不够？”

    “啊。实在是太好了！”阿喀琉斯露出欣喜若狂的表情，从空间戒指中拿出一个精美无比的小盒子，小心翼翼地将吴依的头发和指甲放进去，表情凝重的盖好盖子，郑重的放回自己的空间戒指，他这才如释重负般松了口气，然后把星辰金推到了吴依地面前，“吴依小姐，我是不会失言的，就让这星辰金代表我一颗爱你的心，永远陪伴在你地左右吧！”

    “谢谢！”听了阿喀琉斯肉麻的表白，吴依可真是头大如斗，那星辰金太重了，她可搬不动，直接装进了自己的空间戒指，她也露出了如释重负的表情。

    这下好了，双方都达到了自己的目的，阿喀琉斯抢着付了帐，双方这才心满意足的离开了酒店，从表面上看，宾主双方都达到了自己的目的，真可谓皆大欢喜啊！

    星辰金已经到手，而城主阿喀琉斯又表现出虚假的善意，吴依和明美、冰娜当然不会信以为真，为了避免阿喀琉斯突然翻脸，才一转过街角，吴依便不顾惊世骇俗，带着明美和冰娜直接使用空间传送魔法离城而去，让那些探子们骤失目标，忙乱成了一团，想尽各种办法却仍然一无所获，谁会想到跟踪的目标已经在眨间的工夫跑到城外几十里之外的荒野中去了呢？

    拿到了

    头发和指甲，阿喀琉斯如飞一般来到老三老四的临时这才整理了一下自己的衣着，表情严肃的上前敲了敲门，然后毕恭毕敬的出声询问起来，“老祖宗，我已经拿到那个贱女人的头发和指甲了，是否需要现在就进来把头发和指甲交给您呢？”

    “进来吧！”房内传来老三的声音，“这么快就拿到了，小家伙，你的效率很高啊！”

    “谢老祖宗夸奖！”轻轻的推开房门，阿喀琉斯低头弯腰的进了门，转身看看身后有没有可疑的人跟着，这才关好房门并上了锁，然后才小心翼翼的从空间戒指中拿出装有吴依头发和指甲的盒子缓步来到老三的面前，毕恭毕敬的递了上去，“这就是您需要的头发和指甲！”

    “不错！”老三打开盒子，用两根指头夹起那缕秀发在鼻端嗅了嗅，“是那个女人的味道，哈哈，你小子可立了大功，等我制作好傀儡人偶，就可以让她过上生不如死的生活了！”

    “那我就期待老祖宗您大显神威了！”听了老三的话，阿喀琉斯喜形于色的回答，“现在材料备齐了吗？能够看到老祖宗神奇的巫术，我可真的非常荣幸啊！”

    “材料当中有几样非常难找！”听了阿喀琉斯的奉承话，老三不由得皱起了眉头，“如果实在不行，只好找个活人把她的灵魂抹掉，形成一具无意识的身体，以这身体为基础辅以材料来炼制傀儡人偶了，效果虽然差了一点，但是对我们的计划不会有任何的影响！”

    “哦？”听了老三的话，阿喀琉斯非常好奇的询问起来，“如果用真人炼制傀儡人偶的话会有什么不同呢？真的不会影响到我们的报仇计划吗？”

    “怎么？你不相信我？”听了阿喀琉斯的问话，老三不悦的瞪了他一眼，“无论用什么方法，都分为两个阶段，第一阶段是傀儡人偶与被施术者建立起无形的精神链接，到时候傀儡人偶上受到的伤害都会被被施术者感受到，第二阶段是灵魂攻击阶段，我会通过精神链接攻击被施术者的灵魂，最终达到控制她的目的，让她成为我们真正的傀儡人偶！用真人来制作傀儡人偶，唯一的弱点就是不能象纯材料制作的傀儡人偶一样可以反复的火烧、刀砍，只要人一死，傀儡就失去作用了，而纯材料料制造的傀儡人偶可以反复火烧、刀砍都不会有什么损毁，可以带得被施术者更大的痛苦，使用真人制作傀儡人偶的话，使用起来就少了很多的乐趣！”

    “这样啊！”听了老三的话，阿喀琉斯脸上忍不住露出了得意的笑容来，“那就用真人来炼制吧！只要傀儡人偶不死，那她迟早会成为我们的傀儡，我们还担心什么呢？”

    “那好，那你就赶快去物色人选吧！”看到阿喀琉斯那猥琐的表情，老三哪会猜不到他在打些什么主意，于是不耐的挥了挥手，“别打扰我休息了，你下去吧！”

    “谨遵您的命令！老祖宗！”毕恭毕敬的行了个礼，阿喀琉斯满面喜色的离开了房间。

    野外的一处草地上，吴依和明美、冰娜正挤在一个帐篷中兴奋的聊着天。

    “太好了，没想到这么容易就拿到了星辰金！”双手捧着沉甸甸的星辰金，明美忍不住高兴得笑出声来，“这么容易就收集到了龙魂草和星辰金，只要再拿到生命之树的树枝，那我们就收集到很多材料了，那他就可以很快出来了吧？”

    “是啊！”看到明美那满脸憧憬的样子，吴依面带微笑的点了点头，“我也很期待呢！”

    “你们不要高兴得太早了啊！”看到吴依和明美那一幅幸福的表情，冰娜忍不住提醒她们要注意现状了，“就算拿到了生命之树的树枝，都还差材料呢，连拍卖行都没有，那些材料可不容易拿到呀！”

    “糟了！”突然想起了什么，吴依忍不住脸色大变的失声惊呼起来。

    “怎么了？”“出什么事了？”听到吴依的惊呼，明美和冰娜立即出声紧张的询问起来	

正文 第二百一十八章 佣兵公会

    拿到星辰金以后.我们只顾着离开，忘了去佣兵工公发的任务了！”听了明美和冰娜的询问，吴依苦着脸说出了自己的失误，“都怪我呀，居然把这么重要的事情都给忘了！”

    “没什么的！”听了吴依那明显是大惊小怪的解释，明美无所谓的笑了笑，“反正你会空间传送魔法，大不了明天我们进城去发布任务再出城不就行了！”

    “现在就回去吧！”吴依想了一下，最后还是决定马上回城去发布任务，“我总觉得那个阿喀琉斯有问题，他明明就知道我们有很大的嫌疑却装成什么都不知道的样子，这太虚伪了，他一定有什么不可告人的阴险目的，可是我们却又找不出毛病出在什么地方，真是令人烦恼啊想.我还是尽快把任务发布了马上离开，离他和他的城市越远越安全！这次只是去发布任务，不会有什么危险，我一个人去就行了，你们在这儿好好的休息一下吧，我很快就会回来的！”

    “那可不行！”摇了摇头，明美显然不放心吴依一个人回城去冒险，“你想，刚才我们三个人都化了妆的，结果还是被那个城主给发现了，你一个人回去，不是更危险了吗？”

    “就是啊，姐姐，你可不能丢下我们不管啊！”冰娜也在一旁不依的拉住了吴依的小手。

    “我想我们是因为我们三个人在一起目标太大。所以才会被他们地人发现疑点，如果只有我一个人回去的话，他们绝对不会猜到我的身份的！”伸手制止了跃跃欲试明美和冰娜，吴依说出了自己分析的结果，“所以，我一个人回去是不会有危险的，你们放心吧！”

    “发现就发现吧！”看来明美是无论如何也不同意让吴依单独回去冒险了，“以我们的实力和你的空间传送魔法，只要我们提高警惕，难道还有人能抓到我们吗？有什么好怕的！”

    “就是。我们一起去吧，有什么好怕的！”冰娜也挺起了胸膛，“现在我也很厉害了，是高级魔法师和高级剑士呢，一般地坏人我都能打过了！我不会怕他们的！”

    “那好吧！”看到明美和冰娜执意要和自己一起行动，吴依只好无奈的点了点头，“不过这一次可要好好的化妆了，不能象刚才那样被人认出来都不知道！”

    “又是穿魔法师袍把脸遮住吗？”听了吴依的话，冰娜不依不饶的说出了自己的意见，“每次都化妆成那样子。谁都猜得到是我们了，还用得着装成那样吗？”

    “那好啊！我们就换一个花样好了！”微微一笑之后，吴依说出了自己的意见。“你们就穿女装吧，记得打份得丑一些哦，我就化妆成保护你们的骑士，那你总该满意了吧！”

    “不行不行！”一听吴依说她又穿男装，让自己和娜娜扮丑女，明美立即表达了反对的意见，“为什么又是你换男装啊？这次该换一换了。我和娜娜穿男装，你穿女装吧！”

    “这可不行，干脆我们全部装成骑士好了！”对冰娜和明美地提议，吴依立即表达了反对的意见，“我穿女妆很容易被城主的人认出来，那样子不就暴露了我们地形踪了吗？”

    “认出来就认出来吧，反正发布了任务就走，不会有什么影响的！”听了吴依的话，明美立即又有了新的主意。

    “妹妹，你穿上圣女之裙去发布任务吧。以你的形象再加上高额的任务报酬。相信一定会让所有的佣兵都疯狂地，说不定真的能够收集到别的材料呢！”

    “对啊！”听了明美的话。冰娜立即举双手表示赞同，“姐姐啊，你穿上圣女之裙的话，真是漂亮得让神都会动心啊，一定会把他们全迷倒的！到时候他们肯定要抢着完成务的！”

    “不行！”听了明美和冰娜话，吴依把头摇得象拨浪鼓一般，“我是绝对不会出卖色相的！”

    不过明美和冰娜已经达成了共识，当然不肯放弃这个主意了，经过一番唇枪舌战，在她俩的一再坚持之下，最后吴依不得不妥协，答应了由她穿女装，但是对于穿圣女之裙去发布任务这个异想天开地提议，她是坚决不从的，

    ，真是是那么做，传出去让她怎么有脸活啊！

    换上一袭普通地长裙，吴依恨恨地盯着嘻嘻哈哈的更换着皮甲扮男人地明美和冰娜，极为不满的嘟起了小嘴，由平时扮演护花使者的角色变成了被保护的对象，这可真够她郁闷的了。

    即使是晚上，佣兵工公会也是一样的热闹，大量的佣兵正在尽情的喧哗着与伙伴们比拼酒量，当然也有一些不太对眼的佣兵队伍碰到了一起，彼此都咬牙切齿的想要大战一场，不过这可是佣兵公会的总部，里边的执法者至少也是圣级的强者，据传说还有好几位神级强者在暗中座镇，在这种情况下，谁还敢在佣兵公会的地盘上闹事啊？所以，无论是有仇还有有怨，所有的佣兵都在这佣兵公会的大厅中有说有有笑，谁也不敢抢先出手惹来神级强者的制裁。

    “吱呀！”当佣兵公会的大门被推开的时候，佣兵们依然在我行我素的大声喧哗谈笑，各种声浪和气味儿充满了整个大厅，谁也没有留意到吴依正在款款步入了公会的大厅。

    面向大门而坐的那几个家伙是最先看到吴依进入的，他们的表情和动作立即凝固下来，目瞪口呆的望向门口，眼中充满了迷醉的神色，由于一个个张口结舌的原因，他们嘴角挂下的口水几乎都要流到桌面上的食物中去了，那模样可真是令人不敢恭维啊！

    当他们的同桌看到同伴突然变成这副模样，自然也是满脸好奇的回过头来，结果是毫无疑问的变成了相同的表情，更令人感到好笑的是，这种表情就象是瘟疫一般迅速的蔓延开来，嘈杂的声浪渐渐变小，不大的工夫，整个佣兵公会就变得如同死一般的寂静下来。

    不知道是谁手一松，握在手中的杯子掉落在地上，爆出了“当啷啷！”的一声脆响，打破了突如其来的片刻宁静，这才令一干佣兵从呆滞的状态中恢复过来，顿时整个佣兵公会就象炸了锅一般，蓦然间从极度的寂静变成了无比的喧闹，一动一静，前后的变化之大简直到了令人难以想象的地步。

    当然，这些佣兵们的话题，都无一例外的从之前天南海北的胡侃变成了对吴依容貌和身份的猜测，更有不少人大起胆子凑上去想要搭讪，不过在看到吴依高耸酥胸上的大魔法师标志之后，除了极个别自认为帅得足以打动她芳心且又具备了超越大魔法师境界的家伙敢厚着脸皮上前搭讪之外，大部分的佣兵只敢躲在一旁死死的盯着她身上猛瞅，瞧那模样，似乎想要用目光穿透那袭衣裳探个究竟一般的过过眼瘾，虽然他们也喜欢美女，但还是有自知知名，不会色胆包天的用自己的生命去换取一亲芳泽的机会。

    说实话，吴依也没想到，佣兵公会的总部居然与魔法师公会大不一样，根本就象是一个大到极点的酒吧，里边坐满了形象各异的佣兵，门一开，各种嘈杂的声浪和着各种汗味、酒味便扑面而来，令她几欲作呕，不由自主的皱起了眉头，好不容易才习惯了这种氛围，她才开始缓步进入了佣兵公会，而跟在她身后的明美和冰娜，明显的也有着相同的感受而微微停顿了一下，这才跟着她迈步进入了佣兵公会的大厅，开始凝神细瞧着这大厅中的布局，只见大厅正中的天花板上悬挂着好几块巨大的水晶，来自各地的最新消息条目和各种任务的发布都在上边滚动显示，在下边还有一长串的小型水晶分门别类的滚动闪现更为详尽的检索供购买消息或者交接任务的佣兵们浏览，正对着大门处一溜全是处理各种事务的柜台，里边的工作人员正在有条不紊的处理着各种事务，二十几名佩戴特殊标志的佣兵在维持着秩序，从他们行走间龙行虎步的气势上看，至少也达到了王级强者的实力，在通往高级佣兵休息区、高级团队休息区、特殊任务发布区、佣兵等级认定区等各个小间的路口处，都有着明显的标志和负责咨询的工作人员，看上去的确比各地的佣兵分部要好上不少。

正文 第二百一十九章 神级威势

    门才走了几步，吴依便发现整个佣兵公会都因为自己得鸦鹊无声，那一双双饱含着侵略性的目光令她如针芒在背，似乎整个人都被剥光了暴露在众人面前，令她感到浑身都极不自在起来，匆匆打量了一下周围的环境，她连忙朝着特殊任务发布区的方向走了过去。

    “美丽的小姐，请问您是要发布任务吗？”一位长得颇为不凡的佣兵微笑着拦在了吴依的面前，很有礼貌的鞠躬行礼之后，他极为热情的望着吴依，“我是S级佣兵团——剑与火佣兵团的团长奥姆，如果您选择我们佣兵团为您服务的话，我将非常荣幸！”

    “我是S级佣兵团——烈火佣兵团团长雷特，”另一位长得极为高大佣兵也排众而出，站在了吴依的身旁，热情似火的自我介绍起来.“我将非常乐意为您效劳，美丽的大魔法师阁下！”

    “尊敬的大魔法师阁下！”一位长相威武的中年佣兵也凑了上来，“我是S级佣兵团——鹰眼佣兵团的团长乌尔，如果您有任务，请放心的交给我们来处理吧！”

    一时间，各大佣兵团的团长都簇拥上来，七嘴八舌的毛遂自荐，不光是吴依听得头都大了，就连跟在后边装成护花使者的明美和冰娜也听得耳鸣眼花，大喊吃不消了。

    “请你们让开，我们的任务很快就会在公会里发布出来。如果你们有兴趣，直接去接就可以了！”站在吴依身后地明美终于按捺不住了，星眸一瞪，一股无形的威压立即以她为中心，无声无息的向着四面八方蔓延开来，使得周围的气氛为之一窒，饶是几大佣兵团的团长实力非凡，仍因经受不住而连退几步，一个个面色骇然的望着她发起呆来。

    趁着众人退散的机会，吴依抓紧时间进入了特殊任务发布室的通道。明美和冰娜连忙跟上。

    “天啊，难道她的守护骑士已经达到了剑神的境界？”目送着吴依等人消失在通道入口，那位叫奥姆地剑与火佣兵团团长不由得倒吸了一口凉气，“我可是圣级的剑士，在他的威势面前居然都会承受不住，太可怕了，什么时候出了这么年轻的剑神啊？”

    “啊，我想起来了！”听了奥姆的话，那位叫雷特的烈火佣兵团团长忍不住惊呼起来，“他一定是神级的强者。我记得上次光明教会的教皇路过荣耀之城的时候，那法神级的威势就跟刚才一样！那时候我还小，给我留下了非常深刻地印象。我是绝对不会记错的！”

    “怪不得！”听雷特这么一说，乌尔也恍然大悟，“怪不得在他的气势面前，我居然提不起任何反抗地念头，也只有神级强者才能拥有如此可怖的威势！看来那位小美人名花有主了！”

    其余的佣兵们自知能力有限，只能呆在一旁看热闹，不过刚才那突如其来的气势。仍然令他们感到了极大的压力，犹其是那些离得近的，更是被压迫得两股战战，几乎要跪下来了。

    吴依和明美、冰娜虽然离开了大厅，但是佣兵们依然在兴奋的谈论着刚才地情形，这也难怪，一位绝世无双的美女出现在他们面前，再加上有着一位俊俏无比的神级守护骑士，身份更是显得神秘无比。那吸引力可是绝对致命的，难怪把他们所有的注意力都转移过来了。

    “好漂亮。好威风啊！我看就算是女神。也不过如此吧！”几乎所有的佣兵，都在心底升起这样一个念头。情不自禁的将她和女神挂起钩来。

    “我，我想起来了！”突然有一位佣兵发了疯似的伸手从身上掏出一张魔法画像高举过头，声嘶力竭的大声呼喊起来，“我知道她是谁了，你们看，吴依，她就是第一美女吴依啊！”

    “天啊！果然是她！没想到真人比画像上还要漂亮啊！”佣兵们纷纷掏出魔法画像比对起来。

    “真没想到啊，我这一辈子居然还能亲眼看到她本人！”有佣兵露出了不虚此生地笑容来。

    “是啊是啊，能够亲眼看到她，就算死了，也算是没有遗憾了啊！”其余佣兵立即点头同意。

    一时间众说纷纭，

    后的把和吴依有关地小道消息公布出来，以佣兵们那息，就连吴依当年在巴特尔皇家礼仪学院的糗事都被一一发掘出来，其中更杂夹了无数胡编乱造地不良信息，如果真让吴依听到了，恐怕她会气得立即吐血倒地的。

    幸亏吴依和明美、冰娜早就进了特殊任务发布区的通道之内，没有听到这些乱七八糟的东西，不然，她一定会把这些佣兵全部拖到自己的领域中好好的虐待一番的！那事情可就闹大了。

    “姐姐，刚才你好威风啊！”看到身后没有扰人清静的苍蝇跟上来，吴依放慢了步伐，变成了与明美并肩而行，同时打趣似的望着她仍紧绷着的小脸，“平时可看不出来，原来你发起火来会有这么吓人！可把我吓坏了啊！”

    “就是呀，姐姐！”冰娜也赶了两步跟了上来，非常不满的瞪了明美一眼，“刚才你在干什么呀，一下子变得那么凶，把我都吓坏了，你看，我的手心里全都是汗水，现在都没干呢！”

    这也难怪，以冰娜现在高级的实力，在这么近的距离是无法抵御明美那神级强者的威势的，如果不是明美有针对性的针对那些佣兵而发，恐怕她早就因抵受不住而跪倒在地了。

    “这有什么好奇怪的！”很是奇怪的望了吴依一眼，明美不解的皱起了眉头，“妹妹，超过了魔法学徒的境界之后，只要心意一动，每一个层次的强者都可以把自己的气势释放出来，在战斗中营造出强势来打击敌人的信心和勇气，在他们心底种下失败的种子，使他们在战斗中不能充分发挥自己的实力而落败，你都是法神了，难道还不知道这些基本的常识吗？”

    “咦，我也可以放出气势呢！”听了明美的话，冰娜率先尝试起来，果然有一股淡淡的气势散发开来，使得她开心的笑出声来，“明美姐姐好厉害，居然知道这么多东西！”

    “这些每一所魔法或者武技学校一开始教的常识课上就有的内容啊！”看到冰娜一脸崇拜的样子，明美有些无奈的笑了起来，“难道你们连这也不知道？”

    “我也试试！”听了明美的话，再看到冰娜也放出了威势，吴依尝试着狠狠的瞪圆了美眸，学着明美的样子释放出自己的气势，想要让自己的气势散发开来，不料她刻意散发出来的气势甫一出现，立即便“呼！”的一声被自己佩戴的项链尽数吸收，没有一星半点泄露出来。

    “咦！”明美也发现了吴依的异状，忍不住出声询问起来，“妹妹，我感到你的气势刚一外放，突然就消失了，象是被什么东西吞噬了一样，这是怎么回事啊？”

    “我的项链有吸收气势的功能！”被明美一说，吴依这才想起，自己脖子上挂的项链可是毁灭之神送的，能够掩盖住她主神级的气息，想来吸收一个人类中的神级强者的威势不过是小菜一碟，于是她指了指自己的项链，简单的向明美说明了一下。

    “这项链真的这么神奇吗？”听了吴依的话，冰娜好奇的凑了上来仔细的打量着吴依的项链，“不过看起来没什么特别的啊，姐姐，取下来让我看看好不好？”

    “这……”听了冰娜的请求，吴依露出了为难的神色，创世神的话，可是在她的内心深处留下了极为恐怖的印象，如果取下了这掩盖信息的项链，万一被那些神明发现了自己的存在，那后果真令她不敢想象啊，不行，绝对不能取下来，想到这儿，她只好歉然的笑了笑，“不行啊，这个项链一取下来，姐姐就会有危险的，不管在什么情况下，姐姐都不会取下它的！”

    “哼，真是小气的姐姐啊！”听了吴依的解释，冰娜不满的嘟起了小嘴咕哝起来。

    “……”听了冰娜的话，吴依忍不住一阵默然，自己是不是太过小心了，只是一小会儿不戴项链应该没有大的问题吧？想到这儿，她毅然取下了项链，“别生气了，姐姐给你看好了……”

正文 第二百二十章 主神之威

    轰！”吴依的话音未落，一股无与伦比的强大威压蓦心向着四面八方爆炸开来，在那宛若实质般的威压面前，周围那巨石彻就并加持了魔法看起来无比坚固的墙壁、地板、天花板都如同纸糊的一般纷纷碎裂，在冲破了周围的一切阻碍之后，那无穷的威压依然气势不减，肆无忌惮的将周围的房舍尽数摧毁，伴随着一道如光柱冲天而起的巨大威压，无数的佣兵和平民在这如飓风一般恐怖的压力面前更是象枯枝败叶一般离地而起，尖声惨叫着远远的向着四面八方抛飞出去，无比恐惧和惊惶的表情，正毫无掩饰出现在他们那早已变得如同死人般苍白的脸上，这一辈子，他们何曾经历过如此可怕的场面啊！

    猝不及防的明美和冰娜更是被吹得倒飞而出，眼看就要撞到残破不堪的墙面之上，吴依连忙张开领域把她们拉了进去，这才避免了一场伤及她们的惨剧。

    说实话，吴依也没有想到主神级的威势会有这么的恐怖，自己还什么都没做呢，怎么周围就天地色变了？来不及多想，她连忙重新佩戴好项链，这才压下了那造成了极大破坏的气势。

    突如其来的气势来得快，去得更快，但是却给荣耀之城和佣兵公会造成了难以估计的巨大损失，无数的人倒在残垣断壁中惨叫呻吟，尚未从极度的震惊中回复过来地人们还在哭号狼奔。一派世界末日即将到来的景象，让吴依看得一阵黯然。

    深深的叹了口气，吴依把明美和冰娜从自己的领域中拉了出为，然后一言不发的加入了救灾的队伍，用自己的魔法去帮助那些被自己刚才的威压波及到的人们。

    “对……对不起……”冰娜终于知道吴依为什么不肯拿下那项链了，只要一取下项链，她根本就没有勇气和信心站在她的面前，更别提象现在这样和她并肩救灾了，一想到自己一时任信而造成了这么多无辜地人伤亡，她的心亦变得无比的沉重起来。一边协助吴依救灾，她一边轻轻的向着吴依道起歉来，“我……我没想到会是这样子……”

    “你不用向的道歉的！”回头望了冰娜一眼，吴依现在的心情显然非常的糟糕，“受到伤害的不是我，而是这些需要帮助的人！”

    “我……我错了……”听了吴依那有些生硬地回答，冰娜那明亮的眼眸中有着泪花闪烁起来，“姐姐，都怪，是我太任性了。我发誓，我再也不会这么任性了，我会永远相信姐姐。永远听姐姐的话，姐姐，你不要这样子好吗，看到你生气地样子，我真的好害怕啊！”

    “娜娜，我不是在怪你，只是怪我没有能力控制好自己的威压。伤害了这么多的人！”看到冰娜那黯然欲泣的表情，吴依心一软，冰封的表情亦回复了过来，唉，毕竟冰娜只是一个小孩子，虽然看起来是少女了，但却是在那魔神的空间中呆了好几年，实际上她地心性仍然是一个小女孩，自己又怎么能够狠下心来责备她呢？想到这儿。她叹了一口气，轻轻的抚了抚冰娜的头。温柔的出言安慰起来。“你不要太自责了，那样姐姐才真的会生气了。知道吗？”

    “我知道了！我以后不会再惹姐姐不开心了！”听了吴依的话，冰娜连忙乖巧的点了点头。

    “妹妹，你真的是人吗？”自从领教了吴依的威势之后，一直默默无语地明美紧盯着吴依的双眸，突然语出惊人地出声询问起来。

    “我？不是人？那姐姐你认为我会是什么呀？”看到明美那清澈地双眸，吴依的目光闪烁了一下，没有直接回答明美地问题，而是以一句反问把她的问题原封不动的还了过去。

    “我猜，你一定是某位女神降临！”仔细的打量着吴依，明美非常严肃的说道。

    “哈哈，我要真是女神就好了！”听了明美的话，吴依顾作轻松的笑了起来，“姐姐，你为什么会有这样的想法呢？照我看啊，你这么美丽，这么年轻就是法神了，你才是女神降临呢！”

    “我是认真的！”看到吴依轻松的模样，明美有些生气了，“你刚才散发出来的威势，难道是人类能够拥有的吗？我想，就

    到了半神境界的人类，威势也不会有这么可怕吧！”

    “这个啊，要怪就怪那个什么魔神的灵魂吧，都是他搞的鬼！”听了明美怀疑的话语，吴依急中生智，立即把这个帽子扣在了那个魔神灵魂的身上，她在这个世界上所见过的神，也只有那位魔神，而且还打过交道，把一切都推到他的身上准没错，反正明美也不会去求证的！

    “妹妹，你说的是真的吗？”听了吴依的话，明美仍有些半信半疑的反问了一句，“可是，他的威势我们都见识过了，根本就没有你这么厉害呀！”

    “那我就不清楚了，”对于这个问题，吴依无奈的摊开了双手，“也许是他的灵魂不完整吧！”

    “哦……”吴依的回答合情合理，明美自然是信了七八成，更何况吴依是不是神，对她而言又不是什么了不得的大事，再说了，神明都是无比强大的，哪有做神做到吴依这么逊的呢？就算想要隐藏实力也不至于这样吧？想到这儿，她很快就释然了，不再对这个问题穷追不舍。

    不光是荣耀之城，在遥远的精灵森林中，闭目冥想的精灵女祭祀蓦然睁开了双眼，一双有若实质般凝聚的目光径直投向了荣耀之城的方向，口中禁不住喃喃自语道，“好强的威压，就连整个空间都在震颤，难道，是哪位天神亲自降临了？”

    不光是精灵森林，甚至就连位于极地的冰雪女神殿、位于死亡沙漠的火神之殿、位于最深海域的海神殿、位于亡灵谷地的冥神之殿、位于厚土高原的大地神殿、位于兽人王国的兽神之殿等大大小小的神殿中，那一位位对神威有着清晰认识的祭祀或者强者们莫不惊骇莫名的停止了正在做的事情，不约而同的把目光投向了荣耀之城的方向，露出了凝重无比的表情来。

    圣山之上，几位正在为争夺实权的老头子突然停止了争吵，一个个张口结舌的望向远方，场面顿时变得有些冷场，也不知过了多久，他们才不约而同的收回了目光，异口同声的提议起来，“情况不妙啊！这么强的威压，一定是哪个教派有神明降临，我们不要再争吵了，赶快想办法把这个情况报上去吧，如果真是神明降临，肯定会对其他教派加以打压，而我们又失去了教皇，这情势对我们太不利了，希望万能的光明神能展示神迹保佑我们！”

    “我们必须把两位圣女找回来，不然到哪儿去打最纯洁的身体来让神使降临呢！”有位老者无不担忧的说出了自己的观点，“我们真傻啊，明明知道教皇遇速是一个大阴谋，却为了权力而自相残杀，经历了这么多次的大清洗，我们的实力已经弱得不能再弱，如果没有神使降临，我们肯定不会是其他教派的对手了！”

    “只有这么办了！”在共同的敌人面前，圣山众人不得不抛弃成见，暂时合作起来。

    是啊，在他们看来，只有神使降临才能缓解他们的危机，而那些高高在上的神使们却一个个眼高于顶，不会插手干预他们的日常事务，反正被夺走身体的又不是他们，拿两个圣女当牺牲品换取教会的存在，他们才能继续享受众人的膜拜，这又何乐而不为呢？

    “两位圣女都在荣耀之城！”有一位老头说出了自己掌握的情报，“我的人早就注意到她们了，我想，也是该派出骑士请她们回来的时候了！”

    “以圣光之名……”看着无数哀嚎不休的伤者，吴依顾不上惊世骇俗，尽自己的能力凝聚起光明元素，想要施展出大型光明魔法来救治这些因为自己的威势而受伤的可怜民众，为了让这个魔法的范围尽量的扩大，她甚至还诵念起咒语想要调集更多的元素。

    随着咒语的吟唱，无数的光明元素迅速的向她汇集过来，不大的工夫，就在她面前的虚空中凝起一团巨大无比的光球，那耀眼的白光映得她纤毫毕现，益发美不胜收，再加上那一袭随风轻舞的裙裾，更让人觉得她就是来自天界的女神，此刻正欲乘风归去般的飘然若飞了。

正文 第二百二十一章 远方消息

    神之祝福！”随着吴依的一声清喝，玉手轻挥间，那层楼高的巨大光球先是内敛，接着蓦然扩张开来，不光是一片狼籍的废墟，就连大半个荣耀之城都笼罩在内，无数的伤者沐浴在纯洁而温暖的光芒中，受伤的躯体奇迹般的恢复如初，除了稍稍有点疲劳之外，再找不出一丝的伤痕，如果不是那满目疮夷的现场还摆在那儿，恐怕他们一定以为自己是在做梦吧！而那些根本没有受到威压波及的地方，很多无钱看病的伤患亦纷纷康复，许许多多以为只有等死的伤患欣喜若狂，一边高呼着赞美光明神的口号，一边兴奋的冲出了房间。

    忙了整整一晚上，吴依和明美、冰娜和无数的民众不眠不休的奋力帮助下，受伤的人员都得到了及时的救治和安顿，荣耀之城的城卫军不但没有参加救治，反而还全副武装的监视着受灾现场并美其名曰维持秩序，如果不是事故地点是佣兵公会总部，恐怕他们还会趁火打劫，趁机大捞一把灾难财吧！

    现在佣兵公会已经一片狼籍，吴依和明美、冰娜一合计，估计一时半会是他们无法恢复营业的了，不料佣兵公会的效率是出奇的高，居然在废墟旁搭建的临时帐篷中坚持正常营业，他们的敬业精神让吴依感慨不已，连忙以五亿紫晶币的报酬发布了寻找材料的任务，这才与明美、冰娜一起准备转身离开，不料，几位佣兵公会工作人员正在把从废墟中抢救出来的几块信息发布水晶摆放在帐篷外边。上面一条滚动的消息立即引起了吴依她们地注意。

    “狂龙军团长阿多斯涉嫌谋反已被斩首，其子女叛乱，兰斯共和国已派兵前往平叛……”走进收售信息的帐篷，吴依迫不及待的向着工作人员询问起具体的情况来，“这个消息可靠吗？我需要更详细的信息，希望你能把有关的一切消息都告诉我！”

    “当然可以！”收售信息的工作人员也算是一位美女了，一边以羡慕的目光打量着吴依，她一边非常专业的介绍起来，“与这条信息相关地消息一共有五十条。其中D级消息三十条，每条息十六条。每条消息一枚紫晶币，B级消息三条。每条消息十枚紫晶币，A级消息一条，每条消息一百枚紫晶币。如果你全都要的话，一共是一百三十四枚紫晶币！不过记录消息用记忆水晶是要计算成本的，所以还得再加上一枚紫晶币！”

    “好地，请把记忆水晶交给我吧！”听了工作人员的介绍，吴依立即从空间戒指中倒出一堆紫晶币放在桌面上，一看就远远地超过了所需要的数目。

    “请拿好您的记忆水晶！”工作人员拿出一枚记忆水晶，将相关地消息存进去之后双手捧到了吴依面前，“请稍等片刻，我会尽快清点，把多余的紫晶币退还给您的！”

    “不用了。有多的就算是支持佣兵公会的重建吧！”吴依摆了摆手之后，就要马上查看消息。

    “请您在私密的地方查看消息好吗？”看到吴依和明美、冰娜立即就要查看消息，工作人员小声的提醒起来。“如果你们在这儿看消息的话，其他人免费了解到这些消息。一流传开就失去价值了，请您配合一下我们的工作好吗？”

    “哦，对不起！”听了那工作人员的话，吴依觉得别人卖消息吃饭，如果自己公开地话，无异于砸了别人的饭碗，那可不是好的作法，想到这儿，她连忙收起了水晶并向对方表示歉意。

    离开了佣兵公会地帐篷，吴依便拉起明美和冰娜的手直接利用空间魔法离开了荣耀之城，出现在城外地一处树林中，她们警惕的环顾四周，没有发现什么危险，这才聚在一起，吴依从空间戒指中拿出那块记忆水晶开始激活，三女开始仔细的观看起记忆水晶中的内容来。

    记忆水晶中的内容比较简单，都是一些来自各地佣兵公会相关情报人员收集的一些简报，不过其中有不少消息还是有着很重的份量的。

    原来，就在教皇遇剌之后，整个大陆一片混乱，特林王国与其从属国纠集了两百万大军从西线浩浩荡荡的杀向兰斯共和国，兰斯共和国举国震惊，立即让阿多斯率狂龙军团前往迎敌，不料梅卡瓦亲率五万轻骑从北方进行纵深穿插，绕道圣山直取兰斯共和国腹地

    梅卡瓦所率的兵力不多，但却无一不是骁勇善战之辈七位圣级强者与二十几位王级强者助阵，一路上过关斩将，势如破竹，阿多斯留下兰斯与兰雅兄妹在前线拒敌，自己率领后备军星夜兼程，终于在地形极为险要的西塞山脉中剑痕之堡前将梅卡瓦的五万轻骑阻挡下来。

    西塞山脉是一片极为险峻的山岭，由于海拔极高，山下是绿树成荫，山上却是冰天雪地，人迹罕至，无论是谁想要从岭上越过雪山，那厚达膝盖的积雪绝对是可怕的噩梦，不过在那崇山峻岭之间，却象似被人劈开了一般，鬼斧神工的出现了一条巨大的峡谷，被人们称为神剑山谷，山谷贯穿了整个西塞山脉，中间是仅能容两辆马车交错而过的道路，两旁则是高耸如云飞鸟难渡的嶙峋怪石，而剑痕之堡便依山而建，硬生生的在山崖上挖出了一个城堡来，牢牢的扼住了往来的唯一通道，真可谓是一夫当关，万夫莫开，而梅卡瓦虽然有着精兵强将，但是在这羊肠小道中根本不能发挥作用，那么小的空间，就算强者再多也没有施展的空间，就这样凭借着地利之便和强大的城防设备，阿多斯以圣级巅峰的实力硬是扛住了那群圣级强者与王级强者的轮番冲击，拒敌于城堡之外，更展开反攻，利用与圣级强者交手的机会引发雪崩，让梅卡瓦拆损不了少的兵马，不得不狼狈退却。

    而兰斯和兰雅也没有让敌人闲着，他们认为敌势正盛，正面交锋的话，就算是胜了也是惨胜，于是进行战略收缩，坚壁清野，把所有的人力物力都集中在了离前线两百多里的军事重镇洛克城，所有不能带走的东西全部毁掉，所有的道路全部破坏，极大的延缓了敌人前进的时间，然后兰斯与兰雅轮流出击，各率领一万轻骑兵不分昼夜的沿途扰袭，利用熟悉地利的优势神出鬼没，打得敌人草木皆兵，寝食难安，夜不能寐的敌军那士气就如飞流直下三千尺般急剧下降，而兰斯和兰雅却因为轮流作战，得到了充分的休息，又兼战果显著，士气却是越发高涨起来，此消彼涨之下，虽然兵力相差悬殊，但是作战效率却已经变得天差地别，更何况敌军是客场作战，兰斯和兰雅坚壁清野之后他们根本不能以战养战，粮草辎重都得从后方运输，随着战线的拉长，无疑加重了后勤的压力，等敌人大部队临近洛克城的时候早已人困马乏，疲不能兴，而兰斯和兰雅罕见的同时出动，由兰雅例行公事的进行扰袭，而兰斯则千里奔袭，插往这两百万大军设在后方的兵粮中转站，当然敌军也不是傻子，兵粮中继站是由一名圣级强者率两万重装步兵座镇，并以附近的巨石筑起堡垒，还有魔法师部队撑起了防护结界，其防御力不可谓不强，然而兰斯却带着几十名亲兵利用路上斩杀的运粮兵服装混入其中，直接用火系魔法卷轴焚毁粮草，并趁着敌营大敌的时候里应外合放入大军，而自己却只身混到那圣级强者身边暴起发难将之击杀后成功撤离。

    这一战之后，整个战局立时逆转，敌军那众多的兵力反而成为他们最大的软肋，带着仅够两天的口粮强攻洛克城五天未果之后，饥饿难耐的敌军开始煮食战死同伴的尸体，士气极度低，兰雅与兰斯突然大开城门率军出击，杀得敌兵血流成河，流血飘橹，伏尸百万，一溃千里，使得敌军再无一战之力。

    然而，将军决战岂止在战场？战争永远是政治的延伸，武的不行，梅卡瓦立即展开了文攻，利用平时早就收买的兰斯共和国朝臣们在朝堂上互通声气，绘声绘色的述说着阿多斯和兰斯、兰雅居功自傲，野心膨胀，想要夺取王位之类的流言，三人成虎，再加上梅卡瓦的情报组织在民间推波助澜，使得兰斯共和国的老国王疑虑顿生，立即下令召阿多斯和兰斯、兰雅三人回都城述职，而阿多斯在官场混迹多年，说服兰斯和兰雅留在军团，只身回都城述职，却被国王听信谗言以叛国罪斩首，并派军捉拿兰雅与兰斯，兰雅和兰斯忧愤之下率领狂龙军团破困而出，眼看即将脱离兰斯共和国国境，却遭到兰斯共和国与特林王国联手夹击而不知所终。	

正文 第二百二十二章 前往救援

    怎么办？”看到这些消息，明美忧心如焚的皱起了眉和兰雅他们的情况不妙呀！”

    “还能怎么办，当然是去救他们了！”虽然吴依也很想早日收齐材料，对这个世界也缺乏必要的认同感，但是一回想起兰雅在巴克尔皇家礼仪学院挺身而出保护自己的情形，而那在一起嬉戏打闹、一起查阅资料的温馨场面更是历历在目，触动了她心底最柔软的某个部位，使她义无返顾的作出了决定，“他们是我们的朋友，他们有了危险，我们当然要去帮助他们！材料虽然重要，可是，又有什么材料比得上同生共死的朋友更珍贵呢？”

    “好啊好啊！”听了吴依的决定，冰娜更是拍着小手欢呼雀跃起来，“那我们快走吧，不要再耽搁了，那么多的坏人，我们去晚了兰斯哥哥和兰雅姐姐会有危险的！”

    “我们先休息一下，养足了精神再出发吧！”毕竟忙了一整夜.明美首先感到体力不支，显得很是疲惫的回答，“不然还没找到他们，我们就先累倒了！”

    “我们先到最近的小镇上去租辆马车！”想了一想，吴依一边懒懒的打着呵欠，一边强打起精神说出了自己的意见，“那样我们可以一边休息一边赶路，能节省不少时间啊！”

    “好吧！”听了吴依的话，明美和冰娜异口同声的回答起来，租一辆马车的话可真的是既能赶路又能休息，这样的好事，她们又何乐而不为呢？

    皇天不负有心人，明美使用风翔术升上高空稍一搜索，很快便找到了一家小镇，在得到了准确的方位之后，吴依立即拉起她和冰娜直接利用空间魔法移动了过去，打听到了车马行的位置之后。她们立即赶过去租下一辆马车，向车夫说明了大致的方位之后，她们让车夫驾驭着马车向着目的地前进，而自己则坐马车内抓紧时间休息起来。

    与此同时，阿喀琉斯正在一幢很隐蔽地密室中烦躁不安的来回兜着***，而那位老三则和老四一起面色凝重的注视着面前的容器。熊熊的火焰在容器下方不断的升腾而起，而容器中那颜色奇怪地透明液体正汨汩的上下翻滚着，爆出了一串串的气泡来。

    “奇怪！怎么这头发和指甲还不融化？”紧盯着容器中地液体。

    老三的脸上写满了疑惑，“这么重份量的熔炼剂，就算是神圣巨龙的鳞甲，恐怕也早就给化掉了，这该死的头发难道比不惧魔法和斗气的神圣巨龙鳞甲还要顽固？”

    “老祖宗，您可一定要成功啊！”听了老三的自言自语，阿喀琉斯的脸色一下子变得难看起来，“为了完成这个计划，我可是连自己最心爱的宠姬地灵魂都抹去了。留下了一具完整的身体，要是失败了，那我的损失就可太大了啊！”

    “别吵别吵！”不耐烦的挥了挥手，老三拼命的抓扯着他那几乎快要掉光的白发，“难道是我把配方记错了？不会啊，小子。你还有星辰金吗？丢一块进去看看有没有效果！”

    “我这儿有把星辰金做地匕首！”虽然百般不情愿。但是老祖宗命令他不敢不听，阿喀琉斯只好心疼万分地自空间戒指中摸出一把匕首，无比肉痛的递到了老三的手中。

    “不错！”一把夺过匕首，老三掂了掂份量，然后蓄满了斗气挥舞了两下。无边的气势把阿喀琉斯掀得倒飞而出。背部重重的撞在了坚固地石墙上，摔得他眼冒金星。不过却不敢发作，硬生生把满腹地怨气压下，他一边狼狈的爬起来，一边小声地呻吟了几声以发泄心中的不满。

    “嗤！”仿佛老天爷在和老三开玩笑一般，星辰金制作的匕首可谓坚硬无比，可一丢入容器中，立即如遇到了高温的蜡烛一般迅速的软化、溶解，很快消失得无影无踪。

    “小子，你确信这是那女人的头发和指甲！”目瞪口呆的望着那一根偶尔从沸腾的水面翻起的紫色秀发，老三好半天才回过神来，扭头望着同样目瞪口呆的阿喀琉斯出声询问起来。

    “老祖宗，这可是我亲眼看到她从自己头上拔下的头发！”听了老三的质疑，阿喀琉斯指天划地的喊起冤来，“这个绝对是那个女人的头发，我可以发任何名义的重誓！”

    “看来，我们好像惹上了不该惹的麻烦！”听了

    斯的话，老三的眉头纠集在了一起，“比星辰金和神坚固的头发，你能想到些什么？”

    “不就是头发吗？再坚硬也还是头发啊！”听了老三的话，阿喀琉斯不解的摊开了双手，“不过就是一根比较特殊的头发，难道其中还有什么秘密不成？”

    “你听说过神之左手吗？”老三还没有回答阿喀琉斯的话，才能四就莫测高深的插话了。

    “您是说那件传说中的超神器——神之左手？”听了老四的提示，阿喀琉斯满脸向往之色的回答，“我当然知道，那可是整个世界上最强大的武器之一啊！拥有了它，就算是普通人，也能够斩杀神级的强者，不过，它已经失踪上千年了！真是太可惜了！”

    —

    “记性不错啊！不过，你知道神之左手的来历吗？”老四不动声色的继续追问起来。

    “我当然知道！”听了老四的问话，阿喀琉斯卖弄自己的学识似的倒出了一大堆的典故来，“五千年前潘帕斯高原上一位伟大的半神，有着潘帕斯雄鹰之称的马多纳在一次挑战神祇的战斗中殒落了，他的左手掉落在潘帕斯高原，被他的信徒供奉在神庙中，不料却被另一位半神级的天才炼金术士鲍尔抢去作为主要材料，经过了几十年的炼制，才成为无坚不摧的超神器，因为这件超神器是用一位半神的左手炼制的，所以称为神之左手！”

    “你知道吗？当年炼制神之左手所使用的就是这种熔炼剂！除了神之左手，还有用神圣黄金巨龙汉姆右脚炼制的黄金右脚、用战天使克罗泽头骨炼制的天使头盔之类的超神器，都是用这种熔炼剂分解那些坚固的材料制作而成的！”听了阿喀琉斯回答，老四满意的点了点头，然后如数家珍似的说了起来，“天使和龙族就不说了，你想，一位半神的肢体啊，那可是远远超过了神圣巨龙鳞甲的存在，在这种液体中都会融化掉，然而这女人的头发却没有任何的损伤，你难道就不能想到些什么？”

    “照您的说法，那她的实力已经超越了半神？这么说来，城中的那次骚乱，难道就是她造成的？”听了老四的话，阿喀琉斯的表情一下子变得无比的失落起来，“如果真是这样，那我们的星辰金不是就白白损失了吗？天啊，我的城堡，我的星辰金……”

    “如果仅凭威势就能在城中造成那么大的破坏，那她的实力已经远远超出了我们的想象，以那种威势来看，我们没有可能偷袭得手啊，难道其中有什么阴谋？”老三人老成精，想得比较多，再联想起阿喀琉斯说过吴依的背景，他的思维自然朝着那个方向发散过去，“她是光明教会的圣女，却又拥有超过半神的的身体，至少也应该是大天使长之类的存在降临！却故意示弱让我们抓住，莫非……这是光明教会的阴谋，想要借此机会把我们一网打尽？”

    听老三这么一假设，阿喀琉斯亦不由得额上见汗，如果真的如此，荣耀之城在他手上易主，那他可就成了整个家族的千古罪人了，这个罪名他可担戴不起啊！

    其实吴依的行动根本就与光明教会无关，可是阿喀琉斯和老三老四一但起了这个念头，自然的越想越觉得有这种可能，于是更多相关的假设和根本不存在的证据也一一被他们罗列出来，一个光明教会想要对付荣耀之城的阴谋就这样在他们的不断猜测中成形并完善起来，这可把他们吓得够呛，立即开始着手布置一系列的防范措施，里里外外的忙了个不亦乐乎，而令他们无可奈何的那一丝秀发，自然被他们弃之不顾了。

    其实，吴依解下项链的时候，被项链压抑了很久的威势在瞬间爆发出来，才会发生那种令她难以控制的状况，那足以撼天动地的威势，不光是摧毁了大量的房舍这么简单，更惊动了整个世界上达到甚至超越了神级境界的强者，令他们无一例外的感受到一股前所未有的震憾和不安，纷纷向自己的势力和神明禀报，结果产生了不可预料的蝴蝶效应，不光光这个世界，就连神界、魔界与冥界也在第一时间得到了情报，而使事件变得无限扩大化起来。	

正文 第二百二十三章 山雨欲来

    原本应是一片黑暗的遗弃之地上空，突兀的出现了一团金色的光芒，渐渐凝成了一道有若实质般的金色大门，那无比高大的金色大门凝空而立，无与伦比的威势与光芒以大门为中心四散开来，使得整个遗弃之地的位面都不断的颤动起来，一时间大地龟裂，山川陷落，那圣洁无比的气息令所有的不死生物本能的感受到极度的危险，一些弱小的不死生物甚至就连逃跑的勇气都失去了，只能不安的伏在地上战粟着，眼睁睁的看着那圣洁的白光蔓延过来，那些强大的不死生物则拼命的向着远处逃窜，然而，他们的速度，怎么快得过那光线呢？瞬息之间，便有无数的不死之物在那圣洁的光芒中化为了尘埃，就算强大如骨龙王与髅髅君王般的存在，在这充满了神威的光线下仍然没有留下一丝存在过的痕迹。

    随着大门的缓缓打开，无数的天使涌进了这个位面，如密集的蝗虫般向着四面八方扩散开来，似乎在搜寻着什么。

    光明神芙克丽雅丝缓缓的自金色的大门中飘飞而出，无比圣洁的色光以她为中心散发开来，将周围的一切映照得纤毫毕现，在那一道道白光的冲击下，流淌着黑色腐水的河流瞬间干涸，那本就龟裂的地面更是无法阻挡那宛若利剑般的光芒，无数深藏于地下的不死生物根本来不及反应便在白光中烟消云散，神魂俱灭，再无一丝存活的可能。

    “这个亡灵狩猎场已经没有值得出手的猎物了！”芙克丽雅丝地神念在刹那间便扫过了整个位面。她那美丽得不可方物的面容上浮起了一丝无奈的苦笑，“马尔斯哥哥，恐怕你要失望了！”

    “没办法。这个位面地不死生物太弱了，就算再等十万年，也不会有值得关注的猎物产生！”随着一把宏亮的声声音，战神马尔斯跟着自金色大门中迈出，威风凛凛的立于虚空之中，一双炯炯有神的虎目环顾四周，那有若千军万马厮杀般惨烈无比的战意以他为中心汹涌而出，不但将整个位面侥幸未死的不死生物吓得胆战心惊，就连环绕在他周围的天使亦不由自主的升起了一种莫名的恐惧，一个个两翼战战。几欲坠地，那一张张千万年不曾改变地面孔上更是写满了惶恐和崇拜的神色。

    “唉。一点都不好玩！”不满地嘟起了小嘴。芙克丽雅丝那绝美地面庞上浮起了一丝失望之色，“成为主神之后，哪儿都不能去。一天到晚只能呆在主神殿里处理事务，好不容易可以狩猎了，可是有价值的猎物早就被其他的神灵消灭光了，哎，这也太无聊了吧！”

    “芙克丽雅丝小妹。你别生气了！”马尔斯显然很能控制自己地情绪。甫一出门，他的神念已经扫过了整个位面。所有的生物都在他那强大的神识下一览无余，虽然没有发现值得出手的生物令他倍感失望，不过从表面上，却看不出有丝毫地表绪波动，转头看到芙克丽雅丝不满地咕哝着，他忍不住微微一笑，飞过去出言安慰起来，“能够成为主神，享用无数位面中的信仰之力，那可是无数神明梦寐以求地事啊，虽说无聊了点，但总比普通的神明只能靠着自身的积累慢慢增长实力强吧！”

    “都怪那可恶的魔神，如果不是他杀死了那么多的主神，神王才不会定下这么多的神规来限制我们自由活动呢！”不满的扬了扬手中那散发着强大神圣气息的炽白长剑，芙克丽雅丝脸上仍有着一丝不忿之色。

    的确，几千年前的一战，不光是神界的诸神，还有冥界和魔界的强者，三界神魔联手，才将那拥有奇特力量的魔神杀死，不过三界亦为此付出了惨重的代价，神界损失了好几位主神，天使和中、下位神更是死伤无数，至于冥界和魔界更惨，各有一位冥王和魔王殒落，那一战震动了三界高层，达成了协议各自约束手下休生养息，作为神界主力的各位主神，战后更是受到了重点的保护，而新一代的光明神芙克丽雅丝和战神马尔斯虽然凭着过人的实力战胜了众多的竞争者而成为新一代的主神，可是却失去了与其他那些年轻的神明一样的自由，也算是有得有失吧！

    “一点都不好玩，我们回去吧！”收起自己的光明神剑与光明之盾，芙克丽雅丝闷闷不乐的转身向着金色的大门飘飞过去。

    “你呀……”无奈的摇了摇头，马尔斯跟在芙克丽雅丝的身后正要钻进大门，不料芙克丽雅丝突然止步，差点与他撞个了满怀，连忙刹住自己的冲势，他皱眉询问起来，“怎么了？”

    “我接到了帕瓦斯的消息，有神明降临在众神墓地位面了！”芙克丽雅丝面色凝重的回答。

    “众神墓地？”听了芙克丽雅丝的话，马尔斯的眉头立即拧在了一起，“就是我们的前任殒落的那个位面？那个位面不是已经被列为神魔冥界诸神的禁区了吗，怎么可能有神明去那个鬼地方降临！”

    “那个位面最近闹腾得很厉害！”听马尔斯这么一说，芙克丽雅丝开始回想起近来收到了相关消息，“最可恶的是，不光我派过去的天使被打回来，就连我在那个位面的代言人都被异教徒给杀死了！那个位面的蝼蚁们简直就没有把我放在眼中！”

    “啊，你的代言人都死了？那太可怜了！”听了芙克丽雅丝的话，马尔斯忍不住放声大笑起来，“小妹，你可千万不要让别的主神知道这件事，要是他们因为这件事而笑死了，那可就成了神界最大的笑话了！”

    “马……尔……斯！”捏紧了拳头，芙克丽雅丝愤愤的向着马尔斯挥舞过去。显然是恼羞成怒了，狠狠地瞪着马尔斯，她一字一顿的冷哼起来。“你再敢笑话我，信不信我把你打得连你的神仆都认不出来！”

    “我不笑了，芙克丽雅丝小妹最厉害了！这总行了吧！”马尔斯淡淡一笑，伸手在虚空中轻按了一下，芙克丽雅丝拳头带起地光芒便如同撞在了一堵无形的墙上般停顿了一下，然后爆散开来，那看似无害的白光溅射在地面上，立即激起了一连串的剧烈爆炸，地动山摇，一道道环形的气浪先是贴着地面扩散开来。然后带起无数的烟尘缓缓上升，形成了一朵朵的蘑菇云升上空中。那声势之浩大。简直就象到了世界末日般的恐怖，整个地表因此而变得千疮百孔，布满了大大小小如陨石撞击后形成的巨大深坑。芙克丽雅丝刚才随意的一击威力之大，简直到了令人难以想象地地步。

    “等等！”看到芙克丽雅丝又要出手，马尔斯连忙制止了她的行动，“你再打几下，恐怕这个位面就会崩溃了。到时候神王怪罪下来。难道你想去慢慢地解释？依我看，这个位面不用再呆了。我有一个新地消遣方式，你想不想听一听？”

    “什么方式？”听了马尔斯的话，芙克丽雅丝果然被激起了好奇心，凑过去仔细的打听起来，“快说来听听，如果有趣地话，我就帮你从阿丽娅娜姐姐那儿拿生命之泉，送给你拿回战神殿慢慢研究，有了生命之泉，你一定能酿出更好的酒来！你看怎么样啊？”

    “真的！”听了芙克丽雅丝的话，马尔斯不由得双眼放光，郑重的反问了一句。

    “我可是主神啊，会说假话骗人吗？”听了马尔斯地话，芙克丽雅丝不由得白了他一眼。

    “好像历代光明神都有骗人地历史啊！”装模作样的思索了一阵之后，马尔斯满脸郑重地回答了一句，结果惹来了芙克丽雅丝的一顿怒斥，最后不得不马上举起白旗，双手奉上了自己才想出的新玩法，“我想，你说的那个位面那么混乱，有趣的事情一定很多，虽然神王限制了我们，不让我们降临各个位面，但是我们可以悄悄的让分身降临过去，到时候谁也不知道是我们，那我们想怎么玩就怎么玩，那可比狩猎好玩多了！”

    “这主意不错啊！”听了马尔斯的话，芙克丽雅丝不由得眼前一亮，“降临的只是分身，就算殒落了，对我们本体也不会有太大的影响，哼哼，那些异教徒居然敢对付我的信徒，我就悄悄降临过去好好的教训他们一顿，让他们知道光明神的厉害！”

    “不过，我们既然是悄悄降临，就不能惊动那个位面的代言人，得自己想办法找到适合的身体才行！”马尔斯接下来的话却打消了芙克丽雅丝的积极性，“想要不借助信徒的力量在那么遥远的位面悄悄寻找身体，可不是件容易的事啊！”

    “哼，我天于用神念在那个位面搜索，我就不信搜上几百年都找不到合适的身体！”听了马尔斯的话，芙克丽雅丝不以为意的笑了起来，“那么，我们的第一个游戏，就先比一比谁先找到合适的身体吧！”

    “我赌一件上等主神器！”马尔斯不愧为战神，一听芙克丽雅丝的话，立即兴致勃勃的添加了彩头，“怎么样，你敢赌吗？”

    “赌就赌，谁怕谁呀！”听了马尔斯的话，芙克丽雅丝不甘示弱的下了自己的赌注，“上等主神器算什么，如果我输了，我给你一件极品主神器！”

    “好！”听芙克丽雅丝说要赌极品主神器，马尔斯立即爽快的答应下来，然后如一阵风般的冲过金色大门，朝着自己的神殿疾速飞去，“比赛现在开始，芙克丽雅丝小妹，我先走一步了！”

    “可恶啊！”没想到马尔斯说走就走，这下子可被他占了先手，气得芙克丽雅丝直跺脚，她这一跺脚不要紧，把整个位面都跺得摇摇欲坠，要不是她紧跟着飞回了金色大门，恐怕这个位面就要毁在她的手上了！

    芙克丽雅丝走后，一众警戒的天使也纷纷回归，直到最后一名天使消失在门后，那金色的大门才缓缓的闭合，消失，也不知过了多久，大难不死的亡灵生物们才惶恐不安的从地底深处冒了出来，谁说不死生物不知道害怕？面对着远超自己的强大存在，他们可是怕得连一丝反抗的意识也没有啊！

正文 第二百一十四章 四面楚歌

    在兰斯共和国与狂龙军团齐名的火狮军团与特林王国梅卡瓦麾下最精锐的黑龙兵团夹击下，面对着两国精锐，兰斯和兰雅只能避其锋芒，经过连场血战之后，他们终于率领狂龙军团的残部冲出一条血路，但是却被双方衔尾疾追，最终被逼到了刚多平原的一处名为迈城的荒废城堡中。

    刚多平原是兰斯共和国与特林王国、兽族领地交界处的一处大草原，地势平坦，无险可守，只有迈城这座已经荒废多年的城堡孤零零的屹立在一望无垠的原野之中，狂龙军团被困在这已经破败不堪的古城中，简直就是掉入了陷阱中的猛兽，只有等待猎人瓮中捉鳖了，兰斯和兰雅不是不知道这个道理，可是被数十倍于己方的军队围困，如果离开了这唯一的孤城，那更是无险可守，根本无法应对四面八方如潮水般的攻势，守城必死，突围也是死，不过是时间的长短而已，面对着在城外围了数十层之多的敌人，兰斯和兰雅的表情变得前所未有的凝重起来。

    随着号角的吹响，艰苦的攻防战拉开了序幕，由于双方都缺乏攻守的器械，所以一开始就呈现出短兵相接的肉搏战，在震耳欲聋的喊杀声中，但见无数的刀光剑影在城墙上不断的翻腾，每一分、每一秒都有无数鲜活的生命化为一具具残缺不全的尸体轰然倒下，城墙处尸体堆积如山，地面上鲜血流淌如溪，之前的鲜血还没凝固，新的血水又不断的补充进来，大量的残肢断臂与奇形怪状的残破内脏更是乱七八糟的堆于其中，而那令人作呕的血腥味儿更是弥漫在整个战场上空，让人感到说不出的难受。

    直到夜色尽墨，这场攻防战才暂告一个段落，刚才还杀声震天的战场上一下子安静下来，只余下无穷无尽地呻吟哀嚎在这无边的夜色中辗转。更是显得凄凉无比了。

    城内，戒备森严的士兵们警惕地关注着城外敌人的动象，大部分将士则早就疲惫不堪的坐了下来。就这么倚着破败的城墙坐在半干的血水和尸体中沉沉的睡去了，这样下去可不行，在兰斯的命令下，将士们这才相互搀扶着走下城墙，向着那一排排破落不堪的房舍走去。

    几点昏黄的魔法灯如风中残烛般摇曳不定，依稀照亮了城内地情形，一排排破旧明灭不定的光线下隐约可辩。

    “轰隆隆！”伴随着一声巨响，一道闪电撕破如墨般漆黑的夜空，瓢泼似的大雨连成一道道水线般倾泻而下。在冰凉的地面上溅起了无数地水花。

    这么大的雷雨，居然没有惊醒几个人，就算是那冰凉的雨点从屋顶的破损处灌进来溅湿了他们的寝具，他们也懒得翻身起来挪个位置，任凭那冰凉的雨水浸泡着。是啊，他们太累了，每天要经历大小数十场战斗，每一个人的衣甲上，都沾满了零碎的血肉和凝固地血块，每一个人的兵刃，都布满了大大小小的缺口和裂痕，每一个人的身上。都或多或少地布满了大小不一的伤口，极度透支的身体，已经再没有一丝多余的力量来为自己换个稍稍舒适的休息场所，因为。他们地身体早已麻木，能够让他们支持到现在地，只有那一腔的热血和铮铮地铁骨，那燃烧在心中的火焰，又岂是这雨水所能熄灭的？

    “咔啦啦！”一道闪电在城门外炸响。震耳欲聋的闷雷掩盖了周围的一切。强如白昼的光芒瞬时绽放，把笔直站在城墙上的一个身影映照得纤毫毕现。

    那是一名颇为高大的身影。无数雨点击打在他那反射着闪电光辉的锃亮铠甲上，溅起万千点破碎的水花，织成了一道迷离的淡淡水雾，也激起了雨打残荷般密集的“叮当”声响；透过头盔前沿如珠帘般淌下的连串水滴，可以看到一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对有如宝石般闪亮生辉、神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，挺直的鼻梁下，双唇抿成了一条微微上翘的曲线，在俊逸之中透出一种倔强和不屈的感觉，他，就是这支军队现在的主帅，狂龙军团的现任军团长——兰斯。

    “哥哥！”随着一把清脆的声音，一身戎装的兰雅出现在兰斯的身后，在雨点的冲刷下，她盔甲上附着的肉沫残屑和斑斑血迹已经去掉了大半，借着城墙上那昏黄的魔法灯光，依稀可以看清那是一袭极为合体的全覆式铠甲，虽然那是一袭冷冰冰的铠甲，可是却仍然将她那动人无比的妙曼曲线勾勒得活灵活现，为这充满了铁血的军营中增添了一道亮丽的风景线。

    冒雨来到兰斯的身后，兰雅望着眼前那高大不屈的身影，沉默了半天，她终于出声询问起来，“我们该怎么办呢？”

    “这场大雨来得真及时啊！”把如炬的目光投向那无尽的虚空，兰斯上中闪烁着智慧的光芒，“就算他们想要连夜攻城，在这几步之外就看不清人影的大的雨中也无法组织起有效的进攻了，为我们赢得了宝贵的喘息时间，如果我们能够顶这着场大雨冒死突围的话，说不定还有一丝生机！”

    “我也是这么想的！”听了兰斯的话，兰雅颇为赞同的点了点头，不过很快的，一丝忧虑浮现在她那清丽无比的面庞上，幽幽的叹了口气，她的声音有些哽咽起来，“可是，大家都这么累了，才刚刚睡下，又要叫醒他们，冒着这么大的雨突围，让大家跟着我们一起受苦，每时每刻，都有那么多的伙伴为了我们而永远的倒下，我……我真的看不下去了，为了我们，已经牺牲了太多的将士，我真的不想再这样下去了！”

    “我也不想啊！”叹了口气，兰斯象是要把所有的烦恼象那挥洒而出的雨点般抛去一般用力的甩了甩头，“你忘了，一开始的时候，我们准备悄悄离开军团，可是，大家都誓死追随我们，宁愿留在大营和前来抓捕我们的人死战，也要掩护我们先行离开，在这样的情况下，我能够抛下大家独自离开吗？我很想趁没人的机会悄悄溜走，让大家各自谋生，可是我知道，就算我们真的悄然离开，大家也一样不会散去，而是固守这根本就无险可守的孤城，为我们多争取一点时间，让我们能够平安的离开，如果是你，难道你忍心丢下这些同生共死了多年的弟兄而独自离开吗？以我们的能力，想要单独脱身并不困难，可是，面对着这上万的弟兄，你说，我们能够这么做吗？”

    “我……做不到！”摇了摇头，兰雅斩钉截铁的回答，“要我抛下大家独自逃生，我做不到！既然大家都愿意追随我们，那就算血战到底，拼尽最后一滴鲜血，又有什么不可以的呢？”

    “轰隆隆！”又一道电光劈在了远处的原野上，惨白的光芒，在一瞬间照亮了兰斯和兰雅那同样坚定而不屈的面庞。

    “走吧！”转过身，兰斯朝着那一排排帐篷走去，“很多房间都破损了，大家呆在里边一定很难受，我们去看看他们吧！”

    “嗯！”点了点头，兰雅默默的跟在了兰斯的身后，朝着那一排排房舍走了过去。

    虽然大部分的士兵已经沉沉睡去，可是仍有一些将士们在窃窃的私语着，就连兰斯和兰雅来到了营门外也浑然不觉。

    “这鬼天气！”一名士兵聍听着那不断击打在帐篷上的雨点声响，低低的咒骂了一声之后，他将手中快要燃完的小纸卷重重的丢在了地上，纸卷上的火热与地上流淌的冰冷寸水相接触，“滋！”的一声便熄灭下来，只余下了一缕青烟缓缓上升。

    “那个叫香烟的东西还有没有？再来一根！”那士兵一脚踩扁了已经熄灭的烟头，然后向着另一名士兵伸出手来，他手上的链甲手套已经破损，现出了下边已经凝固的血迹，显然曾经在战斗中受过伤。

    “没有了！”那名士兵无奈的摊开了双手，“这东西我是从敌人的一名斥候尸体上搜到的，如果不是以前看到那些贵族们使用过，我还差点把它们当废物扔了！”

    “唉，如果我能够活着冲出包围圈，一定会弄上一大堆好好享受一下！”先前的那名士兵舔了舔嘴唇，有些意犹未尽的吁了口气。

    “哎，只要头儿能逃脱就好了！”另一名士兵无所谓的耸了耸肩头，“至于我，能够早一天到天堂和父母重逢，也没什么遗憾了！”

    这名士兵的话引起了大家对于现状的忧虑，一时间帐篷内沉寂下来，只有雨点不断击打在帐顶的声音清晰可闻。	

正文 第二百一十五章 拼死突围

    “如果我们能够活着回去，你们一定要到我家里去作客！”一名士兵把头靠在背后冰冷的石壁上，两眼望着正在漏水的天花板，心思却已经飞到了心中的圣地，脸上开始浮现出一丝微笑，似乎那满身的伤痕都已经离他而去了一般，“我的家乡在格里木大草原，长满了金色的雏菊花，一到秋天，就成了一片金黄色的海洋，我的妻子塔塔沙就在那花海中放牧，她做的羊奶糕很香、很甜，我相信，如果你们来做客的话，一定会吃得把舌头都吞下肚子里去的！”

    “那就这样说定了！”其余的士兵立即哄笑起来，七嘴八舌的谈笑起来：“卡塔尔，到时候你可不要小家子气，有什么好吃的全搬出来！”

    “那是当然！”被称为卡塔尔的士兵非常肯定的回答，“羊肉管够，波尔多酒管够！成了吧？”

    “我说，嫂子长得漂不漂亮？我可是军团中的大帅哥，要是她不小心喜欢上我了，那你怎么办？哈哈？”一名原本英俊的士兵一边捂住脸上的伤痕，一边故作姿态的调笑起来。

    “你敢！”听了同伴的调笑，卡塔尔装出一副凶神恶煞的样子磨刀霍霍的回答，“我看，我是不是该先把你阉了，免得你到时候干什么傻事？”

    “哈哈哈……”所有的人都大笑起来，把刚才那沉重的气氛冲到了九霄云外。

    “兄弟们，不管我们能不能看到明天的太阳，不能我们能不能喝到可口的波尔多酒，我们都是好兄弟！就算死了，也一样是生死相依的兄弟！”一名士兵一边用牙齿咬住布条一端，一手扯着另一头用力的裹住尚在渗血的伤口打了个死结，呸一声狠狠吐出一口带着布头纤维的唾沫。他地目光从战友们脸上一一扫过，“反正以前我是个奴隶兵。如果不是老团长把我从战场上救回来。我他妈早就变亡灵了，我这条命，本来就是老团长的，如果能拿我地命换回团长一命，就算死个十回八回地我也不会皱一下眉头！放心吧，卡塔尔，兰多，你们都有家室，我会在战斗中照顾你们的……”

    “你说这话是什么意思！”听了那士兵的话，卡塔尔激动的跳了起来。“有家室怎么了？为了团长，为了我们的兄弟情谊，就算战死沙场，我也死而无憾！我相信，只要团长能够活下去，就一定会好好照顾我的家人的！”

    “在加入军团之前，我也是一名最底层的民兵，受了很重的伤，背都肿烂了，可是随军牧师却根不会在我这样的士兵上花费心思。标记1如果不是团长大人亲自替我切开伤口吸出脓液上药，我早就成了骷髅架子，从那时候起，我这条命就算是卖给大人了！死就死，怕个屁，两腿一蹬，老子还落得一身轻松！”另一名士兵也狠狠地表了态，“不过。在死之前，老子至少也得拉上十个八个垫背的！”

    “十个怎么够！至少要杀二十个！”其余的士兵也大声的附和起来，“就这样说定了，不杀满二十个敌人，谁也不许死！”

    虽然陷入了困境之中。可是却没有人退缩。虽然他们也和普通人一样，有自己的家庭。有自己的人生，有自己的故事，他们很普通，他们没有什么崇高的理象，只有最简单、最纯朴的想法，回家和亲人团聚，好好的吃上一顿，好好地与妻子共渡余生，可是在这一刻，为了一个共同的目标，他们却放弃了自己那本就渺小得不值一提的理想，为了掩护兰斯和兰雅，为了自己的袍泽战友，他们甚至愿意牺牲自己生命！听着他们那一句句质朴的话语，兰斯和兰雅只感到心中堵得发慌，一种莫名的感觉涌上心头，使他们感到鼻子一阵发酸，眼眶中似乎有什么东西流淌出来，和雨水混和在一起，无声的滴落在地上。

    “妹妹，我们一定要带着大家冲出包围圈！”回头望着兰雅，兰斯的目光无比坚毅起来，“我们一定会做到地！”

    “嗯！”没有多说，兰雅默默的扬起了头，在她的脸上有着不输于兰斯的刚毅之色，“让大家集合吧！只有趁着暴雨的掩护，我们才有一线生机！”

    “呜！”兰斯正准备说话，一声悠长地号角突兀地自破城的另一头传了过来，他不由得脸色大变，三两步冲到自己地战马面前一跃而上，“那是狂龙军团的冲锋号角声，没有得到我的命令，谁敢擅自行动！”

    “难道是敌袭！”兰雅也不由得勃然变色，立即上马跟着兰斯向着号角声传来的方向飞赶过去。

    近二千士兵披挂整齐，排成四列纵队静静的集合在城门之前，一个个有如铜浇铁筑般立于战马之上，任凭那瀑布般的雨点泻下，在那一袭袭破败不堪的衣甲上溅起万千点迷离的水花，他们依然一动不动的伫立在那儿，一张张疲惫不堪的脸上，却充满了兴奋和激昂的神色，就算是那漫天的大雨，也无法浇灭他们那熊熊燃烧的战意！

    “伙计们！”在士兵面前，一名副将正驾驭着战马来回的缓缓而行，他那铿锵有力的话语冲破了风雨的阻挡，清晰无比的传入了每一位士兵的耳内，“现在的情况，我不说，大家也知道，我是个粗人，不知道什么大道理，只知道老团长待我恩重如山，我这两百多斤，就算是卖给老团长了！多的我就不说了，我悄悄的把大家集合起来，只想告诉大家，为了让少团长能够有机会活下去，我要趁着这场大雨冲击敌阵，制造出少团长冒雨突围的假象！这一次的冲锋，根本就是自杀！你们都是我第二中队的好兄弟，去，还是不去，你们自行选择，卡多、里杰，马波……你们家中还有老人孩子，就不用参加这次行动了！愿意一起行动的，上前两步，准备跟着我冲锋！”

    “得！得！”所有的战士都不约而同的策马上前两步，就连被那副将点到名的几位有家小的战士亦没有丝毫的退缩。

    “喀喇喇！”一道闪电劈下，惨白的光芒照亮了一张张刚毅果敢的脸庞。

    “你们……有种！”深深的望了这些无畏的勇士们一眼，似乎要把这些可爱可敬的小伙子们永远的刻在心底，副将只感到热血澎湃，心中升起一股莫名的感动，幸亏是在雨中，不会有人看到他虎目中垂下的几滴热泪，不过军人就是军人，很快的调整好自己的心态，转过头来，他大声下令，“打开城门！”

    “吱呀！”几十名士兵翻身下马，合力取下以一根两人合抱粗的原木所制的顶门柱，用力的推开了大门，然后一阵风似的奔向自己的队列，重回到自己的战马之上。

    “轰隆隆！”拔出自己的利剑高举上天，迎着天边那一道蜿蜒而下的银蛇，副将大声的呼喊起来，“狂龙军团的骑士们，冲锋！”

    “杀！”两千声雄浑的喊杀声汇集为一道整齐而嘹亮的呼号响彻天际，就连那隆隆的雷声似乎也被压下去了。

    蹄声如雷，两千铁骑化为一道钢铁长龙，义无返顾的冲出黑洞洞的城门，迎着滂沱大雨向着敌阵冲锋而去。

    当兰斯和兰雅冲到城门的时候，两千骑士已经冲出了老远，只见瀑雨如帘，马蹄翻飞，泥水飞溅，雷声隆隆，金戈铁马，让两兄妹看得心中一疼，仿佛有什么非常重要的东西丢失了一般堵得难受。

    “不！”爆发出一声有如受伤狮子般的咆哮，兰斯怒气冲冲的就要朝着城外冲去，却被兰雅及时拉住了马缰。

    “放手！”回头瞪着兰雅，兰斯怒发冲冠般的大吼起来，“你没看到我们的兄弟要去送死吗？快放手，我要去把他们追回来！”

    “哥哥你冷静一点！”把缰绳握得更紧了，兰雅毫不畏缩的迎上了兰斯的目光，“他们已经快要冲进敌营了，现在你能追上他们吗？哥哥，难道你不知道他们为什么这样做？你这样冲上去，那他们就白白牺牲了啊！难道你真的愿意让大家为你白白牺牲吗？”

    “我……”听了兰雅的话，兰斯猛然间愣住了，咬紧了牙关，他死死的握住了双拳，就连那充满了斗气的指甲穿破手套的链甲深深的陷入了掌肉之中也浑然不觉。远处已经有喊杀声隐隐约约的迎风飘了过来，在风雨中听得并不真切，显然是双方已经展开了激战。

    “我们要抓紧时间准备了！”向着城门的方向行了个标准的骑士礼，兰雅拭去眼角的泪花，收敛了一下自己激荡的心情，这才向着兰斯望去，“哥哥，如果不想让战士们白白流血的话，就听我的话，利用好他们用生命和鲜血为我们创造的机会吧！”

    “我知道！”摘下自己的头盔，任凭那漫天风雨淋在自己的头上，兰斯深深的向着城门的方向鞠了个躬，这才重新戴上自己的头盔，甩甩头，让虎目中垂下的泪水与那雨水一起甩飞出去，他以有些哽咽的声音大声的下起令来，“狂龙军团的勇士们，全体集合！”	

正文 第二百一十六章 血战到底

    就在兰斯和兰雅带着狂龙军团的战士们义无返顾的冲向敌军时，一直在这个位面寻找合适身体的马尔斯似乎感受到了什么，他一边凝神感悟，一边喃喃的自语起来，“不错，这么强烈的战意，这么强烈的杀气，差不多就是这个位面的极限了吧，这可太好了，我得抓紧时间选出适合的身体降临，我可不象生命女神那样，有让生机完全丧失的人类躯体重新活过来的能力！”

    地面上，兰斯一马当先，率领着大军在惊惶不已的敌军中横冲直撞，由于被风雨声掩住了声息，那些敌军直到万马奔腾，大地轰鸣时才惊觉过来慌乱不已的想要抵抗，不过那些指挥官们惶乱的命令声怎么敌得过大自然的风声雨声和士兵们的哭号声呢？大部分的士兵都逐突狼奔，抱头鼠窜，就算有些士兵想要反抗，但是却被这股人流裹着，根本不能集结起来组成有效的阵型，当然是被兰斯马踏连营，势如破竹般冲杀而过。

    当然，对于与狂龙军团齐名的火狮军团与特林王国的精锐也不是吃素的，经历了初期的慌乱之后，立即开始组织反击，更有一些弓箭手和随军法师开始施展点对点的精确打击，大大的延缓了兰斯他们的突围行动，陷入了重新组织起来的敌军重重包围之中，很快的被分割、包围，双方的人马彼此交织错杂在一起，乱成一团，无数人人影交错晃动，使得弓手和法师不能有效的区分敌我，只好任凭双方展开最原始的肉搏战，最为惨烈的战斗终于全面爆发。

    “去死吧！”尽管身陷重围，但是兰斯却没有丝毫的畏怯，随着一声大吼，他疯狂的挥舞着手中的双手大剑，一团耀眼的光芒以他为中心蓦然间爆散开来，那一抹抹闪亮的流光。如同死神的召唤般没入敌阵，刹那间血肉横飞。残肢四溅，所经之处，敌骑无不溅血倒下，掀起了一阵腥风血雨。

    然而，更多地敌人却悍不畏死的冲了上来，不顾生死地拼命向着骑士们展开了自杀式的猛攻。

    “咔嚓！”一名骑士闪避不及，锋利的利刃毫无凝滞的自他颈侧划过，带走了那颗仍然带着一脸惊愕表情的头颅，在惯性的作用下。无头的尸体附于马背之上，向着前方奔驰，抖动之间，光秃秃的颈项上喷起漫天血雾，那种诡异的感觉，让人看了有着一种怪怪地不安感受。s

    “卟！”惊马撞上了一名闪避不及的敌兵，强大的惯性立即将那家伙撞得倒飞而出。重重的跌倒在地，还没来得及爬起，翻飞的马蹄已经重重的踏上了他的身体，伴随着“喀啦！”地清脆骨折声和“吧叽！”一声爆响，大量的内脏自被大力踏破的胸腹中挤了出来，热气腾腾的喷了一地，那尚在微微蠕动的肠管和脏器泻在地上，更是令人感到说不出的恶心。

    “刷！”一名骑士才将一名敌人挑飞，一道刀光已经闪电般自侧方楔入了他座下马匹的颈部，斜斜的地自马腹中旋出。没入地面之内。

    “哗！”马腹中分，肝肠外泄，大量的鲜血喷涌而出，哀鸣了一声，马匹无助的向着前方仆倒，猝不及防之下，立即把马背上地骑士掀了下来。

    “卟！”“哎呀！”后边的骑士收势不及，连上带马疾撞过来，马蹄翻飞，先前那名骑士还未反应过来。如同敲碎了的鸡蛋般，他的脑袋应蹄而碎，内陷的头颅溅出了大量红红白白的事物来，令人不忍猝睹。

    踢破前边那位兄弟脑袋的骑士心中大痛，可是现在却不是自责的时候。这一冲之后。他的坐骑也收势不及，马失前蹄。重重的侧翻在地，把骑士压在了下边，他还没来得及起身，附近地敌人已经一哄而上，刀剑齐举，狠狠的向着他剁了下去，顿时鲜血飞溅，血肉横飞，显然是不能活了。

    那些敌人只顾着向着地上的骑士下手，不料身后更多的骑士已经赶至，看到同伴惨死，马上骑士不得由怒火上涌，矮身一剑横扫，在马匹惯性带起的强大地冲击力下，利刃毫无阻滞地自几名敌人身体间穿过，响起了一连串“嚓！”“咔！”“卟！”的骨骼碎裂声和肉体割裂地声响来。几名首当其冲的士兵被拦腰斩断，下半身仍呆呆的立在原地，而上半身却打着旋儿飞起老高，洒下了满腔的热血与一堆堆乱七八糟的内脏来。

    同样的一幕在无数的地方上演着，每一分，每一秒的都有无数鲜活的生命在消逝，但是，却没有人停下来追悼阵亡的战友，而是紧紧的随着兰斯拼命的往前冲，那怕是死，也要死在敌群之中，兵刃断了，就用马撞，爱马跌倒，就跳起来用手打，手被砍断了，那就用脚踢，脚被斩掉了，那就用嘴咬，就算牙齿咬不进敌人的靴子，也要给他加上一点重量，让他不能再随心所欲的去残害自己的同伴！

    倒下的骑士中，没有一具是完整的，每一具残破不全的身体上，都布满了大大小小的无数伤口，插满了长长短短的无数兵器，他们用自己的生命，用自己的身体，用自己的一切证明了他们的英勇，他们的无畏，他们的伟大，在他们那壮若疯虎般自杀性冲锋面前，火狮军团和特林王国的精锐终于感到了畏惧，就算是骁勇善战的他们，又何曾经历过如此惨烈而壮烈的战斗呢？

    “你们这群蠢法师，还呆在那儿干什么？难道你们打算就这样看着他们离开？”看到兰斯在阵中左冲右突，手下无一合之将，梅卡瓦气得差点把自己的马鞭给一口咬断，转过头，他恶狠狠的盯着身后的魔法师团，“如果他们逃掉了，我就把你们吊死！听到了吗？”

    “请陛下息怒！”魔法师们连忙举起法杖，开始诵念起咒语来。

    “轰隆隆！”大量的火焰从天而降，几乎把地面给翻了过来，熊熊的火焰升腾而起，整个道路在瞬间陷入了一片地狱火海之中，躲避不及之下，双方的战士都被火焰击中，无数的骑士连人带马一起翻倒在地，化为了一堆焦炭，有的虽然没有被直接击中，却不幸被溅起的火焰所波及，“呼拉拉”一下，烈火顺势而起，瞬间便把骑士连人带马吞噬在内，在绝望的哀嚎中跌仆下来，大量的骑士不顾身上那熊熊的大火，拼命的扑在敌人身上一起倒在地上不住的翻滚着，想要与敌人同归于尽，而那些被波及到的敌人也在地上胡乱的滚着，想要扑灭身上的火苗，不过却无济于事，很快的，火海中的双方都便寂然不动了，肆虐的大火，把他们烤得皮开肉裂，一个个爆裂开来，溶化的脂肪与内脏不断外泄，剌鼻的硫磺味儿与令人作呕的焦臭味道混在一起，不断的冲入幸存者脑际，让人生出一种极为难受的感觉来。

    “小心，是敌人的魔法师！”没想到敌人的魔法师会在双方缠斗的过程中突然施展大威力的魔法，望着大量的将士葬生火海，兰雅只感到心如刀绞，一边爆出一声冷冽的清喝，她一边腾出左手在身前结出几个手势，蓦然间杏眼圆睁，随着她一声清喝，“火墙术！”一道火墙立即在之前发出魔法波动的地方升腾而起，猝不及防之下，无数的敌人卷入了那熊熊的烈焰当中。

    不过刚才施放魔法的法师显然也不是易与之辈，在火墙升起的同时，一道炽白的魔法盾便在他的四周亮了起来，将他和周围的法师全部护在其中，并没有受到任何的伤害。

    不过兰雅也并不是想要毕其功一役，只不过想要施放魔法令对方自顾无暇，为突围多争取一分机会罢了，所以，在施放出火墙术之后，她便拍马而去，紧跟在兰斯的身后朝着前方冲杀而去。

    “一群笨蛋！”看到自己身后的法师因为火墙的干扰而痛失进一步打击兰斯他们的良机，梅卡瓦不由得火冒三丈，转头冲着自己的贴身侍卫下令道，“你，去把那个兰斯给我收拾了！”

    “不用了！”那侍卫微微一笑，“兰斯的命，早就掌握在我们手上了！”

    “什么意思？”听了侍卫的话，梅卡瓦不由得愣了一下。

    “暗卫已经成功的策反了他的部分手下，只要等到我们的暗号，就会行动起来！”那侍卫脸上露出了莫测高深的笑容。

    “那还不动手！”梅卡瓦的眉头立即皱了起来，不悦的冷哼了一声。

    “从刚才的攻击看，那小子已经达到了圣级的实力，等他多消耗一些实力再动手，成功的机会大一点！不然，咱们收买的人根本破不了他的护身斗气！”看到梅卡瓦开始发怒，那侍卫连忙说出了自己的打算，“陛下您放心，时机一成熟，我就会发暗号让他们行动的！”

    “嗯！”梅卡瓦不置可否的点了点头，然后向着兰雅的方向指了指，“那个女人不能杀了，要抓活的，明白吗？”

    “如您所愿！陛下！”侍卫胸有成竹的点头行了个礼。	

正文 第二百一十七章 战神降临

    眼看着兰斯一马当先，锐不可挡的在乱军中势如破竹的冲杀，眼看即将破营而出，梅卡瓦身身边的侍卫终于动了，伸手往虚空中一捞，一把精致无匹的长弓出现在他的手上，在他的食指和中指间，还夹着一支金光灿烂的破甲箭，显然是从空间戒指中取出了自己的秘密武器。

    把箭搭在弓弦之上，那侍卫吐气开声，稳稳的张开了弓，箭尖直指宛若无敌战神般的兰斯。

    在拉弓引箭的整个过程中，侍卫的动作都显得非常的缓慢，非常的慎重，似乎是怕外放的气势和杀机惊动了目标一般。

    尽管如此，就在侍卫张弓的同时，拼杀中的兰斯便觉察到一种有若针芒在背般的不安感受，那种感觉，就仿佛是一条毒蛇而躲在暗处准备择时而噬的冷冽，令他不由自主的回过头来，向着那令他深感不安的方向望了过去。

    宛若排练了千百次一般，当侍卫的弓拉满之时，恰是兰斯转头的一刻，两人的目光在虚空是交集，居然爆射出有若实质般的淡淡火花来！

    圣阶的高手！尽管只是目光的交集，但是两人的心中均不约而同的升起了同样的念头来。

    “去死吧！”随着一声大喝，侍卫执弦之手猛然松开，伴随着“嗡！”的一声弓弦声响，破甲箭化为一道金色的闪电，迅疾无比的速着兰斯当胸电射而去。

    在一般人看来，那只是一道金色的光芒，然而在兰斯和兰雅那样的强者眼中，却可以看到那高速飞行的箭身所经之处，周围的空气都因为剧烈的磨擦而燃烧出一层淡淡地火焰来，其速度之快，简直到了难以想象地地步。

    然而。兰斯所面临的。却不仅仅是这声势惊人的一箭，在他的周围，突兀的冲出了四五名王级地高手，挥舞着双手大剑自不同的角度，不同的方位向着他身上狠命击来。剑未至，那外放的银白斗气已经爆发开来，看他们地模样，是想要一鼓作气。誓将兰斯斩于马下了。

    突如其来地变故令双方的将士都大吃一惊。可是身处其中的兰斯却没有丝毫的畏惧，土黄色的斗气猝然暴发，双足离开马蹬的同时，他左手一拍马鞍，整个人立即自马背上斜斜的飞起，右手则高举大剑横扫而出。

    虽然那只是简简单单的一剑横扫，但却是蕴含了圣级强者大量斗气的一剑，大量地土黄色斗气自剑尖喷涌而出，凝为一道有若实质般的剑芒横扫而出。将那一剑的攻击整整放大了无数倍，骇得那几位王级强者慌忙收剑自保，一个个狼狈不堪的飞退而出，只余下不知所措的普通士兵呆若木鸡般立在原地。

    兰斯剑芒所经之处，周遭之敌莫不溅血倒地。根本就不能对他造成任何实质性地伤害。

    整个过程说起来慢。其实却是电光火石般地事情，兰斯这一剑才刚刚发出。而那支破甲箭却已经堪堪激射到了他的面前，而他不光扫出地剑尚未收回，而且本身正处于旧力全消，新力未生的不妙境地，再加上整个人处于半空之中，根本就没有任何借力的地方，想要成功的避开这一箭，除非真的有神明相助了！

    “哥！”兰雅抛下几名正和自己缠斗不休的王级强者，奋不顾身的跃离马背，向着兰斯的方向飞纵而至，失去了主人的保护，她的战马立即倒在了无数敌人的刀兵之下，血肉横飞的场面令人感到惨不忍睹。

    “小心！”随着一声大喝，一名副将猛地离鞍而起，向着兰斯的方向飞扑而至，看他的模样，是想奋不顾身的以自己的身体来替兰斯挡下那几乎是必杀的一箭吧。

    “别过来！”随着一声暴喝，身处半空的兰斯猛然扭转身形，将正面可能受到攻击的范围减至最低，同时扭动手腕猛然上挥，剑柄随之上扬，奇准无比的击在了那破甲箭的箭身之上。

    “吱吱！”箭身与剑柄相接触，爆起了一溜夺目的火星，那剌耳的磨擦声更是令人听得牙齿发酸。

    被剑柄的撞击稍稍改变了方向，破甲箭自兰斯的颈侧擦过，箭身与护体斗气猛然接触，爆发“咻”出一声有若金铁相交般的声响来。

    兰斯的脖子上先是出现了一道白痕，接着向着上下两侧绽开，然后才渗出了少许鲜血，这一箭若是再正一点，恐怕他就看不到明天的太阳了。

    而这时候，那飞身扑上的副将却收势不及，仍然直直向着兰斯扑去。

    “没事了！”兰斯右臂微微外张，免得那副将撞上了自己的剑刃，虽然身处险境，但他脸上仍然有着从容不迫的神色，转头安慰起那想要舍身相救的副将来。

    “卟哧！”那副将却象是刹不住一般扑进了刚刚落地的兰斯怀中，兰斯愣了一下，正要后退，不料胸口一凉，似乎有什么冰凉的事物透体而入，令他感到一阵木然，浑身的力量，似乎都在刹那间离体而去，令他感到说不出的疲惫和难受。

    副将身形猛退，现出了兰斯胸口上斜斜插入的一把短剑。

    “你……”张大了口，兰斯拼尽余力，狠狠的抓住了那名副将的胸铠，随着一阵“格吱！”“格吱！”的金铁声响，那副将坚实的胸铠居然在兰斯的一抓下变形皱缩，其手上力量之大可见一斑，这一用力之下，大量的鲜血和着泡沫自他的嘴角溢出，显然那短剑不仅仅剌穿了他的心脏，更伤及了他的肺部，才会在呼吸之间带出这么多和着空气的血沫来。

    死死的抓住那副将，兰斯脸上有着难以置位的表情，“为……什么……”

    “对不起！团长！”虽然偷袭得手，可是那副将脸上却有着莫名的心痛和解脱般的释然，“其实，我一直都是陛下的人！”

    “哥！”杀出重围地兰雅一手持剑与敌人周旋，一手扶住了身形摇摇欲坠地兰斯。“坚持住。我一定会带着你冲出去的！”

    “全部给我压上去，全歼他们！”敌人显然不是心慈手软之辈，立即抓紧时机发动了更为猛烈的攻击，而梅卡瓦身边的侍卫更是亲自出马，气势汹汹的向着兰斯和兰雅兄妹电射而去。

    “小姐。刺杀团长是陛下地命令，我不能背叛陛下，可是，我也是狂龙军团的一员。就算你们不原谅我。我也仍然为自己是狂龙的士兵而自豪！您走吧，我会为您挡住追兵的！”那副将猛然转身，挥舞着手中地佩剑不顾生死地迎向了汹涌而至的敌人，迎向了那无数的刀光。

    “嚓！”副将才狠狠的砍下了一名敌人的头颅，侧方一柄战斧已经重重劈下，他连忙矮身扑上，在避开斧刃的同时撞入那敌人怀中，两人重重的滚倒在地，那使斧的敌人蛮力不小。翻身将他压在了身下，伸手就要去卡他的脖子，不料周围地敌人不分敌我的乱剑砍下，却将那执斧的敌人砍得血肉横飞，眼见是不能活了。

    双足一蹬。副将把身上的敌人尸体蹬出。自己一剑横扫，立即将立于附近的几名敌人连腿带脚尽数斩断。立足不稳地敌人惨叫着倒了一地，他一跃而起，手中佩剑用力往前一捅，“嗤！”一声狠狠地插进了一名正要自他面前冲过的敌人胸口，然而，当他地剑还没来得及自身前敌人的身上拔出，另一名敌人已经自他身后高高跃起，用力的将手中长矛自上而下狠命的自他的右肩捅入，深深的穿透了胸腹之后，那沾满了热血与肉屑的矛尖才“卟！”一声自小腹处冒了出来，重重的插入了他身下的地面之中。

    “啊！”爆出一声最后的呐喊，那副将用力的从尸体中抽出佩剑，以那长矛为轴心猛旋半圈，拼尽最后的余力将那使矛敌人削掉了半边脑袋，红红白白的事物四处飞溅，失去了半边脑袋的敌人尸体尚未倒下，更多的敌人便一涌而上，刀剑齐施，血肉横飞，立时将他剁为了一堆肉酱，恐怕就是神明降临，也拼不回原来的样子。

    论起实力来，兰雅也突破到圣级了，可是时日尚浅，与真正的圣级强者仍然有着不小的差距，更何况久战之下早就是筋疲力尽，再加上还有扶持着奄奄一息的兰斯，战斗力自然是差到了极点，而那侍卫可是一直养精蓄锐，伺机而动，甫一接触之下，双方高下立判，在那侍卫蓄满全力的一击一搅之下，她的武器立即打着旋儿飞上了半空，而整个人亦重心顿失，与手中扶持的兰斯一起踉跄后跌而出。

    “快走！”拼尽最后的余力，兰斯抓起兰雅用力的向着远处抛出，同时全身猝然亮起黄色的斗气，不顾一切的向着那侍卫和身扑去，看样子是想要与那侍卫同归于尽。

    “不！”身处半空之中的兰雅只能双目垂泪的悲呼出声，可是却不能有丝毫的办法，那种有心无力的感觉只让她感到心如刀绞，真恨不得扑上去替他挡下所有的一切。

    “刷！”那侍卫原势不变，伸出左手闪电般的击打在兰斯的身上，阻止了他想要利用斗气自爆的打算，右手挥舞间，手中长剑幻起无数道寒芒自兰斯身上透体而过，血涌如泉，把他的盔甲溅得一片血红。

    浑身一震之后，兰斯的表情猝然凝固，原本高昂的头亦无力的垂了下来。

    “就是现在！”正在关注这一场战事的马尔斯突然面露喜色，“这身体的强度和战意在这个位面算上极好的了！又是刚刚死亡，就选他来降临吧！”

    吩咐了周围的天使几句，马尔斯立即坐回自己的神位，开始进行降临。	

正文 第二百一十八章 突出重围



正文 第二百一十九章 朋友重逢

    稍事休息之后，兰斯和兰雅带着为数不多的部下狂奔而走，就这样不顾一切的一路疾驰，一直跑出了大草原，他们这才放心的休整起来。

    这一战之后，能够跟随兰斯和兰雅逃出来的将士不足两千，但能够从万军中杀出重围，无一不是勇冠三军的精锐，以此为骨干重组军队的话，以他们为骨干，以新兵为血肉，只要假以时日，相信能够重建出一支骁勇善战的雄师来吧！

    还好有着空间戒指的存在，使兰斯和兰雅能够携带一些必要的军事物资，不然，他们就真的就连安营扎寨的材料都没有了。

    营寨扎在一处小丘的向阳面，地势比周围略高，一条小溪自营寨旁流过，周围的树木全部砍伐干净用来扎营，营栅外还挖出了一条沟壑引入溪水环绕在营外，而挖出的泥木就和着水糊在木制的营栅上，这样的军营，不但考虑到了有利的地势，还把通风、干燥、水源充足等因素都考虑到了，也清除了敌人可能隐藏的地方和火灾的隐患，看得出兰雅和兰斯都是行军的内行，在这方面不会出现大的庇漏。

    虽然将士们都累坏了，但还是建造了哨塔以了望远方，营门也安放了临时制作的拒马枪和障碍物，由一小队士兵守卫着。

    不得不说，能够从残酷的战场上幸存下来的战士就是不一样，同样的疲惫非常，可是他们却能凭借自己的意志克服住想要马上倒头大睡一场的冲动，尽职尽责的守卫着自己地岗位。

    “小心，左边有情况！有一个黑影朝着我们这边来了”远远的望见地平线上出现了一个黑点。哨塔上的卫兵立即大声的向着下边的小队长汇报起来。

    “小子们，给我打起精神来！”听了哨兵的汇报，小队长立即来了精神，大吼一声之后，他“呛！”一声抽出佩剑，带着十几名卫兵各自寻找有利的隐蔽物，摆开了架势。刀剑出鞘，一副如临大敌地样子。

    那黑点不断的接近中，在众将士的眼中迅速的变大，已经可以看清是一辆马车正在飞驰而来。

    “站住！”小队长紧了紧手上的兵器，远远地出声警告起来。“军营重地，闲杂人等不得靠近，否则杀无赦！”

    随着小队长的话语，在他身后的士兵整齐划一的从背上的箭囊中抽出利箭搭在弦上，只要对方稍有异动，他们便会张弓放箭，保证在第一时间让那马车变成一只剌猬。

    “麻烦你们转告兰雅姐姐，就说她的朋友到了！”显然是看到了士兵们极不友善的举动，马车缓缓的停了下来，然后自马车中传出了一把有如仙乐般无比动听的声音来。

    这声音中显然加入了风系魔法。随着风声飘散开来，传入了每一位士兵的耳内，立时引起了一片惊叹之声。

    兰雅正在中军大帐中和兰斯一起商议着以后地大计呢，一听到那有如珠落玉盘般清越的声音，忍不住一下子跳起老高，拉起兰斯的手欢呼雀跃起来。“哥，太好了，是吴依妹妹来了！上次我就奇怪，是谁会这么好心，躲在在暗处帮助我们呢？原来是她们……我早该想到的，这么厉害的魔法攻击，除了她们。还有谁能做到呢？”

    “呃，妹妹，你说的是谁啊？”虽然已经把兰斯地记忆浏览了一遍，但是现在已经化身为兰斯的马尔斯还是未能把记忆中的内容和现实结合，只好故作茫然的出声询问起来。

    “笨啊，你难道难吴依妹妹她们都忘了吗？”兰雅一边拉起兰斯向着外边奔去，一边头也不回的数落起他来，“哼。上次和人家分别后。你不是好几天都吃不下饭吗？现在倒忘得一干二净了！”

    “哦……我想起来了！”脑中闪过一抹绝美的面庞，马尔斯不由得精神一震。眼中开始闪现出期待的目光，“我倒要看看，难道这个世界真有比芙克丽雅丝还要美丽地女性？”

    “快放下武器！是自己人！”一边冲向营门，兰雅一边喜形于色的招呼着自己的部下，“前几天我们能冲出包围，可是全靠她们在暗中施放魔法呢！”

    听了兰雅的话，将士们立即收起了武器，那么大范围的攻击魔法，可是深深的印在了他们有脑海之中，能施展这么强大的魔法，至少也到了圣级吧？用这些普通的武器去威胁人家？那和小蚂蚁去咬穿山甲有什么区别？还不够人家塞牙缝地呢！

    将士们有条不紊地放下武器，打开营门，搬开了沿途的障碍和拒马枪，等马车缓缓地进入了营中，这才重新恢复了之前的布置。

    “吴依妹妹，是你们吗？”来到马车之前，兰雅的语气中有着罕见的激动，“我还以为再也见不到你们了！”

    “你们能来，太好了！”初临人世，虽然有着兰斯的记忆，但是马尔斯却不知道现在该说些什么，只好笑着说出了这一句怎么听都不会有错的话来。

    的确，在这个强者为尊的世界上，只有锦上添花，谁会雪中送炭呢？但是能够在落难之中还有朋友来助，这份情谊，谁能不为之动容呢？

    虽然军纪很严，但是仍有不少将士凑了过来，把马车和兰雅、兰斯围在了中间，一个个睁大了眼睛翘首以待，想要看看那法圣级别的高手是什么模样，就连碍于军纪不能前来的将士，也一个个在远处伸长了脖子远远的观望起来，还不时小声的议论着，也不知是在交流些什么。一只纤纤素手自马车中探了出来，轻轻的握住了挡着马车的门帘，那修长而纤细的手指如美玉般温润洁白，根本就是一件完美的艺术品，且不论别的，仅凭着这只手，就令一众将士们看得瞠目结舌，那一双双睁大了的双眼中不约而同的绽放出无比热烈的光芒，就连他们的呼吸，也不由自主的变得急促起来，看来那一只手的魅力之大，简直到了难以想象的地步啊！

    不光普通的将士如此，就连马尔斯也看得一阵失神，心中更是感慨万千：伟大的父神啊！您的神迹无处不在，居然创造出了这么完美的一只手！

    “嗯？”一想到父神，马尔斯的脸色顿时变了，“怎么会这样……我居然会感到手只手上有着神的气息……难道，里边的也是个降临的神明？不过这气息并不熟悉，会是哪一位神明呢？不知道会不会看穿我的本体啊！”

    充满了期待的望着马车，马尔斯全神贯注的等待着里边的人出现。

    随着门帘的掀开，一张漂亮得无以复加的绝美面庞自马车内探了出来，“兰雅姐姐，兰斯大哥，终于赶上你们了！”

    “吴依妹妹，你可是越来越漂亮了啊！”早就见惯了吴依的容颜，已经有了免疫力的兰雅微笑着迎了上去。

    望着正袅袅娜娜的自马车中出来的吴依，马尔斯完全愣住了，虽然在兰斯的记忆看过她的影子，的确令他惊为天人，可是，他却认为那不过是加入了兰斯幻想的理想形象而已，不会真有这么美丽，不过，当他真正的看到本人的时候，却仍然被那倾国倾城的容颜和那纤侬合度的妙曼身材所震憾了，天啊，就算是天界最美的女神，和她比起来也会黯然失色！更何况她的一颦一笑，那无双的气质更是胜出了那些女神虚伪的面孔不知凡几，这样的绝色，怎么可能会出现在这种普通的位面？

    “姐姐你也一样啊！快把我都比下去了呢！”吴依一边回应着兰雅的赞美，一边露出了一个令所有人都心动神摇的微笑，不过当她看到兰斯那呆若木鸡的样子时，忍不住走上前去，在他的肩上用力的拍了两下，“兰斯大哥，你又不是没见过我，怎么一见面就装成这傻傻的样子来逗我开心啊！”

    “哦……呵呵！”被吴依走过来拍了两下，马尔斯这才惊醒过来，一边干笑了两声以掩饰刚才的失态，一边试探着出声询问起来，“吴依妹妹，你可真的是越来越漂亮了啊，我想，你一定是降临的女神吧，不然怎么会这么美丽呢？”

    “如果我是女神就好了！”换成是女神降临的身份，听了兰斯的话一定会有所反应，不过吴依可没有想到马尔斯这句话里试探意味，纯粹的当成了赞美的话语，“兰斯大哥，我倒觉得你的口才好象变得比以前要好得多了！”

    “是吗？”马尔斯额上见汗，看样子自己和兰斯在性格上有些差异啊，差点露出了马脚，不过身为主神，在神界与各类的神明虚与委蛇是经常的事，当然也不会缺乏应对手段，立即换成了一副严肃的面孔回答起来，“可能是经过了这一连串的打击，每天游走在生死之间，很多事情都比以前看得开了吧！”

正文 第二百二十章 分散行动

    马尔斯的话很好的掩饰了性格上的变化，而劫后余生的兰雅兴致勃勃的拉着吴依一个劲的说话，倒让吴依很快忘了这一点。

    随后明美和冰娜也下了马车，让附近的将士们大饱眼福，不约而同的感慨着和地球上“大难不死，必有后福”相似的谚语，而马尔斯则一边调动着原来兰斯的记忆来应对，一边装出一副疲惫的样子尽量不插话，倒也蒙混过关，没有曝露出自己的身份。

    不过，在查阅兰斯的记忆时，马尔斯无意中发现了在地下接受神秘人物的锻炼方法那一段记忆，那与众不同的修炼方式产吸引了他的全部心神，就连身边的美女们在叫他也浑然不觉，直到兰雅不满的碰了他一下，他才回过神来，连忙露出一个歉意的笑容来，“啊，对不起，我想我太疲倦了……”

    道歉之后，马尔斯匆匆回到自己的营帐，开始仔细的查阅起兰斯的记忆来，尤其是与吴依相遇后的点点滴滴，虽说他的目的是那独特的修行方式，但是吴依的身影却不知不觉的印在了他的心底。

    “这么独特的修行方式，这么强大的灵魂，莫非是殒落的族人？不对，如果是族人的话，早就该联系神殿了，难道……”想着想象，马尔斯的眉头拧在了一起，“难道魔神没有殒落？那就是他残留的神魂？自己这么容易就得到的修炼方法，就是无数上一代神明为之殒落的魔神进阶秘密？”

    一想到这儿，马尔斯立即变了脸色，上一代的神明经历了无数战争的洗礼，实力比才上位不到万年的自己强了不知多少倍，但是在魔神面前都不堪一击，如果魔神真的未死，那自己和神界的处境可就危险了。怎么办？是马上回到神界召集众神降临过来击杀那缕残魂，还是静观其变呢？

    “嗯，现在还不能确定那家伙是什么来头！还是再观察一阵再说吧！”不知怎么回事。眼前浮现出吴依那张精致绝伦地脸庞，让马尔斯的心头一颤，刚刚竖立起的决心立即消散开来，“或许那只是魔神残余地一名手下罢了，以父神他们的力量，一定能够杀死魔神的，更何况大家费尽心思想要得到的魔神秘密都被我拿到了，我晋升为神王的时间一定会大大缩短，还有什么好担心的呢？”

    想到这儿。马尔斯睁开了双眼。嘴角浮起一丝淡定的笑意，“兰斯，你给我送了这么大一份礼物，我真不知道该怎么感谢你才好，等有机会，我会去和冥界交涉，要回你的灵魂投入化生池让你成为永生的天使！至于她。就由我来守护吧！”

    不过，由于担心吴依和那个很可能是魔神地家伙之间有什么关系，马尔斯可是碾转反辙，一晚上没有睡好，第二天一大早。他便匆匆地来到了吴依和明美、冰娜休息的营帐外边。

    好不容易等到吴依她们从营帐中出来，马尔斯便迫不及待的迎了上去，不过面对着吴依，马尔斯却有些情怯起来，毕竟在神界他都是高高在上，一直都是女神和高阶天使倒追的对象，他也一向眼高于顶，现在突然面对着吴依，他居然变得如同普通人一般不知所措，要是让众神知道了。不笑破肚子才怪！

    “吴依小姐。我想问一下，你对教我们特殊功法的那个灵魂有什么看法！”想了半天。马尔斯始终对吴依和那神秘灵魂之间的关系耿耿于怀，终于鼓足勇气开口询问起来。

    “没什么特别的看法，只要他能帮我完成心愿就好了！”听了马尔斯地问话，吴依愣了一下，然后才说出了自己的意见。

    “可是，我觉得那灵魂说的不全是真话！”一边观察着吴依的表情，马尔斯一边小心翼翼的试探着她地反应，“我怕他没安什么好心啊！”

    “不管他有什么目的，只要能帮我完成心愿就行了！”吴依显然是不想在这个问题上多加探讨，“其他的事情，我不想理会！”

    “那就好！”觉得吴依和那灵魂关系不深，马尔斯终于出了一口长气，同时在心中暗暗下了决定，如果那灵魂真是魔神残魂的话，等吴依完成了心愿，他再出手灭掉魔神，既完成了一件震憾神界的壮举，又不影响自己在吴依心中的形象，真是一举两得啊！想到这儿，他不禁露出了一丝笑容来。

    几天之后，马尔斯、兰雅、吴依、明美、冰娜她们终于带着人马走出了草原，根据斥候前往附近城镇打探的情报，大陆上的形势现在可是一片混乱，不光各国争战不休，圣山更是爆发了内战，新生派不幸战败，已经化整为零潜伏到暗处，目前新旧双方都在不余遗力的寻找着吴依和明美，守旧派是希望借她们的名义巩固战果，因新生派则想利用她们号召更多地信徒以东山再起，而大陆上地各国却不断的骟风点火，希望两派血战到底，两败俱伤。

    “没办法了，现在形势太乱，我看大家最好化整为零，暂时潜伏下来，等时机成熟了再想办法报仇！”坐在大帐之内，兰雅说出了自己地意见。

    “同意！”马尔斯点头表示赞同，“如果我们继续以大部队的形式前进，目标太大，一定会被敌人重新盯上，那样我们谁也逃不了，如果分散潜伏的话，敌人想再找到我们，就不是那么容易的事了！”

    “大的目标就这样，不过我们还要约定好会合的时间、地点以及彼此的联系方式，不然想要重新集结起来就太困难了！”有老谋深算的将领提出了自己的意见。

    “附议！”其余的将领纷纷表示赞同，在现在的情况下，趁着敌人还没发觉，定好集合的时间、地点分散行动，就算损失了小部分，但整体实力应该能够保留下来，在事关全局的情况下，他们的意见出奇的一致。

    会议之后，残余的将士们自发的分散开来，化整为零奔向不同的地方，但是，他们最终的目的只有一个，那就是预定三年后的集合地点！

    马尔斯和兰雅、吴依、明美、冰娜五人一起行动，以实力论，恐怕以他们这一组的实力最为强劲，就算遇到了千军万马，相信也拦不住他们前进的步伐。

    “我们是去哪儿啊？”跟着吴依走了半天，兰雅终于忍不住出声询问起来。

    “去精灵森林！”吴依回头一笑，坚定的说出了自己的目的地，“除了生命之树的树枝，其他的材料特兰克斯已经帮我们找齐，只要拿到了树枝，我就能够完成自己的心愿了！”

    “那太好了！”听了吴依的话，兰雅露出了笑容，“那我可要恭喜妹妹了哦！”

    “好啊！”看着吴依那开心的笑容，正在盘算着怎么联系神界的马尔斯心头一跳，一种发自内心的欢悦之情蔓延开来，心底似乎有什么东西溶化开来，使他忘记了与魔神的仇恨，忘记了自己下界的目的，他的整个视线，他的整个心灵，在一瞬间全都填满了吴依那倾国倾城的动人一笑，再容不下任何不相关的事物，勾心斗角的心思亦抛到了九霄云外，在那一刻，他只有一个念头，那就是好好的呵护那世界上最完美的笑容，让那笑容永远伴着自己，直到天荒地老。

    良久之后，马尔斯才从那种状态中回复过来，望向吴依的目光之中，似乎比之前多出了一些什么东西。

    吴依她们有着强大的实力作后盾，再加上特兰克斯的归队的时候还带来了一条火属性的幼龙，据说就是那战殒落巨龙的后代，有了这条小龙的调剂，整个队伍中的欢声笑语顿时多了起来。

    不过特兰克斯和马尔斯之间却似乎都看对方有些不顺眼，经常针锋相对，不管是什么事情都要比个高低出来，在为吴依献殷勤的事上更上争出火来，虽说没有影响到整个团队的和谐，但总让人大伤脑筋，吴依不得不定下规矩，让他们轮流替自己做事，这才勉强把他们的火气压了下去。

    那条幼龙有着火红色的光滑皮肤，上边还有着几点如星辰般的银色斑点，于是吴依就给它取了个“星星”的名字，看小龙那乐在其中的样子，似乎对这个名字非常满意。

    倒是马尔斯和特兰克斯似乎对星星经常赖在吴依的怀中非常妒忌，一有机会就要把小龙抱过去以喜欢为名大肆虐待一番，而小星星显然也不是省油的灯，经常一口火焰喷过去，把他们烧得灰头土脸，衣衫不整，倒也给众人平添了许多乐趣。

    有着这么多动人的美女，路上当然有不少色胆包天的家伙来惹事，可是有特兰克斯和马尔斯在那儿守着，吴依她们根本就没有出手机会，反倒是一些女性对马尔斯和特兰克斯投怀送抱，弄得他们打也不是，骂也不是，尴尬异常，倒让几女看得喜笑颜开，谈笑之时又多了个取笑他们的话题。

    就这样有惊无险的一路前进，众人终于进入了森林，向着精灵们所说的方向赶了过去。
    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Net