━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の栄光』】873507835
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の栄光』】873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
【内容简介】
在一次颁奖典礼后，一位记者找到了又一次帮女主角拿下影后奖杯的大导演桐生七夜，对他进行采访。
记者:桐生导演，恭喜你的电影的女主角又一次拿下影后，请问你为什么每一次都能做到呢？
七夜：因为我非常善于发现女性的美，在我眼中无论是御姐、萝莉、伪娘、长发、短发、现代、古装、傲娇、电波系、病弱、女王、公主、圣女、眼镜娘、幽灵、精灵、兽耳娘、甚至是十七八岁的老太婆，她们都有属于自己的美，我只是将这些美展现给观众而已。
记者：好像有什么奇怪的东西混进去了？
七夜：那是你的错觉。
———————————————————————
PS：这是一个穿越者导演在平行世界构建起型月影视宇宙的故事（误？）。
除了型月以外还会有其他的作品。有兴趣的可以和咪酱讨论。(??????)??
本书又名《欢迎来到二缺电影工作室》。
第1章 振奋人心的电话
　　桐生七夜眼前不停闪耀的镁光灯，他认为自己的人生已经到达了巅峰。
　　28年前七夜他来到了这个与自己原本世界相似的平行世界。
　　5年前他从东京艺术大学导演系毕业。
　　而今天，他成功了。
　　凭借着个人拍摄的第一部电影在日本新人奖上拿了一个大满贯，最佳影片，最佳导演，最佳男女演员等等全都是他的电影。
　　，面对台下下面挤成一团向自己凑过来试图采访自己的记者们，七夜不由得露出一个既嚣张又得意的笑容。
　　“桐生导演，请问你成功的秘诀到底是什么呢？”
　　七夜看着这位漂亮到不像话的记者小姐心中满是得意，他露出一个自认为非常帅气的笑容张嘴道——
　　【哇哈哈哈哈——————！】?
　　堪比李逵与张三爷混合的笑声从七夜的嘴巴发了出来，如此粗狂的笑声立马吓得美女记者连忙向后退去。
　　【不是这样的！】
　　七夜想要向对方解释，但是他的嘴巴除了“哇哈哈哈”以外发不出别的声音。抓狂的七夜丢开了自己的奖杯，他两手抓住自己的下巴想要合上这张只会“哇哈哈哈”的嘴。
　　但不管他怎么做都无法断绝这豪迈而又诡异的笑声。
　　【这到底是怎么回事啊————！】
　　···
　　【哇哈哈哈哈——————！】
　　“艹！”
　　桐生七夜终于被这恐怖的笑声给吓得从床上跳了起来，他用手飞快的在闹钟上乱按，终于把这个杠铃一般的笑声给压了下去。
　　“当初我绝对是疯了才会买这个二缺闹钟，搞得我美梦直接变噩梦。”
　　惊魂未定的七夜擦了擦脑门上被吓出的汗水。虽然他对这个发神经的闹钟非常不满，但也不得不承认这东西的效果着实显著，至少他现在睡意全无。
　　在床上稍微坐了一会儿安抚了一下自己的情绪后，七夜起身下床走向洗手间。
　　“嗯？”
　　七夜发现自己脚边有一张遗落的报纸，在报纸头版上用硕大的红色粗体字写着《恭喜新人导演处女作《星空下的恋爱》获得20亿元票房暂居2000年日本票房冠军！剑指新人奖！》。
　　将报纸捡起，七夜看着报纸上那张得意的笑脸他默默地叹了口气。
　　“哎，桐生七夜啊...就算是东京艺术大学的毕业生又如何呢？还不是要乖乖从头爬起...果然，哪怕是穿越者成功也要按照规矩来啊...”
　　七夜匆匆把报纸丢到一旁，在充满着憋屈与愤慨的心情中他走进了洗手间，将冷水泼在了自己脸上。
　　“好冰~”
　　伴随着一声被刺激到的叫声，桐生七夜开始了他新的一天。
　　桐生七夜是个穿越者，上辈子是导演专业毕业的他，从这辈子出生起就有着想要成为一位成功导演的梦。
　　特别是当他了解到这个世界全球的影视化产业比起他原本的那个世界要发达的多，更重要的是七夜还了解到自己重生的这个世界上自己上辈子很多熟悉的电影与剧目都不存在的时候，他内心的导演梦就真的是一发不可收拾了。
　　只可惜理想很丰满，现实却无比的骨感。
　　桐生七夜的事业奋斗真的一点都不顺利。
　　日本是一个阶级观念特别严重的国家，你的出生会非常影响你的今后的人生，然而七夜可以说是抓了一手的烂牌。其他穿越者穿越的家庭就是不是什么大富大贵之家，好歹也是大都市里的中产阶级，但七夜的老家却是在岛根县仁多郡的深山老林里。
　　如果不是打开地图仔细去找，七夜估计就算是日本人也没几个知道那个鸟地方。
　　可以说，原本应该是天选之子的七夜从一开始就输在了起跑线上。
　　然而七夜并没有服输，不清楚人生有没有第三次的他这辈子的执行力比浑浑噩噩的上辈子强太多了。
　　既然自己的出身不好，那通过努力给自己创造一个出身。
　　靠着这股拼劲，七夜被全日本唯一一所国立艺术大学——东京艺术大学所录取，并以十分优异的成绩毕业。
　　在校期间他还积极主动投身到了各个片场之中以临时工的身份打杂，熟悉着这个世界的日本制作电影的各种模式与流程环节，来增加自己的经验。
　　到毕业之前，七夜已经在多个剧组里做过各式各样的工作，甚至跑了好几次龙套出演了几个没有台词的路人。
　　这些举动对于七夜来说不仅是为了实践的需要，也是为了生活。
　　要知道在成为一名导演的过程中，需要花费大量的金钱。单就东京艺术大学那出了名的高昂学费就不是他一个山里的乡下家庭能够负担的起的，更不要说额外的专业书籍、拍摄试验片要用到的电影胶片与各种特殊摄影器材租赁费了。
　　当初在毕业的时候，七夜可以说是比身无分文还过分，他不仅背负着高额的助学贷款，就连信用卡也是处于透支状态。
　　所幸的是，七夜的努力终于获得了回报，在剧组打工的日子里他获得了自己的导演花井龙一的注意，在几次交流之后他成为了这位老校友的便宜学生兼助手，现在更是以不到30岁的年纪成为了剧组里的第二副导演（导演助理）。
　　如果从行业整体来看，七夜现在的地位已经非常不错了，毕竟他再往前走一步的话就是剧组里真正的无冕之王——导演了。
　　作为一个上京的山里穷小子来说，十年不到有这个成绩已经可以说非常不错了。现在的他不仅还清了所有的负债，还在租得起这样一间有着单独卫生间的房子，甚至偶尔能接济一下岛根县的老家。
　　这点七夜非常感激自己的老师，正是自己老师扶持才让他能够到达成今天的成就。
　　只是一个副导演对于七夜本来说并不满足，他有野心也自己有实现自己野心的能力，可他现在缺少却是一个机会——个人独立执导一部电影的机会。
　　现在的七夜快要28岁了，已经逼近了30大关，算上上辈子走过的路，他已经积累了十多年的理论经验了，实验片也拍了不少，但是依旧没有自己独立拍过一部属于他的电影。
　　如果继续在当前的剧组混下去，靠着与自己便宜老师的关系，七夜相信自己迟早都能混到导演这个位子。但这个过程实在是太漫长了，对于脑海里有着众多想法试图实现的七夜来说时间可以说是非常宝贵的，他必须抓紧一切可能的时间来视线自己内心的蓝图。
　　事实上在还清自己的债务后，七夜就开始寻找拍摄电影的机会，一方面他会拿着自己写出来的剧本跑各个电影公司期望能够拉到投资，拍摄自己的电影；另一方面他也试图去应聘一些电影企划，试图能够成为哪个电影投资项目的导演。
　　可是这些努力都失败了，电影这个行业利润是很高，但赔率更高。小的电影公司资金紧张，根本不可能把钱交给一个连初出茅庐都算不上的新人导演；而大的电影公司也看不上七夜这个从来没有拍过成片的新人，如果有这个闲钱的话为什么不给几个关系户练手呢？
　　娱乐圈是非常现实的地方，如果你不能向人证明自己能够产生利润，那么你就什么都不是。
　　“桐生先生，我们公司不可能把这样大一笔资金压在新人导演的身上，所以我只能和你说声抱歉了。”
　　七夜回想起昨天面试时候的情形，一种无力感油然而生。
　　不成功就不可能获得机会，但想要获得机会就需要有成功的过去。
　　这如同罗生门一样的死循环压的七夜有些喘不过气来，他迫切的想要寻找出路，但却如同一只被关在玻璃罐子里的没头苍蝇。
　　有非凡志向，才有非凡成就。
　　这是七夜上辈子那位有钱的比尔同学说过的话，也是七夜这辈子每次遇到困境时鼓励自己的心灵鸡汤。
　　如果不这么激励自己的话，七夜很很害怕自己会失去努力的动力，成为芸芸众生中一员。
　　可再怎么激励自己也无法让梦想主动变成现实，七夜知道自己如果再不采取一点行动的话他与上报纸头版的那个家伙之间的距离只会越拉越远。
　　“还有哪几家公司没有尝试过的？”
　　洗漱完毕的七夜坐到了书桌前，他拿出自己的笔记本开始在上面圈圈画画起来，试图在出门前的这段时间里寻找自己可能存在的出路。
　　叮铃铃。
　　就在七夜沉思的时候，他的手机响了起来。
　　七夜拿起手机一看，发现是自己老师花井龙一的电话。
　　“喂，老师吗？你有事找我？”
　　“哟，七夜啊。”
　　电话的另一头响起了熟悉的中年男人的声音，对方的心情似乎很好。
　　“七夜，昨天放假你是不是又跑电影公司了？”
　　“是的...”
　　七夜小声承认了这件事。虽然因为老师一直不是很赞成自己现在就直接上手的关系对七夜这么热衷找电影公司这件事有些不满，但是七夜否定也没有用，以龙一在圈子里的人脉想要确定是非常容易的事情。
　　“又是这样啊...”
　　七夜听到了龙一的手在桌子上敲打的声音，他清楚那是自己老师在思考时的习惯。
　　良久，龙一终于开口说话了：“尽管我本人不是很建议，但如果你坚持要执导电影的话。我有一个电影公司的老朋友，因为机缘巧合的缘故，他现在手里有一个电视电影的制作名额。虽然只有1500万日元的制作成本，但是除了不能是限制级题材以外没有其他任何限制。如果你真的有想法的话，去试试看吧。地址我等会发你， 你今天早上就先不用来片场了。”
　　“真的吗？！”
　　七夜被这突如其来的惊喜砸晕了头，他接连向自己的老师确认消息的真实性。
　　“当然是真的，不过名额只有一个。所以你还是赶紧出门吧，晚了说不定就会被人给抢走了。”
　　“谢谢老师！”
　　得到老师肯定的答复后，七夜立挂断了电话，他用最快的速度整理好了自己东西。
　　最后，七夜打开了自己书桌右下角的抽屉，里面摆放着他自己自手写的剧本手稿。
　　“那么，该选谁呢？”
　　在各个颜色封面的剧本之间犹豫了一会儿后，七夜最终选择了那本被订书机装订起来的白色小本子。
　　七夜将翻开了本子，在扉页上有七夜用铅笔素描画的人设图——月光下，一位穿着和服的短发少女在人群中挥舞着匕首，明明是在战斗却好像是在跳舞一般。最让人印象深刻的是少女的眼睛——为了突出这一点七夜特意添上了色彩——那双闪着彩色螺旋花纹的瞳孔。
　　这位少女正是电影的女主角，她的名字正是——
　　两仪式。
　　③42967465
　　pS1：其实日本对于导演叫法应该是监督，不过动画制作导演用监督还算顺口，真人电影用监督会显得有些别扭，所以改用导演这个大家更加习惯的词。
　　③42967465
　　pS1：新书，请多多支持，收藏推荐来一波啊！o(*≧▽≦)ツ┏━┓


第2章 与大佬的面谈
　　这是桐生七夜第一次进入一公司社长的办公室，虽然他并不清楚其他企业的社长办公室是不是也和这间一样。但如论怎么说，这间办公室从视觉的角度来说真的有些大的过分了。
　　又因为办公桌后面的百叶窗被拉上的关系，整间办公室的光线变得有些昏暗，这就更加让这间本就很大的办公室在空间视觉上感觉更加宽广了。
　　同时七夜还发现办公室里似乎是用了特制的熏香，虽然味道很淡但却能够提振人的精神。
　　【真不愧是有钱的大佬，总感觉有点浪费...不对，应该说是奢华的有点过头了吧！想想我租的那间狗屋...可恶，越来越感觉到了羡慕了...】
　　七夜发现在左边的柜子里有各种各样的奖杯，因为离得太远的关系七夜没办法看清楚这些奖杯下方铭牌的文字，但是但从奖杯的样式作为业内人士的他就已经能够分辨出了其中各种各样的电影奖杯。
　　而且不单单是只有日本本土的奖杯，甚至从欧洲的三大电影节到亚洲各个电影奖杯都有涉及，甚至还有两个奥斯卡奖杯。
　　七夜敢和自己打赌，如果想要在日本找出另外一间摆放电影奖杯数量比这还要多，哪怕只是数量持平的房间也是不存在的。
　　不过拥有这样规模的成就柜在七夜看来也是理所当然的，毕竟自己所在的公司大楼可是日本最大的电影公司【林宝株式会社】的董事长办公室，到不如说如果这里没有这样的展示柜反而才是奇怪的事情。
　　而在七夜面前的这位老人正是被外人称之为【日本电影帝王】的【林宝株式会社】董事长——龙谷能成，
　　不过更让七夜感到好奇的却是右边的柜子，里面放着各种各样的玩具，小女生喜欢的洋娃娃、比较受男生喜欢的模型车（不知道为何都是重型装甲坦克居多）、日本国内外的著名桌游卡牌、以及各种各样的电子游戏机都有。
　　而且相比较于摆放的整整齐齐的奖杯，右边柜子里的东西明显有挪动的痕迹，摆放的也不是非常整齐。看得出来柜子里的东西并不是单纯的摆设而是经常在使用着的。
　　【难不成这位老先生还是一位游戏与模型发烧友？不可能的吧？】
　　七夜看着坐在办公椅后面，之前与自己有过一面之缘的社长老先生，总感觉这严肃而又长老的面孔以及一丝不苟的打扮与柜子里的东西实在是太不搭调了。这就好比让马力欧那个水管工不吃蘑菇而是改成和海绵宝宝一起蟹黄堡一样，那是一种诡异到不行的画风。
　　这位不苟言笑的老人上下打量着七夜片刻后露出了一个还算亲和的笑容：“桐生七夜是吧？”
　　“是..,是的！”
　　虽然对面嘴上带着笑容，但是其常年身居高位所带来那种不怒自威的气场立刻让七夜心中的压力倍增。
　　作为被审视的一方，七夜只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，他感觉自己好像一头被狮子盯上的羚羊。
　　“不用这么紧张，我和你老师花井龙一算得上是老朋友了，你可以直接叫我能成叔叔。”
　　“好的，能成先生。”
　　七夜可没打算接这话，要知道他们之间身份差距实在太大，万一对方只是客套一下，自己当真了惹恼了对方自己就别想在这个圈子里混了。
　　事实上，七夜对于自己老师与对方的之间到底是不是朋友这件事还是抱有一定的疑问，毕竟自己老师只是一个普通的小导演，他是怎么和这位日本电影界的顶端人物搭上关系的。
　　【应该不是因为他们两个名字都有一个龙字吧？】
　　如果不是出于对自己老师的尊敬，七夜觉得自己很有可能已经往某些不正当交易上去想了。
　　“好吧。”见到七夜的回答，龙谷董事长也不强求，他直接伸出了手，“你的剧本呢？”
　　“这里。”
　　七夜用自己最快的速度打开提包，将他准备好的剧本递了过去。
　　“最近一个多月，我去了不少电影公司。”
　　“我听他提起过，”
　　龙谷能成没有说是谁，七夜猜测那个“他”应该就是自己的老师。
　　翻开剧本，龙谷能成先是在扉页上的两仪式画像上停顿了一下，接着他看起了正文。
　　在一边浏览剧本的时候，龙谷能成一边向七夜搭着话：“其实这件事在小圈子其实还挺出名的，花井那从山沟里出来的穷徒弟，不自量力的想要自己做导演。”
　　听到这句话的七夜眉头轻轻皱了一下，但他很快又迅速恢复了之前平静的表情。
　　龙谷能成并没有继续说话，他似乎将精力全部都投入到了剧本上面。这一点让七夜非常开心，毕竟这么久以来，还是第一次有人肯这么认真阅读自己的剧本。再加上龙谷能成那让七夜望尘莫及的地位，七夜内心还有一些小激动。
　　同时，七夜再一次见识到了影视圈无比真实与残酷的一面，没有人脉与出色的资本，就算你的履历再漂亮，作为一个新人你就是路边无人关注的野草。
　　影视圈的资本宁愿选在流量明星的烂片上下注，也不会多看毫无特色的新人一眼。
　　这就是这个行业的现实。
　　龙谷能成看剧本的时间不算慢，仅仅20分钟不到就看完了剧本。他放下手里白色的本子，两手撑住下巴对七夜问道：“还有其他能给我看的吗？”
　　“当然有！”
　　七夜连忙从包里取出自己为了这份剧本特意拍的试验录像光盘，能成接过光盘放入自己电脑里，在短暂的读取之后，能成点开了光盘里唯一的视频文件。
　　这段影像时间并不算长，拍摄的是内容是深夜一位身穿和服的少女站在高楼天台上的画面。在镜头切换到少女近景时，天空中吹过了点点樱花瓣。此时BGM悠扬温和，配合上少女那孤单的身影，一种凄美的画面感油然而生。
　　突然音乐的画风一转变得非常激烈带给人一种紧张感，而此时少女也睁开了眼睛，那双动人心弦的眼睛一闪而过，接着她抽出短刃一跃而起……
　　视频到这里就戛然而止了。
　　尽管画面有些单调，而且只有一小段，但龙谷能成却看的很认真不肯放过任何一个细节。虽然少女至始至终都没有在镜头前露出全貌，可在镜头的调度下却让能成感受到了一种特别的美感，再加上最后那个镜头与剧本里主角奇特的能力联系在一起的话...
　　“七夜，过来坐。”
　　龙谷能成又指了指自己办公桌对面的椅子，这是在七夜进门后能成第一次示意他可以坐下。
　　“非常美丽的镜头，以及很有韵味的剪辑。虽然有些稚嫩，但算得上可圈可点。”能成点头称赞了七夜的成果。
　　“能成先生，我...”
　　七夜心里非常激动，因为这是除了自己老师与好友以外，第一个给自己成果正面评价的人。之前的几次电影公司经历对于七夜来说并不算愉快，在听到七夜这个新人想要不自量力自己执导电影后，那些电影公司没有一个愿意点开这段视频，而是直接否决。
　　不过龙谷能成没有让七夜继续高兴下去，他先是伸手制止了七夜继续说下去，然后他以一副公事公办的口吻说道：“你的剧本算不上多出色，虽然有那么点心意但并不够丰富。这年头，好点子并不是最重要的，执行力才是关键。特别是对于一部电影来说，导演在其中的作用至关重要！一个经验丰富的好导演能够将一个烂点子盘活；相反的，一个差劲的导演能够把一个天才般的想法给拍烂。”
　　听到这些话，七夜虽然想要强作镇定但他的脸上还是露出了失望的神色，对方话语中拒绝的意思非常明显。
　　“我看过你在剧本后面的预算方案，我很怀疑1500万日元的成本能否表现出你剧本里的构想，毕竟你是一个新人，剧组在运行过程中会有很多意料之外的事情。”能成看着七夜的双眼非常严肃的表达着自己的观点。
　　“我...”
　　七夜想要说自己可以，但是这种话他自己也不是非常相信。
　　不过在七夜开口之前，能成再一次打断了他：“所幸，这本电影是作为电视电影登场的，有些地方可以适当的放宽一下要求。我会考虑你的剧本的，你先回去等待结果吧。”
　　尽管对方最终没有把话说死，但是七夜心里基本上已经不抱有太大的希望了。
　　在七夜走离开后没多久，办公桌上电话忽然响了起来。
　　“能成，是我。”
　　如果七夜还在办公室，他一定可以听出听筒中的声音正是他的老师花井龙一，“你见过那孩子了？”
　　“是。”
　　“你觉得如何？”
　　对于自己老友的疑问能成没有直接回答，他先是喝了一口桌子上早已冷却的红茶，然后才缓缓开口说道：“你确定要这么做，龙一？恕我直言，这太冒险了！”
　　“我是他的老师，而且我也是混这个圈子的，所以我更清楚这个圈子有多现实。如果我不帮他的话，已经不会有人帮他了。”龙一的声音非常平淡，但是却透露着一股坚定的情绪。
　　“正因为你也是圈内人，我才会劝告你不要意气用事。这1500万日元全部由你一个人出资，这么多现金对于你来说并不是一个小负担，如果走你自己电影公司的账...”
　　花井龙一否决了能成的提议：“不可能的，我已经试过了。其他管理层不同意，不然怎么会只有这么点预算，1500万日元是我这边的极限了。”
　　能成抓了抓自己的头发有些无奈的说：“好吧既然你这么坚持，那么我就帮你这个忙吧。等过半个小时，我会给那小子打电话，就说我看好他，愿意给他这个机会。”
　　见到自己老友答应了自己的请求，龙一大大的呼出了一口气：“真的太谢谢你了。”
　　“下次记得请我喝酒。”
　　龙谷能成这边也不多言，直接挂掉了电话。
　　——————————————————————————————————
　　另一边离开【林宝株式会社】的七夜没有直接回到他现在正在工作的剧组，而是就近找了一家咖啡馆坐了下来。
　　因为自己老师给自己放了半天假，现在直接回去的话时间还早，于是七夜决定借着这个难得的时间对自己的剧本再进行打磨一下。尽管今天这次见面在七夜看来已经没戏了，不过既然自己可以给那位【日本电影帝王】留下深刻印象，那么说明自己的剧本肯定有可取之处。
　　“加油七夜，说不定下一次就可以...”
　　七夜点了一杯冰咖啡，然后他翻开剧本开始不知道第几百遍的阅读。
　　【原版的《俯瞰风景》不到一个小时，作为一部电影来说实在是太短了，至少要加长到90分钟左右。不过原本的剧场版也没有对型月的世界观展开，这里是我可以下功夫的地方。】七夜回忆着原本空境剧场版的内容，并将脑中的画面与剧本自己写的文字进行对照。
　　“呐，大哥哥。你在写什么呢？”突然有个调皮带有小恶魔味道的声音在七夜耳边响起。
　　③42967465
　　pS：【林宝】捏他的是【东宝】，主角参与度比较深的一些东西，为了规避一些比较麻烦的事情，咪酱会进行替换。大家就当是平行世界的原因即可。
　　当然了，一些离的主角比较远的东西，基本上和现实世界差别不会太大。比如一些比较经典的电影，不然有些梗就没法玩了。_(:з」∠)_


第3章 与伊莉雅的第一次见面
　　“呐，大哥哥。你在写什么呢？”
　　这样一句突如其来的问话把七夜吓得险些跳了起来，手上的笔也啪嗒掉落在了桌子上。
　　七夜立马抬头去，他看到的却是一张笑盈盈的脸。
　　白皙通透的脸颊，虽然是素颜但却无比精致可以直接上镜的端正五官，红格纹及膝短裙之下的双腿有着一种让人羡慕的光滑亮度，赤红色的眼睛与腰的银色长发给人一种高贵典雅的感觉，在灯管不算充足的咖啡店中这位少女的出现就如同太阳一样闪烁着洁白耀眼的光芒。
　　这位少女的年级七夜目测应该只有12岁左右，对方那具有显著特色的头发与眼睛让他不由得想到了一位自己记忆中非常熟悉的角色。
　　“小妹妹，你找我有什么事吗？”七夜露出了一个他自认为非常和蔼可亲的笑容说道。
　　哪知道少女直接嘟起了嘴，两手叉腰对着七夜抱怨道：“伊莉雅才不小呢！而且不是伊莉雅在问大哥哥吗？为什么大哥哥会反过来问伊莉雅啊！”
　　听到对方的回答，七夜第一反应居然是“果然叫这个名字啊”的感觉，这让他自己也感到有一些不可思议。
　　【居然已经对这样的事情习以为常了吗？果然人类是一种可怕的生物呢。】
　　小萝莉见到七夜不理自己，于是她直接趁七夜不备将他放在桌子上的剧本给夺了过去。
　　“喂！”
　　七夜的叫喊没有任何作用，伊莉雅直接我行我素的坐到七夜对面，开始翻看起了七夜的剧本。
　　“原来是电影剧本啊...桐生七夜？这就是大哥哥的名字吗？真是个好名字呢...”伊莉雅在看到本子上的内容后，两眼立马放出了兴奋光芒并津津有味的阅读起来。
　　“这个丫头居然是自来熟属性么？还有，她看得懂剧本么？”
　　与剧情丰富多彩的小说不同，专业的剧本对于圈外的人来说基本上只有枯燥一词可以形容，因为内容过于直白的关系，很多地方会给人一种干巴巴的感觉。一般的读者虽然会被故事所吸引，但很少会对剧本本身感兴趣。
　　伊莉雅抬头笑着回答道：“嗯，伊莉雅有看过不少剧本哦，毕竟因为家里经常会收到很多剧本来着。”
　　“怎么...抱歉，失礼了。”
　　七夜立马意识到自己不自觉的把心里想的话给说了出来，他连忙为自己失礼的举动低头道歉。
　　“呼呼~”
　　伊莉雅露出了一个ω的笑容，她试探着向七夜问道：“大哥哥是编剧？”
　　“不，是导演。”
　　“红豆泥？！”
　　听到七夜回答的伊莉雅直接拍着桌子站了起来，她看向七夜的眼睛都变成了星星的样子。
　　七夜有些不好意思的用手指刮着脸颊，他的眼睛不敢直视少女只能瞟向另外一边：“是啊，虽然只是一部电影也没有执导过的新人...”
　　“所以大哥哥才会来【林宝】拉投资吗？怎样成功吗？伊莉雅觉得大哥哥的故事很有趣哦！”
　　面对伊莉雅兴奋的神色，七夜低着头有些不甘心的说道：“其实...”
　　【叮铃铃~~~~】
　　就在七夜打算说出自己争取投资失败的时候，他的手机响了起来。
　　“抱歉，大哥哥我先接个电话。”
　　七夜有些歉意的向伊莉雅道了声歉后，打开了自己的手机。上面陌生的来点号码让七夜困惑了一下，不过他最终还是主动接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“桐生小子，是你吧？”
　　电话里传来的中气十足的声音让七夜非常惊喜，因为他在不久前刚刚从对方的办公室里出来。
　　“是龙谷董事长吗？”七夜相信像对方这样的大人物肯定不会无缘无故打电话给自己，想到某种可能性的七夜拼命压制着自己内心的激动，连说话的声音都有些变调了。
　　迫不及待的向电话另一头确认的七夜并没有注意到坐在自己对面的伊莉雅在听到这个名字后脸上的表情微微一变。
　　能成的话语中无悲无喜，好像只是在陈述事实：“对，是我。关于那个名额，我考虑了一下后决定还是给你。明天你和你的老师一起过来吧，到时候有个短会。”
　　“真的万分感谢！”
　　即便对方并没有在自己面前，但是七夜还是主动深深鞠了一躬。
　　“好了，具体事宜明天见面再说吧。”
　　能成再没有多说什么，随即挂掉了电话。
　　“耶！！！”
　　七夜在挂掉电话后用挥舞着自己的拳头，他的兴奋之情溢于言表。
　　“看样子大哥哥你的投资拉成功了呢。”这时候伊莉雅倒是率先平静了下来，她坐回到了自己的座位上双手托腮重新打量着七夜，这一次比起几次要更加仔细的多。
　　“是啊，不过这只是一个1500万日元的电视电影的制作名额，也没有太了不起。好像是因为龙谷董事长因为个人关系多出来了一个名额，虽然只是深夜档，但对我来说也是一次非常难得的机会。”因为压在自己心中的巨石终于被搬开的关系，七夜说话也不由得多了起来，他神采奕奕的向伊莉雅解释起来。
　　“哦豁~”
　　伊莉雅眼珠一转，她想到一个绝妙的主意：“呐，大哥哥。等到大哥哥开始拍摄电影的时候，伊莉雅也可以去旁观吗？”
　　“什么？”
　　七夜的嘴巴张得大大的，他被小萝莉这个突如其来的要求给吓到了。
　　“伊莉雅很喜欢电影哦，因为家里的关系伊莉雅一直希望自己成为演员，但是家里一直不是很同意伊莉雅的要求，所以伊莉雅希望自己能够多见识一下剧组到底是怎么运作的，为以后的事情做足准备嘛！就当是刚才大哥哥失礼的赔罪好了！”伊莉雅一拍双手，欢快的向七夜解释道。
　　“可是...我可是新人啊...”
　　七夜并不认为自己的剧组是一个好的实习目标，毕竟他是一个纯新人，剧组刚开始磨合的时候一地鸡毛的情况是完全可以预料到的。从自己的观察，七夜看得出来这个世界的伊莉雅明显是属于有钱人家的大小姐，而且很可能和制作电影有关，有这种出身去哪个剧组观摩不比自己这个新人强呢？
　　“因为伊莉雅想要看看大哥哥这个新人到底是怎么运作剧组的嘛~伊莉雅保证到时候只是观摩，绝对不说一句话。好不好嘛，大哥哥~”
　　伊莉雅这声嗲声嗲气的哀求实在是太厉害了，七夜感觉自己全身的骨头都苏了。
　　“我还没有最终确定...”
　　额头流出冷汗的七夜试图做最后的挣扎，然而小萝莉并没有给他这个机会。
　　“那就等到大哥哥确定好整个项目后再通知伊莉雅吧！现在我们先交换邮箱吧~”说着伊莉雅将她的手机递到了七夜的面前上面显示的是少女自己的邮箱地址。
　　“大哥哥想要拒绝的话...”伊莉雅眼中闪过一道精光，她将桌上冰咖啡的杯子向边上稍微倾斜了一下她歪着脑袋露出了坏笑。
　　伊莉雅亲切的对七夜威胁道：“如果伊莉雅大喊大哥哥故意把咖啡洒在伊莉雅的身上，想要用毛巾擦伊莉雅的身体会怎么样呢？”
　　【想想都觉得恐怖啊！这个小恶魔，完全不给我拒绝的理由啊...】
　　七夜脸上的笑容快要绷不住了，虽然这个小萝莉在颜值上可以算得上是满分的存在，但是其他不管从哪个方面来看都是一个超级大麻烦。
　　“我知道了...邮箱地址是吧，我给你。”
　　“嗯，伊莉雅最喜欢听话的大哥哥了!”原本的恶魔笑容在一秒钟的时间里就切换成了天使的笑容，其速度之快让七夜瞠目结舌。
　　【这孩子说不定真的非常适合做演员呢。】
　　最终七夜还是垂头丧气的与伊莉雅交换了邮箱地址，并在答应在电影所有事项都敲定后再联系她。
　　“那么伊莉雅就等大哥哥的好消息咯~”
　　在伊莉雅挥手告别下，七夜有些狼狈的离开了咖啡馆。
　　等到七夜走后，伊莉雅开心的晃动着自己的双脚，她心满意足的看着自己手里新的好友邮箱。
　　“哼哼，看样子最近都不会无聊了呢。原本是闻到了爷爷办公室那特别的熏香味想要看看到底是哪个叔叔伯伯刚刚拜访过爷爷，没想到居然会是这么有趣的事情。”
　　这时候，原本一直坐在七夜视线死角的一位银发红眼的女仆小姐从她的座位上站了起来坐到了伊莉雅的对面。
　　“大小姐，你根本不用和这种无名小卒产生任何交集。如果您想要实践的话，只要拜托老爷就可以...”
　　伊莉雅打断了女仆的话，她头也不抬的说道：“那样的话就没有意义了，塞拉。爷爷他肯定会给我介绍一个非常和谐完美的剧组，根本就不能达到我实践的目的！我想要看到的是一个真实的剧组，而不是那种过家家式的表演！”
　　被伊莉雅称之为塞拉的女仆小姐寸步不让：“那样的小剧组反而才是过家家吧！而且大小姐你就没有必要接触那些龌龊，您只要保证您的纯洁就够了！”
　　“永远在温室里的话，是没有办法像妈妈那样成为伟大的演员！”伊莉雅也不肯退缩，“而且我也不是随便乱选的剧组啊，那个大哥哥可是我精挑细选的结果。”
　　见到塞拉脸上疑惑的表情，伊莉雅挺起了自己的胸口骄傲的说道：“伊莉雅可是知道的，爷爷他最近根本没有什么多出来的需要抢夺的电视电影名额，这件事本身就是一个谎言。爷爷应该是看上了那位大哥哥的才能，所以才用这种方式想要测试一下吧。”
　　“可是，既然老爷他看好为什么不给他更多的预算呢？要知道一集制作精良的TV动画都需要3000万日元左右的预算。”塞拉的脸上依旧留有着困惑，她不认为自己的老爷会做这种吃力不讨好的事情。
　　伊莉雅头头是道的分析着：“肯定是因为爷爷想要通过有限的预算来测试大哥哥能力的极限，毕竟烧钱谁不会啊！能够在有限的资源下做出成功的作品，这样的导演才是真正厉害的人才。而且我也已经看过他的剧本了，从剧本上没有太大的问题，剩下的就是他作为导演的能力展现了！”
　　越说越激动的伊莉雅甚至一只脚踩到了桌子上，吓得塞拉连忙拉住了她的裙摆。
　　“大小姐！公共场合不能做这么粗俗的动作啊！”
　　“没问题的，塞拉。我想的肯定没有错！接下去我只要等着大哥哥给我的回复就好了！”
　　只可惜，还在兴奋的伊莉雅并不知道她的推测并不准确，七夜能够得到她爷爷帮助并不是因为她爷爷看好他，而是她爷爷的老友想要帮自己的徒弟达成拍电影的心愿罢了。
　　只是从事情后续的发展来看，这个误会或许并非是一件坏事呢。
　　③42967465
　　pS：本书是无魔世界，所以不要想着会有超自然的事情发生。虽然咪酱的确有想过用英灵的能力拍摄电影的想法。_(:з」∠)_


第4章 电束木与球
　　从咖啡店逃离的七夜在路边拉面店简单吃了顿午饭，然后便马不停蹄的在片场午休前赶回了那里。
　　七夜的老师现在在拍摄的电影是一部校园青春剧，所以为了节省成本剧组趁着现在春假租借了一家高中作为片场。
　　“应该没人注意到我吧？”
　　走进校门后的七夜探头探脑向着操场看了看，发现操场上只有几辆剧组的面包车而没有一个人。
　　“看来今天是在拍室内戏呢，要不要去老师办公室等着呢？”
　　就在七夜纠结的时候一个尖锐的带点公鸭嗓的声音打断了他的思绪。
　　“唉哟，我以为是谁呢？原来是你这个乡巴佬啊。”
　　一个尖酸而刻薄的声音在七夜前方响了起来，原本正在向四处张望的七夜脸色立马变得非常难看。
　　【真是的，好好的心情都被这个家伙破坏了，怎么一进片场就遇到这个讨厌的家伙。】
　　七夜抬起头，进入他视线的是一张他无比讨厌的脸，或者说是他最不想遇到的剧组人员。
　　在七夜的眼里对方脸色苍白的像吸血鬼，那一撮银色的爆炸头怎么看怎么碍眼，在配上对方那与女人无异的面容，七夜感觉自己之前吃下去的拉面在翻腾。每次只要一见到这个家伙，七夜就会联想到上辈子那张电束木玩球的图，也不知道这个家伙到底是怎么做到的才能COS的百分之一万相似度。
　　这个人就是目前青春偶像剧的男主角，也是目前日本【J家】名下新推的艺人小鲜肉百目草土申。
　　七夜一直觉得只有脑袋被门夹了的白痴父母才会取这么一个看着就像是神经病一样的名字，当然这也有可能是因为自己和对方有冲突的关系才会有这样的歧视思想。
　　但不管怎么说，至少在七夜看来这个百目草这个家伙从名字到样貌再到那张娘到不行的脸都是自己讨厌的对象。
　　其实七夜对于小白脸类型的演员并不排斥，毕竟有需求才会有市场。更何况奶油小生的偶像定位也不是这几年才出现的。不要说现代影视娱乐圈，就连古代不也一样去追捧白面小生吗？
　　可惜，随着生活节奏的加快，人们对于明星的追求也开始变得渐渐快餐化。以前的明星是不光要有脸，还要有自己的特色，唱歌、演技等等；然而现在则是只要有脸就够了，甚至哪怕是同一张脸也都无所谓，大不了一个过气后再找下一个就是了。
　　渐渐地这几年的出道的明星们也变得越来越流量化，这不是哪个国家自己的问题，事实上整个东方文化的娱乐圈都在发生这样的事，七夜身边的几个人甚至把这种现象称之为“猴化”。
　　“这年头，哪怕站在台上的是一只猴子，只要那张脸还是娘炮就能算得上是明星。”
　　七夜当时听到这句话的时候差点喷出来，但他也不得不承认这句话的确有几分道理。
　　毕竟现在的这些小白脸流量明星比起当年真的是差远了，明明除了一张脸以外一无是处，但却基本上没有努力的迹象，肆意浪费着他们的资本。在七夜看来，用一句坐吃山空来形容这些家伙真的是在合适不过了。
　　七夜记得自己上辈子上学的时候，一直没搞懂为什么投资方会钟情于这些要演技没演技，要资历没资历，甚至要人品也没人品的流量明星。然而等他进去圈子以后，见识到这群家伙带来的经济收益后他才恍然大悟。
　　举一个例子，七夜曾经亲眼目睹某个流量明星因为和粉丝赌气做了一场素颜化妆视频，结果这个视频从开始到结束不到一个小时的时间，这个女人用的那只口红卖出了该品牌线下柜台一年的销量。
　　投资方投资项目终究是要赚钱的，既然这些流量明星可以带来这些利益，那么演技这种旁枝末节的事情就变得无关紧要了。
　　至于整个圈子的风气？那关我屁事，我个投资人就只是来赚钱的，白花花的银子才是我需要的东西。
　　经过了那次事件以后，七夜对于流量明星就变得有些漠视了。天要下雨，娘要嫁人。既然那些家伙想要用这种方式赚钱，七夜作为一个连导演也算不上的小人物也根本拦不住，大不了自己以后执导不和这些家伙合作就是了。
　　正所谓道不同不相为谋，既然双方理念不一样也没必要有多少交际。不论是上辈子还是这辈子，除了必要的工作以外七夜都尽可能不怎么与这些家伙交流。
　　只可惜天有不测风云，七夜终究还是因为一件小事与眼前这个家伙发生了矛盾。
　　七夜虽然不想惹麻烦，但真要有人想要和他发生冲突他也不会惧怕。既然已经得罪对方了，七夜干脆也不给这个家伙留任何面子。于是七夜立马顺着自己想法做出了行动——直接扭头去表明了自己无视对方的存在。
　　“你这个家伙！明明是个乡巴佬居然看不起我吗？！”
　　与那受到不行的脸不同，这个家伙的脾气倒是一点就爆，他直接用手指着七夜直接开口大骂。
　　对此，七夜只能在心里翻了一个白眼。
　　【不是看不起，只是完全无视而已。】
　　看着对方滔滔不绝的脏话，七夜相信这个家伙绝对是瞅准了来门口堵自己，就是为了发泄他的情绪。
　　其实七夜与这个家伙的冲突其实根本没有什么，只是七夜在对方调戏自己后辈（♂）的时候站出来制止而已。至少在七夜看来对方要感谢自己才对，不然对方真的把自己后辈把上床了，怕不是要留下一辈子的心理阴影才对。毕竟对面掏出来比自己大什么的，还是停留在段子阶段会比较好。
　　再说了这个家伙只是长得娘，而不是真的Gay啊。
　　不过百目草这个家伙非但不领情，反而开始处处与七夜作对，似乎觉得是七夜让自己出了大丑。
　　天地良心，七夜只不过是当着所有人的面告诉了这个家伙自己后辈的性别而已，结果却被这个家伙以为是七夜两人合伙捉弄自己。
　　【不知道这个家伙的粉丝看到这一幕会不会心碎呢？】
　　望着依旧在那里大喊大叫的百目草，七夜心里不由得产生了偷偷拍下视频的想法。只是一想到拍摄之前签署的保密协议，七夜最终还是放弃这个颇有建设性的想法。
　　不过随着百目草这个家伙越说越起劲，剧组的其他人也开始向校门口这里靠拢。
　　看到周围的人越来越多，七夜的火气也开始上来了。他知道如果再不反击的话以后自己在剧组估计真的要矮对面一头了。
　　“喲，火气这么大？难不成是减肥药吃多了？”七夜眯着眼睛嘲讽道，“我听说你们有一个团员吃减肥药变太监了，你该不会也是这样了吧？所以才没地方泻火乱发脾气。”
　　周围人听到七夜提起这件事立马哄堂大笑，这件事虽然在圈子外面守口如瓶，但是在圈子里却并不是什么秘密。百目草这个家伙原本是以团队5人一起出道的，因为其中一个团员身体是容易发胖的体质，于是这个家伙乱吃减肥药，最后成功把自己送进了宫里。
　　因为这个原因，百目草所在的那个组合在上上个月宣布解散，其他组员开始各自单飞。目前七夜老师花井龙一执导的这部电影，是这个家伙单飞后的首部作品，对于他本人来说非常重要。
　　不过七夜觉得百目草这个智商连⑨都没有的家伙显然并不清楚这件事，不然这个家伙也不会尽做出那些得罪剧组成员的事情。从现在周围人纷纷大笑的情形就能够看出这个家伙，平时有多不得人心了。
　　“你这个家伙！”
　　百目草原本因为化妆而显得绯红色的脸顿时涨成了猪肝色，他开始用更加恶毒的言语攻击着七夜。
　　【越说越起劲，这个家伙彻底没救了啊...】
　　看着越来越多的人群，就在七夜吃不准要不要再来两句狠的时候，一个严肃的声音打断了百目草的发言。
　　“都围在这里干什么？午休时间这么有精神，那要不要现在就直接开始工作？”
　　一个面向严肃的中年人用恶狠狠的眼神瞪着在场所有人，这个人就是七夜的便宜老师，也是片场的导演花井龙一。
　　从样貌上来看，这位导演大概也就四五十岁的年纪，与其说他是一位导演倒更像是企业里的中层领导。
　　看着自己老师这一本正经的样子，七夜不由得怀疑对方之所以会和那位龙谷能成大佬认识，会不会是因为两个人都参加过【严肃面孔大奖赛】之类的比赛呢？
　　围观的众人一看是BOSS过来了立马一哄而散，只留下了百目草、七夜与龙一还待在原地。
　　龙一看着心有不甘的百目草呵斥道：“你看看你怎么搞得，你的妆怎么变成这幅样子了？赶紧给我去化妆室！”
　　就算是当红偶像的百目草也不敢在公共场合违抗导演的权威，他虽然脑子不太好使，但也还没完全退化到猴子的地步。于是他只能向着作为临时化妆室的房车走去，不过他一边走还一边对着七夜进行着谩骂。
　　“切，算乡巴佬你走运。乡巴佬，你给我听着，你根本不适合城市，赶紧给我滚回乡下去吧！你注定这一生都会默默无闻，只会是个可耻的失败者！”
　　望着百目草骂骂咧咧的背影，七夜认为这个家伙应该去做脱口秀主持人的，这样自己说不定可以在吃青蛙之类的整人节目上看到他。听着这个蠢货发出的类似Rap那样越来越有节奏的谩骂声，七夜不由得用手指抠了抠耳朵，他真怕从这个出道两年半的家伙嘴里冒出一句“鸡太美”。
　　“看什么看，整天在剧组还没看够那张脸吗？”龙一在七夜屁股上踹了一脚提醒他回神。
　　“那个啥，老师我先去工作了。”
　　七夜讪笑着想要离开，结果他还没走出一步就被龙一拉住了。
　　“你小子这么着急干嘛，先跟我去办公室，我要和你谈谈关于你执导的那部电影的一些筹备细节。”
　　龙一在说这话的时候特别撇了一眼还没走远的百目草，并故意将说话声音抬到很大。
　　“麻烦你了，老师。”七夜看出自己老师在变相替自己出头，对此他真的非常感激。
　　“我和你说，这次虽然只是电视电影，但如果能够达到要求的话，在院线上映也不是不可能的。所以你...”
　　百目草看着离去的两人背影，他想要冲上去向导演证实这件事的真实性，但双腿却怎么也迈不开。
　　于是百目草土申就这么在太阳底下怔怔的站着，他望了望挂在自己头顶的艳阳，脸上紧紧皱起眉头：“怎么可能...开玩笑的吧...就那个乡巴佬？”
　　③42967465
　　pS：电束木（デンジュモク）出自精灵宝可梦，是电属性究极异兽。 类似于人形的电线。牠的头部像一个白色，明亮发光的“星星”，但没有可见的脸。上图中图一是电束木，图二是电束木与球，相信大家都懂，咪酱啥也不说了。╮(╯▽╰)╭


第5章 筹备电影
　　“七夜，这是海内地无。”
　　在会议室里，花井龙一正在为七夜介绍一位长相并不起眼的中年男人，“海内先生是【林宝】派遣过来的制片经理，主要就是职责是监督电影资金使用方向。”
　　“你好，桐生导演。”
　　对方率先站起来伸出了手，“我看过你剪辑的那段视频，令人印象深刻，镜头里的那位女性非常美丽。”
　　“谢谢你的夸奖，海内经理。很高兴认识你。”
　　七夜也站了起来，隔着会议桌，与对方握了握手。
　　看得出来这位来自【林宝】的代言人并不是随便过来糊弄的，对方只少是有了解过这个电影项目与七夜的信息，这点对于七夜来说非常高兴。原本预算就已经不多了，要是再来一个啥也不懂的也不想懂的制片经理，那估计就别想好好拍电影了，就等着整天和对方扯皮吧。
　　从这点来看，七夜觉得自己至少比摊上惨遭《月姬》动画化武内与蘑菇要幸运上不少。
　　海内经理也回给七夜一个温和的笑容：“桐生导演，我相信这会是一次愉快的合作。”
　　不得不说【林宝】作为全日本最大的电影公司，它那成熟公司体系以及完善电影制作制度真的是的太强大了。
　　从龙谷董事长通知七夜项目成立到现在也不过短短一周时间，但却也已经正式开始了电影的筹备工作。
　　这种速度与效率，让七夜见识了什么是全国最强的底气。
　　而今天这个会议便是电影主要工作者第一次会晤，主要洽谈的便是电影剧组的权力分配与之后项目开始后的一些具体事项。
　　参加这个会议的人主要分成两派，一派是【林宝】以海内为首派遣过来的人员，他们的工作职责主要便是监督电影资金使用情况以免七夜这边中饱私囊，同时也是辅助第一次执导的七夜解决一些小问题，比如招募演员与剧务之类的；而另一派则是作为电影导演的七夜以及他从自己老师的花井电影工作室带过来几个相熟的工作者，他们可以说是这部电影的创作核心所在。
　　虽然七夜这帮人是《空之境界》电影这个项目的主导者，但【林宝】毕竟是出资者（七夜眼中），所以他们的意见必须参考。再加上对方的人脉远不是七夜这个初出茅庐的小鬼能够比拟的，因此如果可以的话，七夜更希望两边可以通力合作，而不是相互拆台。
　　在相互认识之后，大家重新坐回到了位子上。
　　作为【林宝】代表的海内首先开始了发言：“桐生导演，根据龙谷董事长的要求，我尽力配合你们完成这个项目。今天之后我会开始着手准备，你这边的队伍有什么空缺的位子吗？”
　　七夜点了点头：“幕后工作人员我们组这边主要几个岗位都有合适的人了，主要还是演员方面的事情麻烦多劳心了。”
　　“我知道的。”海内点点头，他将先前准备好的酬劳表格递给了七夜让他过目，“因为这部电影预算吃紧的关系，所以在人工方面的薪酬预算会比较紧张。根据我们做好的预算，列出了关于剧组几个主要岗位的酬劳。其中你导演薪酬为15万日元，编剧为15万日元，一共30万日元。”
　　七夜看了一眼预算表，如果可以的话他甚至可以不要这块酬劳，只希望在电影制作上的预算更加充足一点。
　　然而行有行规，这电影既然由【林宝】主导，那么就要按照对方的规矩来。指定导演薪酬更多的意义其实是在表明【林宝】拥有电影的版权，他七夜不过是一个打工仔。
　　只是小胳膊小腿的七夜根本无法对抗这个庞然大物，他现在能做的就是把电影拍的足够出色 出色到【林宝】要启动续集也必须要启用他这个前一集导演，而不是和某驼鹿一样在续集里被直接踢出局。
　　“演员这边……”
　　海内拿出了七夜准备好的剧本复印件，“根据剧本，我这边需要准备的主要角色有：男主角黑桐干也，女二苍崎橙子，反派巫条雾绘三个角色，其他的话还有一些路人角色。”
　　虽然从《空之境界》整个系列来说，干也的妹妹鲜花与大反派荒耶宗莲都是主要角色，但是对于七夜这次拍摄的《俯瞰风景》而言这两位的确只能算龙套角色了。
　　七夜之所以这么安排完全只有一个原因——钱不够。
　　毕竟是那两位角色在整个《空境》系列里有头有脸，如果用龙套演员的话七夜又实在是不甘心，于是他决定还是把这两位角色放到电影出场角色的口头上，等以后有机会拍下一部的时候再出场。
　　“啊，还有一个最重要的角色，女主角两仪式。”想到了什么的七夜抬头对海内说道。
　　“哎？”
　　海内嘴巴张的大大的，那样子显得非常吃惊。
　　“两仪式的演员不是这位小姐吗？”海内急忙用手指着坐在七夜身边的一位穿着黑色和服的漂亮少女好奇的问道。
　　【我也希望是啊……】
　　七夜偷偷看了一眼坐在自己身边的这位后辈，心里默默地叹了口气。
　　“抱歉，海内经理。这位是剧组的道具与服装设计师。”
　　海内摇头惋惜道：“这样啊，还真是遗憾呢。明明这位小姐很有剧本里两仪式小姐的感觉呢。”
　　【当然了毕竟我那段实验视频的主角就是他啊。】
　　七夜捏了捏眉毛，如果可以的话他也希望自己这位后辈能够成为女主角。
　　只可惜……
　　“那么对于女主角，桐生导演你有什么要求吗？”
　　七夜单手拖着下巴严肃的说道：“海内经理，你也剧本看过，所以你也应该很清楚，两仪式这个角色是整部电影绝对的女主角，用夸张的说法其他角色都是在给这位角色做陪衬而已。所以我希望两仪式的演员可以有一定演技的年轻女演员。”
　　“我知道了，我会让人留意这方面的信息，只是演员的片酬这块……”
　　“因为这个角色很重要，所以片酬这块我打算支付50万日元，30万实在太低了。”七夜将女主角的薪酬圈了出来。
　　虽然这个价格对于出名的演员来说并不算高，甚至连一些明星的客串片酬都到不了，但是这部电影原本预算就不多，绝大部分经费必须要用到电影制作中，这样一来人工成本自然不会太多。。
　　海内有些犹豫：“就算是这个价格恐怕能够选择的余地不多。”
　　“尽可能去试试，如果真的谈不拢就把我的30万酬劳算给她，加到80万。这个已经是底线了。”七夜的话语中充满了无奈，如果演员真的合适，那么自己这次打白工也不是问题，反正对于自己来说这次的机会比导演的报酬更加重要。
　　“我知道了，但是这只是你的私人行为，你明白我的意思么？”
　　海内言外之意就是，如果这么做了七夜在这个项目上完全就是打白工，除了名以外什么都得不到。
　　这是一种不成功便成仁的办法，可七夜别无选择，对现在的他来说尽可能完美的拍好这部电影比什么都重要。
　　“好的，我明白了。我会认真考虑你的建议的，关于你的这部电影的要求，龙谷董事长给出的目标是如果收视率达到10%，会考虑院线上映的事宜。所以桐生导演你就按照这个目标进行努力吧！”
　　“我知道了，替我谢谢龙谷董事长。”
　　在七夜点头表示自己清楚，海内在他那本剧本复印件上写了几笔，随后他起身道别：“那么我就先回公司准备了。”
　　“海内，我送送你吧。”
　　龙一起身准备和海内一起离开，并把打算起身的七夜给按住了。
　　“你现在最重要的任务就是将电影拍好，留在这里和大家讨论电影拍摄计划吧。”
　　说完龙一也不给七夜说话的机会领着海内离开了一起离开了。
　　当办公室门关上的一刻，七夜看了一眼房间角落对着其他人说道：“好了，给他松绑吧。”
　　③42967465
　　pS：关于《月姬》的动画版这个型月的黑历史，大家多少应该都知道。当时武内崇和奈须蘑菇因为都只是没有知名度的同人制作者，在动画版《月姬》上根本没有任何话语权。毕竟那时候型月还是个小作坊，给你的作品动画化是看得到你，哪得到你指手画脚。
　　而动画的监督不仅没有玩过游戏，也懒得去玩游戏，导致整体的剧情也变得一塌糊涂，整个作品更像是监督拿了型月的人设自己讲了一个同人故事。
　　而武内和奈须也只能忍气吞声，一直到《Fate》大火后才敢炮击《月姬》动画版。
　　究其原因还是因为《月姬》虽然崩坏，但总算是让型月走出了单纯的同人圈子，扩大了一定的知名度。这给后面《FATE》的大火奠定了一些基础。
　　现在回过头去看动画版《月姬》，除了人物过老的画风以外，故事也还算可以，但也仅仅只是可以罢了。和《月姬》原作比起来简直就是天壤之别，李逵与厉鬼之间的差距。


第6章 问题人物团队
　　“真过分啊，你们……”
　　被几人解绑的男人甩了一下他的长刘海后抱怨道：“为什么不让本殿下和【林宝】的代表交流啊，说不定对方会被本殿下的魅力所折服多给1000万预算呐~?”
　　“闭嘴吧，如果你直接对方交流的话，直接扣1000万预算也不是不可能事情啊！”
　　七夜对这个有着中二妄想症的家伙的胡言乱语早就已经有了免疫力了，但是【林宝】的那位海内经理肯定没有。万一这货胡言乱语吓着人家导致对方怀恨在心，卡电影预算的话可就麻烦了。
　　而面前这个自称是“王子殿下”的，穿着纯白的夹克与西裤还有一件绛紫色的衬衫，脖子上带着金项链，打扮和银座牛郎一样的家伙名字叫湘南乱太郎。
　　虽然这个听起来很像是上个世纪阿宅的网上化名，但实际上的确是这个家伙的真名。
　　这个家伙可以说是剧组里出了名的吊儿郎当，只要手上一空下来就喜欢掏出掌机玩游戏。
　　不过比起百目草那个不学无术的家伙，这个家伙不仅在本职的音效上能力出色，而且对于灯光、摄像、剪辑等等绝大部分幕后事物都非常拿手，堪称全才。
　　从相貌来看的话，湘南对于女性而言还是有一定吸引力的，七夜觉得“恶心帅”这个词就是给这个小子量身定制的。
　　而且比起那个真的会去骚扰女性的小白脸不同，这个家伙虽然长得像牛郎，说话的语气也想牛郎，但基本上只是口上花花而已。七夜知道这个整天说着“要把世界上所有女生迷得神魂颠倒”的家伙，丫实际上还是个处男。
　　但是——
　　“真是的，明明七夜桑只要让本殿下去找女主角不就好了嘛，说不定女主角在本殿下的魅力下会免费出演电影呢~?到时候或许是一段佳话哦~?”湘南乱太郎一边用手撩拨着刘海，一边用着感觉比氢气还要轻浮的口吻说道。
　　“是被成为笑柄吧！这个家伙没常识也给我有点限度啊！”
　　七夜握着拳头对着这个脑子里缺少东西的家伙挥舞着，如果不是其他人拉住他，七夜发誓他绝对会——把这个家伙的刘海剪掉。
　　一个长相有些娃娃脸的年轻男子拍着七夜的胸口示意他消消气：“嘛嘛，桐生先生你也冷静一点啊。这次能够有这个大家一起制作电影的机会可是非常难得的机会，我们大家要通力协作才算是。”
　　这个看着像一个小受的家伙名字叫池田昴，别看这小子长得像一个合法正太，实际上他的确是一个合法正太。只不过这个老正太比七夜年级都要大上三岁，而且还已经结婚生子当爸爸了，整个一个标准的人生赢家。
　　“的确呢，小七啊，比起找这个中二病的茬，你现在不是更应该把重心放到正事上来吗？”
　　一个体态丰满的中年妇女单手托着脸颊抱怨道，她的脸上充满了遗憾的表情：“比起这个一点都不美型的家伙，小七为啥不让小织成为主角呢？你们两个人前后辈，一个导演一个出演，可以说是天生地造的一对啊~~”
　　这位大姐叫桂真真子，人送外号“桂妈妈”。她是七夜找来的化妆师，至于她说的小织嘛——
　　“那个...桂姐，我是男生啊。”
　　被桂妈妈点名的小织脸上满是黑线，他握紧双手对着这位前辈反驳道。他的名字叫两仪织，既是七夜的后辈，也是目前这个剧组的道具与服装设计师。
　　如果单看两仪织的外表，那纤细修长的身材与文静清秀的脸充满着一种知性美，即便是在帅哥美女如云的剧组里也显得非常夺目的颜值。只要他去街上溜达一圈，七夜相信路边的人无论男女都会驻足欣赏织的容貌。
　　也难怪海内经理会下意识的把这个家伙错认为是电影的女主角。
　　但很可惜，就像之前说的那样，织的性别是男♂生。
　　没错，长得那漂亮结果却是男♂生。
　　结果却是男♂生！
　　重要的事说三遍！
　　反正七夜到现在都不敢相信自己这位可爱的后辈性别，如果不是因为初见面时对方的名字比起性别带给自己更大的冲击力的话，他觉得自己怕不是他承受不住这个诱惑对织来一次性别检查了。
　　再加上对方整天穿着一件黑色的和服的关系，真的很难让人以为对方是男生。
　　不过更恐怖的却是桂真真子的反应。
　　对于织的抱怨，她反而更加用力的点了点头：“我知道啊，就是因为你们两个都是男生所以我才更加期待啊。明明那段实验视频拍的那么棒。”
　　织哭泣着拉住桂的衣角：“求别说了，我已经后悔答应前辈出演他的实验短片了啊！”
　　一边的乱太郎一脚踩在桌子上做出一副准备航海出行的样子说道：“所以说，还是让本殿下去撩拨合适的女主角吧~?本殿下一定给你们找一个超棒的女人回来的~?”
　　“你给我闭嘴！有这个功夫还不如给我求把音效提前准备好啊！”生气的七夜直接勒住了这个傻货的脖子。
　　“没问题的，七夜桑！请相信我的能力~?”
　　“就是因为你我才一点都不相信啊！”
　　看着一时间变得乱糟糟的办公室，某个小受顿时感觉前途无亮：“这样子真的能行吗？”
　　————————————————————————————————————————
　　花井龙一将海内一直送到了校门口，临别的时候他用力握了握对方的手与其告别：“海内，这次真的是麻烦你了。”
　　“嘛，毕竟我们也算是老朋友了，记得我第一次担任制片经理就是你的电影，当时受到花井导演你不少的关照。你放心吧，我会尽全力帮助你的弟子的。”海内毕恭毕敬的说道，他很清楚这部虽然电影名义上是【林宝】投资，但实际出资人却是站在自己面前的这个人。
　　不过海内还是对于七夜的能力做出了担忧：“但是龙一桑，我还是有些担心，毕竟七夜的年龄……”
　　日本职场环境非常注重排资论辈，前辈与后辈之间的关系几乎可以说是绝对的，前辈完全可以对后辈指手画脚，甚至安排很多完全不必要的工作。
　　这种情况下一般来说只要不是太过分的话，后辈基本上只能默默受着。就算你想要反抗，整体的大环境基本上也不会有人替你出头，毕竟大家都是这么过来的。
　　我们吃过的苦作为后来者的你为啥不能吃？
　　想要改变这种情况一般来说只有两种办法，一种是熬资历，当你从后辈熬成前辈后你就可以翻过来压榨新的后辈了；另一种就是展现出远超常人的天赋（或者内部关系），让你直接上升到管理层来管理让前辈管不到你。
　　在娱乐圈，这种现象可以说是更加严重。除非你有关系，不然你想要成为导演就只能慢慢熬，首先从杂务开始，将灯光、音效、摄影、编剧等等所有关于电影制作的职位都要干过，不说所有岗位一个不剩的全部做过一遍，但起码绝大部分都要来上一遍才可以。
　　这后一条路虽然有些死板，但也给导演打下了扎实的基础，让其在拍摄电影时至少不会出现一些低级错误。但同样的，这条路的时间非常漫长，基本上真的坐上导演这个位子时多半已经人到中年了。
　　七夜作为一个毫无名气的新人，海内虽然并不怀疑他的才华，但是经验这种东西只能通过积累才能达到质的飞跃。毕竟不是每一个人都是迈克尔·贝，一出手就能拿出《绝地战警》这种超级成功的商业电影。
　　就算是迈克尔·贝也是在广告与MV导演这块成名以后才转战电影导演，七夜的资历实在是太年轻了，虽然剧组工作人员都是自己人，但是那些演员会不会听他的可就难说了。
　　龙一听到海内的顾虑后也有些无奈：“我也知道那孩子的年龄问题，但是你知道么？那个孩子从大学时期来到我的剧组后，几乎所有的课外时间都花在了工作上面。论认真程度剧组里没有一个能和他相提并论。我比任何人都知道他的天赋与努力，所以我希望他的付出能够得到回报。作为他的老师，我愿意为他创造成功的机会，就算他这次失败了，这次的经验也是非常难得的。”
　　海内还是有些担忧：“这个圈子很现实，这样毫无根基的新人失败了的话，对他的前途打击是毁灭性的。很有可能他以后再也拉不到投资了？”
　　龙一对此毫不在意：“如果失败了，我会让他跟在我的身边继续磨砺。等到以后我退休了，他至少也能接过我的班。相信那个时候，他已经能够成长为一个了不起的导演了。”
　　“我明白了。”对于这位无私奉献的老师，海内用鞠躬表达了自己的敬意，“我会尽我的全力帮助他的，龙一你就放心吧。”
　　龙一感激的说道：“万事拜托了。”
　　···
　　“真见鬼！”
　　远处，百目草看着与海内分别的花井导演，心里感到无比的窝火。现在整个剧组都在疯传七夜要成为电影导演下事情，虽然只是一部电视电影，但是清楚七夜天赋的大家都相信这会是七夜腾飞的开始。
　　这些赞美声让百目草怒火中烧，在他的眼中七夜这个乡巴佬绝对不能成功。要知道自己已经发话了，那个乡巴佬根本不配成为导演，万一电影要是成功了那不是打自己的脸吗？
　　更不要说自己与对方之间的冲突，等到对方成功后绝对会好好羞辱自己，这是心高气傲的百目草绝对不能容许的。
　　“绝对不能让那个家伙得意！”
　　百目草转了转眼珠子，心里有了一个方案。他拿起电话给自己的经纪人打了电话：“喂，是我，我要你给我查件事情。”
　　③42967465
　　pS1：本书目前时间线是2000年春季，这个时候迈克尔·贝还没有因为《珍珠港》和暴死的《逃出克隆岛》跌下神坛，依旧是炽手可热的世界级商业大导演。等到《逃出克隆岛》以后嘛...不过是靠着斯皮·尔伯格的关系拿到《变形金刚》的导演位置，爆炸贝能不能翻身其实很难说。
　　但不得不说《变形金刚》与迈克尔·贝的相性是真的不错，起码前面三部都是非常合格的商业大片。至于后面两部的失礼，绝大部分原因还是爆炸贝讲故事的弱势以及观众的审美疲劳。
　　③42967465
　　pS2：通常来说对于演员而言，出演电视剧的片酬一般是一集20万日元，电视综艺节目一次25万，电影一部200万。所以主演20万这个价格的确是低了，不过作为小成本电影也不是不能接受就是了。毕竟日本工薪阶层（非管理层）月薪基本上在个位数工龄时也就只有20多万日元左右。


第7章 夜晚的访客
　　夜色渐深，尽管在银座等商业街区依旧维持着灯红酒绿的迷人夜色，但是在七夜自己租住的公寓住宅区此时已然夜深人静。
　　除了偶尔透露出的点点灯光，显示着这家房屋的主人还没有入睡外，一切都显得静悄悄的。
　　“哈——欠——”
　　坐在书桌前的七夜捂着嘴巴大大打了一个哈欠 在伸了一个大大的懒腰后，他重新将自己的视线落回到了面前的画板上。
　　画板的白纸上，被七夜用铅笔潦草的勾勒出的少女正在大楼顶端挥舞短刃与灵体作战，展现出一副近似凄美的场景。
　　这是七夜制作的手绘分镜图，通过这张图画他在自己的脑海中脑补出两仪式战斗动作。
　　“嗯……是不是应该把这个放到这里来？”
　　七夜用橡皮将其中一个靠左边的灵体草图擦去，然后在两仪式的头顶补充了上去。七夜画分镜图可以说是很多导演喜欢采用的办法，为的就是将自己脑海中的画面具现化来方便拍摄。
　　不同导演有着不一样的绘画风格，上下限跨度非常大。有些导演的分镜图甚至可以作为艺术品，有些导演的则是连小孩子涂鸦都算不上。
　　七夜则是属于中间的那一档，虽然没办法当做艺术画来卖，但也能够让他人看清楚他想要表达的意思。当然了，这也和七夜他花了很长时间苦练素描有着很大的关系。毕竟等到自己出名了以后，这些不都是可以当做电影周边来进行拍卖么？
　　“这样应该差不多了，明天去和湘南那家伙讨论一下。”
　　七夜拿起自己新画完的分镜图，将它与它的前辈们一起收进了文件袋中。
　　叮咚！
　　就在准备他准备继续画下一张的时候，房屋的门铃响了起来。
　　“来了。”
　　七夜起身去开门，但是门外的人却是不断的按着门铃显示出不耐烦的样子。
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　“我说，你别每次都这么过分行吗？吵到隔壁邻居休息的话多不好。”七夜拉开房门，对着站在走廊的客人抱怨道。
　　身穿便服手拿一个纸袋的女仆小姐主动向七夜鞠躬问好：“晚上好，桐生先生。如果吵到其他人的话，我会把所有责任都推在你身上。”
　　“塞拉你诚心的啊！”
　　七夜对着女仆小姐不爽的吐槽道，他刚准备给这位女仆小姐讲一下常识，对方生硬的把手里的纸袋塞到七夜的手里。
　　“给，大小姐给你的夜宵。”塞拉用一种非常不爽的语气说道。
　　“哦，谢谢。”
　　塞拉拉住了七夜领口抱怨道：“给我表现的再心怀感激一点啊！这可是大小姐亲手为你准备的夜宵啊！”
　　“只是亲手放进去而已吧？这个该不会是伊莉雅她在学校里多出来的点心？”七夜看着纸袋里的仅有的两样东西——白面包和一罐营养补充剂。
　　“废话……咳咳，这也算是大小姐的一片心意，你不要有不满啊。”
　　塞拉脸上的表情有些僵硬，她咳嗽了两声掩盖住了自己尴尬。
　　那位伊莉雅大小姐显然都着非常精准的消息来源，在电影项目差不多决定好了以后，她就每天主动联系七夜询问电影筹备情况。
　　在得知七夜因为准备电影项目天天都睡的很晚后，伊莉雅主动揽过了替七夜准备夜宵的工作。
　　原本伊莉雅想要亲自给七夜送过来，但因为她家里门禁的关系，最后只能拜托她的贴身女仆塞拉给自己送夜宵。（这点七夜倒是非常赞同，毕竟小萝莉晚上最好不要乱跑。）
　　一开始七夜还非常期待晚上的夜宵，虽然对方还是小萝莉但也是美女，一位来自美女的关心对于男生来说不期待才有鬼。
　　只可惜伊莉雅从给他的夜宵绝大部分都是她在学校下午茶点心之类的，与七夜的期待相差甚远。于是渐渐地，七夜也熄了对晚上夜宵的期待。
　　不过，晚上能有东西吃怎么说也是聊胜于无，所以七夜还是接受了伊莉雅的馈赠。
　　塞拉本人对于每天晚上敲男人家门这件事一开始是非常抗拒的，当然她不是单独争对七夜，而是在她看来所有的男人都不应该接近大小姐。
　　大小姐居然会关心其他男人，这件事是在塞拉看来是绝对不被允许的。
　　所以从第一天开始，七夜就没见过塞拉有给过自己好脸色。七夜甚至怀疑如果不是伊莉雅经常给自己打电话确认夜宵是否有送到，塞拉说不定会直接把东西丢进路边垃圾桶里。
　　其实在伊莉雅要求自己做这件事的时候，塞拉曾经坚决的表示反对。
　　“这是让大哥哥记住我的最好机会！要知道这种人情债是最难还的，到时候他就不得不让伊莉雅全程参与到电影制作中了！”
　　当时的伊莉雅是这么回答塞拉的，塞拉简直不知道自家大小姐到底是抽了什么风。
　　【估计又是三分钟热度吧，不过当演员的确是大小姐的梦想，不过为什么大小姐会看上这个人？】
　　塞拉仔细端详着七夜，她并不认为这个长相只能称得上小帅的男人能与大小姐相衬。但是最近这段时间都接触后，她倒是发现这个男人的一个优——至少在专注度上超过其他人许多。
　　这是一个专注的工作狂。
　　塞拉看着七夜有些凌乱的头发下了定义。
　　“总之今天还是辛苦你了。”虽然对方脸色不太好，但是七夜还是主动感谢了对方，“我送送你吧。”
　　“不用了，桐生先生。你还是继续工作吧，毕竟电影马上要开机了。”塞拉一副拒人于千里的态度，“真要出了事情我反而要照顾你。”
　　“额……”
　　一想到对方有曾经把5个混混直接打进医院的记录（伊莉雅语），七夜无话可说。
　　“那么，晚安了。”
　　七夜觉得对方既然不待见自己，自己还是早点退场的好。
　　“桐生先生。”
　　在七夜准备关门的时候，塞拉叫住了他。
　　“嗯？”
　　面对七夜好奇的眼神，塞拉目光平静的说道：“虽然工作的确很重要，但是适当的休息和放松还是必须的，把自己绷的太紧导致身体垮掉就得不偿失了。”
　　“……谢谢。”
　　七夜没想到对方会说这句话，他呆呆的看着塞拉许久才意识到与对方道谢。
　　“我只是为了大小姐罢了，毕竟你完蛋的话，大小姐期待许久的片场陪观就要泡汤了。”
　　七夜不知道这是不是塞拉的借口，毕竟塞拉平淡似水的表情实在是看不出她内心的想法。
　　“总之还是谢谢你了。”
　　这次塞拉没有回话，她在鞠躬和七夜告别后顾自走向了走廊尽头。
　　回到房间的七夜将纸袋放到桌子的一角，尽管此时已经很晚了，但是七夜却没有一点睡意。
　　此时他的脑海里几乎全是筹备中的《空之境界》信息，哪怕目前的筹备工作一切顺利，但是正式开拍后会出现什么意外谁也无法预料。
　　哪怕七夜自己对两辈子几十年的学习积累的能力有着充足的自信，但是第一次拿起执导筒的他还是感受到了非同一般都压力。
　　一个人在没有机会的时候，总是期盼着机会能够；然而当机会来临时，他又会开始害怕抓不住机会。
　　这是绝大部分人的通病，七夜也不能免俗，即使他有着比外表更加成熟的灵魂，依然无法脱离正常人的范围。
　　七夜拆开面包的塑料袋，拿起面包狠狠的咬了一口，然后又猛灌了一口营养液。
　　“总之加油吧！”
　　用最快的速度解决小萝莉准备的夜宵后，七夜重新拿起笔开始绘制分镜稿起来。
　　————————————————————————
　　几天后，在一幢废弃的大楼下，《空之境界》终于开机了！
　　没有开机仪式，也没有什么记者会，《空之境界》剧组静悄悄的开始了自己电影的拍摄。
　　七夜站在导演摄像机后面，他举着话筒对着所有工作人员用响亮的声音喊道：“Action！”
　　③42967465
　　pS：有兴趣的可以去搜一下各个导演的手绘分镜图，真的很有意思。
　　当初《奇异博士》的导演斯科特·德瑞克森，为了能够得到执导自己喜欢角色史传奇电影的机会，他几乎花了让他接下去只能吃土的钱，特意请人画了不少设定图与分镜图向漫威解释他对于电影的理解。这种骨灰级的粉丝表现终于打动了漫威，让他成功担任了《奇异博士》的导演。
　　当然了，也有些导演的手绘图特别奇葩的，比如某姜姓导演，他的画已经不是小孩涂鸦可以解释的了的。真亏他能够照着这些图把电影拍出来呐！看过这个家伙手稿，估计所有人都不得不佩服这位老大哥的脑洞，居然能够把那种图画拍成电影画面。_(囧」∠)_


第8章 电影开拍
　　“停一下，我再看看。”
　　七夜示意在场的群演站在原地，然后他从导演摄像机后面走了出来。
　　目前拍摄的第一场戏是路人高中女生跳楼后，路人围在尸体前的片段。原本的《空境》剧场版里并没有这一幕的，这是七夜自己加进去的成绩，就是为了用这一个可有可无的镜头来磨合剧组之间的协调性。
　　不过就算如此，七夜也不打算马虎对待，反正最把这段剪成最后巫条雾绘自杀的场景也不是不行，所以还是要认真对待。
　　七夜在选定的废弃大楼前的布景区来回走了两步，然后又以导演摄像机的镜头画面再看了看。
　　“这样，两仪！”七夜对着跟在自己身后织喊道，“多拿点【血浆】，血迹的范围再大一点。”
　　“好的，导演。”
　　用导演而不是前辈这个称呼是七夜特意要求的，他知道自己资历浅难以服众。
　　电影工作人员倒还好，这其中一半是来自自己老师的花井电影工作室，这些人可以算是七夜的老搭档了，一般都会听从自己的吩咐；而另一部分的员工则是来自【林宝】的补充，在【林宝】方的负责人海内经理对七夜工作的全力配合下，也不用担心会阴奉阳违。
　　但是那些演员就不一定了，特别是他们看到一个乳臭未干的小子坐在导演的位子上，而自己这边却要听他的指挥。这种心理的不平衡鬼知道他们会不会消极表现，更糟心的是作为一部电影呈现给观众们的“脸面”，演员演技的好坏基本上就能够让观众对这部电影的好坏有个最直观的感受。要知道绝大部分烂片，观众碰的第一个吐槽点就是演员们毫无演技。
　　七夜不是知心大姐姐，他也没工夫去一个一个疏通演员的心情，所以他就采用一个最直观的办法——树立起导演在剧组的威信。反正只要能够听自己指挥顺利的将电影拍成，七夜才不管这些家伙在背后骂的有多凶。
　　“先这样试试吧。”
　　在织将道具血液铺设好了以后，七夜先是站在周围观察了一下，接着通过镜头进行了对比。
　　有些场景单纯看上去或许没什么，但是如果用镜头记录下来的话，常常会变得非常不协调，这就是镜头感的问题。所以七夜需要反复在镜头画面前进行比对，来达到自己最想要的效果。
　　幸好织与七夜在这部电影之前已经作为搭档配合很久了，他能够立马领会到七夜的意思，让道具呈现出七夜希望的样子。
　　“非常好！”
　　七夜对着织挑起了一个大拇指，然后他又对掌控二号摄像机的湘南乱太郎说道：“湘南，你等会着重拍摄人群膝盖以下的画面，重点是地上的血迹。”
　　乱太郎点点头表示自己知道了。
　　“Ok，我们继续。Action！”
　　随着这一声Action响起，七夜立马摒除所有的杂念，将注意力集中到了拍摄上面。两眼紧盯着摄像机拍摄下来的画面，画面中路人们正围观在一具跳楼的高中女生尸体……
　　然而这些路人脸上面无表情，只是直愣愣看着地上的尸体道具。
　　察觉到问题的七夜立马大声喊道：“停！”
　　“你们?的都是死人啊！一般人看到尸体会像你们这么镇定吗？！”
　　七夜总算是能够明白《喜剧之王》里尹天仇面对那群半死不活的龙套的感觉了，明白的他现在非常想要打人。
　　“都给我脑子清楚一点，临时演员也是演员，你们现在扮演的虽然只是路人，但是你们都是有自己的故事的任务！给大家3分钟酝酿一下，我不希望再出现这样的情况！如果真的不知道该怎么演，就给我想想你们自己遇到尸体后会怎么做！”
　　七夜看到这帮人脸上还有着迷茫的表情，于是最后又加上了一句。
　　似乎是七夜的话提点了这些演员，他们纷纷开始若有所思起来。而七夜此时则是坐在自己的座位上，用手指揉着太阳穴迫使自己放松。他所谓的酝酿情绪不单单是指这些演员，他自己也需要缓缓，不然他非要砸东西不可。
　　拍电影这件事果然没有自己想的那么简单，即使他已经做了充足的准备，但当真的开始后依旧会有这样那样的问题出来。
　　这时候七夜不得不庆幸自己选择的是无关紧要的镜头来作为磨合剧组的第一场戏，如果选择重要情节自己怕不是直接螺旋上天。
　　“好了，我们重新开始。Action！”
　　在经过短暂的休息后，七夜立马重新投入到了工作状态中。只可惜，这些龙套演员真的不行，再又来来回回好几次后，才勉强在镜头前找到了一丝感觉。
　　【所以说这帮人只能当跑龙套的也不是没有理由的啊...】
　　看着这群好像不开窍的猴子一样的演员，耐心已经基本消耗殆尽的七夜脑海中不由得产生了一个非常不道德的想法。
　　【不过，总算是勉强可用了。】
　　七夜总算是放过了这个镜头，但是这个场景依旧没有结束。因为预算不够的关系，整个剧组只有2台摄像机，所以为了给后期剪辑留有充足的画面可供选择，七夜决定从另外几个角度再将这个镜头多拍几次。
　　“这条过了，请大家保持在原地，我这边调整一下摄像机位置后，在多拍两遍。希望大家能够保持刚才的状态。”
　　七夜这句话刚一出口，有一个长相还算可以的群演直接拒收说道：“导演呐，介个能休息一下mo？”
　　片场的气氛瞬间凝结了。
　　七夜整个人气得脸色发紫，这个家伙提出休息意见这件事本身就是挑战导演权威的事情，但更让人生气的是这个家伙居然用的是关西腔。
　　在这种严肃的场合说外地话，你以为这里是大阪片场吗？！
　　七夜并非是不知道变通的人，如果拍摄地是在关西，主要工作人员也都是关西人，那么用关西腔交流这件事并没有什么。但是在一个绝大多数人都用标准语的情况，你这突然来一句土话分明就是在藐视剧组的权威，而且说话对象还是导演，这已经不是没大没小的问题了。
　　“噗...”
　　几个与这个家伙相好的群演憋不住笑了声，原本剧组紧张的工作气氛突然间涣散了，不少人都开始偷偷的交头接耳起来。
　　听着越来越响的杂音，七夜脸上的黑气越来越浓。
　　“请不要开玩笑！”
　　两仪织发出了冷若冰霜的声音，在这样的情况下，作为七夜后辈的他第一个站了出来。
　　“导演让你们拍戏，你们这算什么态度？！请认真一点！都不是学生了，难道还要按时上下课吗？！”
　　织的两条柳眉倒竖起来，此刻的他倒是有几分“冰美人”的俊冷气场。
　　剧组所有人都被织的这幅样子给吓到了，一时间没有一个人敢发出声音。
　　【果然还是织最适合式姐啊...】
　　仅仅一秒钟七夜就把这个想法抛之脑后，他环视了一圈在场的所有人然后做出了自己的决断。
　　“你，还有那几个。”七夜用手指点了点刚才那个说关西腔的以及边上跟着起哄的几个人，“给我直接滚蛋！”
　　“什么？”
　　对方没想到七夜居然会这么狠，他一脸不忿的看着七夜。
　　七夜毫无惧色的说道：“赶紧走，我的剧组里不需要你这样的演员！”
　　“你以为你是谁，居然敢这么做决定！”
　　被七夜点名的几个演员目光看向内海，他们本以为这个【林宝】来的大人物会看不惯七夜这个毛头小子盛气凌人而出面制止。
　　然而让他们没想到的是，内海居然没有对七夜的处置方案提出异议。
　　“作为演员，哪怕即使只是临时演员，也应该有基本的职业素养。很遗憾，你们的职业素养并不合格，所以还是请离开吧。”
　　内海的话虽然很委婉，但依旧直接给这几个人判了死。，领头的那个群演脸已经被气成了花绿色，他用力的把自己头上的帽子往地上一丢，抱怨道：“靠，什么破剧组，老子还不稀罕呢！”
　　说着这家伙便打算领着自己身边的几人准备离开，结果刚走没几步就被七夜叫住了。
　　“等一下。”
　　对方傲然的回头，他以为七夜服软了准备挽留自己，哪成想七夜面无表情的说道：“你的帽子把地上的血迹破坏了，给我赔了钱再走。看什么看？！你已经不是剧组的演员了，破坏布景当然要赔钱！”
　　“...”
　　这下子，对方的脸彻底变成了《魔兽》里的吴彦祖。
　　③42967465
　　pS：吴彦祖在《魔兽》饰演的角色是古尔丹，所以你们应该明白那是什么样的脸色。【滑稽】


第9章 背后捅刀
　　或许是七夜杀鸡儆猴的手段起到了作用，接下来的拍摄比起之前顺利的多。
　　虽然这些临时演员因为害怕七夜再次一言不合就炒人而在表演上变得有些拘谨，不过正常人在面对尸体时通常都会紧张，所以问题倒也不是太大。
　　在又拍了几个镜头后，七夜见大家所有人脸上都有了疲惫的神色。他很清楚作为一个团队领头人，在打了一巴掌后需要给大家一颗甜枣来做到恩威并施。于是在确定拍摄的几个镜头都没有太大的问题后，他对着所有人宣布暂时休息一会儿。
　　“前辈，辛苦了。”
　　兼任七夜助理的织立马给他递上了水，已经扯着嗓子喊了很久的七夜立马灌了一大口矿泉水来润喉。
　　七夜擦了擦额头上的汗水说道：“呼——真是的，虽然知道会很累，但没想到居然会这么累人。”
　　“作为第一次来说，前辈你已经非常不错了。”织微笑着向七夜鼓励道。
　　“的确，除了年轻一些，桐生你现在看起来还是很像一个导演的。”
　　听到这带着单调鼻音的话，七夜立马转头看去，这句话正是站在伊莉雅身后的塞拉说的。而她的主人伊莉雅此刻正好奇的四处张望着，似乎对片场的一切都很感兴趣。
　　“哟嚯，大哥哥好啊~伊莉雅过来探班了哦~”伊莉雅注意到七夜已经走过来了，她立马向他打起了招呼。
　　“前辈，这位小妹妹是？”织好奇的看着伊莉雅，她从来没有见过这个小萝莉。
　　“额...”
　　七夜一时间不知道该怎么解释，整个人卡壳在那里。
　　伊莉雅倒是显得非常活泼，她主动上前与织打起了招呼：“这位大姐姐你好啊~莫非你就是两仪织小姐？真的是和传说中的一样漂亮的女性呢~伊莉雅是大哥哥的妹妹哦~”
　　“原来是前辈的妹妹啊...等一下，这种事情前辈我怎么没听说过？！”织一把拉住了七夜，“还有，女性是怎么回事？！前辈你到底教了你妹妹什么啊！”
　　“我只是说了你是我可靠的后辈啊！”
　　【所以说你这么在意性别就别穿把和服当便服啊！穿成这样出门当然会被人误会的啦！】
　　七夜感觉自己现在就是哑巴吃黄莲有苦说不出，他估计伊莉雅只是简单收集了一下自己身边剧组搭档之间的资料，关于织的性别这件事八成是想当然的以为是女性了。
　　不过说实话，看到织的照片第一时间以为他是女生反而应该是正常人的思维吧。
　　“小妹妹，你千万不要听你哥哥乱说，哥哥我可是男生哦~”织松开了七夜，他对着伊莉雅纠正道。
　　“骗人...明明这么漂亮...”
　　伊莉雅顿时遭受到了莫大的打击，她的脸上好像被重重的挨了一击，就连眼神也失去了神采。
　　“我是男生有什么问题吗？”织对于伊莉雅的失魂落魄有些无法理解，他歪着脑袋向其他人发问。
　　【不，你是男生才有问题吧。】*N
　　在场所有人都在心里默默地吐槽道，当然，因为有鉴于织刚才表现出来的战斗力，没有人敢把这句话说出来。
　　幸好还是孩子的伊莉雅异常的活泼好动，虽然织是大哥哥而不是大姐姐这件事让她备受打击，但她很快就振作起来并缠着织询问起和他有关的事情来。
　　“呐，织哥哥为什么会穿和服呢？”
　　织一脸微笑的解答道：“这是我们家的传统哦。”
　　伊莉雅看着织身上的黑色和服一脸羡慕的说道：“唔，伊莉雅也想穿！”
　　“下次有机会吧，到时候我会做一件伊莉雅的和服。”
　　···
　　“这样看起来真像是姐妹呢。”
　　不远处，七夜对相谈甚欢的伊莉雅与织发出了一声感慨。
　　与七夜并肩站立的塞拉这是在给七夜对口供：“听着，大小姐是你的远方妹妹，因为对拍电影很感兴趣所以会定期探班，我的身份是大小姐的姐姐，是作为监护人的存在，你听明白了吗？千万不要弄错了。”
　　“知道了。”
　　说实话，有这样一个对于七夜来说反而轻松了不少，虽然随意让亲戚家的孩子在剧组里乱晃的确有些违和，不过只要不干扰到拍摄的话其实问题不大，要知道有些过分的剧组还有人专门的助理照料大牌明星的宠物来着。
　　“七夜桑，这位美丽的小姐是谁呢？?”
　　一个轻浮的声音响起，原来是湘南乱太郎借着休息的机会，晃悠到了这边。不过从他两眼紧盯着塞拉的样子来看，显然是被塞拉这个大美女吸引过来的。
　　“额...这是我亲戚塞拉，她和她的妹妹伊莉雅是来观摩剧组的。”
　　七夜刚说完这句话就被塞拉瞪了，这让他感觉莫名其妙。
　　【作甚？难不成你想说我亲戚的亲戚就不是我的亲戚了吗？你是从哪里来的欧洲贵族啊！】
　　“原来是塞拉小姐啊~?本殿下叫湘南乱太郎，我是企业桑的死党哦~?请多多指教~?”
　　乱太郎这货的表现完全展现了什么叫做不知者无畏，他直接向塞拉伸出了手臂想要与其握手。
　　然后——
　　仅0.1秒的时间，塞拉一个手刀抵在了这货的喉咙部位。
　　只见塞拉满脸黑气的威胁道：“你小子要是管不住下面的作案工具，姐姐可以帮你把它卸下来塞进你的嘴巴里哦~”
　　“对...对不起！”
　　湘南显然是吓坏了，不仅整个人僵在那里，连那奇怪的口癖都恢复了正常。
　　【原来这个家伙会好好说啊...】
　　七夜看着落荒而逃的湘南，心里不由得思考万一以后这个家伙又发神经，要不要采用[关门。放塞拉]的策略让他恢复理智。
　　塞拉回头发现七夜正盯着自己，她连忙呵斥道：“看什么看，果然是物以类！你给我少接近大小姐！”
　　“这关我什么事啊！”
　　七夜嘴角抽了一下，他发现孔老二那句“唯小人与女子难养也”果然是至理名言，自己真是躺着也中枪。
　　“我去工作了。”
　　畏惧于塞拉那过人的武力值，七夜果断选择了回避。
　　这不是怂，这是叫战略性撤退！
　　七夜一边在心里自欺欺人的念叨着，一边向剧组其他人示意休息已经结束，要继续开工了。
　　整整一个上午，七夜拍摄的都是巫条大楼面前的路人镜头，七夜利用这些不是太重要的镜头对剧组之间进行了充分的磨合，当上午所有拍摄工作结束之后，整个《空境》剧组的运转已经变得顺畅起来了。
　　当然了，七夜的拍摄强度也相当高，所以在七夜宣布上午的工作结束，大家可以吃午饭的时候，所有人都松了一口气。
　　虽然《空境》是个穷剧组，但还没到不给人吃饭的地步。
　　不过大鱼大肉什么的就不要想了，全部都是便宜的廉价便当，除了包心菜、一小块煮鱼与几块小的不能再小的炸鸡以外剩下的也就只有洒着芝麻的白米饭了。
　　万幸的是，整个剧组上到导演下到杂务全部都是一样的便当。这样一视同仁的态度让有些心有抱怨的人也说不出什么来，毕竟谁也没逼着你吃便当，真不希望自己花钱去边上便利店买就是了。
　　“如果不是怕大家造反的话，我连肉都不想有。”七夜一边用最快的速度扒饭，一边对着身边几个心腹抱怨道。
　　“差不多就得了，别整的太过分啊，前辈。”织立阻止了七夜着不切实际的幻想，如果真这么做的话估计七夜的风评就要烂大街了。
　　“预算啊，预算！织你是不当家不知柴米贵，伙食费可以是一笔非常大的支出啊!”
　　织连忙扭头躲过了七夜的米饭攻击，因为预算不足的问题，七夜现在整个人和守财奴差不多了。
　　“桐生。”
　　这时候海内走了过来，他偷偷在七夜耳边嘀咕道：“刚才那几个临时演员我去查过了，他们似乎是百目草那边专门请过来捣乱的。”
　　啪！
　　七夜直接拗断了手里的免洗筷：“这个阴魂不散的瘪三！”
　　③42967465
　　pS：有些大牌的演员都会附加一些非常奇怪条件，甚至还有带亲友团在拍摄期间骗吃骗喝的，中外都有也不是哪里的个例。┓(??π`?)┏


第10章 女主角
　　七夜从来没有觉得一个人会这么烦人过，虽然百目草这个家伙或许算不上七夜最讨厌的人，但绝对是最像苍蝇的一个。
　　说真的，七夜到现在都想不通对方为啥非要和自己如此的争锋相对，毕竟他们之间根本没有直接的利益纠纷。不就是在你调戏织的时候，我告诉你对方是男的吗？用得着搞成现在这样你死我活么？吃饱了撑着没事做吗？！
　　“他怎么做到的？”七夜重新拿了一双筷子继续扒饭，但他的脸色却是黑的能够滴出水来，原本味道就算不上好的盒饭现在更是变得味同嚼蜡。
　　“似乎是动了自己的关系，找了几个J家的研习生充当临时演员。我一时没发现让他们混进来了，真的非常对不起。”海内脸色也难看的要死，他作为【林宝】的制片经理居然被一个小偶像耍了，这种事绝对称得上侮辱。
　　“不，和海内先生你完全没有关系。”
　　七夜算是知道为啥那几个群演长相都还不错了，原来算是预备偶像出身。
　　织困惑的问道：“我记得J家对于旗下的偶像管理不是非常严格吗？他们怎么会允许自己的人跑来演龙套？”
　　J家的明星一向是以高流量高人气与高收费著称的，因为高昂的出场费用让他们公司对下面的演员抱有非常严格的管控。哪怕只是研习生，也绝对不会允许出现接收私活的情况。
　　“因为那几个人基本上已经预定被枪毙掉了，所以那边的管理有些松懈。”不让这件事传出去，海内故意压低了声音解释道，“我已经打听过了，这只是那个小赤佬自己的意思，与J家本身无关。毕竟就算J家再强势也不敢和我们【林宝】动手。我估计那小赤佬能做的也就这点小动作了，桐生你用不着在意。”
　　七夜点点头：“嗯，我现在要做的就是尽可能完美的将电影拍出来，其他的事情全部等我拍完电影后再说。”
　　用好电影直接扇回去，这比其他任何口头的反击手段都要有效果。
　　“加油哦，大哥哥！看好你！”
　　一旁的小萝莉倒是看热闹不嫌事大，对着七夜竖起了大拇指。
　　“嗯。”
　　七夜伸手在伊莉雅脑袋上揉了揉，然后马上就缩回了手。不是因为伊莉雅的脑袋扎手，而是因为塞拉的目光实在逼人。七夜觉得如果不是自己求生欲极强的话，对方怕不是直接一个手刀突刺把自己送进医院里。
　　“啊...那个...织，下午拍摄计划是？”
　　为了掩饰自己的尴尬，七夜连忙向织询问起了工作计划。
　　织立马翻阅了起了场记表：“嗯...应该是两仪式第一次路过巫条大楼看到尸体与天空中灵体的镜头。”
　　“女主角的镜头么...小织你真的不打算自己试试吗？”桂真真子搓着她那有些圆润的下巴试探道。
　　“请容许我拒绝。”
　　织的回答没有一秒钟的犹豫。
　　“说起来，大哥哥你找的女主角是个什么样的人啊？让你感觉非常漂亮的那种吗？”伊莉雅那扑闪扑闪的大眼睛里满是名为八卦的亮光。
　　七夜有些无奈的说道：“这个嘛...毕竟预算有限，所以只能选了一个相对合适的，她应该快来了吧。”
　　说着七夜看了一眼表，发现已经过了约定好的时间，这让他心下一沉。
　　“前辈？”
　　“没事，某人估计路上堵车了。”七夜故作镇定的微笑道，“桂姐，等会足立小姐来了以后立马带她化妆。织，麻烦提前准备好她的衣服。”
　　虽然七夜表现的非常淡定，但是他握紧的右手还是暴露了他的想法。
　　不过还好，七夜最担心在事情并没有出现，在下午开拍的半小时前，女主角的车终究还是到了。
　　“真的非常抱歉，我们迟到了。”
　　黑色的轿车刚刚停稳，一个穿着西装的年轻人就从驾驶位冲了下来对着剧组人员鞠躬。
　　“那个……我只是群演，导演在那边。”被小哥疯狂鞠躬的大爷面露难色，他用手一指七夜等人说道。
　　“啊……对不起。”
　　小哥连忙向七夜小跑过去，结果刚一抬腿他就左脚绊右脚摔在了地上。
　　望着这位扑街的小哥，周围众人脸上满是冷汗。
　　“这个家伙是来搞笑的么？”
　　桂倒是非常欣赏这位：“挺有趣的小伙子，感觉可以和我们家小受配个cp。”
　　“免了，桂姐！我孩子都有了！”池田昴整个人背脊发凉，他可不想被桂顶上什么奇怪的标签，这种东西有七夜和织就够了。
　　七夜叹了口气，他上前把这个家伙拉了起来。
　　“谢谢。”小哥拍了拍衣服上的尘土，然后自我介绍道，“真的非常抱歉，我是玉梨司，足立小姐的经纪人。”
　　“新人？”
　　七夜眉毛一挑，他和不少经纪人打过交道，这个家伙明显就是刚入职场的毛头小子。
　　“是的……”
　　玉梨司不好意思的挠了挠脑袋。
　　“我记得足立小姐她是童星出身吧？为什么她的经纪人会是你这个新人？”
　　七夜觉得事情有些不太对劲，他忽然觉得自己选择这个女人说不定是个错误。
　　当初海内送来的人选不少，但基本上条件都不怎么滴。不是说颜值差，毕竟这个圈子最不缺少有颜值的女生。七夜否定这些候选的演员主要还是她们的附历不行，七夜手上的预算根本不足以让他将一个演员从0开始教育。
　　然而毕竟片酬实在是太低了，再加上七夜的剧组基本身也没有什么名气，有头有脸的女演员们都看不起这个角色。
　　七夜选择这位足立里美小姐，也是因为对方曾经出道当过童星的经历。这位女演员在10岁的时候，因为出演过大热的连续剧《翘家的女儿》而大火过一段时间。尽管这几年因为各种各样的关系基本上已经凉透了，但从对方其他电影的试镜录像七夜能够看出对方的演戏底子还在，比起其他毫无演技的应选者而言稍微强上那么一点点。
　　不过对方的态度根本不算好，当初七夜和【林宝】的选角人员去第一次去和她谈的时候，对方直接坐地起价要求提高片酬，并且要求专车接送。
　　听到这个要求，如果不是【林宝】的工作人员拉住七夜，他当场就想走人了。
　　老子这个导演也没专车的机会，你凭啥会有啊！当过童星了不起啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　最终在双方的扯皮下，这位足立小姐的片酬被敲定在了75万日元，并且海内还特许给这位大小姐配备了一辆属于【林宝】的公车，但是司机需要让对方自己搞定。
　　面对七夜的质问，玉梨司显得难堪：“这个嘛……”
　　“其实呢……”玉梨偷偷靠在七夜耳朵上嘀咕道，“足立小姐已经很久没有工作了，公司之前的经纪人已经和她解约了。”
　　“于是在有了工作后就把你这个新人踢给她了？”
　　七夜多少能够猜到一些，估计是那位“大明星”想要一个司机，经纪公司就把这个新人踢了出来。作为职场新人，玉梨显然就是一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　“总之非常抱歉。”
　　自知理亏的玉梨司除了低头道歉什么也做不了。
　　“算了，赶紧让足立小姐准备吧，我们马上要开始了。”七夜摆了摆手，他不想让这种杂事拖延拍摄进度，已经化身为省钱流的七夜根本不想浪费哪怕一丁点预算。
　　玉梨赶紧跑回到轿车边上，打开车门让足立里美下车。
　　一位扎着单马尾的妙龄女郎走下的汽车，她看了一眼有些脏兮兮的废弃大楼脸上露出了厌恶的表情。
　　对方皱眉的动作虽然很小，但还是被七夜给捕捉到了。
　　“希望这位大明星不要整出什么幺蛾子啊...”
　　看着足立被桂姐带去化妆的背影，七夜心里默默念叨着。作为绝对的女主角，提高适当的待遇在七夜的允许范围内，但是如果故作清高处处嫌弃导致剧组离心离德就不是七夜想看到了，毕竟他可不想做凯文·雷诺兹。
　　③42967465
　　pS：凯文·雷诺兹，《未来水世界》的导演。这部电影在《泰坦尼克号》之前，可以说是世界上成本最高的有关水的电影。可惜的是，这部电影的待遇和《泰坦尼克号》有着天壤之别，可以说赔的不要不要的。
　　这部电影失败的原因有很多，其中一个就是主演凯文·科斯特纳在夏威夷拍摄期间的待遇与剧组其他人相差实在太大，他本人住在日租4500美元的豪宅里，而剧组其他工作人员只能挤在闷热潮湿的小公寓里，导致整个剧组离心离德。
　　所以说差异化待遇也不能太过分啊。


第11章 幽灵少女
　　七夜觉得自己非常幸运，事情并没有向自己想的最糟糕的方向发展。
　　足立里美虽然有那么点大小姐脾气，但是当她在化完妆站在镜头前的那一刻开始，她便开启了自己的演员模式投入了状态。
　　仅仅在几个磨合镜头后，足立便展现出了应有的演员素养。几个文戏镜头很快就过了，速度远比七夜预计的要快的多。
　　当然足立里美出演的两仪式在七夜眼中并非完美，其中最重要的一点就是对方的样貌有些过于柔弱了，缺了几分两仪式的英姿飒爽。不过这已经目前最好的选择了，所以即使心中有所遗憾但七夜还是捏着鼻子认了。
　　不过每次在和对方讲戏的时候，七夜总觉得对方似乎并没有听进去。因为自己小时候被老师批评时也是这幅表情，而七夜他在班级里可是出门了名的虚心接受坚决不改。
　　“很好，接下来我们要转移场地，去大楼里面！”
　　七夜将心中的疑惑压下，他拿着话筒对着在场的工作人员大声吼道，而他的手指则是指向废弃大楼内部。
　　望着那座外墙已经开始剥落的大楼，大家心里都有些担心，不过畏于七夜早上的威信没有人敢言语。
　　当然也有早上没来的出头鸟。
　　“导演，没问题吧？”
　　玉梨司在自家客户的指示下隐晦的向七夜询问道。
　　“没事，安全新问题我已经和大楼的管理人员问过了，他说只要不是拍摄爆炸戏份，安全性上不会有问题的。”七夜大大咧咧的摆着手解释道。
　　听到七夜的话后所有人都变了脸色，连织都扶额说道：“喂喂，前辈。听你这一说，大家反而更担心了啊。”
　　然而就算所有人心有余虑，但还是不能阻止七夜的想法。在这位大魔王的坚持下，剧组所有人都搬着器材向楼上走去。
　　“幸好，我们不用上去。”
　　“是啊。”
　　几个群演幸灾乐祸的讨论道，然而他们还没开心多久就被拉壮丁了。
　　“喂，你们几个。”一个工作人员叫上了他们，“过来帮忙摆放安全气囊！”
　　“是。”
　　几个人立马垂头丧气的跟了上去帮忙，尽管他们心里有些不太情愿可毕竟对于这些演员而言，深度参与到电影制作可以是非常难得机会。
　　虽然七夜这个导演不是很有名，但现场不是还有不少【林宝】的工作人员在么？在这些人面前多露露脸让对方记住自己，那么说不定以后会有更多的机会呢。
　　···
　　另一边，七夜等人带着所有人上到了3楼，准备开始拍摄两仪式与巫条雾绘第一次交手的动作戏。
　　如果不是因为2楼太低很有可能把地面拍进去，其实七夜更钟情于安全系数更高的2楼，这样一来就不用摆设安全气囊之类的防护用品了，毕竟整安全气囊什么的可是很贵的啊！
　　七夜采用的是绝大部分剧组同样的拍摄计划——将同一个场景的戏份集中拍摄，而七夜首个拍摄地点就是巫条大厦，他会这么选择也是为了能够在前期预算还比较充足的情况下让动作戏份显得更加完美一点。
　　先把开销最大的几个情节搞定，后面的文戏如果预算真的不够就让几个人动嘴皮拖时间吧。
　　所以说，七夜会化身成为省钱魔鬼都是被钱逼的。
　　不过七夜本人倒是没有自觉，他开始指挥起众人布置起走廊的场景。
　　与《空境》原著中一样，在第一次两仪式与巫条雾绘的较量中，两仪式是吃亏的。
　　不过七夜晒微修改了一下剧情，首先这场戏不再是两仪式与巫条雾绘的单打独斗，而是一场众幽灵少女对两仪式展开的围攻。
　　这样安排的理由是当然是为了让动作场面看起来更加激烈一点，从而增加电影的可看性。
　　原版的《空境》虽然制作精良口碑也不错，但从本质上还是属于粉丝电影，主要的观众都是型月的粉丝，对于这些观众来说只要型月用心去做基本都还是会满意的。
　　但是如果从商业片的结构来进行考虑的话，那么《空境》的整体节奏是有些偏慢的，再加上一些涉及到型月世界观的设定与那些带有一丝意识流的画面。所以如果让非粉丝向的群体开观看这部剧场版的话，虽然战斗部分会让他们觉得很精彩，但是其他部分就很有可能会看得迷迷糊糊不是很懂。
　　七夜现在可不像原本时空中的型月，有着大量的粉丝基础，他要做的反而是通过这部电影尽可能把人拉进他创作的月世界大坑里。所以对这些路人不太友好的地方，七夜必须要想办法进行改进。
　　而这场动作戏也是七夜改进的其中之一。
　　关于那些幽灵少女，七夜打算采用模型与真人的拍摄手法。他先命人在整个走廊里都绑上钢索，然后将用白床单与塑料制作而成的“少女们”吊在绳索上进行移动。
　　七夜原本的想法是用这些模型来表现少女们移动的样子，然后再拍一些演员的近镜头来进行补充，通过两类镜头相结合的方式将“幽灵少女”一众展现给观众。
　　然而现实却并非七夜想的那样美好。
　　“Cut！”
　　七夜又一次叫停，他眉头紧锁的看着画面不知道在想什么。
　　“导演？”
　　所有人都对七夜的叫停感到困惑，但又因为七夜没有发出进一步的指令，所有人都只能待在原地。
　　“没什么。”七夜用力甩了一下手臂，似乎是在驱赶看不见的虫子。
　　镜头里的效果比七夜想的要差得多，即便织在制作道具的时候往床单里安放的细铁丝可以让这些幽灵少女随意的摆出造型，可是依旧还是有着非常强的道具感。
　　用一句通俗的话来说就是“五毛特效”感十足，看上去有些而已。
　　“要不我再试试别的办法？”见到七夜一直沉默不语，织立马过去看了一眼镜头，意识到问题的他向七夜提出了自己的建议。
　　“不，再怎么做也不会有质的变化。”七夜有些苦恼的说道，“要是能用CGI就好了。”
　　虽然这个世界的影视娱乐发展比起自己上辈子好了不少，但是技术手段并没有太大的进步，电脑特效这种东西对于现在的圈子里的人来说还是新奇玩意儿。
　　2000年的现在，数字制作远没有到普及的时候。电脑特效基本上就是昂贵的代名词，就连摄像机也都是胶卷的居多。对于镜头的展现要么是实地拍摄，要么是通过模型拍摄完成，只有好莱坞的顶级大制作才会使用到电脑特效。
　　因此就算七夜再怎么抠门，他也依旧在使用胶卷拍摄电影，即使胶卷的费用贵的吓人。
　　这时候七夜无比怀念上辈子自己穿越前的电影制作技术，不管是不需要胶卷的数字摄像机还是那些个成熟的电脑CG技术，都是他眼红的UI想。
　　如果现在能够往前快进10年的话，七夜就可以直接用绿幕特效来解决这个问题了，而现在他只能看着巨大的胶卷盘干瞪眼。
　　“嗯？胶卷？”
　　七夜冥冥之中好像抓住了什么，但这灵光一闪来的实在太快，他还没反应过来就被其溜走了。
　　“前辈，你在说什么傻话，如果能够有《泰坦尼克号》的那种电脑特效技术的话，我们还在这里做什么啊？”
　　“也是呢，要是能够直接做成动画就好了...”
　　七夜突然止住了话头，他终于想到了一个说不定可行的解决方案。
　　“前辈你有解决办法了吗？”
　　七夜自信的说道：“嗯，我想了一个笨办法。”
　　③42967465
　　pS：虽然《侏罗纪公园》和《泰坦尼克号》两部电影打开了电脑特效的大门，但是一直居高不下的制作费用让电脑特效成为顶级商业大片才能玩得起的东西。
　　电脑特效或者说CGI技术的平民化，其实还要更加往后一些。


第12章 廉价的劳动力
　　七夜想到的办法非常简单，甚至可以说是一个本办法——他打算把所有涉及灵体的镜头，先用部分模型拍出半成品——特别是只留下脑袋到脖子的部分。
　　然后等到拍摄结束后，七夜打算让人直接在胶片上进行绘画，将灵体少女的剩余部分进行补完。
　　这种方法虽然非常繁琐和复杂，但是却是七夜目前能够想出来的最好办法了。
　　在胶片上绘制特效这种手法并不罕见，甚至可以说是最早的电影特效手段之一。
　　早在黑白电影时期，好莱坞就曾经使用过这样的手法来表现一些当时技术真人难以达成的镜头。
　　上世纪六七十年代的圆谷也用过这样的手法，他们拍摄的昭和系奥特曼剧目中那些光线特效，全部都是工作人员在底片上绘制完成的。
　　当然在七夜记忆里，这种手法最精致的莫过于天朝在80年代制作的动画片《邋遢大王奇遇记》。
　　这部动画的片头曲也采用了这样类似的手法。在资金短缺与数码技术空白的情况下，上美厂的大佬们在录制好的真人底片上直接绘制动画，从而达到了真人与动画同框互动的效果。甚至为了每集都留有原始底片，他们让那位小萝莉在白幕前唱了13遍片头曲，并一模一样的在底片上画了13遍，然后拼接到每一集的动画前。
　　在那些大佬的们努力下，他们做出来的效果甚至比现在一些绿幕电脑特效画面还要出彩。
　　其实现在这个时段，电脑特效技术也不是没有，特摄剧里已经有不少在使用了，但这些绝大部分都是英雄与怪兽的光线技能方面的应用。
　　这种程度对于七夜所希望的“灵体”的那种缥缈感实在是差的太多了，当然还有更重要的一点就是——太贵了，七夜他玩不起。
　　“但是在胶片上作画的话，人工成本也不少吧？”
　　在听到七夜的解决方案后，织好奇的问道。
　　七夜却否定了织的猜测：“不，外包给动画公司的话，其实开销没有你想象的那么多。”
　　日本动画公司压榨劳动力是出了名的，虽然达不到现阶段天朝原画30元一张，中间画2元一张（单位RMB）的低廉到吐血的价格，但是一张原画的成本价格也没有超出5000日元。
　　“所以交给他们的话，基本上6000日元左右一帧的价格应该可以拿的下来。只要将灵体出现的帧数控制在一定范围内的话，应该不会有太大的问题。”
　　“这也太便宜了。”
　　听到七夜的报价后，织替那些动画工作人员内心默默上了一炷香。
　　七夜耸了耸肩说道：“是啊，要知道动画监督的月薪还不到10万日元，天知道他们是怎么活下来的。”
　　虽然对日本的动画工作者抱有非常深的同情，但是也正因为如此他们才能在卡着预算完成自己的电影，所以七夜内心里还是多多少少有些感激的。
　　湘南对着七夜的话符合道：“说起来本殿下当初也想过做动画音效师来着，不过因为报酬太低所以放弃了呢～?真同情那些原画师小姐姐，果然还是让本殿下去安慰她们一下吧～?”
　　“那边的，不要随便发情！”七夜将一个空的矿泉水瓶丢在了湘南乱太郎的脑袋上，“等会你另外一台摄像机拍摄近景，没问题吧？”
　　“放心，我一定会把足立小姐最完美的姿态给拍下来的～?”
　　湘南说着对女主角甩了一下头发，结果只得到了一声冷哼。
　　“真是害羞的女性呢～?”湘南自我安慰道。
　　【不，她只是不喜欢你的变态罢了。】*N
　　所有人在心里同时默默地想到。
　　七夜的想法能不能实现还要看那些动画原画师的手笔，不过从现场拍摄的角度来看的确是轻松了不少。
　　因为没有白床单的干涉，这些“幽灵少女”在钢丝移动上明显轻松了不少。那些群演们的拍摄任务也变得非常轻松，毕竟她们只需要在镜头前摆一些淡漠的表情就可以了。
　　虽然作为幽灵，这些女演员一不能在镜头前展现演技，二不能凸显自己的身材（虽然大部分身材都非常残念就是了），甚而连台词都没有，只能留下鬼畜的笑声。
　　可是能够在镜头前以正脸出现对于这些以前只能当背景板的女生们来说已经是一大进步了。
　　唯一比较辛苦便是女主角足立小姐和饰演反派巫条雾绘的演员了。
　　巫条雾绘的拍摄难点主要还是在需要用威亚将她吊在半空，虽然剧组已经做好了充足的安全防护，可是那位只跑过龙套的女生来说就这么被吊起来，心里还是虚的狠。以至于现在前面很多镜头都无法展现出七夜想要的那种癫狂，反而是害怕的时候居多。
　　而两仪式的戏份嘛……
　　两仪式与巫条雾绘的第一场战斗，因为不清楚对方的暗示能力导致她吃了大亏。在这场战斗中，两仪式一直处于弱势的一方。
　　在巫条的暗示能力下，两仪式的身体不受控制，在视觉的表现便是——
　　“足立小姐，你的表情要变得更加狰狞一点。还有你的动作，对自己下手要狠一点啊！不要怕脏，直接在地上拖动就好。”
　　七夜的话让足立脸上露出了明显的不快。
　　这场戏两仪式需要在巫条的暗示下自己打自己，特别是后面还需要在地上自己拖着自己移动。
　　这对于足立来说有一些难度，一方面便是足立的表情只在太过柔弱，那种挣扎的表情力道明显不够。
　　另一方面便是这整场的动作戏基本上以两仪式自己打自己为主，这种对着空气的表演让足立感觉非常别扭。没有绿幕表演经验的足立在镜头前的动作怎么看怎么别扭。
　　“好蠢。”
　　这是足立里美在七夜的讲戏时的第一反应。
　　“所以说还是年代的关系……”
　　如果是2010年以后，七夜相信绝大部分演员肯定都有了对空或者在绿幕前表演的经验，可是在连绿幕都是新鲜玩意儿的现在，绝大部分演员都会非常不适应。
　　只是这个镜头属于电影里的重要镜头，不是小改剧本就能取消的。于是七夜只能手把手的教足立该怎么处理这出戏，应该演出怎么样的效果。
　　就这样磕磕绊绊好几天，七夜才拍完了电影里第一场动作戏。
　　“Cut，过了。”
　　在足立面色狠厉的对着虚空中一划后，七夜长长的呼出了以口气，他对着工作人员做出了OK的手势。
　　“大哥哥辛苦了呢！”
　　伊莉雅立马主动给七夜递上了毛巾和水，这几天下来她已经做的非常熟练了。
　　原本作为七夜助理的织实在是有些身无乏术，他不仅要在片场负责道具与服装，还要去跑一个个动画公司，负责与那些公司展开《空境》电影胶片特效绘画的谈判。
　　因为这件事实在是太重要了，交给别人七夜根本不能放心，只能麻烦织去搞定。
　　这极大的增加了织的工作量，事实上最近片场道具这一块的工作织已经分出去一块给桂真真子去做了。
　　在片场观摩的伊莉雅在有一次发现七夜休息时连擦汗的毛巾都没有只能自己用手随便抹两下后，小萝莉便主动揽下了导演助理的工作。
　　塞拉对这件事非常不满，不过在伊莉雅的坚持下她只能强忍着不发作。
　　“谢谢，伊莉雅。”
　　在某个女仆充满魄力的眼神注视下，七夜一点都不敢耽搁，他用10秒钟的时间用完了毛巾和水瓶，以免自己让伊莉雅服务太久导致塞拉发飙。
　　“那么大哥哥接下来你要拍哪个镜头呢？”伊莉雅拿起场记表，当她看到上面的字后愣了一下，“嗯……跳楼？”
　　③42967465
　　pS1：重点推荐一下《邋遢大王奇遇记》，这是咪酱小时候童年。不过以现在的眼光来看，估计第一反大概就是——“这么血腥的动画居然能够直接放送？”之类的吧。毕竟这动画cult味十足，甚至能和欧美一些血浆片媲美了。
　　其实在2000年以前的手绘时代，我们的顶尖动画技术一直属于世界顶端位置，可惜的是随着商业化的兴起与电脑绘画技术的发展，我们才在技术上渐渐落后于人，最终我们的动画产业成为了大家心中永远的痛。
　　③42967465
　　pS2：关于文中的原画价格，当时2000年的时候的确就是这个价，当然了这是指那些喜洋洋那种半兽人动画的价格。日本这边会贵一点，但基本上价格不会超出10倍。
　　③42967465
　　pS3：动画监督工资真的不高，2000的时候月薪10万左右算是常态了，10年以后才稍微好一点，但也就那么点。
　　当然了，那些参与动画创作与投资的大佬是不一样的，比起监督的工资，他们的收入更多是后期分成。两者的区别大概就是工具人和项目投资人之间的区别吧。


第13章 替身
　　“绝对不要！”
　　足立坚决的说道：“这是想杀了我吧！”
　　“足立小姐，你怎么能这么说呢，导演我毕竟也不是什么恶魔啊。不就是从这个楼顶跳到那个楼顶吗？我已经做好了充足的安全准备，你不会有危险的。”七夜的脸上露出了诡异的笑容，看上去活像是骗小女生去看金鱼的怪蜀黍。
　　“你这话你自己信吗？！”足立里美简直想要泪奔了，她看着那两条随风飘荡的钢丝说道，“你就不能用跳跃剪辑吗？！”
　　“那样的话无法达到我想要效果。”
　　七夜苦恼的拉扯着自己的头发，他现在好话都说尽了但是对方还是不松口。
　　现在拍摄的场景是两仪式与巫条雾绘最后决战之前的两仪式登场的场景，两仪式甩开雨衣亮出直死魔眼拔出匕首的场景可以说是七夜预想里整部电影中式姐的高光时刻。
　　而七夜为了增加两仪式登场的魄力与惊艳程度，他选择了让身穿雨衣的两仪式从另一幢大楼楼顶跳到巫条大楼天台的动作。
　　让两仪式在半空中甩开雨衣并拔刀，七夜相信这个比起原版肯定会更加让人惊艳。
　　所以无论如何他都不会放弃拍摄这个镜头，甚至为了营造出真实感，他还特意在两幢大楼楼顶之间拉起了威亚，试图让足立真的穿越两幢大楼的天台。
　　但这个做法却是大大超出了足立里美所能承受的心理底线，不管七夜怎么劝说她就是不肯答应。
　　眼瞅着场景已经铺设完毕，就等着自己开机了。
　　此时七夜心里无比焦急，毕竟搭建这个场景可不容易，多拖一秒就是多白白流失一分的预算。
　　“足立小姐，这件事你必须去做！”七夜的耐心已经被耗的差不多了，此刻的他显得非常生气。
　　足立依旧非常抗拒：“用替身不行吗？”
　　“你觉得我们这个破剧组请得起专业动作替身吗？！”
　　七夜这理直气壮的回答让足立里美无言以对。
　　“足立小姐，你是演员，现在请拿出你的专业素养来！”七夜口吻稍微软化了一些，一味的紧逼只会彻底把女主角推到自己的对立面。
　　足立看了一眼天台边缘，最后还是选择了放弃。
　　“不要！我恐高！”
　　“你！”
　　有那么一刻七夜真的很想抽在这个女人的脸上，但最终七夜只是将这只高高扬起的手慢慢的放了下来。
　　其实七夜也知道自己这个要求有些强人所难，这个镜头就算是动作演员都不一定可能会接，更不要说足立这样的普通演员了，毕竟不是人人都是阿汤哥。可是为了追求极致的视觉表现，七夜他依然坚持自己的想法。
　　七夜看了一眼周围的剧组人员，发现所有人都在焦急的等待着自己这边商议的结果。
　　在低头看了一眼时间后，七夜无奈的说道：“先休息10分钟。”
　　接着七夜又拿起电话对着另一头大楼楼顶进行拍摄任务的湘南通知道：“湘南，你那边也休息一会儿吧，一时半会没办法开机。”
　　湘南对这个结果并不意外：“知道了～?本殿下之前就提醒过七夜桑了，足立小姐不太可能答应的～?七夜桑你也太不怜香惜玉了～?”
　　七夜懒得和他废话直接挂掉了电话，坐到椅子上生气了闷气。他心里很明白，演员如此抗拒的情况下就算自己真的把足立吊在威亚上，以她的状态估计也拍不出什么好镜头。
　　万一惊吓过度来个迎风尿三尺之类的捞逼事情，估计自己等拍完镜头就会被警察给直接带走了。
　　可是就这么放弃七夜又实在是不甘心，要知道为了展现式姐这几个帅气镜头光分镜草图他就画了近20张，再加上为了确认拍摄可行性而做出的其他准备，七夜在这个镜头上光前期准备就已经花掉了近100万的预算。
　　一想到100万的预算会打水漂，对于七夜这个守财奴来说简直无法忍受。
　　“大哥哥，你真的很想要这个镜头吗？”伊莉雅走到了暗自伤神的七夜面前关切的问道。
　　“是啊，不过现在看来估计要放弃了。”七夜颇感遗憾回答。
　　伊莉雅思考了一会儿，然后突然在七夜耳边拍了一下手掌。
　　啪！
　　清脆的拍手声差点吓得七夜向后仰去，他惊魂未定的看着伊莉雅问道：“怎么了？”
　　伊莉雅一脸兴奋的抱着七夜的胳膊说道：“呐，呐。大哥哥，伊莉雅有办法哦～”
　　“真的吗？！”七夜的脸上露出了兴奋的神色，他急忙抓住伊莉雅的双肩确认道。
　　“将将！”伊莉雅用手一指身后的塞拉，“让塞拉来做替身演员就没有问题了。”
　　“真的？”
　　七夜狐疑的看向女仆小姐，他虽然知道对方武力值超群，但这并不意味着她能够胜任动作替身演员。
　　塞拉一脸淡定的说道：“应该没有问题，为了成为大小姐合格的女仆，我还特意做过相关训练……”
　　七夜马上追问道：“什么训练？”
　　“比如在与大小姐一起被绑架后，该怎么干掉所有的劫匪并安全逃脱，我最佳的记录是一整艘战舰。班里最好的成绩是某个管家，他一个人干掉了整支舰队。”
　　“女仆和管家原来是这么危险职业啊……”七夜不由得擦了擦额头的冷汗，他觉得自己没有被塞拉直接做掉真的是老天保佑。
　　“那么，塞拉。这个跳跃动作没问题吗？”七夜将分镜图交给塞拉和她确认起来，好不容易出现了曙光七夜当然不想放过。
　　“嗯...我试试吧。”塞拉一边看着分镜图一边做了几个动作比划一下，最终她还是决定接下这个任务。
　　“太棒，那么塞拉你赶紧换衣服吧。”七夜冲着自家的化妆师喊道，“桂姐，麻烦上妆！”
　　···
　　大概半小时之后，身穿青色和服头戴黑色假发的塞拉在桂真真子的引导下出现在了大家的面前。
　　七夜仔细对比了一下后点头称赞道：“身材稍微有些差距，不过问题不大。”
　　塞拉则是指着自己红色的眼睛有些疑惑的问道：“不戴美瞳没关系吗？设定里两仪式不是黑瞳吗？”
　　“问题不大，先不说因为直死之眼的关系，到时候眼睛部分会做特效。你的镜头基本上都只会是侧身和背影，不会放你的脸出现在镜头里的。”
　　“是么...”
　　不知道是不是错觉，七夜总觉得塞拉表现的有些失落，不过他很快就把这些烦恼给抛在了脑后。
　　“好了，你们几个赶紧过来帮忙把塞拉吊起来！”
　　桂咋舌的开玩笑道：“小七你这话说的有些邪恶呢。”
　　七夜没有理她，而是顾自帮塞拉处理起了威亚。
　　经过这么久的磨合，目前《空境》剧组的工作人员之间已经有了非常强的默契，很快他们就将塞拉固定在了钢索上。
　　在塞拉穿着最外面的黄色雨衣时，七夜反复叮嘱着她：“听好了，塞拉。任何事情都以你的完全作为第一要务，在空中如果出现任何问题，你直接放弃镜头立马选择能够保证你安全的姿势，听清楚了吗？千万不要逞强。”
　　尽管七夜在镜头表现力是个十足的狂人，但他毕竟不是杀人魔王，他可干不出为了镜头真的闹出人命的事情来。就像是他之前劝说足立里美的那样，这场戏虽然有一定的危险但是安全系数还是有保证的。
　　塞拉本人倒是非常自信：“放心吧，不会有问题的，你只需要把握好镜头就可以了。”
　　七夜慎重的点点头，他跑回到摄像机后举着喇叭对所有人喊道：“所有单位各就各位，Action！”
　　随着七夜的一声令下，塞拉背后的钢索在机械的传动下开始快速移动，她本人则是直接冲向了对面楼顶的天台。
　　③42967465
　　pS：关于塞拉的发言，其实是在捏他某欠债管家。不过在日系作品里，管家与女仆通常来说都是深藏不露的狠角色，解救人质与恐怖分子作战什么的都是小case。╮(╯▽╰)╭


第14章 急转直下
　　当钢索开始移动后七夜敏锐的发现了一个非常要命的问题，钢索移动的速度比他想象的要快！
　　不过看着塞拉气定神闲的样子，七夜害怕自己突然喊停会导致对方紧张，只能暂时禁声，但是他对着操作钢索的工作人员使了一个眼色，要求对方如果有问题便立马降速。
　　处于镜头前的塞拉倒是没有感到任何不适，相反的当身体穿过空中时她反而有一种兴奋的刺激感。特别是当风吹过她的脸颊时，她都有种叫出来的冲动。
　　【难怪那家伙在剧本里说人们都是向往飞翔的啊...】
　　这样的想法在塞拉的脑海里一闪而过，很快她便进入了状态。根据拍摄前七夜的要求，塞拉首先扯开了裹在自己身体外面的黄色雨衣。
　　“收！”
　　应着七夜的话，控制钢索的工作人员按下了按钮，预先安装在黄色雨衣上的机关立即启动将雨衣拉了回去。
　　在镜头里则是表现为了“两仪式”脱去雨衣，让雨衣在空中快速飞走的画面。
　　接着塞拉按照七夜说的那样张开双手，左手做出保持身体平衡的动作，右手则是从背后抽出匕首——
　　啪！
　　摆完Pose后的塞拉径直撞在了上另一头大楼天台早就安放好的缓冲垫上，在那里等候的工作人员立马上前将她扶了起来。
　　“塞拉小姐~?你感觉怎么样，身体有哪里不舒服吗~?”
　　湘南那肉麻的声音让塞拉不自觉的哆嗦了一下：“你这变态的声音让我感觉毛骨悚然啊！你小子怎么想做妇女之友干脆直接去银座当牛郎算了！”
　　“塞拉小姐真是害羞呢~?可惜本殿下卖艺不卖身呢~?”
　　“哦（gǔn）！”
　　竖起中指，女仆小姐这么回复着对方。
　　“听你说话这么精神应该是没啥问题了呢。”七夜的声音从湘南拿着的手机扩音器里传了出来，“抱歉，刚才没有调试好，速度有点快了。”
　　“没事。”塞拉潇洒的把有些歪了的假发摘了下来，“我觉得还不错。”
　　七夜的声音听起来很兴奋：“你刚才的表现非常好，还能再来一次吗?我要换到你现在的在的地方拍你下落的镜头。”
　　“大小姐有说你是工作狂人，看来有点都不错。”
　　塞拉笑了出来，经过这几天相处让她看出了七夜对于这部电影努力。这让塞拉将七夜从试图靠近大小姐的苍蝇的范围划了出去，算是认可了他与伊莉雅之间的朋友关系。
　　当然了，如果七夜有一丁点展露出对大小姐有兴趣的苗头，塞拉动起手来也丝毫不会手软。
　　“对了。”七夜的声音变得有些不好意思起来，“之后还有几个两仪式战斗的镜头，其中有些动作估计足立做起来比较困难，能麻烦你吗？”
　　“没问题，我也希望你这部电影可以成功。”塞拉非常爽快的答应了。
　　···
　　在有了塞拉这个强势的动作替身加入后，《空境》之后的动作戏完成的非常顺利。
　　甚至可以说剧组也迎来了开机以来状态最好的一段时期，拍摄进度比起七夜预想的要快的多。
　　原本七夜以为【林宝】派来的那位海内经理在经费应用上会给自己做出诸多限制，实则不然。在场中的他就好像隐身了一样，除非七夜有需要他帮忙的地方，不然他只会待在角落里默默地注视着《空境》剧组不说一句话。
　　那样子就好像是一个含辛茹苦的老父亲，在静静的等待着自己孩子的成长。
　　尽管七夜不太清楚对方这么做的目的，但所有人都知道这是海内对他的照顾与力挺。
　　七夜本人也非常感谢对方的不作为，毕竟一个高效的团队不能出现两个声音和核心，不然只能陷入无休止的内耗中。以对方【林宝】制片经理的名头，只要海内稍微显露出一丝他对自己的不满，就能让七夜焦头烂额疲于应付。
　　随着时间步入4月份，春假结束学生们也都陆陆续续开始上学，而《空境》剧组的大家终于结束在巫条大楼的拍摄任务。再又花了4天时间拍摄完成两仪式与黑桐干也的公寓戏份后，七夜他们开始转战医院，拍摄两仪式与巫条在医院里的戏份。
　　医院作为七夜剧本里第二重要的场景，当然也被安排了非常多的戏份，不过与巫条大厦的戏份不同，毕竟医院是一个人员密集的场所，再加上各种病菌的关系，显然不适合剧组那么大群人进去工作。
　　所以七夜只在一家综合性医院取了几个外景，然后便带着自己的团队来到了【林宝】下面的一家摄影棚里拍摄室内戏。
　　动作戏份之后的文戏部分可以说是童星出生的足立最拿手强项，虽然对于角色的把握依旧没能摆脱她自己的理解从而导致镜头前的两仪式依旧有一种柔弱感。
　　幸好医院里的镜头绝大部分都是两仪式车祸后刚刚醒来的部分，所以多多少少还能说得过去，但也只是说得过去罢了。
　　七夜发现随着拍摄进度的推进，这位“大明星”那我行我素的行事风格越发明显。很多时候七夜无论怎么和对方讲戏，对方总会处于一种似懂非懂的状态。
　　然而等到七夜一喊“Action”，她依旧会用原来的状态去演戏。
　　“应该是太累了吧。”私下里七夜偷偷向织询问的时候，这位后辈给出了一个不太确定的回答，“毕竟这段时间大家都处于一个高度紧绷的状态，前辈的给的休息时间又这么少，我自己都觉得很累人了啊。”
　　“抱歉，在拍摄阶段结束以后，我会给大家放个假，然后再进入后期制作工作的。”看到织脸上的黑眼圈与疲惫，七夜有些不好意思的说道。
　　“我就期待了。”织伸了一个懒腰感慨道，“不过看着电影这么一点一点在自己手里完成，还真的是一件非常有成就感的事情呢。”
　　···
　　最终在大家的坚持下，终于是将医院里的剧情给推进了过去。
　　“明天依旧是在这里集合，我们要拍摄橙子工作室里的剧情，希望大家不要迟到了。”
　　随着七夜的这句话话音落下，《空境》剧组的人们纷纷发出欢呼并以最快的速度离开片场。
　　“导演，剩下的戏份是不是没多少了？”
　　就在大家收拾东西的时候，足立里美非常罕见的跑到七夜身边询问拍摄进度。
　　“怎么了，突然关心起这个来？”七夜对足立突然关心起拍摄进度这件事感到有些好奇。
　　“只是问问而已。”
　　“嗯...拍摄工作的话其实差不多了，剩下的主要场景就是苍崎橙子工作室的剧情以及一些零碎的路边剧情。”七夜说着扳了一下手指，“3...4...差不多还有一周左右的时间吧，电影就可以结束拍摄阶段进入后期剪辑与特效制作了。哦，对了。记得后期制作那段时间保持联系，如果有问题我可能会通知补拍或者追加录音任务。”
　　听到七夜的解说后，足立里美眼中露出了意味不明的神色，她脸上的表情又变回了她特有的那种淡漠。
　　“我知道了，那么再见了，导演。”
　　七夜看着远去的足立的背影，他突然有种自己说不定是最后一次见到对方的感觉。
　　不久后，七夜就发现自己的预感灵验了。
　　因为第二天，足立里美没有来到剧组，所有人空等她了一个早上。
　　片场中，伊莉雅有些担忧的对面露焦急的七夜说道，“大哥哥，现在女主角到现在还没有到场，我们是不是先拍别的镜头？”
　　“怎么可能！橙子工作室的戏份全部都有两仪式的出境。”
　　今天的所有戏，都与足立里美有关，已经化好妆的饰演橙子与黑桐干也的两位演员早就在摄影棚的休息区里等待着开机了。
　　“要不要先修改一下拍摄计划？”
　　七夜对织摇了摇头，此时的他心中已经有了种非常不祥的预感。
　　【总觉得有蹊跷。对方昨天特意过来...到底是怎么回事？】
　　就在此时，七夜的手机响了起来，七夜一看发现是自己派出去找人的池田昴。
　　“昴，现在什么情况？”
　　“桐生先生，不好了！”池田昴对着电话另一头的七夜大声喊道，“足立小姐她辞演了！”
　　③42967465
　　pS：其实高楼之间动作戏需要准备的东西非常多，如果说就主角这点资金的话其实根本就玩不起来的，这里就当是七夜的福利吧。


第15章 报复
　　在一家距离【林宝】摄影棚不远的家庭餐厅里，《空境》剧组的几个主创工作人员围坐在一张位于餐厅角落的桌子周边。
　　所有人脸上都阴云密布，作为电影导演的七夜更是满脸愤恨。
　　“各位，真的是非常对不起！”
　　作为足立里美的经纪人，玉梨司直接在众人面前以土下座的姿势跪在在地板上。
　　今天早上，玉梨司和往常一样开车去接足立里美，但是他在楼下等了很久都没有见到对方。
　　于是心想着会不会出事了的玉梨找到了公寓管理员，结果却被告知足立里美已经退租了只留下了一份说明的信件。
　　在看完足立留下的信件后，玉梨整个人立马就慌了。正巧池田昴这时候也顺着足立登记在剧组的居住地址找了过来，在玉梨给他看来信件后发现大事不妙，于是立马联系了七夜。
　　玉梨再一次向众人低头喊道：“真的非常对不起！”
　　“你这个家伙还敢说啊！明明身为经纪人，居然连自己的客户都管不住！”池田抓起玉梨衬衫的衣领想要狠狠的揍他。
　　玉梨哭丧着回答道：“可是我也没办法啊，足立小姐脾气大得很，关于她自己的事情我基本上说不上什么话！”
　　“算了，放开他吧。这事和他没有关系。”七夜心累的挥了挥手，示意池田松开对方。
　　七夜很清楚玉梨这个新人对于足立来说与其说是经纪人，反而更像是保姆。更何况足立里美与玉梨之间也仅仅只是因为《空境》这部电影联系在一起的，所谓的信任更是无从谈起，足立里美真要有什么动作也不可能和玉梨这个连心腹都算不上的人讲。
　　“啊拉，啊拉。没想到足立小姐居然会是这样绝情的女人呢。”
　　湘南阅读着足立里美留下来的信件，这个家伙难得露出了正经的表情。
　　七夜瞥了一眼湘南手里的那张纸，里面的内容他已经看过无数遍了。大意上就是说因为自己不看好《空境》这部电影，怕这部烂片会影响到自己以后的前途，所以经过自己再三考虑最终还是决定辞影，同时她还警告剧组人员必须删去所有她出镜的镜头，不然就起诉剧组来维护自己的肖像权。
　　“屁个前途，你那张林黛玉一样的脸有个鬼肖像权啊！”
　　七夜恨恨的骂了一句，他两辈子都没有见过这样的演员。要知道演员在签下合同后，在没有非常特殊的理由情况下毁约辞演是一件非常严重的恶性违约事情。
　　这种事对于演员的演艺生涯的打击可以说是空前巨大的，除非是大牌到一定程度的演员，否则这位演员今后估计很难会有合约了。毕竟你今天可以无故在这家辞演，那明天鬼知道你会不会在我家辞演。
　　当然有一种情况例外，那就是演员参演的电影的确是一部大烂片，这样的话还可以用演员慧眼如炬没有跳进大坑来糊弄过去。但这种情况的前提是这部电影要有一定的关注度，不然一本无人问津的电影谁会在乎你有没有出演呢？但即便是如此，这位演员在圈内的信用值也会大大折扣。
　　事实上一般情况演员通常采取的做法不是辞演，而是在拍摄完后向观众表示这是一部烂片，而且烂是因为剧组的关系，和我本人没有任何联系。
　　因此在这种情况下，足立里美辞演这件事哪怕对她自己来说也是有百害而无一利的。
　　“真tnd的活见鬼了！”
　　足立里美这么一搞，让七夜这边变得非常被动，如果说把这个女人的镜头全部删掉的话，那么几乎相当于要把之前所有的场景都要重新拍上一遍，可是现在剧组根本就没有这样的预算。至于采用那个女人的镜头这件事七夜根本就没有考虑过，不是因为对方信中说的肖像权，而是七夜觉得如果自己的电影里出现那张女人的脸，他自己恐怕就会先吐出来。
　　就在七夜焦急的思考到底应该怎么解决女主角辞演的问题时，他裤子口袋里的手机响了。
　　七夜连忙取出来一看，发现上面显示着[未知来电]的字样。
　　【谁？这个时候打过来？】
　　以为是留在片场的剧组人员打电话给自己，七夜连忙起身跑到餐厅外面马路上接了电话。因为七夜不想让在场的其他人再听到什么打击气势的坏消息。
　　然而听筒里传来的，却是七夜非常·非常·非常不想听到的声音。
　　“嘿，乡巴佬！现在心情如何啊？”
　　让人恼火的公鸭嗓通过听筒直透七夜的耳膜。
　　“...”七夜发抖的手紧紧的握住自己的手机。
　　“我猜你们那边的情况应该非常糟糕，所以就特意打过来问问。情况怎样啊？”
　　“原来罪魁祸首是你么？”
　　今天早上才出的问题，结果现在这货立马就打电话过来幸灾乐祸，要说这件事和这只究极异兽没有关系，七夜保证把自己的手机吃下去。
　　现在想来七夜也觉得自己实在是有些天真了，对方八成是用那几个群演让自己放松警惕，然后在现在自己最关键的时候给到致命一击。
　　你这只类人猿声东击西的手法倒是玩的停留啊！
　　然而最让七夜生气的是这个家伙计策居然还成功了，自己居然真的被这只类人猿给耍了。这让七夜恨不得扇自己两巴掌。
　　“哟哟，生气了呢~不过你也不要怪我啊~我这也没办法，我也有我的苦衷的。谁叫你这个乡巴佬不肯老老实实接受自己的地位呢？居然想要通过这种事情翻身，那我也只好让你彻底死在泥沼里了。这就是所谓大人物的面子问题哦~”
　　【还大人物，沐猴而冠这个词你知道不？】
　　七夜觉得这个不学无术的家伙肯定不懂，于是他决定还是换一句话。
　　“足立她是怎么被你说服的？”
　　百目草得意的回答道：“很简单啊，我向她承诺了我下部电影的女主角，那个女人立马就答应了呢。显然她才是一个聪明人，知道应该向谁效忠呢。”
　　“你会那么好心？”
　　“那个女人多少还算是有几分姿色，配上我这个当红偶像也不算太掉价。”
　　这个答案和七夜想的没有太大出入，毕竟单从眼前的利益来看，一个是当红偶像，一个只是默默无闻的小导演，选择谁是根本不用犹豫的事情。
　　但正因为如此，七夜心里已经个足立那个蠢女人判了死刑。先不说百目草这个人品败坏的家伙存在毁约的可能性，就算足立真的拿到了电影女主角，她拿自己剧组做跳板这件事也会成为她毕生的污点。即便那部电影成功了，她以后估计也很难拿到什么角色了。
　　“然后呢，你打电话过来就是来嘲笑我的吗？如果是那样的话，你的目的达到了。”原本七夜已经打算挂电话了，可是百目草却并没有打算这么结束。
　　电话那头传来清嗓子的声音，然后百目草说出了一句让七夜瞠目结舌的话。
　　“呐，乡巴佬。要不要给我打工呢？”
　　【这家伙脑子瓦特了？】
　　因为对方说出的内容太过出人意料，七夜一时间也不知道该如何反击了。
　　“你的能力我还是认可的，只要你以后安安心心为我服务，我还是能够赏给你一口饭吃。反正这次失败后，得罪了【林宝】的你已经彻底无法成为导演了吧？除了我这个宽宏大量的人以外，已经不会有人聘用你当导演了。我相信在有你的帮助下，我很快就可以成为世界级的超级大明星了哦。到时候，你也算是有个出路了呢。”
　　七夜无法从对方戏谑的口吻中明辨真假，但是他心里暗自发誓就算是去便利店做钟点工也不想给这个家伙服务哪怕一秒钟的时间。
　　“抱歉，我拒绝。再看到你这张脸的话我怕我会直接吐到你脸上。”
　　七夜拒绝的非常干脆。
　　“什...”
　　还在滔滔不绝的百目草停了下来。
　　七夜本以为会听到对方那标志性的辱骂。但在一阵凝重的沉默过后，电话里传来一声长长的叹息。
　　“所以说你终究只是一个不懂得变通的乡巴佬么。我啊，真的，真的，真的对你有着非常高的评价哦。你在片场的努力我也看到了，和那些浑浑噩噩的家伙完全不同。所以我才会拉拢你的啊。”
　　“免了，早在你对我家后辈出手的时候，我们就已经是敌人了。”
　　“难不成你以为你能够靠你的老师翻盘么？别想了，他现在自己估计都已经焦头烂额了吧。毕竟让他一个人一下子拿出1500万日元现金，也真是难为他了呢。毕竟他虽然也算是一线导演，但是绕过他的工作室的话，能够动用的资金也不算多呢。”
　　“你这话是什么意思？”
　　七夜眯起了眼睛，他可从来没有听说过这件事。
　　“你居然不知道么？你拍电影的1500万全部都是你老师一个人拿出来的哦~”
　　百目草的话让七夜好像被雷劈了一般立在那里。


第16章 老师与弟子
　　听到百目草的的话，七夜心里瞬间就想明白了很多事情，为什么作为日本电影圈最高地位的龙谷能成会找到自己，并在明明不是特别看好自己的情况下，给了自己这么难得的机会；为什么明明是出资方代表的海内会彻底放权给自己，并帮助自己掌控局面。
　　因为自己的老师是电影的出资人，是老师给了自己这次机会。
　　七夜很清楚老师对于自己一心想要自己拍电影的想法非常不满，他认为自己有天赋，可是经验还有所欠缺。但即便如此，老师依旧还是在默默地支持者自己，愿意给自己创造这个来之不易的机会。
　　【然而我自己却搞砸了，我辜负了老师的期待。】
　　七夜自责的想到。
　　“花井导演真是一位伟大的老师呢，只可惜他选错了弟子，如果他选择不是而是其他人的话，就不会变成现在这个样子吧。”
　　百目草笑容中的嘲讽哪怕是个孩子都能看出来，这让七夜感到更加生气。
　　七夜有心想说什么，却却什么话也说不出口。比起对百目草的愤怒，七夜现在害怕的是自己老师的失望，只要稍微想到那个场景七夜心里就无比难受。
　　“真是同情你们师徒呢。嘛，刚才是你自己把你最后的生路给断掉的，所以说这件事你要自己负责哦~说到底你也就只是一个目光短浅的乡巴佬而已，让你考虑远大的目标也不现实，你就回到你老家的深山窝一辈子吧！永别了，乡巴佬！”
　　说完百目草直接挂断了电话。
　　嘟——嘟——
　　七夜看着传出忙音的手机踌躇了一会儿，随即他拨打了自己老师的电话。
　　“喂，七夜么？”
　　电话很快就接通了。
　　“老师...”
　　七夜紧咬嘴唇，他想要和对方解释，可是话到嘴边却怎么也说不出口。
　　“你这是怎么了？声音怎么听起来要哭似的？”
　　犹豫再三，七夜最终还是没有说出自己目前困境。他抹了一把自己眼角的泪痕，带着浓重的鼻音对着话筒说道：“没什么，我刚刚听说我这部电影原来是你投资的。我只是想要谢谢你。”
　　“你已经知道了啊。”龙一的声音听起来有些不好意思，这位一直严肃的中年人言语间难得多出了一丝害羞的味道，“这没有什么大不了的，毕竟你是我的弟子嘛。作为老师，帮助弟子成就自己的梦想不是理所当然的吗？”
　　【老师，或许我没有资格成为你的弟子...】
　　“老师...你有想过我会失败吗？”
　　七夜的问话让龙一愣了愣神：“怎么？你被人嘲笑了？”
　　“...”
　　七夜没有回答，算是默认了。
　　“小子，你不是一直都很自信的吗？怎么现在电影都拍摄了大半了，反而没有信心了？难不成和人吵架吵输了？”
　　“我只是...不想让老师你失望罢了。”
　　七夜听到听筒另一侧传来了一声叹息，接着他的耳边响起了淡淡的话语：“你从来没有让我失望过，我相信这次也一样。别人想要说什么就让别人自己去说吧，你知道最有效的回应手段是什么？言语是最懦弱和最没有力量的反击方式，等到你的电影达到收视标准成功上映比说任何话都有用。”
　　【问题是我现在连电影能不能做完都已经成为未知数了啊...】
　　“我知道了，我会努力完成电影的。”
　　“海内和我说过你的事，虽然他无法断定你的电影一定能够成功，但是在制作电影时专注度却是超过了其他很多导演。所以如果我相信，就算你这本电影没有能够成功，在有了这一次的经验下一部电影也一定可以成功的。你不要有太大的压力，专心完成电影就好。”
　　“谢谢你老师，我会努力的。”
　　七夜挂掉了电话，最终他还是没有把女主角辞演的事情说出口，但是他在心里却下定了决心，无论付出怎么样的代价，他都要把这部电影拍完给老师争一口气。
　　——————————————————————————————————
　　电话另一头正在居酒屋用餐的花井龙一则是无奈的将手机放回到了自己的兜里。
　　“怎么？你的学生没有和你说那件事？”坐在龙一对面的龙谷能成见到自己老友表情有些郁闷，于是打趣的说道。
　　“那孩子太执拗了，估计他想要自己解决这个问题吧。”龙一对于七夜的固执也有些无从下手，自己家孩子喜欢独立是好事，但什么事情都自己扛着就让他这个做家长的有些苦恼了。
　　原本龙一打算如果七夜和自己说女主角辞演的事情，他就给他支招，现在看在七夜不想再欠他人情了。
　　“你别生气嘛，毕竟向外人拉投资也是作为一个导演的必备技能，就当是给他一个锻炼机会吧。”能成倒是看得很开，“说起来你那1500万日元怎么办？要我帮你么？”
　　龙一谢绝了自己老友的好意：“不用，我还有一些不动产，虽然处理起来可能会慢一点，不过应该不会有太大的问题。”
　　“放心，老伙计。”能成宽慰道，“J家那只鸭子居然敢这么做，我会让那个女人给我一个答复的，至少你那1500万的本金我一定要让她吐出来！”
　　龙一不可置否的冷哼了一声：“哼，那个女人会赔钱？业界谁不知道她是出了名的铁公鸡。”
　　J家老板娘死要钱的名号在圈子根本不是什么秘密，别看能成现在一副气势汹汹的样子，但龙一怀疑他根本不可能从那个女人手里拿到赔偿。
　　能成喝了一小口清酒，他显得成竹在胸的样子：“没事，除非J家以后的男明星永远别想出现在【林宝】的电影里登场，不然她肯定得把钱给我吐出来。”
　　“行吧，我先走了。如果那孩子出了什么事，你直接和我说。”龙一撑着桌子站了起来，他慢慢地向门口走去。
　　“这么快？不再喝两杯？”
　　“不了，既然那小赤佬已经欺负到我家门口，我不回敬一下岂不是太对不起他的了？”花井龙一原本平淡的表情变得无比阴沉，他那刺透人心的视线瞬间让周围气温下降了好几度。
　　“啊拉，啊拉。还真是可怕呢。”能成慢悠悠的拿起了酒杯，“有个执着的晚辈真是麻烦呢，幸好我家的伊莉雅乖巧听话不给我添麻烦。”
　　不过龙谷能成并不知道，他这话说的实在是太早了一点。
　　——————————————————————————————————
　　回到了餐厅后，七夜对着在场所有人说道：“各位，我很清楚目前情况非常艰难，但我希望大家能够帮我完成《空之境界》！”
　　“怎么了吗？”
　　织敏锐的注意到七夜烟圈有些发红。
　　七夜没有把自己老师投资的事情说出来，但他还是把百目草从中阻挠的情况告诉了大家。
　　光是这一点，大家就已经非常生气了。
　　“那个家伙，别让我再看见他！”织紧紧握住了自己的拳头，“我一定会让那个下次见到女人连上去搭讪的能力都没有！”
　　海内则是低头向对七夜认错道：“抱歉，桐生。是我向你推荐的足立，我没有想到对方会是这样的人。”
　　“不，这件事责任在我，选择她的人是我。”
　　七夜还没品到随意推卸责任的地步，可是一想到自己来之不易的机会很有可能就这么从他的手中溜走，七夜脸上失落的神色怎么样都掩盖不住。
　　织快速的转动大脑试图找出补救措施：“现在需要做的是尽快更换女主角，并且将镜头全部重拍一遍。”
　　“预算根本不够，我之前做的所有预算方案全部都是卡着电影预算线做出来的，现在我们根本没有更多的预算了。”七夜单手抱住脑袋撑在桌上，此时心烦意乱了的他几乎已经失了方寸。
　　“那个女人辞影应该算是违反合约的吧？她的违约金呢？”池田有些不甘心的问道，他觉得不能让那个女人舒舒服服的拍拍屁股走人。
　　七夜自嘲的冷哼了一声;“先不说那个失业的女人能不能拿出相应的违约金，合同的签署方虽然是《空境》剧组，但双方的经济来往走的都是【林宝】的账，换句话说对方真要赔钱也是赔给【林宝】，剧组是拿不到一分钱的。”
　　整个剧组的演员与工作人员薪酬合同都是这么操作的，七夜的本意是用【林宝】的大旗安稳民心，毕竟光看信息自己这个破剧组怎么看怎么不靠谱。不过从现在结果来看，七夜明显是自己把自己给坑了。
　　“我会试着和财务部门沟通，如果那个女人真的有打违约金到公司账户，那么我会让他们转移到剧组。”
　　“没用的，海内。”不知道龙谷能成已经准备好资金的七夜直接否定了海内的提案，“先不说那个女人有没有赔偿的钱，就算有我也不认为【林宝】的财务部门能够把钱交给我们。”
　　一部连女主角都辞演的电影，七夜觉得如果自己是【林宝】的财务部门肯定会认为这电影已经彻底完蛋了，在这种情况下出于及时止损的考虑，肯定不可能再继续投钱了。当然如果自己的老师插手的话说不定会有不一样的结果，但七夜怎么可能再去麻烦他。或者说，七夜甚至期望于【林宝】可以把这笔钱直接还给自己的老师，让他至少收回一部分投资。
　　“所以我们到底应该从哪里搞到资金呢？”
　　池田昴的话让所有人陷入沉思，他们开始思考从哪里要来资金。
　　啪！
　　七夜发现有人在拍自己肩膀，他一转头就看到了伊莉雅那充满活力的脸。
　　“伊莉雅就说怎么没在摄影棚看到大哥哥，原来你们在这里开会啊！”


第17章 来自大款的投资
　　“原来如此，伊莉雅就觉得那个女人有问题。”
　　在听清楚了事情的始末后，伊莉雅煞有介事的点着自己的小脑袋。
　　因为最近开学了的关系，所以小萝莉来剧组的时间变得少了。尽管对她来说上不上课基本无所谓，但是旷课次数太多的话还是会比较麻烦。
　　作为和伊莉雅形影不离的附属品，塞拉也附和着自己家大小姐：“的确，那个女人一直没有把注意力放在这部电影上，演戏的时候常常神游天外。”
　　“那么，大哥哥在做什么？”
　　伊莉雅发现从刚才开始七夜就一直拿着一张纸拼命写着什么，于是她好奇的问道。
　　七夜头也不抬的说道：“我对电影做重新的预算分析...不行！在以完成电影为前提的情况下，再也怎么压缩预算还是不够。就算砍掉部分员工的报酬也至少还差了300万预算，但是这个方案连我自己都看不下去，八成烂尾预定了。”
　　看着自己得出的结果，七夜双手抱头倒在桌子上轻吟起来。
　　七夜的话让池田昴的后背一紧：“等一下，桐生先生。你说的部分员工报酬，不会是在说我们吧？”
　　“嘛，大家勒紧裤腰带过一下日子好了。”
　　七夜将目光瞥到一边，显然是默认了。
　　“你不能这样啊，我上有老下有小，中间还有一个老婆要养啊！”池田昴哭丧着抓住七夜的胳膊哀求道。
　　“所以说我放弃了，别叫了啊。”
　　七夜自己也觉得太过分了，他将一紧写满预算的纸直接撕成了碎片。
　　“果然只剩下最后一招了么...”七夜将目光转向了在场的织和昴，“如果用你们两个做抵押向【好心人】借钱的话...”
　　“前辈！不要随便开玩笑！”
　　“高利贷...”
　　“住手啊，前辈！你会被剁手的！”
　　“也是呢...”七夜又重新坐回到了位子上，“果然，已经是完蛋了么...”
　　伊莉雅嘟着嘴似乎想到了什么，她偷偷趴在塞拉的耳边嘀咕了两句。
　　“呐，塞拉。这样可以吗...”
　　“哎？”
　　听到伊莉雅的提议后塞拉的眼睛睁大了，她看着伊莉雅欲言又止。一方面，作为自己也参演过的电影（尽管只是替身），塞拉的确想要帮助七夜完成这部作品；另一方面，出于女仆的职责，她并不想让自己的主人投资这部电影，这几乎就是明着往坑里跳。
　　电影是一个高投资高回报但也是高风险的项目，每年全世界出产的电影成千上百，但真正赚钱的项目却是寥寥无几。一部电影是否能够成功存在着太多的不确定因素，以至于每部电影在最终成果出现来就是一张开销巨大的彩票，区别只是有些彩票看上去中奖率高一些罢了。
　　因此每部电影的成功都存在着一定的偶然性，就算是好莱坞的大厂，也经常有折戟沉沙的时候。
　　《空之境界》这部电影会成功吗？
　　说实话，很难。
　　塞拉虽然不是专业的电影制作人，但作为服务于电影豪门的女仆，在主人的耳濡目染下她多多少少也能做出一些判断的标准。
　　《空之境界》这部电影从内容上来说还算有趣，奈何成本实在是太低了。最重要的是，这是一部电视电影，而几乎没有宣传渠道。
　　这样的情况下，《空之境界》那对于自家老爷那10%的收视率目标可以说基本上已经无望了。现在，《空之境界》唯一能够回本的希望只有一种，那就是通过在电视台首播良好的口碑来忽悠人买录像带与DVD来慢慢回收投资。
　　但这么做要多久？
　　作为影史经典的《肖申克的救赎》，以线下DVD与电视播放的方式花了多少年收回成本？《空之境界》虽然总投资低，亏的也有限，但其糟糕的关注度也让线下回本成为一种挑战。
　　“塞拉，这边来。”
　　伊莉雅看出了塞拉的犹豫，她偷偷拉着塞拉走到了一边。
　　“塞拉觉得伊莉雅不应该投资大哥哥的电影吗？”
　　“大小姐，作为您的女仆，我是不建议您把储蓄丢到这个无底洞里。”伊莉雅那闪亮亮的大眼睛不断消磨着塞拉的意志，她直接将头扭到一边不去看小萝莉的脸。
　　伊莉雅的关注点显然与塞拉不同，她一拍手笑着说道：“也就是说，塞拉也希望大哥哥将电影拍完对吧！果然，不愧是大哥哥，就连塞拉也被他感动了呢。”
　　“感...感动？！才不是！大小姐你不要胡说八道啊！我和桐生七真的没有任何关系！”
　　塞拉的情绪过于激动，话说到一半的时候，她突然滑了一跤整个人坐到了其他顾客的位子上。
　　“哦吼~”
　　伊莉雅用小手捂住自己咧开的嘴巴，她的眼神中满是戏谑。
　　“大...大小姐，我现在证明我的清白给你看！”
　　塞拉来不及向边上的顾客道歉，她一个健步冲到七夜面前，然后抓起他的衣领来了一个过肩摔。
　　“什——”
　　还在唉声叹气的七夜忽然感觉眼前的视线一阵天旋地转，当他反应过来的时候人已经脑袋朝下被塞拉给丢在地上了。
　　“你干什么？”
　　视角颠倒的七夜不满地等着塞拉，他完全不知道自己到底是哪里又得罪这只母老虎了。
　　“呐，呐。大哥哥。”
　　伊莉雅迈着猫步走到了七夜的面前，她单手叉腰居高临下的看着狼狈的七夜。
　　七夜顺着声音向上抬头看去——
　　什么也没看到，只有两条白花花的小腿。
　　【切，角度不对。】
　　瞪！
　　感受到塞拉充满恶意的眼神，七夜立马打了一个激灵。他立马摆出一副侧耳倾听的样子，尽管以他现在整个人倒着的姿势来看非常诡异，但是没有一个人说出来。
　　伊莉雅摇着手指说道：“大哥哥你实在是太没用了，遇到这么点挫折就意志消沉了。你看，连关心你的塞拉姐都看不下去了。”
　　“等一下，大小姐！这关我什么事啊！”
　　面对塞拉的质问，伊莉雅故意做出吃惊的表情：“哎？不是塞拉姐你实在看不过去，于是打算用一个过肩摔让大哥哥清醒一下的吗？”
　　“唔...”
　　发现众人都在看自己的塞拉面色羞红的向后退了一步，她这才发现自己上了大小姐的套了。
　　七夜从地上爬了起来，他对着伊莉雅慎重其事的说道:“抱歉，伊莉雅。我的确有些难看了呢。”
　　伊莉雅用力点着脑袋：“嗯，大哥哥终于有精神了呢。这样吧，伊莉雅有礼物要送给大哥哥哦~”
　　说着伊莉雅用怀里掏出了一本很小的册子递给了七夜。
　　“存折？这...一、二、三、...这么多零？！”
　　七夜一打开存折就被上面的金额给吸引到了，看着上面将近千万日元的存款，他第一次知道了什么叫做真正的富萝莉。
　　从上面的存款日子可以看得出来，这本存折应该是放小萝莉零花钱的。
　　【这差距也太大了吧？明明我小时候零花钱都是以百元来计算的。】
　　伊莉雅非常自豪的说道：“这些钱都是伊莉雅自己的哦，有了这些的话，大哥哥的电影应该没有问题了吧！这段时间，伊莉雅在大哥哥的剧组里学到了不少东西，这是伊莉雅的回礼了~”
　　【这回礼也太重了吧！感觉能够将整部电影重新拍摄一次了。】
　　七夜还是有些犹豫，他不认为自己和伊莉雅已经熟到了这个地步。
　　伊莉雅抢先一步说道：“大哥哥不用拒绝，这就当是伊莉雅对大哥哥的投资吧。大哥哥要答应伊莉雅，如果这部电影成功了，以后一定要拍一部以伊莉雅为主角的电影哦~”
　　七夜望着小萝莉坚定的眼神，最终还是点头同意了她的投资：“好吧，我知道了。”
　　不过七夜还是解释道：“我这边只需要500万的预算的就够了，再多的预算也有没有太大的意义。”
　　伊莉雅能主动投资自己，七夜当然非常高兴，也正因为如此他不想辜负这份来之不易的信任。
　　自己的时间有限，七夜也不可能重新拍一部新的电影，目前他的工作除了将剩下的情节补完之后，还有就是将之前的镜头里那个女人的脸替换成新的女主角。
　　根据七夜自己刚才做的预算这些工作在500万日元内应该可以完成，更重要的是他的新女主角用不着花费太多的片酬。所以七夜报出了自己需要的预算价格，再多就是贪心了。
　　伊莉雅原本想要告诉七夜他可以再多拿一些预算的，但当看到七夜坚定的眼神后，伊莉雅还是放弃了这个打算。
　　“织！”
　　七夜一把抓住了两仪织的双手：“现在有一件非常重要的事情需要你去做，我现在能够相信的人中能够依靠的只有你了！”
　　“请说...”
　　尽管疯狂跳动的眼皮告诉织这肯定不是什么好事，但他还是决定听前辈解释一下。
　　七夜凑到了织的面前，他用一种甜得腻人的语调央求道：“织，为了我，为了大家，也为了这部电影，两仪式这个角色就由你来出演吧！”
　　“才不要啊——！！”
　　织直接炸毛叫了出来。
　　③42967465
　　pS：没有人能够否认《肖申克的救赎》的伟大，但也没有人能够否认其商业上的失败。虽然咪酱也觉得很可惜，但这就是电影界的现实。
　　同样待遇的还有《银翼杀手》系列，无论剧情多么优秀，立意多么深刻，缓慢的叙事节奏注定让它们无法被院线观众所喜爱。咪酱估计有了两次《银翼杀手》的票房惨案，估计以后很难会有主题这么好的大投资科幻电影了。


第18章 新的“女”主角
　　“绝对不行！”
　　织直接拒绝了七夜的请求，他用自认为非常严肃的目光瞪着七夜，试图来表现自己的坚决。
　　然而织的这个动作起到了反作用，在七夜眼中这个样子简直就像是自己心目中式姐的翻版，这更加坚定了他想要邀请织参演电影的想法。
　　“织，你直接不是有出演过我的实验短片么？你在其中对于两仪式的演绎给所有人都留下的深刻印象，不信的话你可以问问海内经理。”
　　“嗯...的确，两仪织的演技的确非常出色，完全能够担当的起女主角的担子。”海内原本想要替织说两句公道话，不过他发现七夜正用威胁的眼神看着自己，于是只能改口顺着七夜的意思发表了自己的观点。
　　“你看吧，你成为《空之境界》的主角根本就是天望所归。”七夜一脸真诚的继续劝说道，“我之所以会创造《空之境界》这个故事也是因为你的关系，你原本就是两仪式这个角色的原型，由你来出现真的是再合适不过了。”
　　其实七夜是因为看到织后才想到创（wén）作（chāo）《空之境界》这个剧本来着，不过这种事七夜才不会明说。反正这个平行世界既没有武内崇美，也没有奈须蘑菇子，怎么说都是他有理。
　　织有些抓狂的喊道：“那前辈你不会把这个角色设计成男性吗？”
　　“废话，这年头男主角怎么骗宅男的钱啊，当然是妹子更好...不对，是两仪式这个角色代表着女性的自强与魅力。这年头男人拯救女人的戏码大家已经看够了。现在已经是21世纪了，是时候让女主风潮雄起了！要知道妇女可顶半边天啊！”七夜一副大义凛然的样子，不知道他真以为他是一位女性解放者。
　　“总觉得前辈你想说的根本就不是这个意思。”
　　织满脸黑线，在听了七夜的解释后，他越来越不想出演这个角色了。
　　【总觉得如果上了镜头就会失去什么重要的东西...果然还算是算了。】
　　于是织摇着脑袋回答道：“绝对不行，前辈。你不要再想这些有的没的了。”
　　“哎？！一次就好，只要过了这次就行！以后就算有机会拍续集，我也不会找你出演了。”
　　面对气势汹汹的织，七夜采用以退为进的手段，他学着伊莉雅和自己撒娇的样子，瞪着黑色的双眼，满目请求与对方对视着。
　　这招是被伊莉雅命名为【闪亮亮大眼睛】，据她本人所说是自己百试不爽的绝招。
　　当然七夜显然是忘记了自己并不是可爱的小萝莉，而是一个外表年近30的伪大叔。作为被闪的织不能没能感受到自家前辈的真诚，反而被雷的外焦里嫩。
　　“不行就是不行！”织匆忙的避开了视线。
　　“就这一次，你只要在镜头摆几个Pose就好！”
　　以为自己取得战果的七夜连忙继续跟进，无论织转向哪一边，七夜始终紧紧地转到他的正前方，用让织感到恶寒的目光紧紧地盯着他的双眼。
　　【没想到前辈居然能够做到比狗皮膏药还烦人，这几年来你到底都学了些什么啊！把那个温柔典雅的前辈还给我啊！】
　　织想要找其他志同道合的人求助，然而在场的大家不是和海内那样觉得织可以胜任女主角于是保持沉默的人，就是和桂真真子与伊莉雅那样打算看好戏的人。对于织那乞求的视线，所有人一致选择视而不见。
　　无法避开的织索性双眼一闭，来了一个眼不见为净。
　　“不行就是不行，总之我不会在镜头前出演两仪式的！前辈你有时间在我这里浪费时间，还不如赶紧和海内经理一起重新敲定女主角人选。”
　　“然后再一次被辞演？”七夜又一次主动抓住了织的双手，“现在的我只有织可以信任了，如果织你同意出现女主角的话，我什么要求都答应。哪怕是要我和你一起女装出镜都可以！”
　　“那样的话只会把电影拍成恐怖片吧！”
　　织一个手刀砍在了七夜的脑袋上，不过他的态度总算是软了下来。
　　“我知道了。”在思考了许久后，织看着七夜终于扭捏的认下了这个差事，“但是，就只有这一次。所以说下一次的话...喂，听人家说话啊！”
　　“作战大成功！”
　　兴奋的七夜根本没有理会织的附加要求，他直接和包括伊莉雅在内的所有人拍掌庆祝。
　　“真是的...”织看着欢庆的众人无奈叹了口气，“女主角什么的，你们真的就这么在意吗？”
　　“小织哟~”桂妈妈一手搭住了两仪织的肩膀，另一手竖起了拇指说道，“我们在乎的是小织你成为女主角啊~”
　　“所——以——说——才——不——要——啊——！”
　　织直接发出了哀嚎。
　　然而织并不清楚，根据人类的本质三大定律中的王境泽真香定律，他以后将会在无数次扮演这个角色，一直到永远，永远...
　　————————————————————————————————————————
　　当天晚上，龙谷能成发现自己家的宝贝孙女在吃晚饭的时候心情非常好，甚至还时不时的会笑出来。
　　龙谷能成对于伊莉雅反常的举动感到非常好奇，他可不记得最近有什么好事值得他的乖孙乐成这样，自己的女儿和女婿明明还有大半年才会从美国回国来着。
　　【难不成有男朋友了？！不允许！绝对不允许！没有虫子能够接触我的伊莉雅！】
　　突然想到这种可能性的能成脸色一沉，他才不会允许任何草履虫对自己的孙女出手。如果有的话直接将那草履虫灌上水泥沉东京湾去！
　　兹~~~~~~
　　因为手上不知不觉用上了力道，龙谷能成不小心用餐刀在盘子上划出了一道口子。
　　然而伊莉雅并没有注意到自己爷爷的动作，她依旧处于没事偷着乐的状态。
　　“嘻嘻~”
　　在伊莉雅第38次笑出声后，实在无法忍耐的龙谷能成开口向她确认起了缘由：“那个，伊莉雅啊？什么事情这么高兴呢？难道是男...男...”
　　能成实在是不好意思把[男朋友]这个词说出口，毕竟万一被孙女误会自己别有用心想要杀人灭口，导致乖孙女不理自己可就麻烦了。（虽然他的确是这么打算的）
　　伊莉雅倒是没有注意到自己爷爷的细微表情，她兴奋的和爷爷解释道：“那个，爷爷啊。伊莉雅今天投资了一本电影哦~”
　　“原来是这样啊，不是男朋友而是电影啊...什么？电影！！！”
　　啪！
　　过于吃惊的能成直接把餐盘切成了两半，但此时是他的注意力早就不在晚饭上了。
　　【开什么玩笑？！到底是哪个畜生忽悠着伊莉雅投资电影的啊！万一亏本了怎么办！！！！】
　　在龙谷能成的规划中，作为自己接班人的孙女投资的第一部电影必须是漂漂亮亮的，既能获得电影奖又能大卖的那种，只有这样的电影才能够符合伊莉雅她作为【电影帝王孙女】的地位与眼光。
　　这样一来，就算以后伊莉雅自己投资有失手的时候，但只有要有她第一次投资成功的经历，伊莉雅依旧会是众人口中慧眼如炬的投资人。
　　但现在自己的孙女却如此草率的将自己的第一次给交了出去，万一这个项目失败了，那么自己的孙女就很有可能成为他人口中的笑柄。
　　龙谷能成绝对不允许这样的事情发生，他决定在伊莉雅确定投资之前直接先把那个人赶出电影圈。
　　不对，不用赶出去，直接沉到东京湾里去算了！
　　“伊莉雅啊...你投资的电影是什么样的影片呢？”
　　“非常有意思的影片呢，因为最近女主角刚刚辞演，导致电影资金短缺。伊莉雅很看好那部电影，于是就帮忙追加投资了呢。”
　　伊莉雅没有任何隐瞒的意思，她直接就将事情说了出来。
　　【这情况听着耳熟，马萨卡——】
　　龙谷能成立马意识到了什么，他整个人呆在了那里。
　　“对，就是桐生大哥哥的那部《空之境界》哦~”
　　伊莉雅的话直接印证了自己爷爷的猜测。
　　“桐生七夜！你居然敢诱拐我孙女！”
　　这一刻，龙谷能成觉得自己白天笑话好友的时候，真的是笑的太早了。
　　③42967465
　　pS：人类的本质三大定律分别为：王境泽真香定律、加一复读机定律以及鸽子咕咕定律，此三大定律直接剖析了人类的本质，可以说是因果律级别的定理。（大误）


第19章 你信吗？
　　“果然...”
　　龙谷能成张大了嘴巴呆在了那里，他怎么也没有想到自己的孙女居然会和自己老友的徒弟有了一腿。
　　不对！
　　应该是有交往。
　　还是不对！
　　思绪已经错乱的龙谷能成已经不知道该用什么词语来解释这种情况了，他觉得最先要做的就是把桐生七夜拉过来打成肉饼蒸蛋里的肉饼！
　　【你们到底是在哪里认识的啊？】
　　如果不是相信自己老友花井龙一的人品，能成都会误以为是龙一偷偷带着自己徒弟找到伊莉雅忽悠投资了。
　　“伊莉雅，能告诉爷爷你是怎么认识那个小...桐生大哥哥呢？”能成脸上的笑容变得极其扭曲，如果不是伊莉雅早就习惯了他这张老脸，怕不是要被这鬼畜的表情直接吓哭。
　　“哼哼~”
　　伊莉雅挺着平坦的小胸做出一副非常了不起的样子自豪的解释道：“之前大哥哥他不是有去爷爷办公室获得投资么？大哥哥在离开后正巧到了伊莉雅所在的咖啡店，然后我们就认识了。”
　　【这种和言情小说一样的桥段是怎么回事？！】
　　伊莉雅并没有注意到自己爷爷的神色，她依旧自顾自的诉说着她与七夜相遇的经过：“爷爷打给大哥哥的那个电话伊莉雅有听到哦。那个时候，伊莉雅就决定想要看看这个被爷爷看好的人是个怎么样的天才了~”
　　“为什么会是他？”
　　哪知道伊莉雅直接嘟起嘴抱怨道：“谁叫爷爷一直不肯让伊莉雅观摩剧组啊~”
　　“那是因为...”
　　能成一时间哑口无言，他一直在避免伊莉雅过早的接触到这个圈子，毕竟在外表的光鲜亮丽下，这个圈子存在着无比现实与黑暗的一面。当然能成也很清楚，作为自己的接班人伊莉雅不可能永远不接触这些东西，但他还算是希望自己的孙女能够尽可能慢一点了解到这些身为孩子不应该了解的东西。
　　也不知道是幸运还是不幸，七夜的剧组并没有通常电影剧组里的那些龌龊，除去那个不要脸的女人以外，整个剧组所有的工作人员都在为了拍好点电影这一个目标而努力着。
　　这个结果倒是让能成多多少少松了一口气。
　　“整个春假伊莉雅都在观摩大哥哥拍电影呢~不得不说爷爷的确有眼光，大哥哥他简直可以说是天生的导演。虽然最开始的时候因为经验不足，整个剧组有些混乱，但他很快就将整个剧组捏合到了一块呢。”
　　虽然伊莉雅没有像这一次如此仔细的观摩过电影剧组的拍摄过程，但她小时候跟着能成多多少少也见识过一些剧组的拍摄情况。所以她并非是什么都完全不懂的小白。
　　“那个小子么...不对，不是这个问题！”
　　作为七夜的半个长辈，能成在听到伊莉雅对七夜工作上的描述让他感到欣慰，不过一想到对方“拐”走了自己孙女，他立马又变回了愤怒的表情。
　　“伊莉雅，我要和你谈谈，关于你居然擅自去找男生的……”
　　然而龙谷能成在伊莉雅的心目中显然比不上某人，他话还没有说完伊莉雅就直接打断道“不多说了，我要去和大哥哥确认预算事宜了！”
　　只见已经用完晚餐的伊莉雅放下了餐具，接着她跳下椅子一溜小跑离开了餐厅。
　　“额……伊莉雅……”
　　能成伸出去的手指停在空中，看着已经空无一人的座位他心里不是滋味。
　　自己的乖孙女学坏了！
　　“塞拉...”
　　内心满是负能量的龙谷能成将视线转向塞拉，希望通过这位贴身女仆知道一些详细信息。
　　塞拉则是尊崇伊莉雅的吩咐，以十分浓重的棒读口音说道：“老爷，桐生先生的确是一位非常出色的导演。大小姐决定支持他的导演事业。我相信他们会成为伯乐与千里马的典范。”
　　【不是，你知道我想问的不是这个！】
　　“关于老爷你担心的部分。”
　　塞拉突然变了脸色，她满面寒霜的保证道：“只要桐生先生露出一点苗头，我就都会让他后悔生在这个世界上。”
　　说完塞拉先是向能成鞠了一躬，然后径直转身跟随着伊莉雅的脚步离开了餐厅。
　　“怎么会这样...”
　　龙谷能成呆呆的望着塞拉离去的背影，他心里非常失落，自己的孙女居然离开了自己的掌控，这让能成变得患得患失起来。
　　一方面他非常想要把七夜这个欺骗伊莉雅的家伙（能成视角）沉进东京湾里以绝后患；但另一方面作为自己好友的弟子，他又不能直接对其出手。
　　想来想去，龙谷能成发现当前唯一出路就是让《空之境界》获得无比的成功。只有这样的结果才可以让伊莉雅既不被其他人笑话，甚至得到他人的赞赏；而桐生七夜这边也可以凭借出色的成绩让老友感到欣慰。
　　“小子！你的电影一定要给我成功啊！”
　　于是乎，当天晚上深夜，在公寓里埋头重新规划拍片计划的七夜莫名其妙的收到了来自大佬龙谷能成的电话。
　　“哈？！”
　　听着电话里传来的忙音，七夜脑子有些转不过来，这老爷子晚上不睡觉就为了和自己说这么一句话么？
　　“算了，就当是给我的加油吧。”
　　七夜摇了摇头，他放下手机继续开始了自己的工作。
　　···
　　《空之境界》的补拍工作进行的比七夜想象的还要顺利。
　　在他宣布了足立小姐因为特殊原因退出剧组女主角由两仪织担任后，剧组绝大部分人对此并没有表示异议，甚至普遍受到了大家的欢迎。
　　这些常年在混迹在剧组里的老油条们其实早就看出了足立里美在拍摄电影时的心不在焉，而两仪织之前作为剧组工作人员一直为电影忙前忙后的举动大家也都看在眼里。
　　“其实我一直觉得导演你早该这么做了，那个女人我早就看出来她心思不在这里。现在滚蛋了真是大快人心。”
　　扮演苍崎橙子的女演员在剧组休息的时候抽空在七夜身边抱怨道。
　　“原来她这么明显么？”
　　七夜叹了口气，他没有想到对方表现的这么明显，自己居然都没看出开。虽然有自己所有心思都放在电影制作上从而忽略了其他方面事项的原因，但自己的不成熟还是表露无疑。
　　“说起来，我原本以为你会抱怨在女主角走后没有将你这个女二号扶正来着。”
　　演员大姐姐听后大笑起来：“嘛，一开始的确有这方面的想法啦，但是我这种御姐系的人设根本不适合两仪式这个角色吧。说起来，这部电影应该会有续集吧？”
　　“如果成绩好的话。”
　　“那我就非常期待了，记得续集里给苍崎橙子的戏份多一些。”
　　这位女演员在送给七夜一个飞吻后，扭着腰离开了。
　　“她对你有意思，我觉得前辈你应该主动一点。。”
　　织走到了七夜身边说道，他的声音明显带着一丝女性的鼻音，应该是还没从刚才演戏的状态里脱离出来。
　　“她不过是想要试试罢了，如果我电影失败了，她肯定永远不会来理我。”
　　七夜耸了耸肩说道，这样女性他见得实在是太多了，就连他的老师也有好几次这样的艳遇。
　　不过对于现在的七夜来说，搞潜规则这种事情实在是太奢侈了，还是专心把《空境》制作完成才是正途。
　　等到自己成为了一名成功的导演，到时候还有什么是没有的呢？
　　“真的？居然不是怂了？”
　　织有些怀疑的看着七夜，他觉得这种时候七夜不顺杆爬不像男人做出的事。
　　“少啰嗦，信不信等你前辈我功成名就了，我就能够过上左拥右抱的日子了！”
　　“切，老处男神气什么。”
　　织不屑的撇了撇嘴。
　　“喂，别诽谤我，我又不是湘南，我也是有过女朋友的！”
　　但七夜的话并没有让织相信，然而让织以为他在打肿脸充胖子。
　　“在梦里吗？”
　　“别不信啊，我说的是真的！”
　　可惜织已经走开了。


第20章 拍摄完成
　　日落时分，七夜摄像机架在了作为巫条大楼的废弃大楼三楼走廊上，向下拍摄两仪式抬头仰望大楼的场景。
　　“没想到最后还是回到了这里。”
　　原本为了让预算合理分配而最先开始拍摄巫条大厦的画面，但没想到因为女主角的事情，七夜最后还是回到这里进行收尾。
　　所谓世事难料大概说的就是这样的情况吧。
　　因为这几个镜头全部都是广阔的镜头画面，七夜破天荒的使用了广角镜头来对场景进行俯拍。
　　而且为了能够让画面更加具有诗意，他专门截取了日出的清晨与日落的黄昏进行拍摄。虽然使用滤镜的确也可以调配出类似的效果，但在自然光的情况下，七夜觉得真实会更强一些。
　　当然了七夜能够有条件这么做还是因为伊莉雅的资助大大缓解了剧组的资金缺口，也让七夜有资本难得这么浪费了一把。
　　只不过黄昏与清晨这两段时间实在太短了，导致仅仅几个镜头就花了剧组好几天的功夫，大大的拖延了拍摄进度。
　　如果不是七夜给大家分享的镜头画面的确不错，估计剧组的成员肯定会有人会抱怨了。
　　今天已经是组在黄昏时间取景的第五天了，应该也是最后一天了。
　　七夜站在三楼看着自己镜头里的画面，目前的光线的效果让他非常满意。
　　“湘南！你那个镜头再低一些。”七夜通过喇叭操作着拍摄地面镜头的湘南乱太郎，“等会我这里开始后，你立马对织进行720°环绕拍摄，尤其是在每次进行面部特写的时候速度给我放慢一点，明白了吗？！”
　　湘南没有直接回话，但他抬手做了一个OK的手势。
　　“织，把你那冰美人的表情给我摆出来！总之就是越酷越好！”
　　“你信不信我直接把你用刀给切成碎块啊！”听到七夜那个“冰美人”的形容词，织直接暴走。
　　然而七夜却非常满意的竖起了大拇指：“很好，就是这个表情！Action！”
　　随着七夜的一声令下，织立马摆出严肃的表情抬头看向了镜头，他的眼中充满了愤怒与战意……
　　“非常完美！”
　　在这条镜头结束后，七夜没有使用喇叭而是扯着有些沙哑是嗓音对着所有人吼道：“下面，我宣布……《空之境界》的所有拍摄，到此结束！”
　　七夜在喊完这句话后直接坐到了地上，他感觉自己整个人好似脱虚了一般。
　　稀稀落落的掌声响了起来，经过这么长时间的高强度工作，剧组所有人处于一种身心俱疲的状态。现在终于完成了电影，他们心中比起欢快更多的是松了口气的感觉。
　　以省钱为目的，本着伪娘当女人使，女人当男人使，男人当牲口使的原则，七夜可以说把剧组所有人都劳动力都压榨到了最大。
　　幸好七夜所在的地方是以吃苦耐劳，习惯了多干工作的日本，如果换到好莱坞非要被各个工会上门要求停拍不可。
　　结束拍摄的剧组，立马将所有的拍摄素材封存等待后期团队的处理。
　　然后七夜拿出所剩不多的拍摄资金请剧组所有人到附近的烤肉店好好吃了一顿，算是完工派对。
　　已经吃了快2个月廉价便当的剧组成员们也没有客气，吃着烤肉喝着冰啤酒，差点吃光了烤肉店当天的全部食材。
　　因此第二天剧组里不少人因为吃过头的关系，据说出现了消化不良的症状。
　　“都年纪不小了，没想过吃太多对胃不好么？”
　　心疼预算而没有胡吃海塞的七夜有些幸灾乐祸的看着倒了一片的工作人员，他非常庆幸因为自己的小气而逃过了一劫。
　　“你这个七扒皮给我闭嘴！”*N
　　···
　　随着拍摄结束，剧组大多数人都会得到一个非常长的休假来调整自己的工作状态，然后以精神饱满的姿态投入下一部电影的工作之中。
　　但是这其中的人并不包括七夜在内的几个后期重要工作者。
　　仅给自己放了一天假补充了一下睡眠，七夜便立马带着湘南乱太郎、池田昴以及两仪织投入后期制作工作。
　　对于一部电影而言，后期制作一般分为三个部分：镜头的剪辑、镜头的特效以及音效制作。当然其中具体某一项就又会有很多分支工作需要一个个完成。
　　随着电影工业的发展，电影后期制作在整个电影项目中所占的比重会变得越来越重要，拍摄一个月后期做半年这样的情况在2010年以后的电影行业根本就是业界常态。
　　《空之境界》的后期制作并没有复杂到那个地步，但是对于一个只有4个人制作后期的电影来说，每个人身上的担子都不轻。
　　唯一让七夜感到幸运的是他掌握着电影的最终剪辑权，这至少免去了很多扯皮的时间。
　　七夜首先做的就是将在场的4个人分组，织的工作是蹲点在接受《空境》剧组特效外包的动画公司，对特效画面的制作进行监督与跟进；池田则是拿上剧组仅剩的20万日元资金去找音乐人给《空之境界》制作音乐；而他自己和湘南乱太郎对不需要特效制作的镜头提前进行剪辑。
　　此时的剪辑室里异常安静，七夜两手托着下巴，聚精会神的看着监视器里的镜头画面。
　　得益于七夜有看过前世《空境》剧场版，让他在拍摄之初就对镜头画面有了草案。这不仅让他拍摄的镜头数量远少于一般都电影导演，还让他的剪辑工作变得异常顺利。
　　“乱太郎。”七夜对着湘南指挥道，“将A17的镜头改成A20试试。”
　　“好的，七夜桑～?”
　　湘南立马按照七夜的吩咐换上了他需要的镜头，对于自己工作人定位没有任何不满，倒不如说完全不用动脑子听从指挥的工作非常适合他。
　　当然如果这货能够改一下这轻浮的语气以及不偷偷玩游戏就更加完美了。
　　画面重新播放，监视器屏幕上出现了两仪式走在大街上的场景。
　　“将A20号镜头保留7秒……不，6秒钟。第7秒的时候足立里美的脸露出来了。”
　　虽然根据某人的要求，电影里出现她的脸属于侵犯她肖像权的行为，但这并不意味着先前拍的镜头全部作废了。
　　脸不能出现，那么背影总可以吧？还有侧影与脑袋以下出镜的画面不都是可以使用的素材么？
　　要知道伊莉雅的资助只有500万日元，如果要把所有两仪式出场的镜头全部重拍一遍肯定不够，于是化身周扒皮的七夜尽可能的使用之前已经拍摄好的镜头，然后用织的镜头来进行嫁接。
　　幸好织、塞拉和足立里美三个人身材都差不多，不然七夜还没办法这么玩。
　　反正到时候只要对外宣称所有的镜头都是两仪织拍摄的就好了。不管其他人信不信，反正七夜自己是信了。
　　呯！
　　就在七夜专注拼接镜头的时候，剪辑室的门突然被撞开了，池田昴一脸无奈的走进了房间。
　　“又被Pass了？”
　　听到对方走进来没有发出欢呼的声音，七夜就猜到了结果。
　　池田白了一眼：“是啊，这已经是第8个拒绝的了，你20万的预算实在是太少了，根本没有人想接这个活。而且你的备选方案还都是那些出名的音乐制作人，你知道我把价格报出来后，他们所有人都像看傻子一样的表情看着我么？！”
　　七夜不屑的撇了撇嘴：“这帮目光短浅的家伙，等着以后后和那些拒绝《钢铁侠》的编剧一样后悔吧！”
　　虽然他承认自己又想马儿跑又想马儿不吃草，
　　“那是什么电影？”
　　此时2000年的时候，漫威还在破产边缘挣扎，《钢铁侠》的电影计划还只是雏形。
　　这位作为以后MCU扛把子，现在的名气在美漫圈以外的地方并不出名，在超英坟场的日本更是鲜为人知。所以七夜的话池田昴根本没有听懂。
　　“算了，你赶紧想想办法吧，音乐家都需要创作时间，别到时候有人肯做了但是时间赶不及了。”池田坐在空的座位上抱怨道。
　　七夜双手靠在后脑勺上说道：“所以说哪儿才有水平高价格低的音乐制作人啊～”
　　“谁叫七夜桑是一毛不拔的铁公鸡呢～?”
　　见到七夜暂时停止剪辑进入了思考状态，湘南这个家伙直接打开了剪辑室的电脑玩起了游戏。
　　“湘南！你小子又在偷懒！”
　　发现这一情况的七夜直接给这个家伙来了一招锁喉扣。
　　“要断了，要断了啊～?”
　　“少给我恶心！嗯？你在玩什么？”七夜看着屏幕上的画面，他发现那个充满像素风味的圆脸有点眼熟。
　　七夜松开了湘南，他看着屏幕若有所思：“似乎问题解决了呢。”
　　③42967465
　　pS1：根据漫威自己的纪录片，当初他们在筹备《钢铁侠》时向编剧们邀约，但绝大部分都直接回拒了。这导致《钢铁侠》在开拍时只有一个剧情梗概，很多地方都要靠演员即兴发挥。就结果来说，这种做法很难说是好是坏，但那些当初拒绝的编剧估计都后悔死了。
　　③42967465
　　pS2：咪酱打算加一些现实的人物与电影来增加现实感，完全架空感觉太难写了。_(:з」∠)_


第21章 酒鬼音乐人
　　天朝古代出名的山贼头子宋江宋公明曾经说过：“没有声音，再好劫也打不起来。”
　　而著名的网红鲁迅先生也说过：“对，这话这不是我说的。”
　　由此可见声音对于一部电影来说是多么的重要，可以说电影的BGM可以说是烘托电影场景最重要的工具。
　　其实七夜对自己的《空之境界》最心属的音乐制作人莫过于梶浦由记阿姨了，虽然这位音乐制作人有着乐曲相似度较高，听多了会以为是同一首歌的小问题。可瑕不掩瑜，她给型月创作的音乐无论是《空之境界》还是之后的《魔法少女小圆》与《FATE》系列都给人留下了是深刻的印象。
　　然而也不知道是不是蝴蝶翅膀的影响，七夜一直都没有找到梶浦由记这位音乐制作人。
　　虽然对方真正出名是在02年的《高达Seed》之后，但在此之前梶浦阿姨就已经以活跃在日本音乐界了。然而在这个世界里，这位音乐似乎好像消失了一样，七夜怎么样都找不到她的信息。
　　在找寻无果的情况下，七夜只能退而求其次向其他音乐制作人发出邀请，可是这些家伙无一例外都看不起《空之境界》这部没有资金，没有大牌明星，没有知名导演的三无作品，全部都选择了拒绝。
　　当然用池田昴的说法，七夜钱没给够才是主要原因。
　　幸好，天无绝人之路。
　　七夜通过湘南的同人游戏发现另一个选择，既然正规的音乐制作人不行，那么他可以去找同人音乐创作者嘛。反正在2000年这个时间，各路大神不少都还没有冒头，请他们制作音乐开销肯定比那些音乐界的吸血鬼便宜不说，而且质量上也能有有所保证。
　　而七夜选择的目标便是湘南偷偷在玩的《东方怪绮谈》的游戏制作人——太田顺也ZUN。
　　这位被粉丝们称之为神主的家伙，可以说是日本乃至世界同人界的传奇人物。有他创作的《东方project》系列与《寒蝉》和《月姬》并称为日本的三大同人游戏。
　　硬要说的话，在07与月社走向商业化之后，《车万》，不对，《东方》系列已然成为了日本原创同人界的一面旗帜。
　　而《车万》，呸，《东方》的游戏制作人ZUN更是一位让人膜拜的游戏制作人，毕竟做到一款游戏程序、绘图、音乐、人设全部自己一个人完成可不是谁都能做到的，更重要的是除了那圆脸的画风比较考验相性以外，其他方面《东方》系列可以说堪称完美。
　　尽管在2013的C84新一代劳模岛风酱崛起后，东方众渐渐开始式微，到了七夜重生前甚至被冠以过气车万的称号，但无论是谁都无法忽视东方在强盛时期在CM里那如日中天的地位。
　　此生无悔入东方，来世愿生幻想乡。这句话应该是很多东方厨的真实写照，太田顺也用自己那丰富的想象力，为大家构筑出了一个光怪陆离的人妖共生的世外桃源。
　　而《东方》原作游戏中让七夜感到印象最为深刻的元素，除了ZUN那近乎偏执的圆脸画风以外就是游戏配乐了。七夜至今忘不了自己为了多听几遍那游戏BGM而在那满屏弹幕下受虐的记忆，游戏的背景音乐那激昂的风格与弹幕游戏那快速节奏两者之间可以称得上是完美的结合。
　　在敲定了自己心仪的音乐制作人后，七夜立马就找到了自己曾经非常崇拜的游戏制作人。
　　“太田先生，希望您能够答应我们的请求。”
　　七夜低着头向自己对面的那位体型消瘦的带着眼镜的游戏制作人请求道。
　　“不用搞得这么严肃嘛，叫我ZUN就好了。”ZUN正了正自己那标志性的鸭舌帽，有些为难的说道，“就算桐生导演你这么拜托我，估计我也难以胜任啊，毕竟我只是一个普通的同人游戏制作人而已。给你的电影制作配乐这件事还是有些为难。”
　　“我玩过ZUN的《东方》系列，您在音乐上有着其他人难以企及的天赋，我相信您一定能够胜任这个岗位的。而且如果《空之境界》能够成功的话，作为音乐制作人的ZUN也会获得更高的人气吧？这样的话，您制作的游戏会被更多的人熟知的。”
　　七夜没有直接提出金钱上面的要求，他知道对方家境不错，对金钱方面没有太大需求。但是作为一个同人创作者，让更多人喜欢上自己制作的游戏才是对方的理想。不然的话，ZUN也不用花精力制作游戏了，整天在家里喝啤酒多爽。
　　ZUN对七夜的话有些意动，但他还是有所顾虑：“可是根据桐生导演所执导的这部名为《空之境界》的电影是电视电影吧？这部电影真的会成功吗？”
　　七夜脸色一僵，他知道没有成功履历这点是自己最大的软肋。可是都已经到这个份上了七夜说什么也不可能就这么放弃，他继续试着说服对方：“我也知道我只是个新人，但是我有自信我的电影在故事上绝对不会输给其他人。但是我的电影缺少一位像ZUN你这样出色的音乐制作人，ZUN你也是一位创作者，你应该知道音乐对于一部作品的重要性。我相信有你的加入的话，我的电影一定可以成功的！”
　　“嗯...”
　　ZUN用手搓着下巴，他思考七夜这番话的真实性。作为目前还是一位默默无闻的同人游戏制作人，他自己也知道来请自己制作音乐肯定不会是什么大片。
　　七夜见到对方迟迟没有做出决定，心下一急，立马喊道：“如果ZUN你答应加入的话，我这里啤酒管够！”
　　ZUN的眼睛顿时一亮：“什么牌子的啤酒？”
　　···
　　在七夜可以随便喝酒这个附加条件的蛊惑下，ZUN最终还是被忽悠进了《空之境界》后期制作。
　　在有了这位强大的音乐制作人的加入后，七夜对于电影的后期制作速度一下子变得突飞猛进起来。
　　至于七夜给ZUN提供的啤酒，当然是著名的朝日无套啤酒了。
　　当然也多了一个小问题。
　　为了保证音乐与场景的融洽性，ZUN带着自己的音乐创作设备进入了剪辑室，随之而来的便是整个剪辑室开始弥漫起了酒气。
　　这位一口气喝掉八升酒也不喘气的音乐制作人最喜欢的便是一边灌着啤酒一边工作，在他的办公桌上堆叠最多的不是作废的五线谱而是一罐罐空掉的啤酒罐。
　　特别是七夜的那个“啤酒无限量畅饮”的条件，更是让ZUN鸡毛当令箭喝了个痛快。
　　还好，与其他喝酒误事的家伙不同，ZUN是属于喝酒越多干活效率越高的特例，即使他无时无刻不捧着易拉罐，但工作进度并没有拉下。
　　于是对于那些附带而来的小问题，七夜全部都视而不见了。只要ZUN能够完成工作，别说是啤酒，就算是真的和红魔馆的大小姐一样喝加血的红茶，七夜也会二话不说亲自露胳膊放血。
　　唯一值得注意就是因为剪辑室里空气酒精浓度过高，会让人变得有些微醺。这让七夜每次剪辑的时候都不得不打起十二万分的精神，生怕自己不小心剪错了镜头。
　　当然七夜能够忍受的了，并不代表其他人能够忍受的了。其他人都尽可能减少自己待在剪辑室的时间。
　　织基本上除了每天汇报工作进度的5分钟时间以外，绝对不踏进剪辑室一步；昴虽然会随时在附近待命，但基本只在外面走廊活动；就连以前一直吵着要观看怎么后期制作的伊莉雅在ZUN入驻剪辑室后也消失不见了，毕竟酒精的味道对于现在的小萝莉来说刺激实在是太大了。
　　除了湘南这个剪辑助手不得不和七夜一起忍受日渐浓重的酒精空气以外，还会留在工作室的人就只有——
　　“喂，又没酒了。”
　　ZUN将自己今天第生产的第12灌空易拉罐垃圾丢在了他的右手边。
　　“好的！太田先生！”
　　玉梨司非常熟练的将空的易拉罐收走，并递上了新的一罐已经打开的冰啤酒。
　　“嗯。”
　　ZUN满意的点点头，然后继续步入了一边喝酒一边创作的工作状态。
　　难得过来交接工作的织奇怪的问道：“为什么这个家伙也在这里啊？”
　　“这个家伙被公司开除了，我看他挺好用的，就暂时聘用他当大家的生活助理（跑腿的）了。”正在观察监视器的七夜解释道，“因为足立擅自毁约的关系，事务将在找不到那个女人的情况下所有责任都推到他身上。”
　　“替罪羊吗？”
　　看着给在场所有人忙前忙后的玉梨，织不由得替他感到一丝同情。
　　七夜点点头：“差不多吧，但估计还是不看好我们这边，所以随便糊弄一下而已。我可不信他们会找不到那个婊砸。”
　　要知道绝大部分事务所都是有黑道背景，不然也很难管住这些喜欢自说自话的艺人。
　　“前辈...”
　　“没事的。”七夜两眼紧盯着屏幕，但是他说话的语气里却是透露着一股狠劲，“我会成功的，我发誓。”
　　③42967465
　　pS1：本章开头这句话是98版《水浒传》宋江的扮演者李雪健老师在04年的地奥银黄含片广告上说的，原话是“没声音，再好的戏也出不来”。
　　③42967465
　　pS2：ZUN是出了名的酒鬼，酒这东西对他来说根本就是提神醒脑用的，再加上东方二设的活跃，有些人会用“zun是谁？他懂东方吗？他就是一酒鬼。”来调侃他。
　　当然，这只是开玩笑而已。
　　③42967465
　　pS3：七夜提供的是朝日生啤，日语里“生”有无套的意思。


第22章 试片会
　　在经历了两个月的后期制作后，七夜终于拿出了《空之境界》的成片。
　　这个时候外界也已经从从春季步入了夏季，人们纷纷穿起了短袖，这让依旧穿着一身春天衣服的七夜显得有些格格不入。
　　“还好我没有与世隔绝到看着蝴蝶问‘这是什么鸟？’的地步。”
　　七夜扯了扯自己的衣领，在这个天气穿长袖的确有些折磨人。
　　织立马阻止了七夜如此不修边幅的行为，他带着警告意味的眼神提醒道：“别乱折腾，前辈我明明有和你说过记得穿短袖衬衫的啊。”
　　七夜倒是毫不在意：“忘记了啊，反正穿了正装不就好了嘛。”
　　“今天可是重要的试片会，前辈你不注意一点怎么行！难道说这段时间前辈你整天和湘南混在一起被他的智障给传染了吗？”织两手叉腰瞪着七夜，他对于七夜吊儿郎当的态度非常不满。
　　“错，今天的试片会根本一点都不重要。”七夜纠正道，“因为之前龙谷董事长已经和电视台说好所有事宜了，只要我们的电影没有烂到《外太空第9号计划》那种程度就一定可以通过；同样的就算我们的电影好到比《泰坦尼克号》还厉害，也不会给到我们特别的优待，依旧是看收视率说话。然而一个平均收视率只有5%的深夜档电影节目，你觉得我们会有多少可能性拿到10%呢？”
　　“怎么这样...”
　　织对于这个结果非常失望，他还以为如果电影出色的话说不定可以获得一个好一点的播放条件，比如将电影从深夜档调到黄金档。
　　似乎是不忍心看到自己的后辈如此失落，七夜连忙安慰道：“嘛，电影质量好一点的话多多少少也会有所优待的，比如说多那么一两个广告位啥的。不过，没想到织居然会这么在意这部电影啊。”
　　“当然了这毕竟是我们辛苦制作的电影啊，当然希望能够获得一个好的结果。”
　　七夜遗憾的说道：“还以为是织你担心你的屏幕处女秀会砸了呢，不过就算真砸了也没关系，大不了你到时候以男生的身份再次出道好了。”
　　“别给我哪壶不开提哪壶啊！”
　　“行了，你们两个赶紧给我跟上。”走在前面的花井龙一直接呵停了在玩闹的两人。
　　“是。”
　　七夜和织可不敢在龙一面前放肆，他们连忙紧跟老师的步伐。
　　最近花井龙一的心情还算可以，自己徒弟的处女作终于是拍完了，只要这部电影水准在平均线之上，靠着卖给电视台的播放权与线下录像带自己的1500万日元投资起码不会完全当成水漂。最多只是算回笼资金慢一点罢了。
　　所以在给那个小赤佬挖完坑后，手上没有工作的龙一也跟着过来参加了这次试片会。
　　其实以花井龙一的地位其实用不着跟着弟子一起过来，只不过他还是放心不下自己的傻徒弟。
　　“你放心，老师。等会到了地方，我绝对乖巧听话不离开你半步。”七夜连忙低声说道。
　　看到两个徒弟乖巧的样子，龙一脸上严肃的表情稍微缓和了一些，他对着两人小声提醒道：“七夜你说的这些事情的确不错，但是你不要忘记了，参加这次试映会的TBS电视台深夜档电影节目的领导，在他心里留下一个好印象，就是你今天的任务。”
　　七夜有些不满的抱怨道：“老师，你咋说的好像我就只配在电视电影这档混啊？”
　　电影导演也是分等级的，电视电影导演无疑是处于行业鄙视链底端的位置。尽管自己的处女作因为各种各样的原因不得不以电视电影的形式放送，但这可不意味着七夜有在这个层次继续混下去的打算。
　　“你小子懂什么！”龙一恨铁不成钢的说道，“以后你其他电影不要卖电视台播放权了？！如果对方对你印象好，到时候你不就可以报价高一点了吗？”
　　七夜谄媚的向龙一讨好道：“姜还是老的辣啊，到底是老师。我不服不行。”
　　“你这只皮猴子少给我来这套。”龙一直接揪起了七夜的耳朵，“你小子等会要是给我丢脸，我把你脑袋拧下来当球踢！”
　　“我知道了老师，你松手啊！”
　　可是这次龙一怎么可能放开他，于是七夜就这么惨叫了一路。
　　当众人来到【林宝】电影公司所在的大厦门口的时候，七夜感觉自己是耳朵都被拧肿了。
　　走进【林宝】大楼，七夜发现龙谷能成已经带着几个穿着西装的中年人在等自己了。
　　这个待遇显然和七夜前几次来的时候完全不同，不过七夜也知道这个待遇肯定不是给自己的。
　　因为这些的目光从一开始就没在七夜身上停留过，看的全是他的老师花井龙一。
　　作为业内有名的导演，花井龙一虽然不能和黑泽明之类的大佬相提并论，但也算是日本业界数一数二的导演。特别是他在青春爱情剧上的亮眼表现，让他成为了圈内人眼中的香饽饽。
　　所以七夜对于在场所有人看向自己老师这个情况完全不意外，唯一没有这么做的人只有龙谷能成。不过作为在场地位最高的人，他也不可能放下身段主动和七夜打招呼。
　　“龙一，好久不见了。”
　　能成装作很久没见的样子和花井龙一握了握手，随后他又将身边一位心宽体胖的中年大叔介绍给了他：“龙一，这位是TBS的深夜档电影节目的制作人内藤博野。”
　　这位胖胖的大叔非常热情的主动和花井龙一鞠躬问好：“花井导演，鄙人内藤。听说花井导演的新作《校园之窗》马上要上映了，您对电影的电视台首播有想法吗？”
　　“到时候再说吧。”
　　龙一说这话的时候带有一丝怒意，只想到这部电影在主角狠狠坑了自己师徒一把，他就就咽不下这口气。如果不是他已经挖好坑等着报复了，他绝对会直接骂出声来。
　　不过内藤显然是会错意了，他以为龙一舍不得卖出首播权打算待价而沽，于是只能打了一个哈哈结束了这个话题。
　　“这个不急，不急。那么今天的主角是……”
　　龙一在七夜背后推了一把，然后对着所有人介绍道：“这是劣徒桐生七夜。”
　　“内藤制作人好。”
　　七夜顿时将自己打扮成纯洁的小白兔，他扑闪着眼睛向在场所有的大佬问好。
　　“想不到桐生导演居然也有这样的一面啊。”
　　作为附带“家属”的玉梨司也在队伍的最后感慨道，他觉得对比七夜在工作中表现出的暴躁状态，现在的七夜可以说是判若两人。
　　织哼了一声：“不过是例行装乖罢了，不然前辈他怎么可能会讨老师喜欢。”
　　玉梨司讪讪的笑了笑，在场全是他得罪不起的大佬，他可不敢有任何放肆的举动。
　　在众人经过了一阵简单的寒暄后，便一起来到了大厦中层的小型放映厅。
　　待到众人落座后，电影便很快就开始了。
　　坦白说，原本内藤对于这场放映会并不是十分在意，他在意的是坐在自己身边是花井龙一，作为青春校园偶像电影导演的代表，他的作品一向被年轻人追捧。
　　内藤一开始的目的就是通过这部对方弟子的电影来博得对方的好感，就算不能拿到对方新电影的首播权，顺到几部对方老电影的播放权也是极好的。嘛
　　毕竟作为一个电影节目的制作人，节目电影的质量就决定了他的地位，如果能够得到这位大佬的帮助，捏着鼻子把一部垃圾电影送上节目又算得了什么呢？哪怕是闹到台长那里他也有理。
　　显然在内藤的思维里七夜这样一个年轻人拍出的第一部作品肯定不怎么样，不是他认为花井看弟子的眼光不行，收了一个垃圾徒弟。只是导演这个位置需要很多经验的积累，而七夜这个嘴上无毛的家伙怎么看都还缺点火候。甚至他还听说这部电影的女主角中途还辞演了，现在的女主角是后面才加入的，这更加坚定了他对于这部电影是烂片的看法。
　　所以尽管内藤的眼睛看着银幕，但他思绪根本不在电影本身上。
　　不过就和王境泽在吃到炒饭后说出的那句“真香”一样，在电影开始放映后他注意力立马被这个故事牢牢的抓住了。
　　这部电影的节奏比起目前日本很多电影要快上不少，甚至带着一丝好莱坞那边的风格。
　　但是电影中带着都市怪谈的内容，于是又给人一种非常亲切的日本电影的感觉。
　　这种体验非常新奇，特别是电影前期营造出来的那种神秘感让内藤不由得好奇故事接下去的发展。
　　当电影中两仪式第一次与巫条雾绘交手处于下风的时候，虽然知道故事的最后肯定是主角会获得胜利，但内藤依旧不由得为这位少女捏了一把汗。
　　尽管这部电影很多细节并非完美，但是在出色的剧情与奇特的叙事手法面前，这些小瑕疵早已变得无关紧要了。
　　很快电影来到最关键的剧情，两仪式站在高楼天台与巫条雾绘遥想对望的时候，在厚重的背景音的烘托下气氛到达了最高点。
　　银幕上的两仪式脸上露出冷笑，她从天台一跃而起跳向巫条雾绘，半空中她甩开了身上的雨衣并露出了一个冷俊而帅气的笑容。
　　“天啊……这电影太棒了！”
　　内藤不由得发出惊呼，不过没有人在意他的失礼，因为所有人也都被这个镜头惊艳到了。
　　【这个家伙不会真的让演员从大厦天台跳下来了吧？如果是的话，那也太疯狂了。】
　　内藤用眼睛的余光瞥了一眼后排的七夜，他有种预感，自己今天说不定是在见证一个奇迹的崛起。
　　此时的七夜眼睛并没有看着银幕，他在仔细观察观众们的反应。当他发现所有人都为了两仪式跳跃起来的这个镜头发出惊叹后，七夜的脸上露出了自信的笑容。
　　他知道自己成功了！
　　③42967465
　　pS：《 外太空第9号计划》，导演艾德·伍德。千万不要去看，这是一部超级大烂片。甚至被很多媒体评论为史上最烂的科幻电影。现如今依旧有不少欧美的年轻人在闲的蛋疼的时候和朋友看这部电影，并打赌自己能够看到第几分钟不离开。
　　而导演艾德·伍德怎么说呢，他大概就是爱迪生那句名言后半句的典范吧。他是特别努力想要成为一名伟大的电影导演，但真的没有任何天赋去做到这件事。
　　不过，算是老天对他的补偿吧，在他死后他对于电影热情让他在小圈子里慢慢有了名气，甚至有了不少铁杆粉丝，其中就有名电影导演蒂姆·波顿。
　　这位老哥不仅拍了在94年拍了一部另类黑白传记电影《艾德·伍德》来纪念自己的崇拜偶像。甚至还在1996年用1亿美金的成本，重拍艾德B级科幻片，并将片名称为《星战毁灭者》为自己的偶像正名。
　　而且这部电影的评价居然还非常不错。
　　只能说粉丝狂热起来什么事都做得出来呢。


第23章 《空之境界》首播
　　七夜版本的《空之境界》虽然加了不少内容，但是因为他偏快剪辑风格以及流畅的叙事风格，整部电影算上片尾字幕也就100分钟左右。
　　但是所有看过电影的人都有种意犹未尽的感觉，甚至迫不及待的想要看到续集剧情。在场的人可都不是外行人，他们立马就感受到了桐生七夜作为导演的能力。
　　“你做的很好，小子。”
　　在离开放映室的时候，龙谷能成特意走到了七夜身边，他用只有他们两个人才能听到的声音在七夜耳边偷偷嘀咕道。
　　七夜看着能成的背影心里有些好奇，他似乎发觉这位【林宝】的董事长似乎比自己还要关心这部电影的成败。一个半小时前对方走进放映厅的时候还有些发抖，现在却好像变得非常轻松，这种前后的反差让他差点以为他才是这部电影的制作者。
　　“错觉么？”七夜若有所思的捏着自己的下巴。
　　“什么错觉？”
　　两仪织等人走了过来，他们也对电影呈现的效果非常满意，池田昴和玉梨司两个人看上去都要哭出来了。
　　“没什么，这次真的是辛苦大家了。谢谢你们的支持。”
　　七夜慎重其事的向小半年支持自己的战友们道谢，没有他们单凭他一个人肯定无法做到现在这个地步。
　　“毕竟大家都是一个团队的嘛。”池田昴的等人不好意思的笑了笑。
　　“这不是当然的嘛~?这可是由本殿下参与制作的电影呢~?”
　　“你这个家伙...算了，这段时间的确是辛苦你了。”面对又在发神经的湘南乱太郎，七夜这次难得没有对对方出手。
　　“七夜，织。你们两个过来。”龙一对着两人招了招手。
　　七夜和织对视了一眼，他们都在彼此的眼中看到了困惑。
　　“七夜，你做的不错，我也没想到你最终居然能做到这个地步。”花井龙一用力按住了七夜的肩膀，“等会会有一个会议，将对电影的发行有做一个讨论，你们两个也参加。”
　　七夜与织虽然点头表示自己知道了，但是他们依旧对这个会议感到非常好奇会议的内容，要知道很多东西可是在今天之前就已经都谈好了，应该不存在继续洽谈的情况。
　　“老师，难道有变故？”
　　龙一露出了一副慈父的笑容：“有变动，但是是好事。”
　　“好事？”
　　带着困惑的七夜来到了一间小会议室里，整个会议室只有一张圆桌，之前看过电影的大佬们都围坐在一起。
　　看到所有人脸上严肃的表情，七夜也变得有些紧张。他跟着自己老师坐在了圆桌的空位上，等待着会议开始。
　　这时候内藤博野已经没有了一开始的从容，原本他以为自己要接手只是一部烂片，是龙谷能成与花井龙一是有求于自己，主动权应该在自己手上。但是当他发现这部电影根本不是什么烂片而是一部出色电影后，这时候的他的内心便有了别样的心思。
　　《空之境界》这部电影或许没办法和市场上的A级商业大片相提并论，但是却也具备了大卖的潜质。这件事对于内藤本人来说是件好事，毕竟如此优秀的电影能够在自己的节目进行首播是他运气。
　　但是现在内藤更加害怕的是龙谷等人打算过河拆桥 放弃电视首播直接走院线模式。
　　【如果最终变成那样的情况的话就太糟糕了，到底该怎么才能说动这两个老狐狸呢？】
　　内藤的眼珠子在龙谷与花井两个人之间来回转动着，他的大脑飞速运作着试图找出对自己有利的方案。
　　这两个人都非常在意这部电影的成败，虽然内藤不太理解为什么龙谷能成也会和花井一样也会这么关心《空之境界》这部电影，不过这正好是他可以利用的地方。
　　“小子，你的电影非常出色。”
　　作为会议室里地位最高的人，龙谷能成理所当然的率先发言。
　　“这部电影超出了我的预期，所以无论电视台首播的收视率是多少，我都会帮你进行院线放映事宜。”
　　其实可以的话，能成都打算直接走院线路子了，哪怕票房低一些也要先把自己乖孙女的投资给收回来。
　　这件事对于伊莉雅而言重要的不是收益有多少，而是必须要保证回本。
　　不过作为行业的领头人，龙谷能成知道自己必须说话算数，像他这样地位的人来说毁约损失的信誉可比那点钱要来的重要的多。所以电视台首播这件事肯定要做，但现在的能成重心已经不在这个上面了。有了院线盈利的可能，能成对于电视台放映这件事已经打算糊弄了事了。
　　“这样不行！”内藤急忙打断了龙谷能成与七夜之间的对话，当然他用的理由也是冠冕堂皇的，“桐生导演的这部作品实力当然无需多言，可是桐生导演毕竟只是一个新人，在没有大规模宣传的情况下，电视台首播的收视率肯定不会有多高。如果收视率比较难看的话，肯定会给《空之境界》这部佳作后面的院线票房造成影响。”
　　龙谷能大手一挥：“放心，这部电影的宣发我们会在电视台放映前就开始，不会让你的节目吃亏。”
　　“不是的，鄙人有一个不成熟的想法，想要让龙谷董事长参详一下。”生怕对方引起误会的内藤焦急的解释道。
　　龙谷能成在停顿了一秒钟后才缓缓开口道：“愿闻其详。”
　　内藤擦了擦脸上的汗水，面对行业巨佬的压力可不是任何都能承受的。
　　“是的，鄙人的想法是这样的...”
　　当内藤把他的想法说出来后，在场所有人都惊呆了，只有坐在末位的七夜脸上露出了若有所思的表情。
　　···
　　诗织枫是一位电影爱好者，当然和一般都电影爱好者不一样，他不单单喜欢好电影，还喜欢一些口味奇特的B级片与烂片。
　　对他来说欣赏一部好电影与吐槽一部烂电影能够获得相等的乐趣。
　　这一天他与往常一样在报纸上查看着电视台的电影节目表，寻找着他感兴趣的电影。
　　“又全是看过的电影啊，最近电视台都很少放新的B级片了，新片不是走院线就是走DVD，就不能让人免费看烂片吐槽么？...嗯？”
　　很快诗织枫就注意到了TBS电视台的深夜档电影栏目中有一部他从来没有听说过的电影。
　　“空之境界？导演的名字是桐生七夜，没听说过啊，新导演么？”诗织枫很快就对这部电影产生了兴趣，从来没听说过的新导演对方的电影一定能够给他带来新奇感。
　　就算是烂片也没关系，倒不如说看完烂片后在网上谩骂这部电影也是作为电影爱好者的乐趣所在。诗织枫一直相信真正的电影爱好者不应该只欣赏佳作，懂得看烂片也是必要的条件之一。
　　“时间是周六晚上么，可惜当天我要上班啊。”
　　作为一名社畜，诗织枫与日本几乎所有的上班族一样都只有一天的休息日。在经过一天的工作洗礼后，他估计没有精力再去熬夜看电影了。
　　不过诗织枫也有自己的解决办法：“算了，用录像带录下来后等到周日早上起来后慢慢看吧，就当是周末放松了。”
　　于是乎在这周的星期天，当补充完睡眠的诗织枫从床上爬起来的时候，时间已经过了中午12点了。
　　“唔……早饭和午饭一起吃吧。”
　　洗漱完毕的诗织枫给自己做了一份简单的午餐——泡面。
　　“对了，电影。”
　　在等待泡面的时候，诗织枫将录好的录像带调整到开头。他就这么一边吃着泡面一边看起了电影。
　　随着【林宝】logo一闪而过，电影就开始了。
　　“居然是【林宝】？看来可以期待一下。”吸着泡面是诗织枫含糊的说道。
　　与一般的电影不同，这部电影一开场并没有展现电影的片名，而是一个雨夜。
　　一个身穿红色和服的短发女子在雨中漫步着，她的双眼空洞无神好似已经心死了一般。
　　少女就这么在街道上漫步目的的走着。远处开过一辆汽车，少女的脸庞被车远光灯照亮，但她却没有闪避反而露出了一丝安详的洒脱。
　　紧接着便是一道白光闪过，整个屏幕变成了一片白色。
　　诗织枫渐渐停下了拿着叉子的手，他的注意力开始被电视上内容所吸引，当白色的屏幕上浮现出黑色的【空之境界】几个字时，他才回过神来。
　　“这画面简直了！”
　　诗织枫吸了一大口的面，电影的开场让他感觉非常惊艳，那幽冷的色调、凄凉的BGM以及那张让人不由自主被吸引的脸都让他对这部电影感到了浓厚的兴趣。
　　很明显片头出现的这个女人是自杀的，但是她为什么要这么做？到底是什么原因让这位美丽的少女想要寻死？这些都让诗织枫产生了浓厚的兴趣。
　　“画面、声音与演员都不错，希望能够有一个好故事，不然就白瞎了这些好东西了！”
　　诗织枫此时对这部电影产生了浓厚的兴趣，他迫不及待的想要知道这到底讲了一个什么故事。


第24章 断章狗
　　诗织枫原本以为这部电影会以倒序的手法讲述这位少女为什么会选择主动自杀，但出乎他意料的是等电影正式开始后时间居然直接跳到了2年后的医院里。
　　随着朦胧的画面逐渐变得清晰，这位出车祸的少女从昏迷中醒来。
　　两仪式苏醒这个桥段，七夜借用了游戏《月姬》的开场。在原本的《俯瞰风景》剧场版中，因为面向的是粉丝所以直接以两仪式公寓开场并无太大问题，因为来看电影的人都对《空境》乃至型月大部分设定与情节都有一个概念。
　　可是到了七夜这部电影，他首先要做的就是必须要先向观众解释【直死之魔眼】这个Bug能力的由来，不然等到了后面剧情发展的时候观众就会无法理解为什么两仪式会变得那么猛。
　　于是在这个场景里，两仪式就和《月姬》游戏开场中的远野志贵一样，在发现了自己的异样后无意间触碰了这些线将物品破碎，从而知道了自己眼睛的能力。
　　只是原本负责替贵志解释的苍崎青子也变成了姐姐苍崎橙子。
　　当然为了，为了顺应《空境》的剧情，七夜没有完全照抄《月姬》的桥段。他将两仪式与橙子的相遇场景放在了当天晚上，在两仪式遭遇死人攻击的时候，橙子登场并帮助两仪式轻松将其消灭。
　　在这里七夜向观众第一次展示了【直死之魔眼】在战斗中的威力，甚至为了凸显两仪式的风采，他直接让橙子负责在边上解说和喊“666”，没有向人展现出橙子那超高水准的魔术师能力。
　　七夜很清楚，这部电影的主角有且只有一个，只要将两仪式这个人物塑造起来了，那么电影就成功了一半，所以其他角色在两仪式耍帅的时候都要靠边站。
　　“这能力未免也太变态了吧...”
　　看到两仪式轻松的将将死人切成碎片，诗织枫不由得感叹了一句。
　　现在2000年的日本观众都属于比较单纯的那种，没有多大监视。比起以后对主角们那些各种千奇百怪的特殊能力见怪不怪的情况，现在的他们还没有产生免疫力。
　　再加上七夜对于两仪式镜头的特殊处理，让所有在电视机屏幕前的观众们一下子就被她华丽的身姿给深深吸引住了。
　　在顺利的解决完死人后，橙子便开始主动讲解了两仪式的能力，并表示自己可以教两仪式使用【直死之魔眼】的方法。
　　“这个女人好臭屁啊。”嘴里塞着最后一口泡面的诗织枫不爽的评价道，“她以为她是谁啊，居然敢这么和式说话。”
　　显然这位小哥已经喜欢上了[两仪式]这个角色，这对于七夜来说他的目的已经达到了。
　　接着电影的情节开始进入都市怪谈的节奏，一位少女从巫条大厦的天台跳下，然后便是第二个，第三个...
　　七夜这里采用了平行蒙太奇的手法，一边展现少女们如同下饺子一样接二连三往下跳，另一边则是展现式、干也与橙子之间的交流互动，加深几位主角之间的感情并顺便向观众科普一些型月世界比较基础的世界观。
　　并且通过电视里关于少女们自杀的新闻来告诉所有人时间的流逝。
　　在经过了大概30分钟左右的时间，电影终于推进到了剧情的转着点——黑桐干也夜袭两仪式的公寓。
　　这位电影的男主角最早登场于电影的开头，在两仪式在医院的剧情时他探望过两仪式。然而比起一直英姿飒爽的两仪式，这位在电影中唯一有多句台词的男性角色就让人感觉不是太讨喜了。
　　此时绝大部分电影都是以男性作为主角，因为一开始绝大部分观众都下意识的以为黑桐干也才是电影的主角，但是对方那有些弱势的性格却让大家不是很喜欢他。
　　即便电影进行到中段，大家发现这位黑桐小哥并不是电影的主角后，但是这种印象却是已经生成了。
　　于是在看到他与两仪式单独在公寓内相谈甚欢的场景后，不少人都变得有些咬牙切齿。
　　【为啥这个男人可以进入式的公寓，而我不可以？！】
　　特别是当干也自说自话的给式科普草莓是蔷薇科后，式最后似撒娇一样那句的“我不吃”几乎戳中了所有人的萌点。
　　【导演不会要把式配给这小子吧？太浪费了啊！】
　　一直到黑桐干也受到幽灵的影响而陷入沉睡，两仪式决定前往巫条大楼解救干也时，所有观众这才发现原来这位男生承担的角色是传统故事英雄救美中的“美女”。
　　两仪式与巫条雾绘之间第一次的战斗几乎全场都是两仪式被巫条雾绘压着打，不仅被众多的幽灵少女围攻，甚至连双手也控制。整场战斗在七夜凌厉的短镜头剪辑与紧张的BGM衬托下让人看得心跳加速，诗织枫的手心都开始冒汗了。
　　这里七夜修改了一个细节，原本两仪式是攻击到了自己的义肢才摆脱巫条雾绘的，但在七夜的剧本为了不让观众有情节发展上的困惑，他并没有将《痛觉残留》篇的故事放在两仪式苏醒与本篇之间，而是打算将其放在了《俯瞰风景》的时间线之后。当然前提是七夜还有机会拍摄第二部的机会，如果这部就GG的话也就不用管这件事了。
　　所以在这场战斗的最后，两仪式并不是直接攻击自己的义肢，而是用直死之魔眼杀死了巫条雾绘与自己之间的联系强行解除对方的暗示能力后狼狈逃离了巫条大厦。
　　当诗织枫看着犹如败犬一样气喘吁吁的在大街上行走的两仪式，所有人都不由得为她感到担忧。虽然根据电影通常情节的一贯套路，他能猜出最后必然是两仪式打败巫条雾绘，黑桐干也必然会获救，却仍旧为他们的命运担心。
　　因为在不知不觉间，这位影迷已经将自己代入到了黑桐干也的视角，他期待着两仪式能够救出对方。
　　诗织枫会有这种情绪也是七夜取巧的结果，他很清楚一部好的电影就必须要给人代入感。当然与一般电影让人代入主角大杀四方不同，七夜这次试着让人们代入的等着被解救的“男主角”。
　　一般来说像黑桐干也这样弱势性格的男性角色在欧美可能不太会讨喜，这和七夜有什么关系，他现在所在的地方是日本。
　　绝大部分日本人的生活都是处于一种高压的状态，这也是为什么日本的自杀率一直居高不下的原因。
　　所以让人们发现一个男主和自己一样普普通通，但是却能够有一个完美的女性所保护着的时候，自然能够引发观众的共鸣。因为谁都有幻想过，出现一位拯救自己于水火之中的大英雄。
　　至于女性观众就更是如此了，虽然【姐姐大人】的概念一直到2005年后才会开始流行起来，但是现在已经有一些苗头产生了，七夜不过是顺势而为罢了。
　　之后的情节就步入了老套的主角进行休整，在升级装备后第二次打Boss的桥段。
　　这一次七夜同样再次修改了剧情，将原本橙子给义肢升级的桥段改成了橙子给两仪式制作了一副能够抓住灵体的手套以达到原著中相同的效果。
　　接着便是整部电影最关键也是最华丽的最终决战情节。
　　当诗织枫看到两仪式穿着雨衣站在对面大楼天台上对着巫条雾绘露出冷冷一笑的场景时，感受到这种不同于以往电影中女主角的英姿飒爽的美丽，他不由得吞咽了一口口水。
　　接着，在富有史诗感的BGM的烘托下，两仪式从高台一跃而下——
　　兹。
　　电视机就黑屏了。
　　“纳尼！！！！！什么鬼？这可是到了最精彩的时候啊！！！”
　　在黑掉的电视机前，诗织枫看到了屏幕中反射出的自己那无比惊愕的表情。但他已经没有功夫去管这件事了，他快速的跑到录像机前视图查看到底是哪里出了问题，然而却发现他的录像带最终也只录到两仪式跳楼的场景，后面录制的全部都是黑屏画面。
　　“不是吧，录像带在这个时候坏了吗？”
　　被强迫断章的诗织枫并不死心，他立马登陆2CH打算向自己熟识的电影发烧友借取他们完整录像带，然而很快他就发现在2CH的电影区专版里，全是一片关于《空之境界》电影的讨论。
　　这些讨论千言万语汇聚成一句话——干?的断章狗。


第25章 Too native的日本观众
　　“你有看到那部电影的结局吗？”
　　作为日本最大的留言版群2CH里的电影专版，最近都被一部名为《空之境界》的电影刷屏了。这部由不知名导演执导，完全新人与龙套演员出现的电影，从原本几乎无人问津的状态一下子成为了网络上的流行热点。
　　如果单纯从一些官方数据来看这部在TBS深夜电影节目里播放的收视率只有6.7%的电影根本没什么值得讨论的，然而因为某个不知名的原因导致电影在播放到最终决战的时候突然黑屏，以至于没有一个人能够看到电影的结尾。
　　如果这部电影水平一般般的话也就算了，但是这部电影的故事情节、人物设定都非常不错。特别是女主角两仪式，几乎所有看过电影的观众都被这位拥有秀丽黑色短发的少女所深深吸引。
　　这导致所有观看了电影的影迷们都非常想要知道电影的最终决战桥段与结局，尤其是是卡住的镜头又正好是电影最高（gāo）潮的前一刻，这种不上不下的感觉让人非常难受。
　　这些影迷们疯狂的想要知道电影后续所发生的事情，甚至有人通过前面的剧情对之后可能发生的事情与大决战进行推测。这样的讨论立马让不少人主动参与进来，大家纷纷开始预测自己心目中的《空之境界》结局，甚至出现了类似撮黑桐干也和巫条雾绘双宿双（shuāng）飞，两仪式与橙子姐姐在一起的古怪结局。
　　在这些热心的自来水用户不懈推广下，更多的人注意到了这部电影，在好奇心的驱使下没有看过电影的他们问身边的朋友借了电影录像带。于是当这些观众们在前一个多小时被两仪式的魅力所倾倒，并满怀期待着电影的大结局时，等来的却是戛然而止的断章。
　　这些观众的心灵究竟收到了多大的打击，看着2CH上面短时间内那些无休止循环的讨论串就知道了。
　　于是在被突然太监的故事憋得极其难受后，不少影迷抱着“不能只有我一个人催更”的心态，纷纷向周围的人推荐这部电影，而其中不少人估计不告诉对面这部电影只有半部。
　　由此带来的恶性循环下，越来越多的人加入到了催更的大军中。
　　这些人的心理其实就和网友看到一张瞎眼图后不是选择规避而是尽可能向外传播是一个道理，只能说“不能只有我一个人倒霉”的心理是人类永远不变的劣根性吧。
　　随着《空之境界》讨论的热度越来越高，不知道哪个用户在网上发送了一段“我现在只想看式姐手撕幽灵别的什么都不想干.JPG”的留言。
　　这段带有画面的文字表达出了众多催更党的心声并开始被疯狂转载，并成为了2000年夏季日本网络流行语之一。
　　当然了，这些影迷们当然不只是会抱怨而已，他们中不少人甚至打电话到TBS电视台询问关于《空之境界》的电影为什么没有放完。然而接线员小姐姐的回答无一例外都是“因为电视台深夜设备维修，导致电影在放到一半时突然关闭了信号。”
　　所有人听到这句话后第一反应就是你骗鬼呢！信号断在电影最关键的时候，你咋不断在片头女生跳楼的时候断掉！干你妹的断章狗啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　可是不管影迷们怎么抱怨，TBS官方都是一副“你管你们信不信，反正我自己是信了”的态度。
　　不少影迷在愤怒的驱使下只能将火撒到了TBS接线员这边，这导致TBS的接线员小姐姐都被吓哭好几次了。
　　“桐生导演，我和你说啊，客服部的主管已经给我打了好几个电话了，他说我们办事不厚道啊，搞得他手下好几个接线员想要辞职。”
　　虽然内藤想要尽可能做出非常苦逼的样子，但是七夜还是透过他的声音听出了电话另一头的对方是何等的春光满面。
　　七夜撇了撇嘴说道：“行了，别得了便宜还卖乖。我猜你现在肯定受到了台里所有人的关注了吧？”
　　“还行，还行。不过这不愧是拍出《空之境界》这样佳作的桐生导演，宣传手段真是厉害啊。”电话里的内藤由衷的对七夜发出称赞。
　　原本一开始内藤提出的计划是将电影分成上下两部分分两周进行播放，先通过悄无声息的上半部引出话题然后再在下一周放出下半部分来引发热度。
　　但是内藤这个想法被七夜直接将这个决定给否决掉了。
　　开玩西呢，老子电影一共也就100分钟，还分成上下两集那还搞个鬼啊！
　　不过内藤的提议也给了七夜一个思路，于是领先业界20年的他立马修改了内藤的方案改成现在这样估计在最终决战之前戛然而止让观众感到不上不下。
　　七夜很清楚，电影这东西最怕的就是没有话题性，哪怕是坏名声也比没有名声要好。特别是2005年往后，越来越多的电影开始注重与制造自己的话题性，甚至不少电影在宣发的费用上更是超过了电影制作的成本。
　　《空之境界》的剧组没有这么多的预算，但架不住七夜这个家伙鬼点子多。在电视台首播后，他让剧组所有人办成水军在2CH上用各种方式制造管有关《空境》的话题讨论串。
　　那段“我现在只想看式姐手撕幽灵别的什么都不想干.JPG”就是七夜他自己写了发到网上的。
　　2000年的日本网民还是那样的单纯（好骗），在七夜这个来自20年后的大魔王各种骚操作下，很快就对这部电影产生了兴趣。
　　再加上《空之境界》的确是一部好电影，观众对于没有结尾的怨念也变得越来越深，这些影迷有着在网上发帖子抱怨，有的拉身边的人入坑 ，也有的人则是对电视台进行抗议，这些人无形之中成为了《空之境界》宣传的一环。
　　随着有关《空之境界》断章事件的不断发酵，这部电影热度也像滚雪球那样越来越大。从一开始只在网上电影爱好者之间传播，开始向着更广泛的观众群体蔓延。
　　现在这个时间，可以说《空之境界》的热度都已经到达了一个阶段的临界点了。
　　“桐生导演，目前计划已经进行的差不多了，你看我们是不是应该进行下一步了？”内藤有些谄媚的说道，七夜用实际行动给他上了一课如何使用现在网络来进行宣传，这让他对这位比自己小了好几岁的导演格外佩服。
　　虽然断章狗这一招不可能用第二次，但是其中各种操作的精髓，特别是在合适的时间用合适的手段煽风点火的手段，观摩了整个流程的内藤感觉自己受益匪浅。
　　“当然，你今晚就公布消息吧，龙谷董事长也已经和报社那边安排好了，到时候会配合你们电视台进行宣传的。”
　　七夜也知道现在这个时间各个信息都已经发酵的差不多了，再憋下去观众就不是期待而是真的要骂娘了。
　　于是在当天晚上的黄金档，TBS电视台公布了一则让所有人都万众期待的消息。
　　随着七夜剪辑的一段《空之境界》的预告片后，TBS电视台宣布了《空之境界》重新播放的消息。
　　“电影《空之境界》将在本周六晚上重映，并且在电影结束后剧组成员会有重大消息发表！”
　　“艹，我要看！”
　　诗织枫在看到这则宣传广告立马就等不及了，已经憋了整整一周的他早就迫不及待想要观看电影的结局了。
　　不只是电视台，就连第二天的报纸也在大幅宣传起了《空之境界》重映的消息。不少媒体都打出【在网络上让人万分期待的结局的电影】的标题，并且还附上了2CH上的讨论截图。
　　于是一些原本对网络不怎么感冒的人又被各大媒体安利了一波，在好奇心的驱使下他们要来了电影是录像带，然后——
　　周六晚上准备熬夜看电影的人又增加了。
　　因为TBS电视台是民营电视台，放送范围只有关东1都6县，尽管作为日本新闻网的领头人，TBS经常会将一些相当受欢迎的节目通过放送网向全国放送。但就算如此依旧有不少地方没有能够覆盖到信号。
　　于是这些地方的影迷们中的不少人在听说了这件事后还特意组团来到东京，开房间蹲在宾馆集体看电影。他们的想法是，希望在第一时间目睹这部引发了网络与媒体热烈讨论的电影是不是真的有像其他人说的那么出色，如果没有那就准备第二天早上一早跑去TBS电视台堵门。
　　据说不少警察在发现突然有很多人准备在周六组团进京后，连忙调查这些人来东京的目的。在经过一阵鸡飞狗跳的调查后，发现这些人只是来看电影后警察叔叔们立马变得哭笑不得，紧接着《空之境界》也开始在警视厅里流行起开。
　　听到这个消息后，七夜不由得感叹了一句“这个年代的日本观众还真是too young too native啊，就是不知道10年后他们还能不能这么好骗。”
　　总之在大家的万众期待下，《空之境界》于周六开始第二轮播放。
　　③42967465
　　pS1：试着给一些敏感词加了注音，看看能不能绕过平台的敏感词算法。以后关于那些敏感词咪酱会尽可能替换成其他词语，如果实在不行的话会采用这种办法，大家知道一下。
　　③42967465
　　pS2：日本除了NHK以外，其他的电视频道都是属于地区性质的电视平台，无法覆盖全国。于是为了应对这种情况，许多地方性电视台组成了播放联盟，来让自己家优秀的节目被全国观众所看到，其中历史最悠久的就是TBS领导的日本新闻网（JNN）。大家比较熟悉的《半泽直树》与《轻音少女》曾经都是通过这种方式向全国放送的。


第26章 线下放映准备！
　　“原来最后的结局是这样的吗？最后的打斗的确精彩，最后的这个结局却让人感到非常感慨呢……可惜了那位叫巫条雾绘的少女呢。”诗织枫心满意足的感慨道。
　　随着最后片尾BGM的响起，电影最后一个画面定格在两仪式略带娇羞的脸上。
　　七夜没有选择一般电影里都会使用的男女主角接吻画面作为结尾，而是和原本的剧场版一样选择这个画面作为结尾。
　　这个画面虽然不是非常直接，但是却非常温馨。对于有些一些小资情节的日本人来说，这样的画面反而比热情拥吻更加符合他们的胃口。
　　再加上耍了整整一部电影帅的两仪式突然做出这种害羞的少女表情，这种强烈的反差萌直接戳中了屏幕前观众的心房。
　　当初，为了拍好这个画面七夜使用了很多方式都没能让织达到这种效果。于是在忍无可忍之下，七夜将摄影机交给了湘南，而他本人则是趁着织不注意的时候直接在他屁股上踹了一脚。所以，观众们看到两仪式脸红的画面不是因为演员在害羞，而是疼的。
　　事后，七夜因为这一脚被屁股上还留着鞋印的织追了三条街，不过这种事情观众们是不会知道了。
　　就在观众们还在回味两仪式那个表情时，电影的片尾画面已经开始了。
　　七夜学习了好莱坞大片的结尾方式，电影画面随着BGM的不停的出现电影中主要角色们富有代表性的物件并配上演员与主要制作人的姓名，比如两仪式的和服与短刃、橙子的工作台、黑桐干也的眼镜等等。
　　当然了，这些物件画面并不是电脑特效制作，而是七夜在全部实拍后通过加入字幕的方式呈现的。
　　这种新奇的结束方式让原本打算睡觉的诗织枫停下了关掉开关的手。
　　“想起来了，之前有说结束电影后会有重大发表。怎么办，要看吗？”
　　诗织枫看了一眼时钟，现在的时间已经是周日的凌晨了。他的眼皮正不停的在打架，但是既然自己都已经撑到这个时间了再晚几分钟似乎也无妨？
　　“看看吧，如果只是广告之类的话一定要去电视台投诉。”
　　直接这么睡下去等第二天看录像带实在是不甘心，于是诗织枫只能强打精神继续撑着。
　　幸好因为工作人员数量并不多的关系，《空之境界》的片尾并不长。
　　当当当！
　　突然欢快的音乐声想起，原本已经昏昏欲睡的诗织枫一下子就振奋起精神——被吓的。
　　在欢快的音乐结束后，电视机屏幕上出现了一男一“女”两个身影，诗织枫立马就认出了那位穿着黑色和服的“女性”居然是两仪式的扮演者。
　　“Ryougi Shiki？原来她也叫式啊……”
　　之前是电影片尾只有汉字，在电视节目的名牌出现后诗织枫才发现这位自己心目中理想的女性扮演者在现实中居然有着和电影里一样的名字。
　　没错诗织枫已经将两仪式定义为自己心目中的女神了，帅气、美丽、可靠而且还能保护男生，这样的女性有什么理由不喜欢呢？
　　“大家好，我是电影的监督桐生七夜。”七夜微笑着对镜头挥着手。
　　“我是电影的……主角两仪织。”
　　不知道是不是错觉，诗织枫总觉得自己心目中的女神笑的有些勉强。
　　“那么现在就是《空之境界》的重大新闻发表！”
　　啪啪啪。
　　七夜说着用力鼓起了掌。
　　然而与不停给自己加戏的七夜不同，两仪织倒是显得非常拘谨，甚至有些淡漠。
　　不过因为观众对他刚刚出演的两仪式印象还非常深刻的关系所以并不在意。甚至发出“Shiki小姐（姐姐大人）果然在现实中也这么冷艳啊！”这样的感慨也不在少数。
　　“那么首先是第一条消息！”七夜学着这个世界在还在世的聪哥的样子做了一个双手推送的动作。
　　很快电视屏幕上便出现了一段《空之境界》的预告片，虽然这段预告片非常精彩但是对于刚刚看过全片是诗织枫来说这个预告片内心实在是并无太大波澜。
　　“什么鬼，我夜都熬了你居然给我看这个？！”
　　就在诗织枫大感失望的时候，在预告片的最后居然跳出了电影将会在8月中旬上档院线的字幕。
　　“纳尼？！难道是真的吗？”
　　很快诗织枫的疑问就得到了屏幕里七夜的确认。
　　“没有错，就是这样！《空之境界》要在院线放映啦！”七夜举起双手做出欢庆的动作。
　　“哦，是么。”
　　织依旧是一如既往的捧读口音。
　　七夜故作生气的说道：“织，这难道不是非常值得兴奋的事情吗？！这可是你的银幕处女秀哦！”
　　“还好吧。”
　　织眉毛一跳，他总觉得七夜是意有所指。
　　“那么第二消息就是——”
　　随着七夜的手向前送出，屏幕上也跳出了巨大的字幕。
　　“院线版本的《空之境界》将会有近10分钟的全新剧情，这会是你没有看过的船新版本！目前我们制作组正在对院线版本的《空之境界》进行优化，希望带给大家与小银幕不同发全新体验！”
　　“真的吗？！”
　　诗织枫两手抓住了电视机边框质问道，但这一次没有人和他确认。
　　“那么大家，我们院线再见咯～”
　　在七夜与两仪织的挥手中，这次的放送彻底结束了。
　　“10分钟的剧情会是什么呢？”
　　带着这样的疑问，躺在床上的诗织枫不停的思考着。自己喜欢的电影将会登录在大银幕，这个振奋的消息让他无法安睡，在思考着院线版本会加入什么样的剧情同时，他也对《空之境界》的电影能否取得好成绩感到担忧。
　　毕竟对于一部在电视上播放过的电影，有多少人会去院线看这点的确是个未知数。
　　当然了今晚失眠的人可不仅仅只有诗织枫一个人，所有熬夜观看了电影和发表的观众们都对这件事感到好奇。
　　···
　　“当然会有人看啦。”七夜笃定的说，“日本人对于限定版什么的最没用抵抗力了。我说了会有和电视版不同后，那些死忠粉肯定会为了那10分钟的剧情跑去电影院看的。”
　　织鄙视的看着七夜：“明明不过是你花了3天时间随便拍的片段。”
　　“我好歹还新拍了啊！不像某部电影直接拿没有加上特效的老片段作为卖点连半年都没过就直接重映！”七夜拍着桌子据理力争道。
　　“别说这种我们听不懂的话啊！还有，为什么一定拉着我一起去拍那段发表，那种事情你自己去不就好了吗？”织感觉到了一丝心累，他发现自从前辈拿起执导筒后就越来越我行我素了。
　　“有谁会只想看一个男人尬聊啊？那些粉丝都是熬夜看发表的好么？没你这朵红花衬托一下的话，他们估计要造反的啊。”
　　看着七夜理直气壮的样子，织恨不得直接掐死他。
　　“呐呐，大哥哥你好像对电视台已经播放过这件事完全不在意啊，明明如果直接走院线的话说不定会票房会更高来着。”
　　“嘛，要说影响多多少少肯定是有的。”七夜耸了耸肩膀，“但是相比较损失的那点首周票房，通过两次电视放映拉起来的人气可是更加宝贵的存在。”
　　幸好自己是在2000年的日本，如果换成天朝他肯定不敢这么玩，哪怕是日本放在10年后他也不敢这么做。
　　只能说现在这个阶段，天时地利人和都是在七夜这边的。
　　首先现在这个年代，日本的网络连印度都不如，这样破烂的网速让电影网络传播根本就不现实。虽然肯定有人会使用录像带，但是线下实体传播的速度并不快，大规模放映的话很多对电影感兴趣的人肯定还是会选择直接去电影院看。这是《空之境界》对于这个时代的优势。
　　另一个则是地利，TBS电视台只有关东1都6县的范围，日本全国还有那么多地方的观众只有听说过这部电影还没有看过呢！虽然有着电视新闻网的存在，但是因为信息的滞后性还是让不少观众在了解到这部电影的热度之前没有看到《空境》这部电影。
　　尽管七夜听说有人在周六特意赶到东京来看电影，但是那样的人毕竟只是少数。而且会花钱来东京看结局的人绝对是《空境》电影的真爱粉，这让的人怎么可能不会去看院线限定版本的《空之境界》？
　　至于人和——
　　“因为第二次放映达到了15.6%，电视台那边可是给了我们2000万日元的播放费，算上第一次的500万日元，现在《空之境界》电影已经完全盈利了！所以说院线放映这件事我们根本没有任何心里负担，主要顺其自然就好了。大家不要有心理负担，只要尽力就好了。”
　　七夜举手向所有人欢呼道。
　　“哦！加油！”*N
　　整个剧组所有人都跟着七夜举起了手，就连伊莉雅也被这样的氛围所感染一起喊起了口号。
　　唯独两仪织则是看着七夜脸上深深的黑眼圈冷哼了一声。
　　“说的这么轻松，也不知道是谁这两头都失眠来着。”
　　③42967465
　　pS：2000年这个时候日本的网络是真的不好，不要说和当时我们这里比，甚至还比不上印度。堪称又贵又慢的典型。
　　原因有很多，其中日本人保守的风气就是其中之一。电子办公与纸质办公到底孰优孰劣，这种讨论全世界也就日本到现在还没有最终定论了。o(╯□╰)o
　　日本主机游戏发达，PC端网游发展落后也有这个硬件方面的原因。虽然后面日本的网络和打了鸡血一样高速发展，但是用户习惯已经养成了。而且就算发展了，会在这方面下血本的也就只有肥宅们舍得话这个钱了。
　　与之相对的则是手机网络的发展，因为行业竞争激烈的关系，运营商们为了抢客户所以会提供非常好的网络环境，这大概就是日本手游业最近几年突飞猛进的主要原因了。_(:з」∠)_


第27章 《空之境界》上映
　　在结束了电视台的两轮后，《空之境界》的剧组很快就开始了院线放映宣传。
　　不过这一切与七夜并没有太大关系，根据之前剧组与【林宝】公司的宣传方案，所有的重点全部都放在两仪织的身上。
　　“织，你就是这部电影的核心，所以现在你要做的就是尽可能在公共场合亮相！用两仪式的魅力去征服全场！”
　　虽然织很想往七夜这样露着诡异笑容的脸上揍上一拳，不过在七夜与其他人的暖磨硬泡下，他最终还是同意了这个宣传方案。
　　“前辈你就不怕我在宣传活动的时候，表现的不像一个女孩子吗？”
　　“反正两仪式也偶尔喜欢使用男性的口吻说话，只要你保持第一人称口吻用[私]（女性自称用语）的话，就算到时候有一点点破绽，影迷们也只会将你带入到两仪式这个角色里去的，所以不会有任何问题。”
　　“所以说你就不打算告诉观众我是男性吗？！”
　　七夜回答的时候没有半秒钟的犹豫：“怎么可能，我已经和所有知道你性别的剧组成员签订了一份特殊的保密协议，他们要是敢说出去，【林宝】会直接把人送到东京湾下面去。”
　　【所以说当初我就不应该点这个头！】o(≧口≦)o
　　面对七夜如此自信的回答，织总觉得这整件事都是七夜蓄谋已久的计划。
　　就在织被电影发行方拖出去参加各种各样的活动时，而七夜他本人则是在这段时间加班加点完成《空之境界》院线上映版最终的制作。
　　比起之前制作时只有自己和湘南乱太郎两个人外加某个酒鬼的冷清场面，这一次【林宝】特意安排了不少后期人员过来助阵。
　　在《空之境界》成为一部要大规模登陆院线的电影后，龙谷能成终于拥有了对这部自己孙女投资的电影有了假公济私的理由，他不仅让公司给这部电影在宣发上大开绿灯，还特意让公司再给了《空之境界》剧组一笔制作费用，让七夜把最后登上大银幕的版本制作的更加精良一些。
　　否则的话，以七夜这个卡着最后一日元预算把电影做完的家伙哪里有钱再去多拍新增的片段。
　　尽管《空境》后期的工作人员增加了，但就如同给你十个女人也没办法在一个月里把孩子生出来一样，《空境》的院线版制作依旧还是需要不少时间才能完成。
　　不过幸好七夜还是在8月初拿出了最终版本，并在经过无数份拷贝后登陆了日本各大电影院。
　　···
　　绝大部分国家与地区新电影上映的时间通常会选择在周末休息的前一天，因为这样不仅可以吸引到那些在结束了一周工作后打算晚上看场电影放松一下的观众，也可以为后面可预见的暴火周末票房来进行预热。
　　日本当然也不例外。
　　只可惜，日本学生的双休日要等到02年才开始实行，而尽管企业这边属于自愿，但是以日本加班为荣的高强度职场氛围而言，基本上能有单休就不错了。甚至有不少黑心企业虽然名义上有单休日，但实际上的职场氛围最多一周给你半天休息时间。
　　所以在2000年的时候绝大部分新片上映时间基本上都被安排在了周六，就连《空之境界》也不例外，它的大规模放映时间被安排在了8月19号。
　　其实像这样一部小成本制作电影其实应该先通过小规模放映，在获得良好口碑后再慢慢扩大放映规模。
　　只不过《空之境界》与其他小成本电影不同，首先通过七夜之前一系列的骚操作后，这部电影已经获得了不小的知名度；另一方面作为孙女控的龙谷能成怎么可能会采用这慢热的方式放映，对他而言《空之境界》必须要成为大爆款才可以。
　　所以在各种机缘巧合下，这部本不应该大规模放映的电影就这么以一部超一流大作的待遇在全日本进行了放映。
　　成田不二是东家一家电影院的的临时售票员，还是大学生的他之所以会抽空来电影院打零工，就是因为在电影院工作可以免费蹭电影看，甚至向自己的同学出售非常便宜的员工内部票。
　　所以对于这份工作成田不二非常满意，唯一有些让他感到无奈的就是周日的工作量往往会是其他时间的好几倍，而作为打工者的他经常会被领班安排到这个最忙的班次上。
　　“麻烦来两张《雪茫危机》的票，谢谢。”
　　一对情侣来到了售票口，男方向成田递入几张纸钞。
　　已经在这里打了两年工的成田非常熟练的接钱、递票、并附上了找零。这部由织田裕二、松岛菜菜子主演的大制作电影，已经上映了三周了，但依旧处于火爆状态。
　　虽然不知道出于什么原因，【林宝】将这部原本订在8月上映的电影移到了7月，但是这部模仿好莱坞的动作片依旧不负众望的获得了极高的票房成绩。
　　截止到目前为止这部电影已经有了25亿日元的票房，是暑期档最卖座的电影。
　　而且根据成田以往的经验来看，这部电影的热度很可能会持续很长一段时间，票房最终超过40亿日元也不是不可能的事情。
　　当然，如果没有那部电影的话。
　　随着5号放映厅的打开，数十名观众从里面走了出来。他们三三两两的聚在一起讨论着幽灵、魔术等等话题，不少原本只打算离场回家的人在听到身边的内容后也跟着加入了讨论。
　　成田对这种情况已经见怪不怪了，这部昨天上映的电影，几乎每一场散场后都会出现这样的情况。
　　这部新片已经成为了众人讨论的焦点，甚至有不少影迷在昨天通宵排队就是为了能够在第一时间看到这部电影。
　　事实上，这部名为《空之境界》的电影早在7月就在电视上放映过，甚至因为第一次放映只放了一半的关系不得已后面重新再放了一遍。作为电影爱好者的成田早就看过了这部电影，这部电影非常好，虽然在大场面上可能赶不上《雪茫危机》，但是无论是剧情还是紧张刺激程度都不输给这位大作。
　　原本这部从导演到演员名气和号召力都不够的电影，很可能并不是《雪茫危机》的对手，它的结果很可能只是在院线挣扎了几周后黯然下线。
　　然而在经过电视台两轮的放映后，这部电影已经获得了相当的热度，特别是那位帅气与美丽并存的女主角更是圈粉无数，就连成田也被其月下华丽的身影所深深折服。
　　再加上这段时间各种铺天盖地的宣传，让这部电影的风头一时间都盖过了《雪茫危机》。
　　甚至在上映前提前订票的预购票房就超过了7000万日元。
　　昨天电影上映的时候，成田趁着休息的时候偷偷跑去放映厅看了两眼。因为时间很短，他并没有看到剧组宣传的新增的剧情片段，但是从他看到的画面水平来看对比电视版有了明显的提升，至少幽灵少女们的特效看上去廉价感没有那么强了。
　　“希望这部电影能够一个好成绩。”作为两仪式的粉丝，成田当然希望这部电影能够大爆。
　　“抱歉。”
　　几个年轻人来到柜台前，“5张《空之境界》。”
　　“好的。”
　　随着时间的流逝，影院渐渐进入了工作的高峰期。
　　“2张《雪茫危机》。”
　　“3张《空之境界》。”
　　“2张《雪茫危机》。”
　　“1张《空之境界》。”
　　“2张《空之境界》。”
　　···
　　【现在看来看《雪茫危机》的人基本上都是情侣了呢，而《空境》的观众更加多样一些，看来今天的成绩会很不错，希望其他地方这部电影的票房也是如此。】
　　一边买票的成田一边在心里默默地做着计算，他发现《空境》的售票数比《雪茫》的高出不少，这让他非常开心。
　　“1张《空之境界》。”
　　“好的。”
　　成田下意识应了一声，随即他发现这个声音有些耳熟。
　　“怎么又是你？”
　　看着站在窗口前的年轻人，成田下意识的停住了收钱的手。他认识这个家伙，对方昨天已经连着看了两场《空之境界》了。
　　“别提了，网上和人讨论设定没说过他，所以来三刷了。这次我就不信还搞不过他！”
　　诗织枫说着举起了自己手里的笔记本，显然这个家伙在打算一边看电影一边做笔记了。
　　“···”
　　对于这个家伙的狂热表现，成田根本不知道该怎么说才好，他只能静静地把电影票递给了对方。
　　③42967465
　　pS1：《雪茫危机》是日本2000年上映电影，原本上映时间是8月19号，这里咪酱提前到了7月给《空境》腾位子，反正在原本时间线里这部电影是东宝的产品。
　　顺便说一句，《雪茫危机》是2000年的票房亚军，票房一共42亿日元。而冠军则是48亿票房的宝可梦的剧场版《结晶塔的帝王》，而季军则是蓝胖子的剧场版《野比太的太阳王传说》。_(囧」∠)_
　　③42967465
　　pS2：日本学生的双休日从02年开始，所以大家会发现日本很多从昭和时期就开始儿童节目都是在周日放送的。
　　至于社畜嘛，日本的企业虽然合同上都会按照法律标签订，但是基本上没有一家公司会这么做就是了。虽然不硬性规定，但是在大家都主动加班的情况下，你不想加也得加。而且加班时间也是社畜升迁的一个重要考核标准，不加班你连工资都没的涨。所以说日本人压力大也不是没理由的。
　　当然了，社畜这么辛苦还是有回报的，最起码只要不是过于黑心的企业，加班工资都是会给足的。


第28章 看电影要坐到最后哦~
　　随着放映厅灯光的关闭，大银幕上出现了【林宝】的标志性Logo。
　　坐在相对前排的诗织枫下意识扭动了一下自己的脖子，并将笔记本靠在了膝盖上准备随时进行记录。
　　因为买票稍微晚了一些的关系，诗织枫只能坐在放映厅前面的位子。尽管这个不得不抬头看电影的位子会让他的脖子感到有些吃力，但是考虑到自己等会还要写东西，靠近银幕话等会电影放映的时候光源会比后排足上一点，所以他也没有感到特别不满。
　　昨天在连着看完两场院线版本的《空之境界》后，兴奋的诗织枫立马就迫不及待的在2CH和同样看过电影的影迷们讨论起来。
　　当诗织枫说道两仪式醒觉【直死之魔眼】的时候，因为在电影新加的片段中苍崎橙子有提到“式死了”的说法，所以他大胆猜测真正的两仪式应该是在片头出车祸的时候就已经死了。
　　这个说法被很多人赞同，但是有一个讨厌的家伙却提出了不同的反对声音，这个ID为【远野家の推土机】的家伙告诉诗织枫如果仔细看电影的话应该会有发现橙子那时候用的成为是男性的“他”。
　　考虑到“两仪”这个姓氏代表的意义与导演在电影剧本采用的表现手法，所以更有可能的是两仪式身体里有一男一女两个人格。其中男性的在车祸中死去，剩下的则是女性人格中的两仪式。
　　为此对方还将电影里的各个细节都展示出来以此来佐证的的观点。
　　自认为是《空境》资深粉丝的诗织枫当然不肯罢休，他与对方在2CH上大战了五百个回合，在双方的你来我往中诗织枫渐渐落入下风。
　　虽然诗织枫真的很喜欢《空境》，但也没到把电影所有台词都背下来的地步。然而对面那个自称推土机的家伙却好像有把整部电影都背下来的样子，无论诗织枫怎么反驳，他都能够从电影里找到有利的证据来回击。
　　更糟心的是，这个家伙引用的都是电影的原文，而且还有不少院线版电影里的新片段，这让诗织枫就算有心想要拿出录像带去检查也无法知晓结果。
　　于是今天，诗织枫借着休息天的机会，带着笔记本与笔再次坐在了放映厅里。
　　“等会把信息都记录下来，看到时候看那个家伙怎么说得过我！”
　　诗织枫在心中恶狠狠的想到，他已经在笔记本上写了自己这次观影要注意的点，以方便等会剧情开始后自己按图索骥进行记录。
　　很快电影就开始了，开场的剧情七夜的院线版与电视版并没有太大的区别，唯一加入的部分则是橙子多解释了一段关于四大退魔家族的信息。
　　这段其实七夜一开始有拍，只不过在电视版里给删去了，因为他觉得这样会影响电影的整体节奏，而且也并不是非常有必要。
　　不过现在七夜又在院线版里把这个情节加进去，因为七夜考虑到院线版在铺成世界观上走的比之前版本更远，于是就将一些原本累赘剧情重新添了回去。
　　诗织枫看着银幕上剧情发展到第三个高中少女跳楼自杀，他的精神为之一振。
　　“要来了。”诗织枫将笔放在笔记本上准备进行记录。
　　这时候出现了一段与电视版本不同的剧情，一位脸上带着苦恼的表情的中年男人在医院里行走着，这个脸色阴沉的男子看了一眼自己路过的方面名牌上面写着巫条的字样。
　　随后男人走进病房与住在房间里的巫条雾绘交流起来，原本应该在电影最后才出场的巫条雾绘本体第一次出现在了众人的面前。
　　“新的身体如何？”男人提出了问题。
　　“很不错，荒耶先生。但是总感觉好像缺了一点什么。”少女两手抓住床单有些苦恼的说道，“我啊...想要朋友呢，但是为什么...”
　　“是么...”男人好像早就知道如此一般的叹了口气，他缓缓开口说道：“我有一个提议，你想听吗？”
　　诗织枫快速的在笔记本上写着，这段剧情基本上没有什么太大的意义，但是对于这个突然出现的男人——荒耶宗莲身上给了几个特别的镜头，特别是其左手背上的伤口。
　　“果然和那个男人说的一样，这么短的镜头他到底是怎么发现的啊...”诗织枫发现电影里的镜头居然和那台推土机所说的完全一样，这让他不由得发出了声音。
　　“别出声！”
　　边上的观众被诗织枫给惊扰到了，他立马不悦的回头警告道。
　　“抱歉。”
　　诗织枫立马双手合十道起了歉，然后他又继续在笔记本写了起来。
　　电影没有因为放映厅里出现的小插曲而改变什么，它依旧以早就已经确定的剧情继续发展着。
　　随着故事的展开，两仪式与巫条雾绘之间的战斗立马征服了在座的绝大部分观众。
　　即使是已经看了三遍，诗织枫依旧被这段华丽的演出所折服：“真的很棒啊。和电视的版本有着天壤之别，那个导演不会故意将电视的版本做的不咋地吧？”
　　诗织枫还真就猜对了，当在确定制作两个版本后七夜这个无良的家伙便特意将其在一些细节上做出差异化。
　　电视机小屏幕的观众对于特效的制作稍微宽容一些，但是更加注重剧情上的精彩程度。
　　所以七夜特意将电影的动作画面的特效制作了两次，第一次只是动画师们的初稿，第二次则是更为精细的完成稿。
　　前者七夜直接丢给了电视台，后者则是选择在院线放映。
　　七夜的这个做法依旧是学了未来人的“故智”，电影《金刚狼》曾经就有电影工作人员在网上泄露了未制作完成特效的版本。
　　原本大家以为这部电影铁定要扑街了，结果凭借着片方的宣传以及观众们在看完无特效版本后对完整版的好奇，这部水平只能算一般都电影获得了相当不错的票房。
　　七夜这一手操作非常成功，很多原本在看过《录像带》后不想去影院看第二遍的观众们在周边人推荐下走进了电影院，然后心满意足的走出了电影院。
　　只能说七夜这个见识过未来的商业鬼才，已经将粉丝们的心理利用到了极致。
　　最终电影在两仪式一脸羞红的表情中进入了尾声，随着略带悲伤的色彩主题曲《oblivious（遗忘）》的响起，观众心里也带有了一丝伤感。
　　与原本《oblivious》是Kalafina的出道曲，这首与《空之境界》非常相配的歌曲让这个女子歌唱组合迅速出名，并成为了梶浦阿姨的标配歌曲演唱组合。
　　这个世界里，因为七夜没有找到梶浦由记的关系，这个版本的《oblivious》是ZUN做的，演唱者也从Kalafina换成了另一个女子偶像组合。
　　尽管与原版并不完全相同，但是ZUN在作曲的时候在七夜的要求下依旧保留原本歌曲中伤感让观众们能够沉浸其中。
　　当银幕上大大的《空之境界》标题打出后，一个坐在影厅中间的男人准备起身离开，他可不想去看那长长的一串工作人员名单。
　　可是坐在他左右两边的观众根本没有起身的意思，反而却是在期待着什么。
　　就在男人疑惑的时候，大银幕上在放完主要工作人员名单后原本暗下去的屏幕又一次亮了起来。
　　银幕上橙子与另一位少女走过，根据之前电影的剧情男人知道她是黑桐干也的妹妹黑桐鲜花。
　　“怎么？还有吗？”男人困惑的坐回到了自己的座位身上。
　　巫条大厦前围着一群人，从路人们的讨论声中可以知道他们在围观巫条雾绘的尸体。
　　“鲜花，走了哦。”
　　随着橙子的一声叫喊，在好奇观望人群的鲜花立马应声跟上，她们离去的背影带着一丝淡淡的忧伤。
　　名为巫条雾绘的少女最终就这么离开了世界。
　　银幕再次黑了下来，但是准备再次起身的男人发现自己两边的人依旧没有起身的意思。
　　“那个……”实在忍不住的男人发出了声音。
　　“再等等！”左边的观众头也不抬的说道，“我朋友告诉我等工作人员名单结束后还有一段。”
　　“这是真的，坐下吧。”
　　坐在前排拿着笔记本的年轻人回头确认了这个说法。
　　“哼。”
　　男人又一次无奈坐回到了位子上，他发誓如果这些人是在整他的话他一定让他们好看。
　　果然，在工作人员名单结束后，银幕又亮了起来。
　　在一个昏暗的房间里，电视机里正播报着有关巫条雾绘自杀的新闻。之前电影中出现过的阴沉男人坐在沙发上看着电视，在他面前的茶几上摆放着三枚棋子。
　　“依附死亡而漂浮的双重身体者，接触死亡而感到愉悦的存在不适者，逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者。”
　　男人将其中的一枚棋子推倒。
　　“一枚棋子已经发挥了她的作用，还有两枚。”
　　那位男性观众被这个场景惊呆了，虽然他看的不是很懂但却有种虽不明但觉厉的味道。
　　“这是在说什么？”
　　然而没有人能够回答他。
　　③42967465
　　pS1：推荐一下作者朋友【灵魂绝响】的征文作品《我是杂货店老板有什么问题吗？》，大家感兴趣的可以去看一下。感觉这次征文好激烈啊，幸好咪酱没有参加。╮(╯▽╰)╭
　　简介：在广阔的泰拉世界，移动城市城墙外面的荒郊野岭里，有这么一家杂货店......
　　杂货店的店主卖回火的肉干，也卖充满能量的太阳炉
　　但最重要的是......
　　“这个奴隶阿飞的传记不知你们——”
　　“我买不起、”
　　他要的不是钱，而是要肝【命】。
　　③42967465
　　pS2：这里公布一个特别企划！明天周一咪酱要爆更！目前的存稿和加上爆肝，咪酱明天要爆发啦！?(? ? ??)
　　希望大家能够多多支持咪酱，当然能用票子把咪酱砸死那就更好了。_(:з」∠)_


第29章 气到发电的“大明星”
　　随着《空之境界》的正式上映，不少媒体开始了公布了对这部大热的电影的评价。
　　绝大部分媒体都给出了好评，其中有媒体甚至夸张的将其称之为今年暑期档最好的电影。
　　“比起全面模仿照抄好莱坞模式的《雪茫危机》，《空之境界》才是属于真正日本的故事与电影！”
　　虽然能够得到好评七夜很开心，不过这种非要捧一个踩一个挑事的评论他基本上听过就算了。
　　而那些给出中评与差评的评价，也基本上也都集中在了电影因为预算吃紧而导致的特效与场景简陋上。
　　这些评价，七夜基本上也早就有所预料了。
　　而关于《空境》在电影本身方面讨论最多的，便是两个片尾彩蛋了。
　　在片尾添加彩蛋的方法其实从很早以前开始就有了，无论是真人电影还是动画片都非常常见。
　　比如说《名侦探柯南》的剧场版在每一部的最后都会添加一个插科打诨的彩蛋来给看完电影的观众稍微放松一下。还有《加勒比海盗》的片尾彩蛋，也是为了能够给整个电影一些没有讲到的小情节做出补充。
　　片尾彩蛋一开始的作用则是希望让观众让观众看完剧组人员名单，因为一部电影是许多人共同努力完成的结果。即使自己所做的只是非常微小的工作，但工作人员们依旧希望等观众看完自己的名字再走，哪怕观众从来没有留意过自己的名字。
　　但是渐渐的片尾彩蛋多了一丝别样的意味，比如说在系列电影，片尾彩蛋有时也起到下部预告的作用。
　　在这个方面，将彩蛋玩出花的莫过于漫威电影宇宙了，漫威通过11年3个阶段23部电影让观众们学会了一件作为观众本就应该做的事情——看电影一定要看到最后。
　　甚至到后来，七夜上辈子看其他电影的时候，因为电影工作人员名单放完后没有彩蛋导致整个影厅都是抱怨声。
　　对奉行拿来主义的七夜而言，无论白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。片尾彩蛋这种不会影响故事正片叙事节奏而且还能够向观众铺垫世界的好东西，七夜当然会选择拿来使用了。
　　而且效果也非常明显，很多观众在看完电影后都对最后荒耶宗莲说的那些话非常感兴趣，甚至试图逐字剖析，试图猜出下一部《空之境界》的故事。
　　他们虽然能够猜到“依附死亡而漂浮的双重身体者”说的是巫条雾绘，但是剩下两个就变得无法确认了。其中很多人猜测“逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者”有可能说的是两仪式，但却因为这句话里没有提到【直死之魔眼】而无法得到肯定的答复。
　　于是在信息量过少的情况下出现了不少瞎想与乱分析，，这些猜测虽然不一定正确，但其中带给各位吃瓜群众的快乐也让电影一直保持着热度，就如同8月份这居高不下的气温一样保持超高的水平。
　　随着8月21号周一的到来，【林宝】公司拿到了《空之境界》的首周票房成绩，5400万日元的票房虽然称不上爆满，但是考虑到观众总体评价都是在[良好]档次以上，《空之境界》明显有大卖的潜质。
　　比起上映时间通常只有一两个月的其他电影市场，日本的电影市场上电影显然能够活的更久一点，有些热卖的电影放映上半年都不是问题。
　　在七夜的记忆里，未来迪士尼的《冰雪奇缘》曾经在日本连续占据了13周的票房冠军，这是换成其他地区根本是无法想象的事情。
　　“《空之境界》的首周成绩不错，我们接下来要再接再厉，尽可能的扩大放映规模。”
　　在周一【林宝】的早会上，龙谷能成向所有人宣布了这个消息。
　　说这句话的时候，龙谷能成表情算得上是一脸正气，一副就事论事的样子，好像他之所以会这么做完全与这部电影有一部分投资是孙女这件事无关。
　　对于老大的发言，在场的各部门经理没有人有疑问，毕竟摆在大家面前的数据就是最好的证明，一部有着大卖潜质的电影在所有人面前那就是红果果的业绩，谁也不会跟钱过不去。
　　于是在【林宝】内部意见达成一致后，有关《空之境界》新一轮的宣发便又开始了。
　　对于这件事其实并非所有人都赞同，同样作为【林宝】作品的《雪茫危机》剧组们对于公司宣发重心转移这件事其实颇有微词。
　　只是干儿子再好也比不上亲生的，在和【林宝】的关系上《雪茫》比起空境还是差了一截。
　　好在《雪茫》目前已经拿下了30亿日元的票房，就算【林宝】宣传重心转移，最终票房怎么着也能达到40亿日元，属于究极热卖的大电影。所以尽管心有不甘，但是《雪茫》剧组还是捏着鼻子认了。
　　不过有一部电影的制作方对于这种情况非常不满，甚至还进行了抗议。
　　“一群短视的家伙！”
　　在得到自己经纪人的答复后，百目草生气的将报纸摔在了地上。
　　“等到我的《校园之窗》上映后，那群家伙一定会为现在的决定而后悔的！至于那个乡巴佬，我要他给我舔我的鞋子！”
　　明明自己的电影马上就要上映了，但是作为电影发行方的【林宝】却根本对自己的电影不管不顾，只给那个乡巴佬拍的电影捧臭脚。那群人难道不知道自己是J家目前力捧的超级偶像吗？！自己能带来的经济价值哪里是一个乡巴佬能够比拟的！
　　“【林宝】那边只肯给我们正常的宣传。”百目草的经纪人也有些无奈，他很清楚自己的这位客户都做了什么，所以对这个结果并不是特别奇怪，“不过公司那边会帮你进行宣传，所以问题应该不是太大。”
　　“应该个鬼啊！”
　　百目草丝毫不顾及自己的形象大声吼道，“公司的宣传基本上只会停留在我原有的粉丝内部，这样虽然能够保证我的电影有一定流量，但根本无法大卖！”
　　【本来你的电影就是粉丝向的电影，你还想怎么样？】
　　经纪人在心里不忿的想到，虽然百目草是自己的客户，但是对方的所作所为让他打心眼里瞧不起。不过为了自己的工作，经纪人还没有蠢到会把这句话说出来。
　　百目草却还是在生闷气，他绝对不会允许那个乡巴佬祈祷自己头上，绝对不允许！
　　“这样！”百目草又想出了一条计策，“你去组织一下，买下我的电影放映前三天1000万日元的票房。”
　　“你疯了？”
　　经纪人脸色立马就变了，倒不是因为买票房这件事，而是他很清楚面前这个男人虽然外表光鲜但实际并没有多少储蓄。自己的这个客户根本没有买票房的实力。
　　流量明星虽然能够带来非常高的经济效益，但是投入在他们身上的成本也非常大。即便是J家这种已经自成体系可以做到一定程度上内部消化的公司，培养一个流量明星团体的成本也在上亿日元。
　　公司给你投这么多钱当然是要获得回报的，所以通常流量明星最开始几年的合约都是吸血鬼合同，属于不榨干你誓不罢休的那种。
　　当然如果成绩好的话，往后的合约会适当的放宽，甚至如果能够脱离流量明星达到真正的大物级别的艺人的话，说不定还有机会获得少量的股份进入公司的管理层。
　　但是作为一个刚出道仅仅只有两年的小明星，百目草手上根本没有多少可以调动的资金，再加上他平时花钱也有着大手大脚的习惯，不要说有存款了，就连信用卡也都是常年处于透支状态。
　　在这种情况下经纪人根本不认为这个男人能够拿出这样一笔钱来买自己电影的票房。
　　百目草大手一挥：“没关系，只要向公司借就可以了，我记得公司有这方面的预算来着。”
　　听到这句话经纪人眉毛就是一跳，他隐隐有种不好的预感。
　　作为偶像经济公司，J家的确有这样一笔预算，利用首周的高票房来制造出电影火爆的假象来刺激真实票房，这种事对于那些大牌明星们虽然说不上常见，但也绝对不少。
　　不过J家这笔钱可不是慈善捐款，虽然只要是公司旗下的艺人都可以动用这笔钱，但是用了以后可是要还的，而且那利息与高利贷几乎没有什么两样了。
　　只不过对于那些手头不算宽裕，而且急需买票房撑场面的艺人来说，用J家内部钱明显比去外面借高利贷要来的更加保险一点，至少不会担心被人捅到媒体上曝光。
　　可是这依旧不是什么好选择，对于那些没能还上钱艺人们来说，这笔欠债在利滚利的情况下只会让他们成为J家的奴隶一辈子在公司的掌控中做牛做马。
　　“放心，我没疯。”看到自己的经纪人想要说什么百目草立马制止了他，“我们公司现实到什么地步你也知道，如果不能拿出亮眼的成绩他们是不会继续在我身上投资的。所以这部电影无论如何我都不能失败，一旦失败了我就永远没有翻身的机会。这笔钱我不出也得出，不然我就死无葬身之地了。”
　　“好吧，我知道了。我立马就去准备。”
　　见到百目草如此坚持，经济人只得同意了他的请求并转身离开。
　　只可惜百目草他完全忘记了因为自己给《空之境界》剧组挖坑的关系，他已经深深的把自己电影的导演给得罪了。或者说他还记得，只是下意识的忽略了。
　　可是花井龙一并没有忘记，一直想要给自己徒弟报仇的他可是直接挖了一个大坑，就等着百目草自己主动跳下去呢。
　　③42967465
　　pS：本文情节纯属虚构，现实中的电影公司会不会存在这样一笔费用咪酱并不清楚。
　　不过买票房撑场这种事情其实在全世界的娱乐圈都会存在，为的就是制造出万人空巷的场面来吸引路人粉丝买票进场。但这个毕竟不是主流操作，所以现象基本上不会太普遍，而且基本上只会集中在前三天的票房数据上。
　　至于电影院自己移花接木搞幽灵场那就是另外一种操作了。


第30章 约会？才不是！
　　随着时间进入到了8月下旬，由知名导演花井龙一与J家目前当红偶像百目草土申主演的青春校园爱情剧《校园之窗》上映了。
　　通常来说，这样一部可以算得上强强联合的电影，就算不能成为之前暑期档两部超级大热门《雪茫危机》与《空之境界》那样称霸票房榜，但至少在盈利上肯定没有任何问题。
　　作为目前J家主推的当红偶像，百目草的人气此时正处于一个上升期，在团队解散后单飞的当下应该说是今年最热门的男偶像。
　　而作为电影导演的花井龙一，他虽然算不上什么重量级的大导演，但是拍青春剧出身的他所拍的电影从来都是以工整出名。尽管花井龙一的电影很难有什么特别出彩的地方，但是他的电影水准却非常稳定，无论叙事节奏还是情节把握在校园剧这一块已经到达的炉火纯青的地步。再配合上那些青春偶像帅气的颜值，可以说基本上不存在亏本的可能。
　　在日本，只要一提起校园偶像电影，投资人第一反应的组合就是让【花井执导+J家偶像】，在他们眼中这样的搭配应该是稳赚不赔的最佳选择。
　　然而现实的结果却是大跌眼镜，《校园之窗》虽然一开场的还算不错。8300万日元的首周票房成绩并没能阻止拿到1亿5800万日元周票房的《空之境界》票房继续蝉联周冠军，但至少也以超出第三名《雪茫危机》1000多万日元的票房成为拿下了周亚军。
　　可是接下来从第二周开始情况便急转直下，先是多位知名影评人给出了一面倒的差评。
　　“非常无聊的电影，特别是男主角的脸看上就和《生化危机》里的僵尸一样毫无生气。”
　　“如果你不知道如何浪费时间，那么这部电影是非常好的选择，然后你就会发现吃屎并不是一件非常困难的事情。”
　　“要演技没有演技，要颜值没有颜值，简直不知道这部电影拍出来的目的是什么。”
　　···
　　紧接着影评人差评而来的便是观众口碑的崩坏，很多人在看完电影后给出了[极差]的评价，其中甚至有很多J家自己的粉丝。这些粉丝实在是不能接受自己的偶像在这部电影中的表现，看上去实在是太丑了。
　　这样的状况随之而来的结果就是票房雪崩式的下滑。
　　到了第二周的时候，《校园之窗》的票房成绩已经8300万日元直接跌到了3200万日元，直接滑落到第三名。
　　可是这还没有结束，到了第三周《校园之窗》的成绩就只是剩下可怜的1000多万日元出头了。
　　估计这部电影最终成绩只会停留在3亿左右，尽管单从这部电影的制作成本角度而言这个成绩或许并没有亏损，但是考虑到J家为电影主角百目草在其他地方的流量投资，这个成绩怎么看都不能说是成功。
　　与之相对的，则是龙一导演弟子桐生七夜的处女作《空之境界》的爆红。随着口碑的发酵，《空之境界》在上映的一个月时间内已经拿到了10亿日元的票房，根据目前的票房曲线走势来看，这部都市奇幻剧最终成绩肯定可以到达25亿日元，甚至还说不定有幸可以冲击一下30亿日元的年度本土票房季军。
　　作为一部成本只有5000万日元不到的小制作，这样的成绩已经不是用票房黑马可以形容的了，要知道哪怕是去抢银行都不一定能有这么高的回报率。
　　看着票房数字不断上升的七夜心里真不知道有多开心了，两辈子的夙愿与近半年的憋屈在这一刻终于一口气全部发泄了出来。
　　“不过老师他不要紧吧？”
　　七夜看着《校园之窗》的成绩心里有些担忧，对于百目草他才懒得管那个家伙的死活，但是作为龙一的弟子，他还是很担心这部电影会毁了老师的导演生涯。
　　坐在七夜身边的织歪着脑袋回忆道：“应该不会吧，我前天做宣传的时候碰到老师，看他脸上的表情还挺开心的。”
　　从8月份开始，织为了电影的宣传一直在全国各地跑，他的足迹几乎已经遍布了整个日本。而且比起其他影星，织参加宣传的疲劳值明显要比他们多得多。因为每一次宣传他都要忍受一次精神冲击。毕竟作为一个男生，每次看到台下影迷喊着“式姐，我爱你”不是谁都能忍受的。
　　“真是折磨啊...”
　　织趴在桌子一脸不爽的看着正在写着什么计划的七夜，“某些人真好呢，把后辈逼的操劳过度，但他自己却躲在空调房间里清闲。”
　　七夜表情就是一僵：“别这么说嘛，我不是也去了几次宣传活动吗？”
　　但是七夜的回答显然不能让自己的后辈满意：“除了东京的两场、大阪与名古屋的各一场以外你还有去过哪里吗？”
　　“嘛~反正宣传的重心是你啊，我就不去喧宾夺主了。”
　　七夜不敢与织对视，他心虚的把脑袋往下低了一些。
　　在《空境》宣传进入正轨后，七夜便停止了那些骚套路转而开始用相对传统的方式进行宣传。
　　不是说七夜想不出来新套路了，而是《空境》的热度已经到达了一定的标准，这些套路暂时用不到了。毕竟一次性把所有套路全部用完了怎么行，怎么说也得给以后留点后备手段不是吗？
　　而【林宝】这边安排的宣传活动无外乎便是与影迷的见面会啦，接受报纸电视等媒体采访啦，或者是去一些大城市做巡游啦，一些电影宣传的常规操作。不过在网络还没有特别发达的2000年，这样的宣传手段还是非常有用的。
　　这些活动刚开始参加的时候七夜还显得有些兴致勃勃，但在去了一次大阪后他发现这样的活动实在是太累人了，而且因为宣传期非常紧张的关系他连顺便旅游一下都不行。
　　虽然被无数粉丝们欢呼的场面的确又壮观又暗爽，但基本上所有人的注意力都集中在织身上，对于七夜这个导演的热情度并不是很高。
　　于是这种又累又无趣的活动很快让七夜失去了兴致。在结束了名古屋的宣传后，七夜便将全国各地的宣传活动一股脑儿全部丢给了织与其他剧组成员，而他自己则是回到了东京开始了后续的工作计划。
　　“我这不是有工作么？反正宣传的核心一直都是两仪式，我这个导演到没到场不是也没啥区别么？再说了，喊口号的人不是男女生都有吗？”
　　“就是因为这样才会感到别扭啊！话说，前辈你在写什么啊？难道是新电影的剧本吗？”
　　织抱怨了一句，他看到七夜依旧在纸上不停地写着自己的东西，于是好奇的凑了过去。
　　七夜摇头否定道：“不，我在写计划。”
　　“计划？”
　　“对，我准备成立一个工作室。”
　　七夜这个想法其实很早就有了，在《空境》票房大卖后他依旧已经在着手准备这件事了。
　　作为穿越者，七夜很清楚未来的型月拥有怎么样的经济价值。别的不说，单单就FGO手游这一个项目，在2019年年初的时候就已经达到了500亿美金。
　　这可是美金，不是日元！
　　这样利益七夜相信放在谁面前都可能会动容，他当然也不例外。
　　当然这样的利益也不是一蹴而就的，原本的世界中型月培养自己的粉丝花了十年的时间，才拥有了如此庞大的粉丝群体。
　　同样的，漫威也是花了十年的铺陈，才构建起了属于自己的影视帝国。
　　所以尽管现在七夜这边目前只拍了一部《空之境界》，可是对于粉丝培养他觉得已经开始做起来了，毕竟这是一件需要时间去慢慢积累的庞大工程。
　　成立工作室是七夜试图建立型月帝国的第一步，只有一个有效率的团体才能让七夜将自己脑海中的作品有计划的带出来。
　　而且有了工作室才能够让七夜更好的去寻找合作者，不然就七夜一个人单打独斗的话只会被那些大公司吃的连骨头都不剩下。
　　【不过合作方应该找谁呢？】
　　就算有了自己的独立的工作室，但七夜终归还是要找一个制作与发行方，以此来获得大公司的资源。
　　“找谁比较好呢？【林宝】么？”
　　能够和【林宝】合作当然是最好的，但是七夜并不清楚龙谷能成是否看得上自己。他虽然是对方好友的弟子，但只是这点关系的话还是太淡了。
　　“要不要把伊莉雅也拉进来？”七夜立马就想到那位疑似【林宝】高层家的小萝莉，如果对方能够说动自己家里人的话，说不定可行。
　　就在七夜还在犹豫的时候，他突然接到了来自龙谷能成的电话。原本七夜以为对方想要和自己讨论《空境》接下去的宣发计划，但是对方却出了一个让七夜怎么也没想到的建议。
　　“前辈，怎么了吗？”
　　看到放下电话的七夜脸上表情变得非常纠结，织关心的问道。
　　“呐，织。”七夜面色古怪的问道，“有兴趣和我去看一场电影吗？”
　　③42967465
　　pS：票房数据咪酱稍微对比现实世界稍微往上抬了一点，之前也说过当前世界线里影视产业比现实世界更加繁荣一点。


第31章 属于乡巴佬导演的胜利
　　随着影片结束，放映厅里的灯光亮起。
　　稀稀落落坐在放映厅里的观众们不断的发出抱怨声，其中一个大妈甚至直接骂了出来。
　　“什么鬼电影！居然把我家的草草拍的这么难看！”
　　坐在前排的七夜与织听到这些评价并不感到意外，因为他们两个也觉得这部电影拍的很烂。
　　当然烂片与烂片之间还是有区别的，有的电影烂是导演与演员水平有限，只能拍出这幅德行；有的电影烂是因为制作人没有想要好好拍电影，纯粹就只是为了圈钱；还有一种烂片非常少见，那就是导演故意将其做成烂片来报复社（shè）会的，比如《油漆风干》那部旷世“杰作”。
　　很明显，这部《校园之窗》就是最后一种情况。
　　作为龙一的弟子，七夜和织能够看得出来这部电影中老师犯了很多低级错误，比如镜头的不协调，剪辑的不流畅等等。
　　这些错误单个看也许没什么，但是全部合在一起就就会让整部电影变成灾难。
　　其中最关键的一点，便是对于百目草这个主角也是电影最大卖点的颜值处理。
　　要知道电影银幕是一个平面，而人的脸却是三维立体的存在。就算是同一张脸在不同的角度看过去给人的颜值感受是不一样的，甚至有些人脸无论怎么拍都会让其实际的颜值降分，也就是通常所说的不上镜。这样的人基本上天生就不适合做颜值型的演员。
　　为了让镜头下的演员把颜值度最高的一面展现出来，在拍摄的手是要挑摄影角度的。那些不用挑角度的随便拍摄的电影脸非常稀少，可以说是影视圈的大熊猫。
　　百目草显然并不拥有这种电影脸，而更倒霉的是在这部电影中他出场的几乎绝大部分时间，摄影机都是追着他最不上镜的那几个角度猛拍。
　　这种事情像七夜与织这样的专业人士一眼就能看出问题，一般的观众虽然感觉不出来但心里却会感到非常的别扭，并下意识的觉得银幕上的百目草好丑。
　　要知道百目草的颜值可以说是电影中最大的卖点，也是制片方让粉丝们多刷的诱因。可是现在这个最大的卖点却被导演用报复性的手段给搞砸了，让原本应该是这部电影的铁粉直接放弃了这部电影。
　　毕竟大家进影厅就是为了看自家男神那张帅气的脸，结果你给整的丑的一逼谁还会愿意多看两眼呢？
　　走出电影院的时候，织有些同情的说道：“老师他还真下得去手。”
　　“是啊，自毁前程这种事情不是任何人能做到的。”七夜点头附和，他觉得幸好自己拉着织一起来看电影，他自己一个人的话估计会撑不住看完全片。
　　看烂片不受罪，受罪的是看烂片还不能和人分享。在边上多了一个可以一起吐槽电影的伙伴后，七夜好歹是强撑着把这本电影看完了。
　　“百目草那家伙在电影这条路上算是完了，只是可惜老师了。”
　　七夜相信自己老师应该也很清楚他做出这种事情的后果，这件事就是老师拿自己以后导演生涯的口碑去报复百目草这个家伙。
　　“总觉得老师宠我宠过头了啊。”七夜感慨了一句，他拿出手机给龙谷能成打去了电话。
　　“怎么？桐生小子，你已经看完电影了吗？”电话另一头的能成用打趣的口吻问道。
　　“我真的非常幸运能有这样一位老师。”
　　七夜回答的语气非常真诚，他从来没有这么庆幸过自己能够成为老师的弟子。
　　“哈哈，我想这句话龙一他听到后一定会非常高兴的。”能成哈哈大笑道，“这样，你现在来一趟【林宝】，我有一件礼物送给你。就当是《空境界》票房大卖的嘉奖。”
　　说实话，七夜根本就不想去。毕竟和龙谷能成这样的大人物交流实在是太累了，特别是在只有自己一个人的情况下。
　　然而对于这位老爷子的要求七夜根本没有拒绝的权力，除非他不想在这个圈子里混了。
　　于是在匆匆告别了织后，七夜用最快的速度赶到了【林宝】公司总部。
　　在前台报上姓名之后，七夜原本以为自己会被带到哪个会议室去，然而前台告知他要去的地方既不是什么会议室也不是自己来【林宝】经常去的洽谈室，而是他第一次来这里时去的董事长办公室。
　　走进办公室，七夜发现这里的一切都和自己半年前来的时候没什么两样，就连龙谷能成的坐姿也和当初一模一样。
　　唯一有区别的是房间里多了一个东西。
　　不对，这不是东西。
　　“额...乡...桐生先生。”
　　“哟，这不是我们的大明星百目草先生么？怎么，叱咤风云的大偶像怎么就变成这幅德行了？”
　　之前这个家伙是怎么嘲讽七夜的，七夜这次就狠狠地嘲讽了回去。
　　此时的百目草早已经没有了当初的意气风发，他整个土下座的跪在了董事会的地板上。在听到七夜的话后，他脸上挂着无力的笑容，并向七夜投来几乎是献媚的眼神。
　　但是七夜没有继续理他，而是向着董事长办公桌走去。
　　在七夜经过百目草身边的时候，对方下意识的缩了下身子。此时的百目草耷拉着肩膀，肌肤也没有了以往的光彩，明明办公室里的空调正在运作着，但他却总是用手帕擦着自己的脸。七夜觉得他可能是想要擦脑门上冷汗，然而这个行为实际结果却是把这货自己脸上的定妆粉大把大把的掉在地毯上。
　　【糟蹋了这高级羊绒地毯啊...】
　　七夜替老爷子可惜了一把，不过对方倒是显得无所谓的样子。
　　龙谷能成在七夜走进来后就没有说话，只是默默地静坐在位子上，两手托住下巴仔细观察着两人之间的互动与交流。
　　“桐生导演，上次的事情真的非常抱歉！”
　　就在七夜要走到董事长桌前的一刻，百目草突然拖着两条腿向他移动了过来，他别扭的行动姿势看上去好像一只断腿的僵尸。
　　七夜身体本能的做出了反应——往百目草脸上踹了一脚。
　　然而让七夜感到意外的是，明明以前爱惜自己脸如同性命的百目草这次却硬生生受了七夜一脚，然后主动抱上了七夜的大腿，
　　【靠，你给我放开啊！会长瘤子的！】
　　因为房间里还有一个大佬在，所以不敢大吼大叫的七夜只能用力甩着自己的腿，但是对方却好像一点放开的意思都没有。
　　“桐生导演，现在只有你能救我了，在你的电影成功之后，我就被J家给抛弃了。你不觉得这件事非常过分吗？”
　　【关我屁事！】
　　“抛弃？你不是目前他们力推的偶像吗？”
　　七夜反问的话让百目草整个人为之一僵。
　　“随着我的电影的失败，J家已经不会再在身上投入任何资源了。我对于J家而言已经彻底没用了。”
　　“然后呢？ 你找我干什么？我的电影成功了，你的电影失败了，所以你就要来求我？这是什么逻辑？”
　　百目草虽然说得很可怜，但是七夜一点触动也没有。
　　七夜向的是坐在椅子上从头到尾都一言不发的老狐狸，想从对方口中得到答案。
　　龙谷能成沉吟了一会儿，缓缓开口道：“这是当然的了，毕竟比起这个已经无用的人，J家更想要的人是桐生你。”
　　“我又不是做偶像的。”
　　“应该说是你执导电影的能力吧，无论依靠怎么样的人气，没有好作品去支撑的话，这些东西都是无根之萍。拥有制作大卖电影的你，是J家最想要合作的对象。”
　　“于是这个和我有过冲突的人就这么被抛弃了？这个家伙如果继续在歌唱圈打转的话，他应该还能产生利益啊。”七夜觉得有些不现实，自己应该还没到那个地步吧。
　　“J家现任的老板可是一个急脾气，在她的眼里只有有用的人和没用的人。百目草在这一次电影中失败后，他就成为了没用的人。一个没用的人居然得罪了有用的人，在这种情况下你会怎么选择？更重要的是，这个没用的人居然给合作公司的电影项目使绊子，这更是忌讳中忌讳。”
　　“原来如此。”七夜点了一下脑袋，他觉得J家应该是更加怕得罪【林宝】吧，自己这个小导演估计只是顺带的。
　　“拜托了，龙谷董事长。请原谅我这个不懂事的小孩吧！只要您开口的话，我应该还能再获得一次机会的！”
　　百目草将手撑在高级羊绒地毯上，一个劲向龙谷能成磕头。
　　能成脸上显示出了明显不耐烦的神色，七夜估计他八成是在心疼自己的地毯。毕竟只是掉粉的话，清理一下问题还不是太大；可现在百目草现在的动作已经把粉整的到处都是了，清理起来会变得非常麻烦。
　　“桐生，他就任凭你发落吧。这是我们之前说好的条件。”
　　百目草就像一个忘记上发条的玩具一样，一顿一顿的转头看向了七夜。从惨白色的脸已经变成了不正常的铁青色，那一头的银发似乎也有日子没保养了，看起来又脏又乱。原本自信无比的脸，现如今看向七夜的时候眼中也就只留下了谄媚。
　　七夜主动上前了一步，他拎着对方的胸口把人从地上拉了起来。
　　百目草脸上露出一丝希望，他以为七夜原谅了自己。
　　然而他想错了。
　　七夜脸上露出了厌恶的表情，虽然在之前最困难的时候，七夜的确有过再见到对方要揍他一顿的想法，可是现在他早已没了兴致。
　　但是，这并不意味着七夜会放过他。
　　呯！
　　七夜的拳头狠狠的打在了对方的脸上，算上之前的一脚，对方那张曾经被媒体称之为俊俏的脸已经变得有些浮肿了。
　　百目草的眼中露出了吃惊的神色，他脸上闪过一丝愤怒，但很快就萎蔫了下来。
　　现在的他已经连生气的资格都没有了。
　　“这一拳与我和你的私人恩怨无关！这是我替《空之境界》剧组其他工作人员打的，你这个肆意玩弄其他人的家伙，你把大家的心血与付出当成什么了？！”
　　七夜再一次抓紧了这个家伙的胸口，硬生生地将对方双脚离地提了起来。以为七夜还要再打自己的他口中不停的发出害怕的声音，并用双手护住了脑袋。
　　“百目草土申！你给我听好了！我的确是一个从山沟里爬出来的乡巴佬，但正因为如此谁要是敢对我出手，我就会以牙还牙的打回去！如果下一次你再敢出现在我面前或者再来找我们的麻烦，我就是被警察抓走也会将你把尿都打出来！听到了没有！你给我滚吧，我永远都不会原谅你！”
　　“呜呜...呜呜呜...”
　　百目草发出了痛苦的呜咽声，看起来好像一个受尽欺负的小孩。在七夜松开手后他颓然的跪了下去，脑袋就像折断一般耷拉下去，整个人似乎失去了生机。
　　这一刻，当红偶像全然落败给了乡巴佬导演。
　　③42967465
　　pS：《油漆风干》这部电影讲的就是一堵墙，上面刷了白漆，然后看着白漆一点点风干...
　　嗯，别的什么都没有了，机位啊景深什么的全都没变。就是油漆风干，而且片场有10 个小时。
　　这部电影是英国一位小哥为了抗议英国电影的审查制度拍摄的电影。
　　因为英国的电影审核制度非常坑爹，属于掉进钱眼里的那种。一部电影首先要交 101.5 英镑的费用，剩下的按电影长度收费，每分钟 7.09 镑。
　　于是这位小哥在平台上向一样有不满情绪的网友众筹了审核费用，打算花钱让评审员浪费10个小时生命用作报复。
　　更囧的是评审员居然真的花了两天时间看完了这部电影（审核员每日工作9小时，一天看不完），还给了评级表示小哥可以拿去公映。
　　这算是英国人的古板么？囧


第32章 这种要求我这辈子都没听过
　　失去一切的百目草落魄的离开了董事长办公室，偌大的房间只留下了七夜和龙谷能成两个人独处。
　　作为胜利一方的七夜原本应该非常兴奋才对，但他此刻却只感到了空虚。自己与伙伴的怨气早在《空境》成功的那一刻就烟消云散了，此时的七夜反而对业界的残酷有了一个新的认识。
　　百目草那家伙，作为当红偶像仅仅失败了一次就变得彻底无法翻身。那么自己这个导演又能够失败几次呢？
　　“那家伙，以后会怎么样？”
　　不知道是不是兔死狐悲还是别的什么，七夜不自觉的问出了这个蠢问题。
　　哪知道龙谷能成不仅没有沉默，反而饶有兴趣的反问：“知道银座的牛郎吗？”
　　“嗯。”
　　“这个家伙居然向J家贷了一笔公司的高利贷，单就这笔债务就能让他一辈子翻不了身了。估计以后除了偶尔固定出演来维持偶像这个身份以外，其他时间他都会做和牛郎差不多的活吧。不过银座的牛郎还能选择卖艺不卖身，他的大概要把全身上下所有能卖的部位都要卖个通透吧。”
　　眼前这个老人说话的声音里满是幸灾乐祸的味道，而且丝毫没有任何掩饰。
　　“关于这个家伙的事情，我就谢过龙谷董事长了。”
　　七夜恭恭敬敬的向能成行了一礼，刚才对方说的话自己全当什么都没有听到。
　　“别光谢我，你也应该谢谢你的老师，要知道在这件事上他也出了不少力气。”能成拿起桌上的茶杯喝了一口，“故意将电影后期做成那个样子，还故意买影评人的差评，他还真是有魄力。”
　　“买差评？”
　　能成点头说道：“是啊，买差评这件事并不稀奇，但是你老师的要求却是前所未闻，他要求那些家伙把自己的电影往死里骂。”
　　电影制作方买差评这种事其实并不新鲜，当然这些买来的差评是经过专门处理的。与单纯的说电影不好看的差评不同，这些差评会着重针对电影的某一个点来进行评价，试图勾引观众观看电影的欲望。
　　比如七夜曾经记得在《钢铁侠3》上映时，有一条媒体差评是这么说的：“整部电影充斥着爆炸与火花，只有在佩珀出场的时候才会稍微安静一会儿。”
　　这句话看似是在批评电影，实则却是在吸引那些喜欢爆炸刺激的观众去看电影。
　　但显然七夜的老师花井龙一的操作显然不是这一类。
　　“那些影评人怎么说？”
　　“他们说‘像这种要求我这辈子都没听过。’，然后他们就骂了个爽。毕竟能够放开手脚随便乱骂的机会课不多。”
　　【噗——为啥是达叔的语气，原来你老人家也看港片么？】
　　七夜觉得自己脸上的微笑快要ho不住了。
　　“那么我先回去了。”
　　七夜觉得这里应该没有自己的事情了，于是他打算离开这个是非之地，毕竟鬼知道等会这位老不修的会说出什么话来。
　　“等一下。”
　　哪知道七夜还没转身，龙谷能成就叫住了他。
　　“龙谷董事长，你还有事吗？”
　　龙骨能成有些犹豫的说道：“你会打高尔夫吗？”
　　七夜愣住了，随后他回了一句非常蠢的话：“把球打出去算吗？”
　　————————————————————————————————————————
　　呯！
　　七夜又是一杆挥空，被他打在沙地里的高尔夫球依旧静静的躺在沙坑里。
　　“哈哈，桐生小子你根本不行啊！”
　　远处早就已经把球打进洞里的龙谷能成毫不在意的放声大笑，看到七夜的出糗他觉得非常开心。
　　【小子，要你随便拐带我家孙女。】
　　虽然因为投资了《空之境界》这个大爆款电影，伊莉雅在圈子里的声誉变得非常不错，但也并不能抵消龙谷能成心里对七夜的小疙瘩。
　　不过看在对方让伊莉雅投资成功的份上，将七夜沉入东京湾的计划龙谷能成暂时搁浅了，不过像这样小小的惩戒一下还是必要的。
　　“那个，能成。这样子没关系吧？”与龙谷能成一起坐在电瓶车上的大叔有些担忧的说道。
　　能成捏了捏自己的脖子毫不在意的说道：“没关系，偶尔让这小子吃吃苦头也不错。”
　　然而能成的话并没有能够让对方安心：“他可是花井导演的弟子啊，万一他记仇的话...要知道今天我可是有求于他啊...”
　　花井龙一报复百目草故意把电影拍的一塌糊涂这件事虽然没有传出去，但是在圈子里早已不是什么秘密。不过因为整件事是某人作死在前，所以也没有人敢拿这件事说事。
　　不过花井龙一被贴上“小心眼”的标签是跑不掉的。
　　所以当这位大叔见到龙谷能成如此戏耍花井的徒弟时，他生怕对方也和他的老师一样是个小心眼。
　　龙谷能成自信的说道：“放心，那小子才和他老师不一样呢。而且他之前可是靠着我孙女的投资才撑过最艰难的时候，冲这点他就不敢和我翻脸。”
　　然而龙谷能成并不清楚，伊莉雅从来没有告诉七夜自己是他的孙女。而七夜本人虽然猜到了伊莉雅是【林宝】某个高管的孩子，但对于她和龙谷能成之间的关系其实也不清楚。
　　毕竟七夜怎么也想不到，一个日本老爷子会有一个德国血统的孙女。而伊莉雅也从来没有提到过自己的姓氏，这让七夜下意识的以为对方姓的是“爱因兹贝伦”。
　　当然了，虽然不知道这个在大声嘲笑自己的老爷子和伊莉雅有关系，但看在自己老师的面子以及对方对《空境》的大力支持上，他也并不敢对能成有任何不满。偶尔卖蠢搏一把老爷子欢心并不是什么大不了的事，毕竟一般人连这个机会都没有。
　　“真是倒霉，早知道直接说我不会算了。”
　　看着依旧停留在沙坑里的高尔夫球，七夜吐了吐舌头抱怨道。
　　七夜以前上大学的时候学过高尔夫，当然不是在东京艺术大学而是上辈子的时候。
　　当时七夜上大学的时候正好赶上学校扩建新校区，在规划里新校区准备建一个高尔夫球场并准备开设相关课程。七夜当时对这个所谓的贵族运动挺感兴趣，于是就报了课程。
　　只可惜因为球场审批受阻的关系，一直到七夜毕业2年后才建成使用。于是七夜他们一届的高夫尔球课程因为受到场地限制，只学了室内推杆与中号球杆打靶两个项目而已。
　　再加上七夜从毕业后再也没碰过球杆，这次打高尔夫已经是他阔别近40年后首次打球，他觉得自己能够把球打出去就已经不错了。
　　“算了，我认输。”
　　七夜自暴自弃的说道，他捡起地上的球坐上了电瓶车。
　　“不行啊，桐生小子。你还是要练练球技。”已经将自己心中的郁闷抒发完毕的龙谷能成开始以长辈的身份教育起了七夜，“这样吧，以后我多带你来练练，要知道你老师龙一可以是打高尔夫的好手，作为他的徒弟你水平这么差可不行。”
　　“老爷子你是为了看我出丑吧？”
　　七夜嘴角微微抽搐着，他发现眼前这位和自己家的老师都是一类人，他们虽然外表非常严肃，但内心都住着一个坏坏的糟老头子。
　　【无怪乎你们两个这么熟啊，原来是狼狈为奸么？】
　　尽管被七夜一语道破，但是能成依旧是面不改色的继续说道：“我这是为你好，要知道那些投资人可都是喜欢打高尔夫的，你球技不好怎么和他们套近乎？”
　　七夜瞟了一眼电瓶车上的陌生人：“这位大叔就是你说的投资人吗？”
　　“桐生导演，你好。”对方立马笑嘻嘻的伸出了右手，“我是TBS电视台的台长武田信二。”
　　七夜立马握住了对方的手，“武田台长你好，之前《空之境界》的时候麻烦贵台关照了。”
　　“哪里哪里。因为之前《空之境界》的火爆，让我们的深夜档电影节目最近一段时间平均收视率直接上升到了8%，这可都是桐生导演的功劳。”
　　“武田台长这次找我有什么事吗？”
　　七夜不是笨蛋，这位台长大叔从头到尾都一直盯着自己看，明显是找自己有事。
　　“是这样的。”武田信二有期盼的眼神看着七夜问道：“桐生导演，你知道特摄剧吗？”
　　③42967465
　　pS1：在港片还没没落的时候，港片在日本地区很受欢迎的，即便是到了2000年以后，龙叔和星爷的电影依旧很火，《少林足球》借着日韩世界杯的东风拿了28亿日元的票房。
　　不知道为啥，日本的本土票房数据和引进片是分开的，所以之前关于票房冠军的说法有点错误，当年日本市场的总票房冠军是97亿日元的《碟中谍2》
　　咪酱是说怎么没看到几部印象里的电影。o(╯□╰)o
　　之前的电影票房数据咪酱今天晚上会抽个时间改一下，不会有根本性的变化，只是让其看上去更加合理一点。
　　③42967465
　　pS2：猜猜看接来拍的是哪部？先说好不是《奥特曼》也不是《假面骑士》或者《超级战队》。( =∩ω∩= )
　　③42967465
　　pS2：存稿发完了咪！今天爆肝的部分预计会从傍晚开始发布。ヾ(??`o)+


第33章 马猴烧酒参上！
　　所谓特摄，指的就是特♂殊的拍摄技巧。
　　呸。
　　特摄指的是运用了特殊摄影技术以及部分特殊合成而拍成的影片。通常来说就是利用皮套与微缩模型制造出一些看上去非常宏大的场面，然后再通过后期特殊合成制作出那些现实中无法达成的镜头。
　　从电影发展的历史角度来说，定格动画、特摄与电脑特效三种技术正好代表的电影特效的三个技术阶段。
　　在20世纪70—80年代，在电脑特效还处于空白的时期，特摄技术被全世界的电影导演应用到了各种各样的场景中。特别是在制作诸如海啸、地震、火山喷发、等各类灾难场景时，特摄的微缩模型技术拥有着得天独厚的优势。
　　而将特摄技术应用的最炉火纯青非日本莫属，在特摄技术发展的巅峰时期，特摄电影甚至一度成为了日本的国策电影。
　　其中《哥斯拉》的怪兽系列电影与《奥特曼》、《假面骑士》以及《超级战队》三大特摄剧系列，甚至在全世界都拥有着极高的人气。
　　可惜随着电脑特效的发展，特摄技术也开始慢慢陷入颓势。再加上观众审美疲劳的缘故，目前即便是在日本特摄电影与电视剧也不像上个世纪那样，拥有独孤求败般的霸气了。
　　现在的特摄剧绝大部分都是制作给小孩子们看的子供番，在制作组看来孩子们总是会对特摄剧里出现的各种各样的道具痴迷，并央求父母购买相应的周边。
　　然而众所周知，子供向的作品往往对成年人有着莫大的吸引力。而他们比起小孩子，成年人一旦痴迷起来，以个体而言将会拥有更加强大的购买力。
　　“对，我说的就是《彩虹小马》。”七夜两手拍在桌子上对着会议室里其他人大声说道，“在你没看之前永远也不会知道它有多好看！”
　　呯！
　　织直接动手把七夜的脸按在了桌子上。
　　“别整这些没用的，你把我们所有人叫过来就是为了布教？”
　　“啧啧。”
　　七夜摇着手指说道，“我可爱的后辈哟，你可不要小瞧小马啊~它将来可是业界四大邪（xié）教之一啊！”
　　然后七夜的脸又一次和桌面来了一场亲密接触。
　　织捏紧了拳头说道：“那种事情怎么样都好啦！你给我说正事啊！”
　　“是啊，小七。人家这么兴致勃勃的过来，还以为能够听到你和小织的爱情宣言来着。明明我听说你们两个有了非同一般的进展来着。”桂真真子单手抚额做出一副痛心疾首的样子。
　　桂的话让织直接炸毛了：“这种事情从来没有过！桂姐你不要信口雌黄啊！”
　　“切，别装了。 你们两个不是约会去看电影了吗？”
　　桂真真子这话一出口，所有人看向七夜和织的眼神都变得不对了。
　　“那个是...”
　　“是我邀请织去看电影的。”七夜连忙解释道，“额！不过，那是因为我们两个要去解析老师最近作品失败之处，没有其他意思。所以说，织你可以把椅子放下来了！”
　　七夜心虚的瞟了一眼已经将椅子举过头顶就等着自己说错话后直接砸下来的织，生怕对方直接松手。
　　“切，真没劲。”
　　桂真真子撇着嘴说道。
　　“桂姐你到底在期待什么啊！”
　　“切，真没劲。”
　　“怎么连伊莉雅都...”
　　七夜对这个世界已经绝望了。
　　【果然我还是早点找个女朋友吧，不然到时候真的被人误会可就麻烦了。】
　　七夜擦了擦冷汗，他觉得自己还是早点转移这帮人注意力比较好。
　　只是七夜并不知道，他和织之间的故事还远远没有结束。
　　七夜轻咳了两声后说道：“咳咳。总之，我们工作室下一部作品就是为TBS电视台制作周日早上8点的特摄剧。”
　　说着强行扭转话题的七夜直接将一本企划书丢到了桌子上。
　　“各位，听好了。这是目前我们工作室成立后的第一份委托，所以大家一定要完成的漂漂亮亮的。”
　　“你在开玩笑吗？”织只看了一眼企划书就直接摔在了桌上，“现在这个时期的特摄剧根本就是朝日电视台的天下吧！TBS电视台是抽风了让我们在这个时间段去和《假面骑士》与《超级战队》打擂台吗？”
　　之前有说过《超级战队》、《假面骑士》与《奥特曼》是日本三大特摄系列剧，其中前两者是由东映制作于周日早上在朝日电视台播出，而《奥特曼》则是由圆谷制作于周六晚上在TBS电视台播出。
　　七夜耸了耸肩膀一脸无辜的说道：“因为TBS电视台目前《迪迦奥特曼》的重播已经播完了啊，而《假面骑士空我》和《未来战队时间连者》要播放到明年去。可以预计的是，今年接下来的时间，特摄剧这块基本上要就是朝日一家电视台在那里独占鳌头了。TBS的武田台长实在是不想让朝日那边得意那么长的时间，所以就拜托我们制作一部特摄剧来填补这几个月空档期。”
　　看到织还想要说什么，七夜连忙补充道：“放心吧，武田台长他也知道让我们直接干翻那两部剧根本不现实，他的要求是只要还过得去就可以了。而且我们的时间是周六晚上，和它们没有直接冲突。”
　　“就算如此也够呛啊。”织叹了口气，他怎么看都不认为自己这边有胜算。
　　“制作费用该怎么算呢？”池田昴更加在意这件事，制作《空境》那段时间让他已经受够了没钱的日子。
　　“...工作室、林宝以及TBS共同承担，按照4、3、3的比例分配。”七夜将昨天和能成讨论出来的结果告诉了大家。
　　织重新翻开企划书一边看一边问道：“那么特效制作呢？这个特摄剧可是核心部分，不可能像《空境》的时候那样糊弄过去了。”
　　“到时候圆谷那边会派一些技术人员过来，效果什么的应该不用担心。而且我打算用5000万日元来制作，让其中绝大部分的资金都会用在特效上。多亏了之前《空境》赚了不少，不然我们还真玩不起。”在提到钱的时候，七夜脸上露出了难得的笑容。
　　《空之境界》的第一笔分账已经下来了，在扣除了院线分成以及其他杂七杂八的费用后，这部投资不到5000万的电影仅第一笔制作方分账就有5.7亿日元。
　　理所当然的，作为发行方的【林宝】吃掉了大头，留给工作室的只有2亿日元。
　　在这笔钱里，七夜拿出了1000万分给包括【林宝】员工在内所有电影工作人员当做奖金，基本上每个人都能拿到50万日元到200万日元不等的报酬。算是七夜给一直勒紧裤腰带和自己干活的大家的一点补偿。
　　然后七夜又拿出了3000万日元给了自己的老师花井龙一，不是他不想给的再多一点，而是龙一只拿了这么多。
　　“我投资了1500万日元，不到半年就拿回3000万日元已经非常不错了，你上哪儿找不到一年回报率有100%的投资项目去。”
　　在七夜和龙一提分成的时候，对方当时是这么回答的。
　　对于老师的坚持七夜很无奈，但也只能接受了。
　　而剩下的钱中的绝大部分都作为了七夜工作室的启动资金。
　　其实按照当初的投资协议，剩下这笔钱绝大部分都应该属于伊莉雅的。作为救命用的500万投资，小萝莉能够拿走近70%的分账。
　　不过伊莉雅并没有怎么做，而是只拿走了1000万日元的现金，然后她把自己剩下的钱算作投资重新归入了工作室账户里从而换取了67%的股份。
　　用小萝莉话来说就是：“这么有趣的团队当然要永永远远在一起咯~”
　　【所以说，大小姐你是观摩剧组有瘾了吗？】
　　尽管七夜对于伊莉雅的动机存疑，不过对方的这个做法至少让工作室目前能够拥有充足的资金，从这点上来说七夜还是很感激伊莉雅的。
　　而工作室剩下的33%股份则是由工作室创作核心的七夜持有。不过这种情况应该不会持续太久，因为七夜准备等到这部特摄剧拍完后，将自己手上5%的股份与伊莉雅手上10%的股份用作奖励发给大家。
　　不过这件事还早，七夜没打算现在就和大家说。毕竟刚刚给大家分完钱，现在又提股份会让人无心工作的，等到特摄剧拍完以后再作为奖励发给大家才是最划算的。
　　已经完全将自己代入资本家角色的七夜认为自己的想法非常完美，既激励了大家的斗志又让工作室保证顺利的运行。
　　“果然我是个天才啊~”
　　七夜得以的翘着二郎腿，然而他还没得意多久就被织给打断了。
　　“前辈，你这个企划...”
　　七夜一挑眉毛：“我这个企划怎么了吗？我可是思考了很久才想到这个方案的。”
　　“不是...这个人家同意了吗？”
　　织说着用眼睛瞟了一眼坐在七夜对面的伊莉雅，哪知道小萝莉立马点头了。
　　“同意了哦，因为伊莉雅早就想试试了！”
　　“可是...”
　　“没有可是。”七夜笃定的说道，“我们接下来的时间要做的就是尽快敲定所有的前期工作，要知道现在已经快9月，我们需要等到10月我们就要首播了。你们先按照企划书上内容做起来吧，我们的时间非常紧了。”
　　织看着企划书上剧名一栏中写着的《魔法少女伊莉雅》几个字，心里依旧在犯嘀咕。
　　“真的没问题吗？”
　　③42967465
　　pS1：业界四大教分别是东方、小马、舰娘、LL，而且这4部作品都是以超级多的女性角色与无数的CP出名的。果然百合才是世界的未来么？（远目）
　　③42967465
　　pS2：推荐一下朋友【任性的路人喵】的征文作品《魔王城玩家》，有兴趣的可以看看。
　　简介：你想明白游戏的意义，想玩一款宛如现实的VRMMO奇幻虚拟游戏吗？！
　　YES！
　　NO！
　　墨缘遇到主神了，不过并不是在轮回空间，而是在一个名为泰格拉的星球，主神失去了一切，为了重新开启轮回空间，他们两人签订了契约，随后身为游戏狗策划的墨缘，便为主神打开了一扇，通往新世界的大门！
　　主神：我不要做主神了！玩家多好啊，既不会让我背黑锅，也不会找我拼命，还会努力工作，轮回者吃翔去吧，我要当一名狗策划！
　　简单点来说，这是一个游戏策划师带着玩家在异世界搞事，同时刷新主神以及异世界原著居民三观的美好故事。


第34章 带着后辈上节目
　　选择魔法少女这个题材是七夜深思熟虑的结果，因为他这次的主要对手《假面骑士》与《超级战队》是两个从昭和时代起就是特摄领域的顶级IP。
　　除了圆谷的《奥特曼》以外，已经没有其他英雄特摄剧与之相抗衡了。
　　虽然七夜看过的英雄特摄剧不少，但基本上都是属于三大特摄系列，唯一跳出三大之外的《恐龙特急克塞号》与《电光超人古立特》又都已经被圆谷拍完了。
　　虽然还有一个《SSSS.古立特》的选项，但考虑到其中的故事与世界观都承接自《古立特》本身，真要改的会有很多麻烦的地方。
　　同样道理的还有那些三大在2000以后的作品，瞥开从《奈克瑟斯·奥特曼》失败后就开始卖情怀的奥特曼系列不提，《超级战队》与《假面骑士》两个系列的元素太有标志性了，无论是变身腰带还是五色战队的合体机器人基本上就是其代名词。
　　只是小改的话，估计明眼人直接能够看出来七夜是在山寨这两个系列。如果七夜还是半年那个默默无闻的小导演也就算了，估计还会被人称赞致敬得当，但是现在已经有了一部20亿票房的电影打底，他再这么搞就要被人喷了。
　　至于大改的话，七夜表示我有这个精力为啥不自己去拍一本新的呢？
　　在英雄特摄这条路走不通后，七夜只能选择其他特摄题材。
　　在日本除了英雄题材以外什么类型最火？
　　当然是魔法少女啊！
　　作为日本最长盛不衰的题材，魔法少女一直都是日本动漫与幻想作品里常青树。从早期的《花仙子》到奠定魔法少女题材几大要素的初代萌王木之本樱；以及已经出了14季番剧的《光之美少女》；还有将魔法少女题材推向巅峰的《魔法少女菜叶》，呸，《魔法少女奈叶》；以及治（致）愈（郁）系巅峰作品《魔法小女小圆》。
　　而且魔法少女的角色也在不断变化，从一开始的十一二岁的小学生，先是发展到了十五六岁的少女，再然后模糊了性别出现了魔法少女，到后面兄贵、大妈乃至80多岁的老奶奶都可以成为魔法少女。
　　就和好莱坞能够将任何主题的电影塞到超级英雄电影一样，日本人一样可以把任何题材的故事套进魔法少女里。
　　在确定题材之后，七夜便开始选择到底应该拍哪一部魔法少女了。最开始他候选了《光之美少女》、《魔法少女奈叶》、《魔法小女小圆》与《魔法少女伊莉雅》几部自己印象最深的作品。
　　考虑到TBS只给自己留了差不多26集两个季度的时间，所以他直接放弃了《光之美少女》这个超级大长篇。
　　而剩下的三个中，七夜考虑到《魔法少女奈叶》脱胎自限制级游戏《永恒恋曲3莉莉卡露玩具箱》，而该游戏已经准备明年发售，为了避免撞车他也Pass掉了奈叶。
　　而在《魔法小女小圆》与《魔法少女伊莉雅》之间七夜毫不犹豫的选择了伊莉雅，不单单是因为主演都是现成的，更重要的是《小圆》的剧情实在是太过于晦涩与黑暗了，根本不适合给小孩子看。
　　如果TBS给的是深夜档七夜说不定就用这个了，但是作为以孩子为主要观众群体的周六傍晚档期，给他们看掉头学姐这种东西，怕不是真的要被家长投诉到腰斩。
　　就算没有被腰斩，估计收视率也会跌到1%左右。到时候，七夜怕不是要被武田台长直接挂在TBS大楼顶端的旗杆上风干。
　　这个时间段，小孩子的收视率就是基本盘，只有保证这一块的收视率才能够冲击一下更高层。企图用晦涩的剧情去拉拢大龄观众的做法本身就是错误的。
　　等到4年后的《奈克瑟斯·奥特曼》就向所有人证明了这一点，无论剧情怎么深刻超过了小孩子理解能力，缺少刺激的打斗等特摄剧招牌特色。
　　不喜欢就是不喜欢，毕竟小孩子可没有什么追求，不好看就是不好看，他们是最会用脚投（tóu）票的观众群体。
　　尽管武田台长有提到过不强求收视率，但是这种话听过就算了，当真那七夜就是真的傻了。
　　至于碾压《假面骑士空我》……好吧，七夜表示自己脑子还没有坏掉。打赢《假面骑士空我》这种话当口号喊可以，但是以为自己能够梦想成真就太傻逼了。
　　那?可是《假面骑士》啊！拿新IP去和从昭和时期就一直处于巅峰的人气系列肛正面，这已经不是不知者无畏了。
　　七夜估计只要自己的作品能够有5%左右的收视率就算合格，如果能够达到10%的话就算是超额完成任务。
　　不过现在说着收视率这种事还太早了，他现在要做的是《魔法少女伊莉雅》的前期准备工作。
　　首先就是演员问题，女一号伊莉雅这是毫无疑问的，但是女二号美游的选择就需要考量一下了。
　　不过让七夜比较意外的是，一件突如其来的邀约暂时打断了他的甄选女演员的计划。
　　他桐生七夜受到了一份节目邀请函。
　　这个节目是TBS台的综艺访谈《最佳电影人》的节目邀请，上辈子的日本有没有这个节目七夜不清楚，但估计就算有也和现在完全不一样。
　　原因很简单，这个节目的主持人居然叫藤村大河！
　　这节目其实应该叫老虎道场吧！伊莉雅你的体育服呢？！赶紧去演弟子一号吧！
　　不过，这个节目在日本观众间的人气非常高，藤村大河凭借着她那乐观开朗的性格与如同说相声般的口才将这个节目主持的非常有趣，不少电影界的艺人都很喜欢上她的节目。
　　只是这些人中肯定不会包括七夜，别看这个节目名字取的这么正经，看到主持人的名字后七夜就能猜到这个节目是什么调性。特别是在观看了其中一期的节目后，七夜更加坚定了自己的看法。
　　这就是一档带有日本特色的综艺脱口秀节目。
　　什么叫日本特色呢？
　　其实就是会在节目里深挖艺人的八卦，并以此作为卖点的节目。这一类的节目深受日本观众喜爱，因为巨大的生活与工作压力，他们对于娱乐八卦和各种小道消息特别喜欢，这也是为什么都市怪谈这一类的东西在日本会特别流行。
　　虽然挖人八卦这种事情在全世界的人都很感兴趣，不过在日本这边似乎显得尤为热衷一些，因此一些八卦周刊在日本会卖的特别火。
　　而这个《最佳电影人》则是这种深挖艺人八卦节目的典型代表。
　　当然在藤村大河那不知道是真傻还是假傻的性格下，上节目的艺人就算不小心挖到了一些料也不会太在意。
　　不过对于七夜这种比较注意隐私的人来说，他对于上这个节目是有抵触的，万一到时候说点什么不该说的怎么办呢？
　　然而，让七夜无法拒绝的是，在电视台给到的节目邀约上，已经有了自己老师花井龙一的名字。换句话说，这是老师给自己的任务。
　　更重要的是，这档节目还是生放送性质的，也就是现场直播。
　　“开什么玩笑，这不是只有大物级别的电影人才有的待遇么？这个新人录播不就好了么！”
　　面对自己弟子的抱怨，龙一喝着热茶慢条斯理的解释道：“所以说这是我为你争取到的条件啊，你就给我好好努力吧，千万不要丢了我的脸。这可是宣传《空境》冲击30亿票房与推广你新剧的绝佳机会。我知道你这个小子不爱上节目，所以就只挑了这个份量最重的。”
　　“怎么这样...”
　　七夜不甘心的抱怨道，他知对于老师的要求他无权拒绝，但是就这么束手就擒也不是他的风格。
　　正巧，七夜看到了躲在老师身后捂嘴偷笑的织。
　　“决定了，这个节目，织要和我一起上！”
　　“啊咧？！”
　　③42967465
　　pS1：《奈克瑟斯·奥特曼》失败以后的圆谷，虽然拿出了《麦克斯》这样的佳作，但是卖情怀的成分已经开始抬头了。到了《梦比优斯》的时候基本上就是直接告诉观众我就是来卖情怀的。等破产被万代收购后，就已经不是一句“卖情怀”了，而是除了情怀啥也不剩了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：和小奈同样情况的还有《反叛的鲁鲁修R2》，因为收视率过于低迷的问题导致后半季剧情量被急剧压缩，尽管之后无论是DVD还是周边人气都很高，甚至最近还出了新的剧场版来掀开鲁鲁修的棺材板，但是对于电视台而言管他屁事。收视率是电视台的唯一指标，收视率不行就只能腰斩。╮(╯▽╰)╭


第35章 藤姐的《最佳电影人（老虎道场）》  上
　　9月2日傍晚，蛋疼菊紧的七夜带着自己一脸不爽的后辈来到了TBS电视台《最佳电影人》的录制现场。
　　跟着他们两个一起来的，还有他们的老师以及作为节目特邀嘉宾的花井龙一。
　　关于七夜带一个拖油瓶这件事，电视台这边是非常同意的。毕竟比起电影的导演，《空境》里真正被人所熟知的还是那位名为两仪式的少女。要知道这位少女可是现阶段日本最火的几位女艺人中一员，TBS电视台早就想要采访她了。
　　只可惜在电影初期宣发结束后，两仪织便以要帮助七夜准备新作品而拒绝登台各种宣传活动了。
　　原本看到这位“少女”热度想要拉她上节目的电视台们对此纷纷感到惋惜。但是电视台却也拿这位倔强的女孩没有什么办法，因为这件事是他们的老师花井龙一挡下来的。
　　不看僧面，看佛面。既然老的都发话了，他们也不敢找小的麻烦。
　　所以当节目组知道两仪式会随着七夜一起来到《最佳电影人》后，他们立马就同意了，连一秒钟的犹豫都没有。
　　《最佳电影人》，是TBS电视台打造的一款访谈类节目。与那些努力经营开花结果的电视节目不同，这个节目纯碎属于无心插柳柳成荫的结果。
　　当初TBS的节目制作人在兵库县的一座小城市里发现了藤村大和这个奇才。当时那位制作人只是觉得这个操着一口日式英语的高中老师说话喜剧感十足，拥有当搞笑艺人的天赋。于是，这位制作人就邀请对方上京成为了TBS电视台的一员。
　　在日本，搞笑艺人是一个上下限都很高的行业，底端的人只能在一些小剧场里表演混温饱；而出名的搞笑艺人则是可以在电视台各个节目里刷脸，一年能够拿下上亿的收入；而那些顶级的搞笑艺人甚至能够让电视台跪下来喊爸爸，只求对方能够保留在自己电视台的节目。
　　而藤村大河的档位虽然到不了后一种，但明显有着能够成为后一种的潜力。
　　或许那位TBS的制作人自己都没有想到他从兵库县究竟带回来了一个怎样的怪物。
　　这位原本只是在深夜档节目里刷脸的节目搞笑艺人，很快就凭借着她那张喜欢傻笑的脸获得了观众的好感，并且以一种极快的速度蹿升着人气。
　　仅仅过了5年，藤村大河就从一个在深夜档说相声的小艺人成为了现如今能够在TBS黄金档节目的主持人。
　　一般的搞笑艺人走到这一步需要十几年甚至是数十年的时间，但是这个女人能够在几年里就爬到这个位置，可见其非同凡响的实力。
　　不过这种小人物励志的故事对于七夜来说只当和维基百科的词条一样看过知道就行了，他更在意的是这个女人登场时候的打扮。
　　与记忆中一样，藤村大河是一位有着瓜子脸，白皮肤，大眼睛，小鼻子，棕色短发，五官属于中上水平的年轻女人。从外表上来看她虽然算不上沉鱼落雁，但惊人活力让她非常具有亲和力。
　　然而大河她那白上蓝下的标准道场服加上那柄极其眼熟的虎竹刀的打扮，却让七夜感到无语。这怎么看不都像是一个电影人节目的主持人，反而更像是不知道哪里来的女霸王。
　　不过现场的观众们对于大河的这个打扮丝毫不介意，反而发出了热烈的欢呼声，这让七夜感受到这位外号【老虎】的主持人的人气到底有多高。
　　只见藤村大河将竹刀往地上一杵，对着镜头大声喊道：“哟！吼！Kiss！这是新时代的问候语哦！大家还好吗~”
　　“好吗~~~~”
　　“吗~~”
　　“噗——你这是玩幻想嘉年华么？还有这回音是什么鬼！”
　　听到那标志性的日式英语，原本在喝水的七夜直接喷了出来。
　　“桐生导演，你没事吧？”
　　边上一位电视台的节目助理里面关切的询问道，这位可是等会要上场的嘉宾，万一出什么事情那可就算非常严重的放送事故了。
　　“没事...”七夜擦了擦嘴巴，“话说你确定这个节目不叫《老虎道场》？”
　　“这么嘛..."这位助理面露难色，“当时的确有这个提议来着，只是藤村小姐她不喜欢那个名字，于是才变成了现在这个样子。当时她可是拿出竹刀来威胁整个导演组，几乎没有人敢不答应。所以说，桐生导演你等会和藤姐说话的时候，千万不要叫她【老虎】，不然说不定她会真的打你的。”
　　“呵呵。”
　　七夜尬笑了两声，没有多说什么。
　　很快，在藤村大河富有标志性的笑声结束后，《最佳电影人》正式开始了。
　　“那么今晚的《最佳电影人》这就要开始了哦！”藤村大河傻笑着向观众们介绍道，“为大家担任解说的是来自兵库县的淑女老师藤村大河，以及——”
　　大河用竹刀一指身后的帘幕，兴奋的喊道：“最近大火电影的导演桐生七夜————！”
　　“那么我出场了。”七夜整了整自己的西装，他瞟了一眼还在纠结的织说道，“别挣扎了，我可爱的后辈你就乖乖出场吧！”
　　“哦（gǔn）！”
　　七夜对织的中指只是不以为意的笑笑，他一脸轻松的从后台走了出来。
　　尽管藤村大河并不喜欢以《老虎道场》来命名节目，但是整个摄影棚的装扮还是带了一点剑道道场的味道。
　　站在舞台中间的正是在七夜眼中的多动症患者藤村大河，此时她在七夜登场后便一脸兴奋挥舞着自己手里的竹刀：“无论是怦然心动的瞬间，还有那些羞羞~的问题，藤村大河今晚将为你展现这位新锐导演的最真实的一面！”
　　观众们非常配合的发出掌声与欢呼声。
　　“哦~一开始就就将情绪给飙上天了呢，真不愧是我的粉丝们啊！那么让我们欢迎这位嘉宾吧！”
　　“大家好，我是桐生七夜。很高兴能够与大家见面。”
　　七夜用非常标准的姿势对着镜头和台下的观众们行礼。
　　“真严肃呢~”大河一脸自来熟的搂住了七夜的肩膀，她用竹刀的圆头在七夜的脸上磨蹭着，“稍微放开一点嘛，今天长夜漫漫，我们有很多时~间~哦~”
　　七夜冷冷的看了一眼老虎：“我记得这里是电视台摄影棚而不是银座吧？”
　　“才不是，这里是《最佳电影人》特别篇生放送的现场啊！我是你温柔贤惠，知性体贴的大姐姐啊！”
　　“抱歉，我没看到你说的那个人在哪里。”
　　“切真令人伤心。”
　　藤村大河故意做出一副非常沮丧样子，惹得观众们哈哈大笑。
　　不过作为天真派的代表人物，大河立马就恢复了原本的状态：“哈哈，决定了。作为报复，姐姐我一定会把桐生小弟你所有的秘密都挖出来的！”
　　“请藤姐务必手下留情。”
　　七夜立马双手合十做出求饶的样子，不过从大河的表情开看显然没有任何作用。
　　“没用的，没用的。”藤村大河发出了爽朗的笑容，“为了能够把你所有的小秘密都掏出来，姐姐我特意找了一位外援！让我们有请桐生七夜的老师花井龙一导演！”
　　话音刚落，摄影棚里灯光为之一暗，紧接着花井龙一从后台走了出来。只见老爷子一身的黑色和服，脸上虽然挂着严肃的表情，但依旧非常有礼貌的向众人打招呼。
　　“大家，晚上好！”
　　“老师？！”
　　为了保证节目效果，七夜故意配合着做出一副吃惊样子。但是让他没想到的是，藤村大河忽然开始用力挥舞起了手中的竹刀。
　　“如何？如何？如何？是不是比起以往的节目更加~更加~更加的升级了呢？！”
　　不知道是不是有着人来疯属性的关系，大河这次玩的有些过火了。她手中的竹刀在半空不停的挥舞着，在她身旁的七夜只能狼狈的躲避着。
　　从观众角度看来，七夜这样的有些狼狈的样子显得非常有趣，然而对他本人来说就有些过分了。
　　啪！
　　终于，七夜一个躲闪不及被竹刀打中了脸。
　　这下子，整个世界都安静了。
　　③42967465
　　pS：大河的几处开场词出自《幻想嘉年华》中的《老虎道场》与副音轨。


第36章 藤姐的《最佳电影人（老虎道场）》 中
　　在一阵鸡飞狗跳之后，摄影棚里终于平静了下来。
　　七夜被抽大河的竹刀抽了一击，这件事严格来说属于放送事故。但是意外的这件事让收视率上涨了不少。
　　很明显，看人倒霉这种事情全世界的吃瓜群众都喜欢。
　　“哎呀，还真是抱歉呢。”大河挠着后脑勺大大咧咧的一笑，“我没想到桐生小哥你居然会没能躲开。真的抱歉。”
　　大河双手合十放在脑袋上向七夜道歉着。
　　“算了吧，反正你也不是有心的。”
　　七夜摸着脑门上的红印，脸上充满了无奈。当着电视机那么多观众的面，如果硬要追究只能留下一个心胸狭窄向形象。
　　【所以说为什么要生放送啊？明明录播不就好了么？】
　　七夜有些郁闷的想到。
　　“嘛，嘛。七夜小哥，我都知道错了啊，你就原谅我吧。”
　　“呵呵。”
　　七夜发出两声冷笑。
　　【这就变成七夜小哥了么？这个女人能够上位，该不会靠的就是这无人能及的厚脸皮吧？】
　　看着自信满满的藤村大河，七夜忽然觉得自己说不定发现真相了。
　　这时候，节目组开始播放一段提前做好的录像，内容是介绍七夜本人的。毕竟作为一位新人导演，除了执导《空境》这一件事以外，七夜很多事情都还不为人所知。
　　七夜是哪里人，他的学历，还有其他等等很多事情，这段视频都有所记录。
　　“哎呀，没想到七夜小哥是岛根县仁多郡出生的啊～为什么想到要上京当导演呢？”看完视频后，大河开始对七夜的一些关于视频中没提到的细节进行提问。
　　当然是为了赚钱了。
　　可是七夜很清楚自己可以这么想但不能这么说，毕竟谈钱多庸俗，好歹要给人一个梦想。至于钱的问题，应该是梦想顺带的。
　　所以七夜轻了轻嗓子后，用平稳的口吻说道：“应该是憧憬吧。小时候看家里的录像带，被屏幕里的故事所憧憬，于是就喜欢上了导演这个职业。”
　　“为什么不是想要当演员呢？”
　　七夜托着下巴微笑着解释道：“因为演员是将别人的人生展现给观众的人，而导演则是编写别人人生的人，我的梦想是将自己脑中的精彩的故事展现给大家。”
　　“听上去很美好呢~”
　　大河的脸上露出了狡黠的笑容，她清楚一些正经的问题已经问的差不多了，是时候向八卦的地方挖掘了。
　　“七夜小哥啊，考东艺大应该很难吧。”
　　七夜点头：“因为我有一个明确的梦想，所以在学习方面我比较刻苦。高中那段时间，基本上我都用在了学习上。”
　　“不会吧？”大河故意用非常惊叹的语气说道，“七夜小哥看起来不像是书呆子啊！难道在高中的时候没有想着找过女朋友吗？”
　　来了。
　　七夜眼睛微微眯起，他知道这个问题才是这只八卦虎的重点，毕竟比起梦想什么观众更喜欢的是八卦。
　　正如七夜所想的一样，电视机柜前的观众们也被这个问题勾起了兴趣。他们纷纷侧耳倾听，希望得到七夜的答案。
　　镜头里，藤村大河此时眼中闪着光，无论是作为女人还是八卦节目的主持人，她都对这件事非常感兴趣。
　　七夜脸上的表情非常正常，一点也没有显得紧张或者是害羞。
　　这里是日本，可不存在所谓早恋的问题，所以自己大大方方承认就好了。
　　七夜用很平静的口吻微笑着解释道：“有过恋爱啊，就是在高中的时候，和我的一个后辈谈过一段时间。不过具体信息我就不透露了，以免对现在的她现在的生活产生困扰。”
　　“嗯...一点都不能说吗？”大河显然有些不甘心，她试图再继续深挖一些。
　　“我能告诉你，她是一位非常温柔体贴的女孩子，其他的事情就不能再透露更多了。”七夜的表情非常严肃，他明确示意这个问题就到此为止。
　　“然而现在是分手了吧。”
　　大河见已经不能在女孩身上着手了，于是转而向七夜本人这边进行进攻。
　　七夜用陈述事实的口吻说道：“因为高中毕业后我要上京读书，而她还要留在老家的高中继续上学。虽然刚开始的时候还有联系，但是随着时间的推移，慢慢的也就不联系了。”
　　“长时间分离两地么，这样的话也难怪啊。”
　　【谁信你啊！你这表情明明就是“为啥不是什么特别猛料”的节奏啊！】
　　七夜对着一脸遗憾的大河撇了撇嘴，他偷偷看了一眼坐在特别嘉宾席上的老师。
　　从整个节目开始到现在，花井龙一就一直是用似笑非笑的表情看着自己的弟子被藤村大河捉弄，而他自己则是做出一副作壁上观的态度。
　　【看到自己的弟子这么被折腾，您老就没想要解围么？】→_→
　　【放心吧，我的弟子，我会为你加油的。】ヾ(?°?°?)??
　　【别啊，你这个老不修的！过来帮忙啊!】(ΩДΩ)
　　在一轮与老师的眼神交流中，七夜黯然败下阵来。
　　节目导演眼见着时间差不多了，七夜本人的八卦也搞得差不多了，于是他利用耳机告诉了藤村大河准备迎接下一位嘉宾。
　　“那个，七夜小哥。其实我们还专门请来了一位特殊的嘉宾，来参加这个节目。偶哈哈哈~”
　　大河说着脸上露出了激动不已的淫（yín）笑，“大家估计应该不会想到吧~”
　　【这个女人打算干什么？！】
　　七夜的心里立马敲响了警钟，接下来将会是两仪织出场环节他是知道的，毕竟人是他带过来的，但是看到大河这个表情他心里隐隐有了一丝不好的预感。
　　“呜哇，大家可以猜一下到底是WHO呢？”藤村大河用夸张的语气说道，“这位在人气上可是七夜小哥还要高哦！！让我们有请————两仪织小姐！！！”
　　大河好像一个裁判一样发出了类似“准备”的口令，随着她那夸张的动作，摄影棚里的灯光再一次暗了下来。
　　一阵光芒闪烁之后，一位，留着黑色露耳短发，穿着白色女式雪纺杉，粉色女式外套，穿着青色和服，外面套着红色夹克，有着绝美容貌的“女人”从后台走到了前台。
　　新出场的“女人”面带微笑，一双如同星尘的黑眼睛平静中透露着温柔。她好像一位出身于名门望族的大家闺秀，举手投足之间表现出了非常好的涵养。
　　“女人”先是学着自己的老师与师兄对着全场的观众鞠躬问好，然后一步一步地走到了自己师兄身边坐了下来，整个过程中她的脸上都是带着一丝浅浅的微笑。
　　“哇！！！哇！！！”
　　“哇哇哇！！！”
　　所有场内的观众都在惊呼，这排山倒海一样的喊叫声有种要将整个摄影棚都掀翻了的错觉。
　　这些人除了少部分专业观众（电视台请的托）以外，绝大部分都是《空之境界》的粉丝。他们之所以会报名这个节目，除了喜欢藤村大河主持的节目以外，更是因为他们喜欢《空之境界》这部电影了。
　　而整部电影中谁才是核心呢？
　　当然是两仪式了！
　　至于某个姓桐生的导演，在我们家式姐面前他算个屁哦！
　　等到两仪式坐下来后，藤村大河用手一指镜头淫（yín）笑道：“看来，节目的重头戏就要开始了哦~哎嘿嘿嘿嘿~那么我们先进一段广告（断章），广告结束（下一章节）之后马上回来！”
　　谜之声：咪酱，总觉得你再这么玩下去，迟早要被读者浸猪笼啊。
　　咪酱：所以..等会还有一章，请读者老爷们笑纳。（土下座ing）


第37章 藤姐的《最佳电影人（老虎道场）》 下
　　“没想到居然会是两仪小姐！”
　　“式姐姐最帅了！！”
　　“吁吁——！吁吁——！”
　　欢呼声和口哨声在摄影棚此起彼伏，就算藤村大河不紧急进一段广告，以现在乱糟糟的情况，节目应该也无法正常进行下去了。
　　“不错嘛，织。”七夜对现场的欢呼声非常满意，“你现在的人气真的是非常不错。”
　　坐在一起的两人对视了一眼，他们眼中闪过一丝电光。
　　刚好，广告时间结束，镜头切换到了七夜与织两个人的脸上。在他人的视线中，他们看到了这对导演与演员的组合在画面中正在深情对视。
　　七夜那调侃的眼神在他人之中变成了欣赏，而织回应的赌气目光，也变成了小女孩的撒娇。
　　“呼呼～”大河嘴巴弯成了ω的形状，她偷笑着在七夜与两仪织还没有回过神来之前突然发问：“那么，作为节目的主持人，让藤村大河首先来问一个问题！七夜小哥，织小姐，你们两个是在交往么？”
　　“噗————！”*2
　　七夜和织两个人同时喷了出来，他们赶紧否认大河的猜测。
　　“不！我们没有！没有在交往！”
　　这对师兄弟非常有默契的同时摆手，连连表示他们之间并没有那种关系。
　　很快，这对师兄弟就发现他们两个动作一模一样，就来摆手的频率也一样。
　　这个情况让他们互不服输的瞪了对方一眼，然后他们才悻悻的把手放了下来。
　　“我们真的没有在交往，我们只是非常单纯的师兄...师兄妹关系。”七夜一边尬笑着，一边向人解释道。
　　两仪织没有开口，不过他拼命的点头认可了七夜的说法。
　　只可惜，这两个人之前如此高的同步率反应，让所有人都不怎么相信他们了，他们的举动在外人眼中看来完全就是掩饰。
　　而又因为七夜与织两人身处娱乐圈的特殊性质，在他人眼中掩饰就是事实。
　　你们两个就装吧！我才不信呢！
　　藤村大河虽然没有说话，但她脸上的表情明显就表达了这个意思。
　　“不用解释，我们都懂的！毕竟织小姐又不是偶像，又没有恋爱禁止条例。”
　　【不，你懂个屁！】*2
　　七夜和织心里同时闪过了这句话。也不知道是不是受到了藤村大河的误导，在场的观众们对七夜怒目而视，让他莫名感受到了巨大的压力。
　　【不行，必须尽快澄清这个误会。】
　　看热闹固然有趣，但是当自己成为了热闹中的一环后就变得一点都不有趣了。
　　万一真的和织被认定成为情侣的话，到时候自己怎么撩女明星啊！而且织要是真的是妹子七夜也认了这个绯闻了，关键是他是雄性动物啊！
　　“为什么，藤村小姐你会这么认为？”七夜小心翼翼的试探道，他想尽可能翻转众人的印象。
　　大河理所当然的说道：“因为你们两个不是很般配吗？而且很难想象，你们两个完全没有关系。毕竟连电影的主角名字都一样，这难道不就是所谓导演的缪斯女神吗？”
　　“嘛，虽然是这么说没错，但是我对织她并没有爱慕的情绪呢，只是一种对于美的欣赏而已。”七夜连忙解释道，“藤姐你应该也听说过的吧，两仪式最早的演员并不是织来着。”
　　“这样的传言的确有听说过啊，那么为什么会换人呢？”
　　七夜点点头：“因为先前的演员有特殊原因提前离开了，但是当时的预算已经不够请专业的女演员了，于是就让织上场了。因为原本两仪式这个角色原本就是我以织为原型写的，让织出演也是本色演出，在难度上小了不少。”
　　“那么七夜小哥创造出两仪式的契机到底是什么呢？”
　　“织她因为家里传统的关系，平时也会穿和服。又一次拍完戏回家，看到了织在月光下慢步的场景。当时被织那美丽的样子所深深吸引住了，于是就有了创作一位月下和服美人的想法。”
　　七夜到底是讲故事的，这种话基本上就是信口拈来。
　　然而，七夜似乎忘记了他现在是什么情况。
　　大河在听到七夜这么说后煞有介事的点了点头：“原来如此，原来如此。所以，在这之后就爱上了？”
　　“当然...没有！”七夜好悬没有顺着这个女人的话说下去。
　　【好险，好险。这个女人真的是一点都大意不得。】
　　大河却依旧没有放过他：“没啥不好意思的，七夜小哥你就认了吧。”
　　“真的没有，藤姐你咋污人清白呢？”
　　“什么清白？我都亲眼看了你的电影，那画面太完美了！要说你和织小姐没有那什么，我是不信的。”
　　七夜便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“镜头艺术不能算数啊……艺术！……电影人的事，能算爱么？”
　　接连便是难懂的话，什么“镜头美学”，什么“为艺术服务”之类，引得众人都哄笑起来：摄影棚内外充满了快活的空气。
　　“呼呼，我觉得七夜小哥你不用不承认啊。”大河的笑容逐渐变得变态起来，“姐姐我可以是有人脉的哦~他们都告诉我了，你和小织织一起约会过了对吗？”
　　“他们？谁说的！”
　　“看来是不到黄河心不死啊~”大河将竹刀打在了身后的大屏幕上，“那就让我们来看看藤姐挖到的猛料吧！”
　　大幕上突然切换到了一个采访页面，只见一位身材微胖脸上打着马赛克的中年女性出现在了屏幕前。
　　这位标注为【同事S女士】的被采访者说道：“小七和小织？他们关系很好啊，总是在一起来着。之前还一起去看电影了呢，我们都说他们两个应该是在约会，但是他们两个一直在否定呢。”
　　接着画面一转，一位长着娃娃脸标注着【下属I君】的男人出现在了屏幕上。
　　“那个，能帮我打个黑条吗？”池田昴弱气的问道。
　　“当然可以。”
　　随着画外音的出现，池田昴的眼睛部位被打上了一条细细的黑线。
　　“他们两个应该是有在交往吧，看上去非常亲密的样子。自从花井导演收了织做学生后，他就一直跟在后面，像个跟屁虫一样。”
　　织的脸上布满了青筋，池田昴话中用的是男性的【他】，一般人估计会是在说七夜跟在自己身后献殷情，但他很清楚昴这是在说自己跟在七夜后面。
　　接着画面又是一转，一位金发帅哥出现在了屏幕上。
　　“这位美丽的小姐，本殿下名字叫湘南乱太郎哦~?”
　　“那个，我想问一下关于桐生七夜与两仪织之间的感情...”
　　“等会一起吃个饭如何~?”湘南向屏幕内无法看见的记者小姐姐伸出了手。
　　“你和他们应该很熟吧，能够讲一下...”记者小姐姐无视了湘南的撩拨。
　　“小姐，你这是害羞了吗~?没有问题的，本殿下保证会非常温柔的~?”
　　一只粉拳从屏幕外伸了进来，打在了湘南的脸上。“温柔你个龟龟！你个大瓜子吃屁去吧！（关西腔）”
　　【哔——————】
　　屏幕上的视频到此为止。七夜算是知道前段时间湘南脸上的熊猫眼是怎么来的了。
　　【你们这群家伙..等我回去以后你们死定了！】
　　七夜两只放在身后镜头拍不到的手正在微微发抖，他现在有一种非常想要打人的冲动。
　　“七夜啊...”
　　这时候一直没有发言的花井龙一终于拿起了话筒。
　　以为老爷子准备救场的七夜眼中立马露出了期盼的眼神，他做出一副侧耳倾听的样子：“是的，老师。”
　　“哦哦，花井老爷子么！”藤村大河眼睛立马亮了起来，“我想问一下，老爷子。请问你对七夜小哥和织小姐的绯闻是怎么看的？你作为他们两位共同长辈，同意这份爱情吗？”
　　【屁个绯闻，这不是你自己造的谣吗？！这就钦定了！？】*2
　　七夜和织同时咬着牙瞪着某只随口胡说八道的老虎。在心里憋着笑的老爷子故意作了一个严肃的表情，他一本正经开口道：“呵呵，七夜，织啊。现在你们两个应该要以事业为重，谈恋爱这种事情不是应该在上学的时候就搞过了吗？现在的你们，要谈对象的话肯定会涉及到结婚这种人生大事。所以一定要慎之又慎啊！”
　　【慎个鬼啊！原来最毒的就是老爷子你啊！】
　　老爷子的这几句话，尽管明着表示不支持七夜和织，只是观众和藤村大河的眼中还有着另外一层意思。
　　哦！原来，这对相爱的两人，是因为老师的阻力，才不敢在一起的啊！
　　所以桐生七夜只能拍一部电影来纪念两个人之间无疾而终的爱情么？七夜和织明显也都听出了这一层意思，他们两人双双低下了头颅。
　　“日，老爷子看热闹不嫌事大。” 七夜一巴掌拍在了自己的脸上，他已经能够预想明天的报纸到底会怎么报道这件事了。
　　“呵呵，这个大概就叫自作自受吧。”而织则是轻笑了两声，万念俱灰的他已经什么都无所谓了。如果让七夜帮忙分担一些压力的话，他反而感觉会轻松一些。
　　③42967465
　　pS1：原本咪酱不想剧透来着，但是一直有人在问，考虑到剧情点还有点远，所以稍微提一下。
　　会有式，这是关于织的一个很重要的剧情，但织与式两个人不是同一个人。
　　能说的就这么多了，再说多了就彻底剧透了。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：今天更新完毕，累死咪酱了，明天暂时回归正常更新。希望大家依旧能多多支持咪酱。_(:з」∠)_。


第38章 偶像与特摄剧
　　花井龙一的发言让整个节目气氛到达的最高点，虽然大家依旧想要对桐生七夜与两仪织之间的关系想要有更进一步的了解，不过最终还是没能如愿。
　　藤村大河虽然不知道适可而止这个词该怎么写，但是作为主持人她多少也应该知道该在什么时候结束话题。
　　因为——
　　节目时间已经到了。
　　随着一阵咚咚的提示音响起，这次生放送节的直播时间到点了。
　　“哎————？！终了？？！”藤村大河脸上带着满满的遗憾，但她不得不说出结束语，“感谢大家的收看这次的节目，我们下次再见吧~切，等会结束了我一定要问出来！”
　　“唉唉唉？！”
　　无数的观众也和大河一样发出了失望的声音。
　　明明接下来就是长辈与晚辈之间关于爱情的对抗戏码，我们还想要看桐生导演面对自己老师的阻拦，据理力争的情节啊！为什么到这里就结束了呢？
　　如果七夜知道这些家伙心里的想法的话，一定会直接骂娘的。
　　想啥呢，明明就是没有的事！
　　虽然七夜没有读心术，不知道这些人心里的想法，但是他能看懂藤村大河那依旧闪着八卦的大眼睛——那明显是就算节目结束了也不肯罢休的态度。
　　为了躲避这头打算要继续纠缠下去的八卦虎，七夜在导播说可以离开后立马遛出了摄影棚。
　　“桐生导演，辛苦了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　走廊上，有不少离开了摄影棚的工作人员在穿梭，他们看到七夜后连忙向他问好。七夜也不厌其烦的一一回礼，不过他的脚步却是越走越快。
　　“桐生导演，请留步！”
　　一位TBS的工作人员喊住了七夜，是他的熟人内藤博野。
　　“真的非常抱歉，桐生导演。”这位老哥上来就向七夜表示了歉意，“藤村她有些不知轻重，你多谅解一下。”
　　“我看你们几个节目组的笑的不是挺开心的么，看来收视率不错嘛~恭喜了。”
　　七夜满脸黑线的说道。
　　“哪里，哪里。也就27.4%的收视率而已。”内藤嘿嘿一笑，他脸上洋溢着幸福的笑容。他发现自从认识了面前这位年轻导演后，自己可以说是诸事顺利。之前的深夜档电影节目收视率走高不说，这次他向台里策划的特别访谈也取得了不错的成绩。
　　在内藤的眼中，他已经把七夜当成了自己的福星。
　　【27.4%已经很高了好不！难道你想要30%以上的收视率吗？！】
　　七夜心里不停的腹议着，要知道现在已经不是以前昭和动辄好几十收视率的年代了，20%以上的收视率已经算是超级火的节目了。
　　内藤也知道七夜现在心里肯定不爽，他立马说起了正事：“桐生导演啊，等会节目组有一场庆功的夜宵，就在港区里。你要参加么？”
　　“不了，我怕等会被藤姐抓住后把所有的小秘密都爆出来。”
　　七夜的话让内藤讪讪的笑了笑。
　　“总之，接下来我的新剧就拜托内藤桑你多费心了。”
　　“这个是自然的。”内藤的眼睛弯成了一条缝，已经对七夜有些迷信的他当然会全力配合对方，“关于之前桐生导演提到的偶像组合，我这里已经联系好了，你明天就可以去了。”
　　“真是太感谢了。”
　　内藤摆了摆手，好像做了一件微不足道的小事一样：“哪里，毕竟桐生导演的新剧，那些小偶像能够以主角的身份的登场是她们的福分。”
　　“对了。”七夜将自己刚才在做节目时候产生的想法说了出来，“我想让藤姐在我新剧里客串一个配角拉一下人气，不知道是否可以？”
　　让藤村大河来出演大河，这种事情怎么看都是非常划算的事情。作为剧外的艺人，对方人气很高；作为剧内的配角，大河的戏份也不是太多，可以说是性价比非常高的做法。
　　内藤眼睛闪烁了一下，“当然可以，只要按照正常商演邀请藤村就可以了。”
　　【也就是说要官方价格。不给打折么？切，老狐狸。】
　　听出对方意思的七夜不爽的撇了撇嘴，然后他将自己第二个想法说了出来：“还有，我有一个关于藤姐节目的想法，希望内藤桑能够麻烦考虑一下。”
　　“请说。”
　　内藤的脸上收起的笑容，此时的他身上散发出一股不怒自威的气势，此时内藤已经完全切换为一个老练的电视节目制作人。
　　然而七夜没有被对方所吓到，而是一脸平静的说出了自己的想法。
　　———————————————————————————————
　　正如七夜想的那样，他和织的那点破事第二天真的上了娱乐新闻。
　　“日，别说的我和织好像青梅竹马一样啊，我和他认识也就这几年的功夫好么！这帮人真的和UC震惊部有的一拼啊！”
　　计程车上，七夜将一份写有《挚友以上？恋人未满？新锐导演与他的缪斯女神正在经历来自老师的考验！》标题的娱乐报纸丢到一边，恶狠狠的吐槽道。
　　“嘛嘛。桐生先生你先消消气啊。”和他一起坐在车后排的玉梨司劝诫道，“反正这年头娱乐八卦媒体说什么的都有，没多少人会当真的。”
　　“为啥我觉得你的眼神就是在看戏啊？”
　　“咳咳。”
　　玉梨司连忙咳嗽了两声，他摆出一副正经的表情，接着随身携带的笔记本后问道：“关于《魔法少女伊莉雅》中的角色，桐生先生你有什么要求吗？”
　　“除了主要角色以外，配角和龙套直接发布公告啊，把要求发出去进行试镜好了。”
　　作为一部电视剧，这次涉及到的角色不少，七夜决定将那些不少特别重要的角色全部走试镜。甚至如果说有人要走人情的话，七夜都可以把这些角色给出去。他又不是什么小白或者是正义使者，走后门这种事情只要不影响拍戏对他来说并不是不能接受。
　　当然，主要演员肯定是要他亲自把关。
　　玉梨在笔记上记录着：“整部剧总共有4个核心人物，其中伊莉雅已经敲定了，现在需要的是美游与另外两位高中生魔法少女了。”
　　“嗯，美游这个角色肯定是子役，还有桂美美、岳间泽龙子等几个伊莉雅大小姐的同班同学也都是一样，这次我们需要的童星演员不少，你有什么好的推荐吗？”
　　“嗯...我之前公司有个管童星的前辈，他手上有不少孩子。要不要去问他一下？”玉梨思考了一下后回答道。
　　“可以，到时候抽个时间去看看吧。”
　　七夜目前也没有太好的人选，听到玉梨这边有路子，打算去看一下。
　　“好的，我会联系他的。”玉梨一边说着一边在笔记本上记录着，“那么关于那两位高中生魔法少女的人选，就是我们现在要过去试镜的吗？”
　　“差不多吧。”
　　看到七夜胸有成竹的样子，玉梨司立马兴奋的扑到了他的身边：“难道桐生先生已经有了预案吗？”
　　七夜点了点头：“嗯，托内藤的关系，找到了一个女子偶像组织。”
　　“偶像？”玉梨司没想到会是这个答案。
　　七夜把手一摊：“毕竟女演员一般都不怎么喜欢出演特摄剧啊，所以还是从偶像上着手更加实际一点呢。”
　　通常来说，一般有志于成为大物演员的人很少会在出演特摄剧里主要角色。而那些小演员，说实话七夜并不是很看得上，因为演技实在是太糟糕了。
　　那些有能力的演员不想出演特摄剧的原因有很多，其中最重要的一个原因就是出演特摄剧后，很容易被角色绑定在一起。
　　这一点和美国的超级英雄电影有些像，也就是剧中的角色与剧外的演员在观众思维里被混淆起来。
　　虽然如果自己出演超级英雄电影或者特摄剧成功的话，会让自己在短时间内获得极高的人气，但同样也会被自己所扮演的角色所束缚住。这样的结果就是会导致演员在出现其他电影时会让人非常出戏，导致票房不佳。
　　在七夜记忆里，只有菅田将晖等极少数个例从特摄这个圈子里爬出来了，绝大部分人在一只脚踩进去后就再也没能爬的出来。
　　如果七夜执导不是特摄剧而是一般的电视剧，估计这些演员就会屁颠屁颠的跟过来了，但正因为七夜这次执导的是特摄剧，大部分演员都表现得有些犹豫。
　　所以在被几个演员婉拒后，七夜就放弃了在演员圈子里找凛与露维亚的打算，转而将目光投向了偶像圈。
　　在日本上世纪80年代的时候，偶像的地位曾经一度很高。山口百惠，松田圣子，中森明菜等天后级别的偶像曾经统治了日本的娱乐圈。
　　然而时过境迁，随着小猫俱乐部的突然衰落，偶像这个行业一下子从天上摔到了地里，甚至到了随便哪个人都可以踩上两脚的地步。
　　特别是2000年的现在，除了早安少女以外，全日本就没几个拿得出手的偶像组合。就算是早安家族，也就是只能在流行音乐这一块打转，比起80年代那些可以呼风唤雨的前辈们实在是太差的太多。
　　这个时期可以说是偶像最黑暗的几年，可以说基本上都是娱乐圈的残次品和淘汰品的混合，说难听一点，就是从颜值到演技都不咋地，但又拼了命想要混娱乐圈的才会选择去做偶像。
　　这种情况一直要到2005年的AKB48登场，48系家族风卷全国后才会有所改观。
　　七夜选择偶像团体也是这个原因，他与偶像组合可以说是各取所需。
　　因为偶像的地位不高，价格便宜，所以七夜请她们出演也不用太多的片酬；而且偶像本身也有一定的知名度，在宣传的时候也会比较有利。
　　至于偶像组合也不算亏，偶像需要人气，而特摄剧能够带来大量的人气，至于特摄剧容易被角色绑定的弊端对于偶像而言也不是什么要紧的问题，毕竟偶像吃的就是青春饭，有个角色当长期饭票对她们来说反而是一件好事。
　　在听到七夜的解释后，玉梨司点了点头，他脸上露出了兴奋的神色：“那么，桐生先生，你选择的偶像组合是哪个，早安少女吗？”
　　“我哪来这么多钱！”七夜哼了一声，“我找的是Trier（特里尔），就是之前帮我们演唱《oblivious》的那个组合。”
　　③42967465
　　pS：特摄演员与超级英雄演员都是属于演员会被角色所绑定的类型，特摄剧里这种情况更加明显一点。
　　因为超英电影现在已经是主流商业电影里的一个大类别了，这导致其他类型电影的片商在选择演员的时候，非超英但是又有点名气的演员基本上没有几个了。
　　但是超英演员出戏的情况依旧存在，咪酱当初在看《碟中谍6》的时候，哪怕有了大胡子，咪酱也依旧老是会以为那位“氪星人”会突然上演刀枪不入眼放热视线的戏码。


第39章 独自上京的远坂凛
　　2000年的8月，虽然已经接近夏末，可是炙热的阳光依旧普照着大地，天气一点都没有凉爽的意思。
　　作为日本首都的东京因为高楼林立的关系，在热岛效应的加持下简直就是一个大火炉。只要在大街上走路不到10分钟，身上便满是汗水。
　　不过有些人即便是待在有空调房的室内也一样大汗淋漓。
　　远坂凛就是其中一位。
　　“1...2...1...2...”
　　舞蹈指导老师站在练习室的前面打着节拍，包括远坂凛在内的5位Trier成员少女在她的指挥下练习着舞蹈动作。
　　现在的女子偶像团体还没有到日后48系家族崛起时，几十个人一个偶像组合那么变态的地步。
　　5个人的Trier算得上是一个中等规模的女团了，但即便如此，对于当前这个练习室来说还是显得有些空旷了。
　　“先休息5分钟。”
　　看到姑娘们脸上都是汗水，舞蹈老师知道这些女生也练了不少时间，于是打了一个暂停的手势。
　　女孩们脸上都露出了笑容，她们三三两两的坐到了地上一边喝水一边交流起来。
　　“用毛巾把汗擦干净，以免着凉！”发现有几个女生直接休息，舞蹈老师立马补了一句。
　　“好累，这日子什么时候才是个头啊...”
　　远坂凛叹了口气，她没有选择和人交流而是一个人坐在了角落里。
　　训练很辛苦，但是远坂凛已经习惯了，她更在意的是现在团队的情况——她所在的Trier从组建之初到现在已经1年了，可是依旧处于半红不火的状态。
　　单曲销量直到上上一部单曲才突破15万张，这对于一个成立一年的偶像团体来说基本上都是处于等死的边缘了。
　　幸好，Trier上一部单曲是目前大热的电影《空之境界》的主题曲《遗忘》，借着电影的高人气，团队上一张单曲卖出了近40万张的销量，堪称团队出道以来的巅峰。
　　这个销量大大挽救了这个已经几乎面临倒闭的团体，为这个风雨飘摇的女团续了一波命。
　　远坂凛听说当时一共有3个女团在竞争这个单子，最终Trier能够得到这个工作，不是因为组合有着较高的知名或者是别的什么，只是单纯的因为自己这边的经纪人报价比较便宜罢了。
　　“因为这种原因得到了一份目前为止最好的工作，这到底是幸运还是悲哀呢...”
　　尽管只是把偶像这个职业当成是一份兼职，可是远坂凛依旧希望这份工作能够长久一点。
　　毕竟在东京，能够包吃住的工作真的不多。
　　是的，这就是远坂凛成为偶像的初衷，为了一份免费的午饭。
　　今年十八岁的远坂凛，出生于兵库县神户市的。目前独自一人上京念书，就读于东京艺术大学。
　　凛的家里祖上还算是土地老财，只可惜当初没能捞到华族的身份，导致家格降了一等，而最近几代更是渐渐没落。
　　所以凛上京读书的日子过得并不是非常好，用贫穷来形容都不过分。但这是她的坚持，她希望自己能够重振家族完成父亲的死前的夙愿，为此她只能一个人在东京坚持。
　　远坂凛的父亲早亡，她和她的妹妹都是母亲一手带大的。因为上京读书的事情，她和母亲吵了好几次，甚至有一次差点闹翻。
　　母亲一直不同意凛上京读书，一方面是家里的条件不是很好，东艺大的学费可是出了名的贵；另一方面则是担心凛一个人上京读书的安全问题。
　　不过凛依旧还是坚持，东艺大是日本目前所有同类高校中实力最强的一所学校，如果能够从东艺大的演员系毕业，她说不定能够成为明星。
　　凛的父亲生前是一位话剧演员，虽然名气没有到举国闻名，但在关西地区也算是小有名气。只可以因为一次演出时的意外，凛的父亲死在了舞台上。
　　很早以前，凛就在自己父亲的墓碑前发誓自己一定会成为闻名全国的大明星，让自己的父亲的名字被全国人所知。
　　为了这个梦想，凛在母亲面前丝毫不肯退让。
　　凛到现在还记得，母亲当时生气的脸与自己双胞胎妹妹艾蕾脸上清晰可见的担忧。
　　“我一定能够成功的！哪怕不依靠家里，我也能够一个人完成学业！”
　　“你既然这么厉害，那你就做给我看啊！腿长在你脚上，自己上京不就好了么！”
　　“去就去！”
　　于是凛在自己妹妹的送别下，一个带着行李来到了东京。
　　其实凛也知道自己的母亲并非不关心自己，只是理念相冲突的两人没有办法达成一致的观点罢了。
　　事实上在确定已经无法阻止女儿要上京后，凛的母亲就已经提前主动替女儿交了学费。
　　这件事，让凛内心里一直非常感激。
　　可是在东京的生活远比凛想象的要艰难，即便是没有了学费的困扰，她的生活也不轻松。
　　高额的书本材料费，房租费以及生活费依旧将她压的有些喘不过起来，她急切的需要一份外快来保证自己能够在东京活下去。
　　正巧当时的凛看到了一份偶像招募企划，认为这是一石二鸟的她直接选择了报名。
　　在凛看来，自己一来可以通过偶像这份工作获得自己的生活费，二来也可以提前接触娱乐圈为自己以后的发展铺平道路。
　　凭借着过人的容貌，凛几乎毫无悬念的成为了Trier中的一员。
　　然而事情的发展远没有朝着凛所想的那样发展，从来没有接触过娱乐圈的她等到进了团队后才知道偶像的地位并没有她想象中的高，偶像的履历甚至有可能成为她以后向大物女演员进发的阻碍。
　　更重要的是，偶像是一个活多报酬少的职业，每个月的薪水也就仅够她在东京生活下去罢了。
　　不过既然已经成为了Trier，凛也没有想过就此退出。身为远坂家长女的骄傲不允许她半途而废。
　　自信不会输给任何人的远坂凛决定将自己所在的Trier组合做成全日本第一的偶像组合，她将这件事作为了自己女演员生涯的一次挑战。
　　然而，理想和现实总是有差距的。
　　在女子偶像处于冰河期的2000年，想要以女子偶像出头这件事何其困难。此时整个女子偶像行业都不太景气，对于这个目前不算大的圈子来说有一个早安少女就已经将市场吃的差不多了。
　　像Trier什么的，大概就是早安少女面前的炮灰吧，她们得到的也仅仅只是早安少女留下的残羹冷炙。
　　“再这样下去团体不会被解散吧？”
　　凛担忧的自言自语道，根据自己的小道消息，因为一直看不到可观的收益，Trier的投资人似乎有撤资的打算。毕竟一部借了热度火起来的唱片根本不能说明什么问题，等到《空境》的热度过去Trier又将会被打回原形。
　　“怎么在这里唉声叹气的？难道说你也终于知道你赢不了我了么，远坂凛？”
　　一个高傲的声音在凛的耳边响起，这让凛的脑门上立刻暴起了青筋。
　　“露维亚...”
　　凛几乎是用咬牙切齿的声音叫出了自己面前有一头金色自然卷长发的少女。
　　这位名为露维娅少女是凛的远方亲戚，属于凛奶奶的家系。当年凛的奶奶来日本旅游时结识了凛的爷爷最终两人成婚。据说当年这件事让奶奶家族那边非常生气，可惜奶奶铁了心要和自己爷爷私奔，最终导致双方不欢而散。
　　不过比起已经没落的远坂家，露维亚的艾德费尔特家在芬兰依旧享有相当高的地位。可以说这位身穿蓝色运动服，样貌宛如白天鹅般的美丽的少女是真正的大小姐。
　　至于说为什么这位大小姐会来Trier这样半吊子的偶像女团，完全只是出于她的个人兴趣罢了。当然露维亚的个人兴趣根本就不是什么当偶像，她的兴趣是进入日本的演艺圈然后以此为跳板向好莱坞进发。因为某些个人原因，露维亚从欧洲进军好莱坞的路子已经被堵死了。
　　然而不知道是幸运还是不幸，露维亚在日本申报学校是东艺大，而且还好死不死的与凛是同一个宿舍。
　　没有人知道那天这两个女人在宿舍里发生了什么，但是可以明确的是她们两个都被东艺大宿管部明令禁止靠近学校宿舍10公里内。
　　之后，露维亚听说了凛在女团当偶像的事情，对日本娱乐圈并不熟悉的她出于对凛的攀比，也一并加入了偶像团体Trier。
　　对于露维亚而言，女子偶像这个兼职真的就只是兼职而已，让她目前能够继续待在Trier里的唯一原因便是有凛这个有趣的“玩具”。
　　而凛这个要强的女孩子当然不会对露维亚的挑衅无动于衷，每次露维亚挑衅的时候，凛都会狠狠的还击，而露维亚则是会再报复回去，如此陷入恶性循环。
　　说到底究竟是凛先招呼的露维亚，还是露维亚先招的凛，已经没有人能记得清楚了。仅唯一可以确认的是，这两位大小姐身上有着许多共同之处，而且还是极度的同性相斥。
　　果然，在露维亚出现后，凛马上就大声回嘴道：“什么赢不了你，你这个女人不要太得意了！”
　　“哼哼~还真敢说啊，明明每次的人气调查你都在我下面一位来着。我看你就一辈子当我的洗脚婢吧！偶吼吼~”露维亚将手背放在嘴边得意的笑了起来。
　　“洗脚婢个鬼啊！你这个有着蛋卷头的欧洲人！”
　　“你说什么？！我这明明就是天然卷！”
　　···
　　在Trier成员的人气排名中，露维亚的确要比凛高上一名，之所以会这样完全是因为露维亚外国人的身份让人感到有新鲜感罢了。单论人气，这两位大小姐在目前Trier中只能算中等而已。
　　偶像这个职业讲究的是亲和力，而凛与露维亚她们两个只要同时出现在一起，两人对峙的气场就会直接吓跑一大堆粉丝。
　　不过这种事情对于此事的凛与露维亚来说已经完全无所谓了，她们两个现在的火气已经成功被对方给激发起来了。
　　只见她们两个人两手抵在一起，脸直接贴到了对方的脸上向着另一方叫嚣着。
　　Trier其他成员对这两人的情况早已见怪不怪了，在看到凛和露维亚又吵起来后，立马躲得远远的以免被伤及无辜。
　　这时候的凛与露维亚根本就不在意其他人的感受，她们的眼中只有彼此，心里想的也都是对方。
　　想要把对方干掉。
　　“你这个粗鲁的乡下丫头，上次不是你把我的粉丝都给吓跑的吗？”
　　“说反了吧，明明是你这个面包卷发一直在赶人好么！”
　　“骗鬼啊！他们明明想要让本小姐签名来着！”
　　···
　　就在凛和露维亚两人争执不休的时候，一个青年人突然说道。
　　“嗯，就她们两个好了。”
　　“那个，桐生导演？你确定是她们？！她们两位可是经常在吵架来着，万一到时候影响到拍摄进度...”和青年在一起的Trier经纪人一脸尴尬，清楚这两位大姐尿性的他想要说服这位年轻的导演先生打消这个不靠谱的念头。
　　七夜随意的说道：“没事，倒不如说她们两个这样正好。”
　　“好吧。”
　　经纪人叹了口气，他只希望这两位大小姐千万不要惹出什么是非来。他看着四只手还窝在一起的凛和露维亚说道：“你们两个，现在有个新工作要发给你们，去做演员吧。”
　　“啥？！”*2
　　两个少女脸上都是一脸茫然。
　　③42967465
　　pS1：关于【Trier】这个组合名字的由来，是出自FGO礼装【联合演唱会】的卡面解说。
　　Trier是个地名，是德国莱茵兰-普法尔茨州的特里尔。这是是古罗马时期的重镇，是目前德国保存古罗马时期建筑最多的城市。
　　当然，最著名的是后来这里诞生了一位伟人，其名为——卡尔·马克思。
　　③42967465
　　pS2：本世界里凛的妹妹是艾蕾，因为樱这个角色咪酱以后有其他用处。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS3：因为FGO中卡面太丑的关系，导致露维亚风评被害。所以咪酱这里放图给大家洗一下脑中固有印象。不过不要问咪酱为什么图里有樱，咪酱也不知道。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS4：本章节原名《远坂凛的*计》，但因为某些不可抗因素改为当前的章节名。_(:з」∠)_


第40章 猩（♀）猩（♀）相惜
　　七夜自己也没有想到会在Trier遇到凛和露维亚，不过这倒是让原本不知道选谁的他立马就敲定了演员的人选。
　　只不过陪七夜过来的Trier经纪人脸上的表情却好像被狗【哔——】了一样，这一红一蓝两位大小姐可是团队里出了名的惹祸妖精。基本上每次Trier在外活动，这两人十次里有9次会吵起来，剩下一次则是直接动手打起来。
　　作为一个偶像团体，尽管大家都知道团队成员之间比起什么姐妹情，更多的是同事与竞争者的关系，私底下能够维持一下塑料姐妹花的情谊表面上过得去就不错了。
　　但是对外，特别是在公共场合面对粉丝们的时候，作为一个偶像团体你必须要表现出相互之间相亲相爱的样子，只有这样才能在面对其他团队竞争的时候表现出团队凝聚力。
　　再加上这年头的宅男们还没有能够进化到像腐女那样“打是亲买是爱，同性之间就能组CP”的程度，在他们眼中百合CP应该是【木之本樱*大道寺知世】那样如漆似胶的关系，【鸣子*佐子】那样的劲敌式CP要再等几年才能兴起。
　　啊咧，好像有什么不对？
　　咳咳。
　　总之每次在公共场合，粉丝们看到这两头母夜叉在那里相互较劲的场景，他们首先肯定不是发出10年后“这是多么般配的一对啊”的感慨，而是直接退避三舍。
　　如果不是凛与露维亚那远远超出其他成员的颜值，那么她们两个在Trier中人气绝对会是垫底的存在。
　　【当初到底是哪门子鬼迷心窍将这两个女人招进来的？明明单个的时候是完美优雅的大小姐，为啥凑在一起就会变成两头斗牛犬啊？】
　　这个想法几乎是所有Trier工作人员的想法。如果不是畏惧于这两个人在吵架的时候的破坏力，估计Trier其他人员肯定会想办法把这两人给揍上一顿。
　　当然也不是没有将两个人开除的传言，但是考虑到Trier其他成员有限的颜值，用这两个人的容貌吸引一下路人的注视还是非常有必要的。
　　因为从客观事实上讲的确有不少Trier的粉丝们一开始就是冲着这两位的颜值进的坑（虽然在了解到她们的本性后立马就转推其他成员去了）；可是这两位不服管理，经常闹出事情也是不争的事实。
　　于是这两位我行我素的大小姐成为了Trier运营最难搞的存在，运营方面能做的就是除了团队集体活动以外，其他时候绝对不让凛与露维亚在同一场合出现。
　　尽管运营们留着这两个大小姐有着为团队发展的打算，但是组合里其他的姑娘们就不会这么想了。在她们看来是这两个人阻碍到了团队的发展，是团队中的不和谐因素。于是Trier的其他成员们开始有意识的排挤远坂凛与露维亚。
　　倒不是说所有人都不理会她们两个，毕竟在一个组合里，不可能做到什么话都不说。但基本上除了工作必要以外，其他时候这些人与凛二人之间的交流九成九都是“是”、“不是”、“草（日语）”之类的简单地回答。
　　不过这种事情对于凛和露维亚来说基本上算不得什么，或者说她们压根就没在意过。
　　凛现在每天都非常忙碌，上课和偶像工作挤压了她大部分的时间，而剩下仅有的一些休息时间也都被露维亚给占满了，其他人对自己的态度她根本就顾不上。
　　至于露维亚，身为大小姐的她才不屑于和这些普通人交流。如果你们好好说话，露维亚也不会摆什么高架子。
　　因为虽然出身贵族的露维亚认为自己高于一般平民，但在家族“有平民才有贵族”的理念教育下，露维亚她并不会对平民做出任何有损贵族名誉的举动。可是这同样不意味着露维亚会对这些人进行迁就，但既然你们给我冷脸，那我为啥还要把热屁股贴上去？
　　一开始露维亚成为偶像有着这样那样的误会，但现在的她会继续选择当偶像纯粹就只是因为凛这个“玩具”而已。如果凛毕业了，那么露维亚绝对会是紧随其后立马毕业的那个。
　　在这样的情况下，这位Trier的经纪人并不想让七夜选择这两位成为他新剧的演员。
　　经纪人很清楚，这位30岁不到的年轻人，正是目前还在热映的电影《空之境界》的新锐导演。虽然这位导演的新作品是特摄剧，但考虑到特摄剧同样能够带来大量的人气，所以除非这位导演故意给观众喂屎，不然他的新剧基本上不会存在失败的可能性。
　　所以在得到桐生七夜的邀约后，Trier全体工作人员都将这次机会视为自己组合腾飞的最佳机会。就算不能一举盖过早安少女，也至少可以极大的推广自己的知名度。
　　为此Trier管理层可以说是煞费苦心，他们故意将这件事瞒住Trier所有成员，以免这些姑娘们提前得知这件事无法在这位新锐导演面前展现出真实的自己。
　　这听起来很奇怪是不是？
　　毕竟通常来说，这种事情肯定要提前通知团员，让她们在导演面前尽可能的暂时出自己完美的一面。但是Trier的管理层可不敢这么做，因为他们所有人都很清楚这两头母夜叉的秉性。
　　万一这两位大小姐为了得到这份工作难得的在众人面前展现出端庄的一面，让桐生导演选了她们怎么办？
　　要是这两个人女人在片场打起来，不对，应该说百分百会打起来。
　　到时候不仅仅是丢了整个Trier的脸，更会得罪这部剧的另外两个出资方林宝公司和TBS电视台。
　　那样的话，Trier不要说什么提升知名度了，直接被整个演艺圈封杀也不是不可能的事情。
　　然而让所有人都没有想到的是，七夜居然真的选了这两个麻烦的女人，而且还是在这两个人已经在吵架的情况下。
　　“那个桐生导演，你要不再考虑一下？”
　　Trier的经纪人整张脸都已经变得扭曲了，他搞不清楚这个世界到底是怎么了？明明自己团队里其他人都是个顶个的乖孩子，为啥七夜会选择这两个最有问题的呢？
　　其实从Trier运营的角度来看，他们也不是特别想让凛和露维亚拿到这个特别的机会，毕竟这两个人根本不是他们的嫡系，好事总要留给自己人不是吗？
　　“不考虑，就她们了。”
　　可是七夜根本不去管这个家伙心里在想什么，在他眼中再也没有比眼前这两个人更加适合自己新剧的演员了。说不定这两个人在新剧的表现上有可能比那些专业的演员都还要出色，毕竟只是让她们两个在镜头前表演自己而已，只要不是在镜头面前放不开手脚，基本上不会有任何问题。
　　“可是她们两个可能...会比较...那个...吵闹。”经纪人多少还是给自家的姑娘们留了点面子，“万一她们两个干扰到了拍摄进度的话...”
　　听到对方这么一说，七夜更加肯定了自己的选择：“这不是正好吗？我需要的那两个角色就是要在屏幕前吵架的，她们到时候吵得越激烈越好啊。”
　　“好吧。”
　　看到经纪人认命的点了点头，他知道自己如果再坚持只会引起这位导演的厌烦。虽然这次合作是平等合作，但七夜也有选择不要Trier的团员去找别的女团的权力。凛和露维亚再怎么说也是自己家的人，肉烂在锅里也比便宜外面的人强。
　　“凛，露维亚。”经纪人将两个姑娘喊了过来，“你们两个，接下来有新工作交给你们。”
　　“嗯？”
　　两个少女都有些困惑，要知道运营已经很久没有给她们派发任务了。
　　凛和露维亚可不是笨蛋，因为和对方吵架的关系，运营方面对她们冷处理这件事她们早就察觉出来了。只是每次在对方对方挑衅后，她们依旧都会忍不住和对方杠起来。
　　经纪人向她们介绍道：“这位是导演桐生七夜，你们团队之前演唱的《空之境界》主题曲就是这位导演的作品。”
　　“那位天才导演？！”
　　凛的眼睛亮了起来，知道这是一个难得机会的她脸上立马堆上了笑容：“这位导演先生，我叫远坂凛，是Trier的成员，目前就读东京艺术大学表演专业。”
　　“哎，这么巧？我也是东艺大毕业的，不过我是导演系。”
　　“那么我就叫桐生导演一声学长了。以后请多多指教了呢，桐生学长。。”
　　聪慧的凛立马就顺着七夜的话向上爬，毕竟人脉也是艺人实力的一种体现。这个校友关系能给自己带来不少的好处，凛怎么可能不利用一下。
　　“那么接下来一段时间就相互关照了，远坂学妹。”
　　七夜微微一笑握住了凛伸过来的手。
　　“等一下，学长我也是东艺大的！我叫露维亚瑟琳塔·艾德费尔特，是东艺大的挪威留学生！学长你叫我露维亚就好了。”
　　露维亚直接挤开了凛来到了七夜的面前，她这么做没别的意思，只是想要不输给凛而已。
　　“你不过是留学生而已，在这里乱套什么近乎！”
　　“哈？那你又再搞什么鬼？！你明明只是表演系的庶民吧！”
　　“你也不过是一个偏远地方来的小贵族罢了！”
　　“哼，孤陋寡闻的女人，要知道在挪威艾德费尔特家可是当然负有盛名的家族。和你们连贵族名额都没拿到的远坂家是完全不同的存在哟。吼吼吼~”
　　“你说这个在日本谁懂啊？！”
　　···
　　“那个，暂停一下啊...”经济人看到两个人又吵起来了，脸上露出了为难的表情。
　　七夜倒是无所谓，他反而是像是在听相声一样观摩这两位少女的互动，心里越发对这两个人感到满意。
　　“嗯，问一个稍微私人一点问题。”等到两人稍微消停了一些后，七夜上上下下打量着两位少女问道，“你们对于服装的露出度的底限在哪里呢？”


第41章 在下老李，有何贵干？
　　《魔法少女伊莉雅》这部特摄剧作为七夜的工作室、林宝与TBS电视台三方出资的作品，除了七夜另外两方肯定不可能什么事情都不做就看着七夜这边一方在忙活。
　　因为七夜的工作室目前只是一个空壳的关系，所以林宝这里很大方的提供了办公地点。这样一来不仅七夜的工作室有了一个不错的办公条件，也方便了他向林宝（龙谷能成本人）汇报工作。
　　既然林宝这边出了地盘，那么TBS这边就负责出人了。
　　在七夜表示自己需要一个特技监督做帮手后，TBS这边通过自己的关系找到了与自己经常合作的特摄剧拍摄公司圆谷公司，希望他们这边能够派出一些人手来支援。
　　圆谷这边尽管他们的新作品《高斯·奥特曼》已经进入了筹备阶段，但该项目也只是处于草创时期，公司里的不少特技拍摄人员都处于无事可做的状态。所以圆谷也欣然同意了TBS电视台的请求，就当是让自己的人在拍《高斯》前提前热身一下了。
　　此时的圆谷刚刚完成了平成三杰的制作，正属于意气风发的时期。在答应下TBS的请求后直接派出一套完整的特技班子，而领头的正是圆谷特技大师高野宏一的弟子。
　　七夜在得到圆谷方面的答复后非常兴奋，他没有想到圆谷这边的支援比他想象的要强得多。原本七夜还担心圆谷这边随便派个人糊弄一下，结果没想到居然能够见到自己偶像的弟子。
　　“不知道他能不能帮我要一个他老师的签名呢？”怀着这样激动的心情，七夜兴致勃勃的跑去接人。
　　七夜崇拜高野宏一并不是假话，他从上辈子开始就特别崇拜这位给奥特曼战斗带来各种各样绚丽场景的大师。
　　在特技监督这一块，高野宏一可以说是德高望重的大师级别人物，由他执导的奥特曼战斗名场面更是多的数不胜数。
　　初代与巴尔坦星人的空中战斗，赛文与金古桥的水中之战，艾斯在异次元与亚波人的光线对波等等这些著名的昭和奥特曼系列战斗场景都是出自高野宏一之手。
　　到了平成年代，这位圆谷特摄片场资历最老的大人物更是执导了平成奥特曼系列众多经典的战斗，被人誉为“平成时代的圆谷英二”。
　　对于圆谷肯派出这样一位巨佬的弟子，七夜还是非常兴奋的。
　　七夜知道自己在战斗场面的执导能力有些欠缺，虽然能够把画面拍的很唯美，但却缺少一种凌厉的打击感。这点在拍摄《空之境界》的时候问题还不是很明显，毕竟塞拉矫健的动作与战斗对象是灵体这两个特殊性能够最大程度上将七夜的弱项给隐藏起来。
　　可是七夜很清楚自己必须要尽快弥补这个缺点，毕竟以后他执导的战斗场景只会越来越多。他需要自己尽快成长起来。七夜同意拍摄特摄剧的另一个重要原因就是想要通过特摄剧中的战斗镜头来锻炼自己的这个缺点。
　　但是让七夜看到这位即将与自己合作的对象时，他整个人都震惊了。
　　“你再说一遍你叫什么名字？”
　　七夜瞪大了眼睛看着这位被圆谷派过来的特技监督，之前圆谷那边没有报名字，七夜自己也没太注意，但是当他和对方碰头以后差点一个跟头摔在地上。
　　面前这位身高不断特别高大的红发马尾青年绕着脑袋露出了爽朗的笑容：“我叫李文书，兴趣爱好是八极拳。”
　　“噗——”
　　七夜整个人直接喷了出来，他大声咳嗽着追问道：“咳咳，你是神枪李的后人？”
　　“不是。”李文书直接否定了七夜的猜测，“我爸他特别喜欢八极拳，正好他也姓李，于是就给我起了这个名字。对了，我爸叫李同臣，这是我爷爷取的名字。我们家学习八极拳已经学了三代了，虽然和那位八极拳大师没有亲戚关系，但是我们全家都很崇拜他。”
　　“你爸他不会喜欢戴墨镜吧？”
　　七夜不知道为什么想到了某个穿着中山装的老人。
　　李文书一脸诧异：“桐生导演你怎么知道的？难道你认识我爸？”
　　“不..不认识。”
　　七夜心虚的撇过了头，他脑海里已经浮现出老李带着小李打八极拳的场景。
　　{“小子，好好打！等会老子赏你半斤地瓜烧！”}
　　【不对，这都是什么鬼！】
　　七夜连忙拍了拍脸颊，把自己脑海里的场景给丢出去。
　　“不过，说不定这样正好。”
　　对自己会遇到小李大师这件事有些惊讶，但是从制作《魔伊》的角度来说这件事是有利的。
　　因为上辈子蘑菇是八极拳迷的关系，基本上型月里有很多角色所擅长的徒手格斗技巧都是八极拳，其中就包括了《伊莉雅》中的主要角色远坂凛。七夜对于《魔伊》这套班子的期望远远不仅局限于《魔伊》这一部电视剧。
　　以后可能会存在的《FATE》系列才是七夜的野心所在，在七夜的眼中目前《魔伊》要达成的目标有两个，一个是向观众介绍型月世界里的主要人物；另一个目的则是给自己的班子练兵，为以后的大制作提供经验。
　　于是，在过了最初的惊讶后。七夜便非常殷勤的拉着李文书的手带他来到了他目前在林宝公司大楼里的临时办公室。
　　“抱歉，李大师。因为工作室目前刚刚成立，还没有找到办公地点，只能委屈你一下了。”
　　“哪里，这种小事我并不介意。”李文书显得非常随和，“还有能不能别用‘大师’这个称呼，我还远远没有到达老师那个水准。桐生导演直接叫我文书就好了。”
　　“好的，李大师。您先坐，李大师。”
　　“...”
　　李文书一脸郁闷的看着笑嘻嘻的七夜。
　　我怀疑你是故意的，而且我有证据。
　　“李大师，这是我们设计的服装，您先过目一下。”
　　七夜拿出几份彩色复印件，他将其中一份递给了李文书，其他的则是发给了办公室里其他人。
　　李文书在翻阅着角色设定图的同时发问道：“这套设计方案和之前TBS给我的草案有所区别啊。”
　　“是的，这是第二次的设计图，和当初我拿给TBS的初版有所区别。”
　　李文书点了点头没有多说什么，而是仔细看起了设计图。
　　“为啥要改，本殿下觉得第一版的非常不错啊~?将女生们的可爱之处都突显出来了呢~?”湘南乱太郎倒是发出了不满的声音。
　　七夜揉了揉太阳穴回答道：“你以为我不想吗？因为【林宝】那边不给过啊！”
　　作为一部特摄剧，服装道具可以说是重中之重。毕竟吸引观众看特摄剧的不正是那些华丽的特效和与精致的服装（皮套）么？
　　与之前的《空之境界》所有演员除了两仪式以外几乎所有演员都是便服不同，《魔法少女伊莉雅》中需要设计大量的制服与作战服。
　　特别是后者更是这部剧美术设计上的重中之重，哪怕在第一季的剧情上没有必要，但是七夜还是给出了伊莉雅与美游两人7个介职所有的COS服设计样式。
　　只可惜七夜与织讨论出来的第一套服装直接就被作为三大投资方之一的【林宝】给枪毙了。
　　前几天他将人物服装的初稿送给龙谷能成过目（被这位大佬特意要求过的），但是却被直接骂了个狗血淋头。
　　记得当时龙谷能成直接将服装设计书丢到了七夜脸上，然后指着鼻子骂：“你打算让12岁的孩子穿上这种服装！你是打算让PTA（家长教师协会）直接把这部剧怼到腰斩吗？！不允许！我绝对不允许！给我重新设计去！”
　　七夜给的第一份服装设计方案是参照魔伊原著去设计，尽管他考虑到了服装的穿着问题与作为子供向番剧的审核问题而让织在细节上做了不少修改，但在龙谷能成眼里显然是不够的。
　　对于这个魔法少女的企划，老爷子在第一时间接到消息后可是连肺都要气炸了。
　　作为一个孙女控，他怎么可能会同意自己的孙女跑去演什么特摄剧，更不要说穿着如此露骨的服装。这种事想想能成都会无法接受。
　　可惜，在他得知消息伊莉雅决定想要参演了，他有心想要拒绝这个方案或者直接把七夜这个牲口直接做成镇海兽，然而却被伊莉雅给强行阻止了。
　　“如果爷爷想要阻拦，伊莉雅就永远不理你了！”
　　在被伊莉雅以这句话作为威胁后，他只能眼睁睁看着这个企划不断的向前推进。
　　不过，虽然直接取消这个计划是做不到了，但不代表龙谷能成什么事情都做不了。
　　比如说利用项目策划人的身份，龙谷能成对整个项目全程进行把关，特别是剧本和服装这两块更是他的监督对象，他绝对不允许出现任何会对伊莉雅风评有任何损害的场景或者镜头出现。
　　在这位自带24K氪金审核眼的老爷爷，直接对七夜给出的所有服装进行整改，虽然七夜给出的第一套设计方案真要说的话已经够到了PTA审核线的标准，可是作为女主角的家长，他依旧不同意这个方案。
　　特别是七夜给出的有关伊莉雅的服装，更是用放大镜进行了全方位的扫视，甚至就连穗群原学园的小学女生的制服也被要求全部穿上连裤袜，以免小学女生们的腿外露。
　　对此，七夜的评价是：“该死的老古板，他难道不知道黑白丝比裸足更有诱惑力么？”
　　③42967465
　　pS1：高野宏一真的可以是称之为大师级别的人物，可以这么说大家有印象的奥特曼经典战斗场景有一半都是这位大师的作品。除了文章中提到的几场战斗以外，还有初代用胸肌抗光线、杰克对战萨沃尔斯王三世、雷欧的一二两集等等。
　　对，七爷的腿就是这位给撅折的。
　　老先生一直活到的2008年，享年74岁。很难说老先生是不是被圆谷那些后辈的不争气给气死的，因为同年圆谷倒闭，然后被万代与TYO收购。
　　③42967465
　　pS2：其实关于特摄服装设计，管的比较严格其实是萝莉这一块，成年女性的服装只要没到限制级别的程度基本上不会管。虽然平成开始管的会比昭和时期严格一点，但只要不太出格基本上没啥问题。当然儿童服装这个是底线，这个没有异议。
　　因为怕照片被和谐咪酱就不放出来了，有兴趣的可以去搜一下昭和时期东映版本的《蜘蛛侠》与《超级战队》系列，然后你就会发现那些女反派的造型真的是赞啊！根本就是比基尼加披风嘛！你这样还怎么让小孩子好好看特摄哟~【滑稽】


第42章 老女人就不要来装嫩了
　　当然了，关于裸足与丝袜探讨七夜可没有胆子当着龙谷能成面说，不然他怕不是要被愤怒的老爷子直接从董事长办公室窗户给丢出去。
　　“为了避免被PTA干扰，我们又重新修改了设计思路。”七夜对着所有人介绍道，“我将整体服装设计分为两个方向，将小学生的服装设计与其他角色区别开来，剧情里一共有四位魔法少女，我们要将凛、露维亚与伊莉雅、美游这两对进行明显的区别。”
　　“凛和露维亚两位演员都是满十八岁以上的大姑娘了，而且在剧本设定上已经是高中生了，所以在服装设计上可以更加偏向于传统的魔法少女一点，也就是那种有着缎带和轻飘飘丝带的那种服装设计。我需要通过展现这两位的魅力来吸引更多的非儿童观众。”七夜向众人解释起了自己的设计理念（坑钱思路）。
　　“你直接说荷尔蒙就不就好了么？”织以鄙视的目光看着自己的前辈。
　　“没关系，反正那两位大小姐已经同意了，只要不是比基尼加披风的造型她们都可以接受。”七夜毫不在意的一挥手，“而且我已经和Trier签订了一个详细而且深入的合作，剧中所有的歌曲在ZUN编曲好了以后都会交给那边来演唱。如果能够成功利用到那些女团的人气，说不定我们真的可以在收视率上和隔壁朝日扳一下手腕子。”
　　一旁的湘南点头赞同道：“这两位小姐的确是非常漂亮~?已经到达了伊莉雅大小姐与织的水平了呢~?真的好想早点认识她们~?”
　　七夜对着身上散发出牛郎味道的湘南狠狠的叮嘱：“你给我听好了，Trier组合可是有恋爱禁止协议的！你要是给我做了什么多余的事情，导致外面传出什么不该有的八卦，我就直接把你家的小乱太郎剁下来喂狗！”
　　“不要这么严肃嘛七夜桑~?爱美之心人皆有之的说~?”
　　“滚！我这次可真的不是和你开玩笑！”
　　“嗯嗯。只要不直接出手就可以了吧~?如果她们被本殿下的魅力所吸引就没问题了吧~?”
　　看着乱点头的湘南，七夜心里决定等到时候真的开拍了，一定要把这个家伙给盯紧。至于某人的后半句话，七夜一点都没有放在心上，只要不被湘南的外表所迷惑——虽然很不甘心，但七夜不得不承认对方的确很帅——那么只要是脑袋稍微正常点的人都不会看上这个马鹿（八嘎）。
　　“然后是伊莉雅和美游这两个角色。因为我们的初稿被否决了，所以我这里决定换个思路。”七夜把已经被湘南扯远的话题重新拉了回来，“这一次，我们需要打造的是帅气的小学生。”
　　尽管被龙谷能成狠狠地批了一顿，但幸好七夜他算得上见多识广，脑子里存货不少。在发现少女的可爱风格走不通后他立马换了一个设计思路，走了更加类似科幻风格的帅气路线。
　　七夜借用了圣斗士中的圣衣与钢铁侠战甲两种造型设计思路，将职阶卡梦幻召唤后，在英灵的武装以钢铁战甲的形式覆盖在使用者身上。反正对于那些毛都没有的孩子们来说，帅气的造型可能才是他们的最爱。
　　不过这样的设计虽然在龙谷能成这边过了关，可是在服装的制作上却有了难度。这也是七夜今天会请李文书来这边讨论的主要原因。
　　“主要还是英灵的武装制作问题。如果按照设计稿直接制作不是不行，但是会有很多问题。”织有些苦恼的说道，“首先选材就是一个问题，毕竟演员都是未成年人，我们没办法使用比较坚固的金属材料，这样会导致服装过重，演员行动有问题；但是如果采用泡沫或者塑料之类的轻便材料不仅容易损坏还会显得特别假。”
　　“是啊，这是一个问题。”七夜揉了揉太阳穴，在这件事上他也没有什么好办法。
　　即便七夜是穿越者也不可能搞出真正的魔法少女，他能做的只有在其他途径想办法。而且有别于传统的特摄剧，七夜他拍摄的战斗画面主角是要露脸的。
　　在传统的特摄剧中，绝大部分特摄剧在拍摄战斗场景时，主角的战斗姿态与服装都是把脸遮起来的，这么做就是能够让专业的皮套演员上阵拍出更加精彩的打斗来。所以你永远不知道那些前凸后翘的女性角色的皮套下面到底是真妹子还是穿着bra的咸湿佬。
　　“总之，先用不同材料的做几个样品出来看看吧。”七夜此时真的无比怀念自己那个电脑特效是白菜价，做CG枪比做道具模型还便宜的年代。
　　七夜看向从刚才开始就没有发表言论，只是专心看材料的李文书：“李大师，你怎么看？你是拍摄战斗场景的专家，我想听一下你的意见。”
　　“嗯...”
　　李文书沉吟了片刻后给了七夜一个不太好的消息“我仔细看了一下，如果说要达到桐生导演你预想的战斗效果，设计图上的这些服装恐怕很难实现。那两位少女的服装还好说，但是两位主演的子役，估计除了摆造型其他什么都做不了。”
　　七夜懂李文书的意思，穿皮套演戏是非常累人的一件事，再加上小萝莉们本身力气就比较小，穿在身上能够活动就不错了。
　　尽管这个回答早有预料，但是李文书这个业内人士的话彻底给七夜判了死刑。
　　“所以说赶紧让电脑特效技术飞速发展个20年吧...”变成灰白色的七夜倒在桌上唉声叹气。
　　“毕竟桐生导演你的要求比较为难，我们圆谷拍摄的影片，通常都是用变身桥段，然后让皮套演员进行出现。主角亲自参与的战斗会很少。”
　　“那又怎么样...总不见得将伊莉雅直接变身后的战斗部分让她家的女仆来演吧？...等一下！”
　　七夜突然想到了什么，他猛地从桌子上窜了起来。
　　“李大师，如果说让受过专业训练的成年人穿设计图上的衣服，能够顺利拍设战斗戏吗？”
　　李文书给出了一个模棱两可的答案：“这个不太好说，需要看皮套演员的水平，但如果是有经验的演员的话，说不定可以。”
　　“就是这个！我有一个能够做到空中劈叉的特技演员，你看行吗？”
　　“你说的那个还是人吗？”李文书大声吐槽道。
　　不过七夜已经听不进去了，他掏出手机直接拨打了伊莉雅的手机。
　　“喂，桐生吗？大小姐她现在在上课。”不出意外，塞拉有些不耐烦的声音从听筒另一头响了起来，“我应该有说过没事不要随便打这个电话吧。”
　　“放心，我这次找的人不是伊莉雅而是你！”
　　“我？”
　　“呐，塞拉。”七夜用当初请求织参演两仪式一样口吻对着听筒另一边说道，“能麻烦你能在我新剧里出演一下小学生吗？”
　　“你这个变态给老娘滚啊！！！”
　　同样不出意外的，电话里传来了塞拉的咆哮声。
　　紧接着，电话就被挂断了。
　　暴怒的塞拉用最快的速度从龙谷宅赶到了林宝公司大楼，在冲进办公室后，她连给七夜解释的机会都没有就直接抓起了他的双脚玩起了大风车。
　　最终，在其他人拦下塞拉并把事情解释清楚的时候，七夜已经被折腾的奄奄一息了。
　　“呕...你这是想要杀了我吗？”
　　脸色铁青的七夜靠在工作室里唯一一把扶手椅上，虽然已经过去不少时间了但是他依旧感觉自己视野里的东西在无规律的转动着。
　　“偶尔运动一下也是极好的事。”织憋着笑说道。
　　塞拉两手叉腰看着七夜：“哼，你这个变态直接去死也没有什么不好。”
　　“我只是想问你有没有兴趣当伊莉雅的替身而已...呕——”
　　“这种事情你早说啊。”塞拉将脸转到一边，她脸色微红的说道，“如果是代替大小姐的话，我没有异议。”
　　“请等一下，桐生导演。”
　　这时李文书站了出来，他指着塞拉问道：“你这是打算让这位小姐成为主角的变身形态演员吗？”
　　“不，是替身。她将完成穿着与主角（伊莉雅）同款的服装，来完成主角无法做到的动作，然后再将主角固定摆出的Pose镜头剪辑到其中的话...”
　　“我不认为这么做可行。”李文书直接捏起了塞拉的下巴将她的白皙的锁骨展现给了大家，“我看过主演那位孩子的照片，虽然我承认两人都是银发红眼，长相也非常相似。但是，两个人的年龄相差的实在是太大了！别的不说，但就脖子上的皱纹就能让人看出她就是一个20岁以上的老——”
　　呯！
　　塞拉直接一拳打向了李文书，但却被李大师单掌接了下来。
　　“什么？”
　　拳头被单手接住的塞拉发出一声惊呼，自从她担任伊莉雅的女仆以来，还是第一次被人挡下攻击。
　　“别闹。”
　　李文书像是哄小孩一样示意塞拉收手，“桐生导演，我说的是实话。而且就算你找到了第一主角的替身，第二主角（美游）这边你又打算怎么办呢？难道你打算找一个和这个女人差不多身手的人吗？”
　　“我觉得大师你挺不错的。”
　　“别闹，我没有女装癖。”
　　啪！
　　织手里的签字被他给捏断了。
　　“额...”
　　这下子七夜也被问住了，他也不知道该怎么办才好。
　　池田昴弱弱的建议道：“难道真的要改成和传统特摄剧一样的套路吗？”
　　“改是不可能改的，这辈子都不可能改的！真要改了，我拿什么来吸引观众啊！这年头要做差异化产品知不知道啊！”
　　“知道个鬼！”织一个手刀劈了下来镇压了拍着桌子的七夜，“你先给我考虑一下可行性啊！”
　　③42967465
　　pS：现阶段，做CG枪的确比做模型枪要便宜了，毕竟模型你要考虑到材料钱和人工制作的费用。而CG枪，不过是电脑渲染的时候多了一个部件而已，简直快捷好省。


第43章 名字的理由
　　远坂凛从来没有想到过自己居然会这么幸运，居然会被桐生七夜这位新锐导演看重，并出演他的电视剧。
　　原本凛以为自己只是那位叫桐生七夜的学长导演选的备选方案，自己应该会参加一场非常严苛的试镜会，与其他候选人一起角逐这个角色。
　　然而让凛感到意外的是，仅仅在经过了几个简单的试镜后，桐生学长就认可了自己的演技并拿出了一份早就准备好的演员制式合同。
　　虽然凛要出演的只是一部属于儿童档的特摄剧，但是每一集的演出费却高达15万日元啊！
　　这对于每个月只拿十几万偶像工资已经快要穷疯了的远坂凛来说简直就是天上掉下来的大馅饼，还是馅料加厚的那种。
　　尽管这15万并不会全部到她的口袋，事务所的抽成与税费一交，15万里能够有8万元属于自己已经非常不错了，可是这对于凛而言依旧是一笔不少的报酬。
　　可以说这是一份无比适合她的工作，虽然那套红色猫耳魔法少女服装看上去有些羞耻，可是对于凛这个经常要在舞台上穿学生装跳舞的偶像来说算不上什么大问题。
　　唯一让凛有所不满的就是——
　　“为什么你也会跟着我一起过来？”凛满脸黑线的冲着坐在自己身边的露维亚发脾气，“明明今天没有你的镜头吧？”
　　没错让凛感到不满的就是眼前的这个女人，她完全想不通为什么自己那位学长会选择这个女人和自己一起拍摄电视剧。
　　难道是因为校友加成吗？
　　“有什么关系嘛，反正人家没有工作。早点进入剧组有什么问题吗？”露维亚微微一笑。
　　此时的她们两人正跟着剧组一起在一座剑道道场里进行拍摄，因为还没有轮到的关系，凛只能坐在角落里，让自己尽可能不打扰到别人。
　　不知道为什么，露维亚也坐到了凛的身边。而且似乎是为了凸显出与凛的差别，此时的露维亚坐姿特别的端庄。这让她有着一种与生俱来的贵气，看上去大小姐姿态尽显。
　　其实今天并不是《魔法少女伊莉雅》正式开机的日子，剧组在这里拍摄的只是一些特别的前期片段。
　　根据拍摄计划，《魔法少女伊莉雅》的正式开拍时间是在半个月后，今天出演的人只有藤村大河、伊莉雅与凛而已，露维亚可以说完全就是不请自来。
　　但同样作为这部电视剧的主要角色，既然露维亚要以熟悉拍摄流程来参观剧组，工作人员也没有理由拦着不让她进来。再加上这位来自北欧的大小姐见谁都非常有礼貌，大部分不知内情的工作人员对她的印象都非常好。
　　不过了解这个女人本性的凛可不会吃这一套，她直接对着露维亚比划了一个中指。
　　“切，你这个人前装乖的婆娘！”
　　“保持在人前保持淑女不是应该的吗？我可不像某些人呢，一点都不注意自己的形象，真是白瞎了这套衣服呢。”露维亚嫣然一笑，她冲着穿着巫女服的凛得意的说道。
　　“你这个...”
　　凛发出不爽的声音，就在她准备冲露维亚发火，但是却被一声拍手声给阻止了。
　　啪！
　　七夜微笑着对两位大小姐说道：“好了，姑娘们。有这个劲头等到正式拍摄的时候吵吧，现在稍微消停一点。”
　　“是...”
　　还没有完全吵起来依旧保持着一定理智的凛与露维亚各自点了点头，不过两个人有意识的将自己身体挪的离对方远了一点。
　　“凛，下一条镜头你上。赶紧去桂姐那里补的小妆。”
　　知道两个人秉性的七夜可不敢继续让她们待在一起，他连忙给凛派了任务让她暂时远离露维亚。
　　“好的，学长。”凛对着七夜甜甜一笑，然后她提起绯袴快步离开了原地，她也不想继续和这个女人（露维亚）待在一起了。
　　害怕凛摔倒的七夜急忙对着她离去的背影喊了一声：“走慢点，小心别踩着巫女服！”
　　凛的补妆需要时间，等的无聊的七夜只能与露维亚闲聊起来：“露维亚，你觉得剧组怎么样？”
　　“我没有见过日本的其他剧组，不过对比欧洲那边要好上一些。怎么？桐生学长找我有事吗？还是说打算要给我偷偷开小灶？”
　　没有凛在身边的露维亚显得非常乖巧，无论是动作还是神态都完美展现了一位贵族大小姐应有的涵养。
　　七夜坐到了凛刚才的位子上，他随意的说道：“不，我只是有些好奇，为什么露维亚你会想要以日本作为进入北美娱乐圈的跳板呢？虽然也不是说没有可能，但是以好莱坞对亚洲演艺圈的排外情绪，想要达成这个目标可是非常困难呢。”
　　露维亚脸上露出了一丝厌恶的表情，不过七夜能感觉到这个感情不是针对他的。
　　“学长你就这么想要探究淑女的小秘密吗？”
　　七夜“只是好奇问问而已，毕竟关心演员不是导演应该做的吗？不过露维亚学妹你不想说的话我完全可以换个话题。”
　　“没什么，只是学长你应该知道欧洲电影圈乱成什么样吧？”露维亚甩了一下头发后说道，“原本我以为以我出身不会遇到这种事情来着，结果却有人真的胆大包天想要对我出手呢。”
　　七夜默默的点了点头，他大概能猜到露维亚说的“事情”指的是什么。
　　好莱坞在全世界攻城略地，对其他国家的商业电影造成了重大的打击。特别是欧洲地区，基本上商业电影都已经死的差不多了。然而自大的欧洲电影人可不会认为是他们自己的原因干不过好莱坞，他们将自己的失败归咎到这一届的观众不行上。
　　“我们拍的艺术，才不是给那些庸人看的。”
　　凭借着这样的口号与政府为了保留本土电影的补贴，欧洲的电影人们构建起了一个属于自己的“世外桃源”。
　　这个桃源的名字就叫做独立电影。
　　虽然那些家伙们宣传的很美好，把独立电影说成是艺术的海洋，大家追求的更高层次的美。这些电影从来不追求票房这种庸俗的东西，他们想要的是各种各样的电影奖项。
　　但基本上稍微有点了解的人都知道，这基本上就是打着艺术的幌子的“皮肉生意”。在缺少有效管理与监督的情况下，欧美的独立电影简直可以用“群魔乱舞”来形容。
　　七夜甚至还听自己老师说过，有些独立电影导演在对角色试镜的时候，房间直接就摆着一张床，无论男女角色都有。
　　在那样的情况下，露维亚会遇到那样的待遇并不是什么奇怪的事情。毕竟这只母老虎虽然是老虎，但也是极其漂亮的白虎。男人看到她会产生一亲芳泽的想法并不奇怪。
　　“所以你在拒绝他们后被排挤了吗？”七夜有些同情露维亚，不是谁都有离开故国到其他国家发展的勇气。
　　哪知道露维亚下一句话却把七夜说的哑口无言：“不，我把那家伙打到全身粉碎性骨折了。”
　　“...”
　　七夜偷偷看了一眼露维亚的手臂，尽管粗看这对白皙的手臂和普通少女一样纤细，但仔细观察的话还是能够看到一些肌肉棱角的痕迹。
　　【不愧是淑女起重机，不过为啥我想到了那个能够一拳打死牛的声优？】
　　“这不是当然的吗？作为虫子居然敢对高贵的我出手。没有直接把他从15楼丢下去已经是我大发慈悲了呢。”
　　“也是呢。”七夜讪讪的笑了笑，
　　“虽然家里最后以正当防卫的名义帮我开脱，但是在挪威，不对，应该说整个欧洲基本上不会有人会想要接纳我了吧。”
　　露维亚虽然是大小姐，但她并非不懂得人情世故。她很清楚欧洲电影圈的人在自己打人之后肯定不会接纳自己了，性格高傲的她也不屑于用热脸去贴对方的冷屁股。
　　至于北美的独立电影圈，与欧洲那边可以说是一丘之貉。至于好莱坞的商业电影圈，露维亚要是真的能够进去也不会发生那样的事情了。艾德费尔特家虽然在北欧名头很响，但是除了自己的势力范围影响力依旧有限的紧。
　　“但是为什么会选择日本呢？”
　　“学长难道不知道吗？”露维亚有些诧异，“10年前有一位欧洲女演员就是从日本走到好莱坞的，这件事在全世界都非常出名来着。”
　　七夜稍微回想了一下，10年前自己似乎正好是高中为了考东艺大闷头读书的时候。七夜的高中是一所全日制的学校，基本封闭的环境再加上他自己“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的状态，以至于他还是第一次听说这件事。
　　【应该是这个世界特有的事件，上辈子没听说过这样的事。不过为什么我进圈子了后基本上没人提起过？】
　　七夜觉得这件事有些奇怪，但他也没有深究。毕竟那位大物女优再有名也是10年前的老黄瓜了，而现在的他可正是在给业界创造新黄瓜。
　　“那么露维亚学妹，你就在日本好好努力吧。这里的市场虽然也和其他国家的娱乐圈一样排外，但更多的是针对亚洲其他国家。我相信以露维亚学妹你的容貌与能力，一定会在这里成为出色的演员的。”
　　七夜见到远处凛已经补完妆了，于是准备起身离开。他听出了露维亚话语中对自己警告的味道。尽管七夜本人并没有这样的意思，但为了不引起不必要的误会，七夜还是觉得自己与对方保持距离还是有必要的。
　　“学长。”
　　露维亚突然叫住了七夜，“我能问你一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“为什么在剧本里几个主要角色用的都是原本的名字呢？难不成你对我们有意思吗？”露维亚问出了自己的困惑。
　　七夜微笑着解释道：“伊莉雅想要以自己名字出演，而藤姐她则是因为我需要她的名号来拉人气。”
　　“那么我和远坂凛呢？”
　　【这个才是你问问题的重点吧？】
　　七夜组织了一下语言，然后缓缓解释道：“露维亚学妹你也知道特摄剧的角色和演员很容易绑定在一起吧？但是反过来说，如果角色和演员采用相同姓名的话，那不就可以进一步扩大知名度了吗？尽管这样可能会对你以后的演员之路形成一个障碍，但我想以露维亚学妹你的能力应该不会在乎的吧？”
　　【那个啥，“除了这个名字，我也不知道该叫啥。”这样的理由实在是说不出口啊。】
　　面对若有所思的露维亚，七夜心里郁闷的想到。
　　③42967465
　　pS1：科普一下，女优和男优在日语里指的就是女演员和男演员，前面加成人两个字才是指拍特殊动作片的，不要搞错了。
　　③42967465
　　pS2：说一下更新的事，咪酱知道大家想看咪酱爆肝。但目前这本书已经13w字了，可咪酱才吃了一个推荐。以平台18w左右的上架字数要求，再爆更一次咪酱很有可能会连推荐都没吃满就上架了。
　　所以上架前的这段时间咪酱更新是固定两更，每更3000字左右。咪酱自己也打算趁这段时间更新量还算好的机会将学校要求的那份非常麻烦的企业调研报告写完。这段时间，咪酱基本上有空就会存稿，等到上架的时候会爆更的。
　　希望大家多多支持咪酱，谢谢！_(:з」∠)_


第44章 你是谁？
　　“很好，就是这样。结束了。”
　　七夜拿着执导筒对着其他人工作人员喊道，在众人的欢呼声中结束了今天的拍摄。
　　场地中央的藤村大河、伊莉雅和凛脸上的表情也为之一松，她们相互道谢后离开了镜头拍摄范围。
　　早就已经在边上等候许久的工作人员立马上前给她们递上毛巾和水。
　　“今天辛苦你了，藤姐。”
　　七夜对着身穿剑道服的藤村大河点头致谢。
　　大河脸上依旧是那标志性的大大咧咧的笑容：“哪里，人家拍的也很有趣哦～直接在镜头前表演自己就能拿钱，这种轻松的工作我还是第一次遇到。”
　　【你轻松了，我这边开销可就大了。】
　　七夜听后虽然脸上依旧保持着微笑，但是他的心里已经在滴血了。为了能够让这位大姐出场，他给了70万日元的报酬来换取对方剧中仅有的几个镜头与下集预告播音员的角色。
　　如果用单位出场时间来计算，藤村大河无疑是剧组里最贵的演员，堪称《魔法少女伊莉雅》里的小白龙。
　　而且又因为藤村大河时间非常紧张的关系，她所有的剧情都被压缩到了几天时间来进行集中拍摄。
　　之所以七夜要提前半个月来进行今天的拍摄就是因为接下去很长一段时间里这位大姐的工作日程基本上已经被排满了。而今天拍摄的几段内容又是整部里完成优先度最高的内容，因为这些是内容是《魔法少女伊莉雅》的CM（电视广告）和一整季的下集预告——老虎道场单元。
　　今天拍摄的内容必须要在第一集之前做完，所以七夜不得不在美游演员都没有找到的情况下，提前先进行这一段的制作。
　　这个来自《幻想嘉年华》的点子被七夜非常好的移花接木到了自己拍摄的《魔伊》之中，甚至在剧本都没有写完，主要演员也没有完全敲定的情况下提前进行了拍摄。
　　幸好老虎道场式的下集预告并不需要说出任何与剧情有实质相关的内容，本质上这是大河与伊莉雅两人的相声小段子（偶尔加入一个凛）。而唯一与下集预告相关的内容便是伊莉雅在下集标题出现的时候喊出剧集的名字，这个只要在后期让伊莉雅简单配个音就能搞定了。
　　如果不是这样的话，七夜倒是真不知道应该怎么处理这些内容了。
　　只是虽然说起来简单，但真的执行起来就有些困难了，26段相声要在一天之内全部拍完。如果不是镜头前的三个人都是本色演出的话，七夜估计这大概就是一个不可能完成的任务。
　　即便如此，因为拍摄量巨大的关系，镜头前的三个人依旧累的够呛。
　　“辛苦你了，伊莉雅。”
　　在结束了对大河的慰问后，七夜走到了伊莉雅的面前微笑着问道。
　　“初次在镜头前表演的感觉怎么样？”
　　小萝莉的表现比七夜预想中的要好上太多了，看样子对方曾经说过自己有在自行练习表演这件事并不是假话，可以说她非常有演员的天赋。尽管一开始在镜头前不是放的很开，但是随着拍摄的进行伊莉雅很快就找到了状态，到最后有几段甚至都是一次性通过。
　　“有点小紧张呢，但还是感觉非常开心。”
　　伊莉雅一边擦着汗一边说道：“只是这种衣服我以前都没怎么穿过，感觉行动有些不太方便呢~”
　　伊莉雅摆弄着自己身上的樱花色的和服短打，尽管口头上有些抱怨，但是从她的表情上还是可以看出对于这套新奇的衣服还是喜欢的居多。
　　七夜给伊莉雅选择的衣服并不是原本弟子一号的那套运动服，而近似爱因兹贝伦咨询室里爱丽丝菲尔的那套武道服。毕竟这是子供向的特摄剧，萝莉穿着出运动小裤现在镜头前这样有可能会引起争议的事情，还是少做为妙。
　　“抱歉，我给大家添麻烦了。”凛静悄悄的走了过来，她羞愧的低着头。刚才三个人的表现就属自己最差，这让一向要强的她感到非常难为情。
　　凛一直以为自己能成为出色的演员，在镜头前可以非常自然的表现出自己。之前在做偶像的时候，凛在镁光灯与镜头前都表现非常轻松，这让她以为自己天生就是做演员的料。
　　原本凛以为自己今天工作应该可以非常轻松的完成，毕竟自己要出演的角色可以说是本色演出，而且戏份也是今天要拍摄的三个演员中最少的一个。
　　但是实际的情况确却是给凛来了一记当头棒喝，在和藤村大河对戏的时候她根本无法放开手脚，各种患得患失的心情再加上对方作为知名艺人的气场几乎把凛压的喘不过起来。有好几次大河靠近自己的时候，凛甚至会忘记台词导致卡壳。
　　相比之下，反而是伊莉雅这个纯新人放的更开一些，虽然同样是第一次正式在镜头前出演，但是她受到藤村的气场影响反而比较小，甚至有的时候可以利用其吐槽役的身份，在偶尔几个点时成为镜头下的主角。
　　这种表现让凛感到有些瞠目结舌，她没有想到自己居然会表现的还不如一个孩子。
　　【这些家伙到底是什么样的怪物啊？和她们比起来，我以前的工作就好像在和小孩子过家家一样。】
　　以前的凛虽然在Trier中并没有担当C位，可是Trier目前的Center在凛看来就是一个战五渣，在进行表演的时候凛感觉对方就好像是透明的一样。尽管凛的站位是在对方的身后，可是她经常可以盖过对方的表演吸引到观众的目光。
　　凛她并没有在镜头前喧宾夺主的想法，可是同样的她也不想被人当成背景板。她心里很清楚，如果半个月后《魔法少女伊莉雅》正式开拍后自己还是这个状态，那么估计自己在这部剧中的表现就是彻底的失败。
　　看出了自己这位学妹心中忧郁的七夜哈哈一笑，他将手放在凛的脑袋上安慰道：“没事，任谁都有第一次，以后多上上（镜头）就会习惯了。”
　　“学长，我怀疑你在开车，而且我有证据。”凛的心情还是非常失落，就连吐槽也变得有气无力的。
　　“嘛...”七夜打了一个哈哈，他决定开导一下自己的小学妹，“呐，远坂。你觉得演戏是什么？”
　　“演绎他人？”凛困惑的回答道。
　　啪。
　　七夜在凛的额头上弹了一下：“不是让你背书，我又不是表演系近藤那个老头子。我是问对你而言，你认为演戏是什么呢？”
　　东艺大表演系的近藤教授是出了名的老古板，他最喜欢的事情就是让学生背诵课本上的内容，这让这位老师常年位居东艺大最不受欢迎教授名单之首，
　　“我自己？”
　　凛愣住了，她还从来没有仔细想过这件事。因为父亲的关系，凛一直觉得自己演戏是完全天经地义的事情，对于演戏这件事本身的概念她更多的是从课本上学到的概念。
　　“...大概是回忆吧？”
　　在凛的记忆中，自己的父亲还活着的时候，总是会让自己做一些简单的角色表演给他看。那是凛与父亲为数不多的回忆，也是她最美好的回忆。
　　自己第一次表演被父亲称赞的时候。
　　自己在幼儿园上话剧比赛上获得冠军的时候。
　　还有...
　　“父亲他，非常喜欢我在表演时候发出光芒，他觉得我一定会成为比他还要了不起的演员。”
　　凛的脸上露出了怀念的神色，她想起了父亲那天走之前与自己说过的最后一句话。
　　[“那么，凛。我走了，以后的事你都懂了吧。”]
　　此时眼泪从她已经已经浸湿了的眼眶中流下，但是凛却没有在意自己的哭泣，此时的她仿佛感受到了自己当年送别父亲时场景。
　　“是的，父亲。我一定会成为大物女演员的。”
　　凛用手背擦了擦已经红润的眼眶，她对着七夜歉意的笑笑：“抱歉，学长。让你见笑了呢。”
　　哪知道七夜却是用力按住了凛的脑袋：“你看，这不是很好嘛。我曾经有说过所谓演员便是将他人的故事展现给人们的人，无论你对于演戏的解释是什么，都不能忘记这个初心呢。”
　　“是。”
　　“我啊，有无论如何都想要拍的作品，为此我正在寻找能够完成这部作品的志同道合的伙伴们。你是吗？”
　　面对七夜的疑问，凛握紧了自己双手坚定的看着对方：“我是。不，我一定是！”
　　“那就好。重新认识一下，我叫桐生七夜，是一位导演。你是谁？”
　　凛用清澈的嗓音毅然回答道：“我叫远坂凛，是一位演员。”
　　③42967465
　　pS1：关于小白龙的梗，是因为在86版《西游记》里，整个剧组里最贵的演员是小白龙的扮演者     王伯昭老师，据说出场费高达500元，所以从此他就有了一个“500块”的外号。
　　③42967465
　　pS2：最后一段修修改改了好久，想要尽可能表现的煽情一点，但感觉笔力还是有所欠缺啊，看来还是要多练练。


第45章 问题解决
　　远坂凛并不是一个喜欢哭的女孩子，自从父亲死后她就一直没有在外人面前流露出软弱的一面过的。
　　即便是在父亲死后葬礼上也没有哭过的她，却在今天这个非常普通的日子里哭了出来。
　　自从家里只留下母亲和自己姐妹后，每天凛都告诉自己要一定坚强。无论是在母亲还是妹妹面前，不论遇到怎样的困难，她总是露出一副自信的笑容。
　　但是作为一个独自上京的女孩，在她的内心里其实是非常孤独的，来自生活的压力，偶像高强度的工作内容，繁重的学业，这些杂乱而琐碎的事情一直压在这位女孩的身上。
　　虽然凛一直用微笑去面对任何事情，她的内心也足够坚强。可是最近一段时间的她一直处于一个迷茫期，她似乎站在了一个看不见的十字路口，但不知该走向何处。
　　学业的负担与看不到出路的偶像生涯，这些事情好像一只无形的大手抓住了凛，并想要趁机将她捏死。
　　我到底该怎办？
　　在凛的内心一直有一个声音在告诉着她，你来东京上学就是一个错误的选择。
　　陷入自我怀疑中的凛感到一丝害怕，但却又无法和任何人倾诉。特别是偶尔与自己通电话的妹妹与母亲，生怕她们替自己担心的凛只能将这些事情默默的压在心底。
　　这一次的哭泣虽然丢人，但是也让凛将一直以来积压的郁闷全部发泄了出来。重获自信的凛相信自己这一次一定不会再迷茫了，今天发生的事情已经成为了她继续向上攀爬的动力。
　　【今天在镜头失败的表演说不定并不是坏事呢，至少让我见识到了自己的不足。看着吧，半个月后我一定会让大家见识到完全不一样的远坂凛！】
　　走向了更衣间的凛做出了一个努力加油的手势，她已经决定接下去半个月自己一定要好好锻炼自己的演技，争取到时候让所有人都刮目相看。
　　看着心情变好跑去换衣服的凛，留在原地的七夜笑着说道：“原来我还有当人生导师的潜质啊，以后是不是可以...”
　　“那么你能赶紧把一些事情决定一下吗，导师先生？”两手抱着一叠资料的织找到七夜。
　　七夜双手抱头发出一声无奈的叫喊：“别让我看到这些，我都忙了一天了。我现在只想静静。”
　　织对着七夜大声喊道：“你想闹闹都没用！赶紧给我把美游的角色定下来！我这边马上就只剩下美游的衣服没做了！如果你要使用替身的话提前和我说，我还得制作两份服装呢！”
　　“在找了，已经在找了。”被织的气势所吓倒的七夜连连后退着，“我约了玉梨的一个前辈，明天就会去找他查看人选。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。啊，内藤桑！”
　　七夜看到向自己走过来的内藤博野，他立马主动迎了上去。
　　尽管知道七夜这是在躲避自己，但明白内藤过来找七夜的确是有正事，于是织只能暂时放过了自己的师兄。
　　七夜以最快的速度赶到了内藤博野身前急切的问道，“怎么样，内藤？伊莉雅的表现应该可以上节目了吧。”
　　为了给《魔法少女伊莉雅》预热，七夜打算在剧集播放之前，先让伊莉雅在藤村大河的节目上以“弟子一号”的身份进行客串。而内藤这个电视台的大忙人今天会出现在片场，也是为了审核伊莉雅是否有这个标准。
　　内藤搓着下巴评论道：“嗯...虽然还非常稚嫩，不过龙谷小姐自信的气场倒是不输给藤村呢。只是以弟子名义客串几次的话，应该没有问题。”
　　“龙谷小姐？Who？”
　　七夜突然听到了一个非常陌生的名字。
　　“当然是龙谷伊莉雅大小姐啊，怎么了吗？”内藤奇怪的看着脸上突然狂冒冷汗的七夜，有些摸不清到底是什么情况。
　　“不，什么都没有。什么都没有。”
　　好像是为了确认什么，七夜又把话重复了一遍。
　　七夜不是笨蛋，在了解到伊莉雅的姓氏后很多事情他立马就都想通了。
　　【靠！我说为啥那个老头一定要求把小学生的服装设计的和北极熊一样裹起来！原来根子在这里。】
　　“大意了啊，以为她会姓爱因兹贝伦来着。”
　　“哎？桐生导演是怎么知道龙谷大小姐的德语名字姓氏的？”内藤看向七夜的眼神中有些狐疑，要知道这个姓氏一般外人可是不会知道。
　　“爱因兹贝伦？”七夜嘴唇微张，看上去充满了惊讶和意外。
　　“是啊，那是龙谷董事长夫人原本的姓氏，只是在嫁到日本后很少有人提及了。我也是很偶然的情况才听说的。”
　　不过七夜已经没有在听内藤说着这些小八卦了，此时的他大脑飞快的转动着。
　　【等一下，如果是这样的话。那么是不是意味着我可以不用考虑美游衣服的包裹度了？这样一来的话，我只需要找一个身材灵活的童星就可以了。必须要赶紧打电话给李大师确认一下。】
　　“那个，我有点事要打个电话，你先忙吧。到时候我会让伊莉雅找你报到的。”
　　“啥？”
　　然而七夜已经丢下了满脸疑惑的内藤，转身打起了电话。
　　————————————————————————————————————————
　　两天后，七夜带着玉梨和湘南来到了一家事务所挑选包括女二号美游在内的在《魔伊》中出现的子役。
　　比起之前的眉头紧锁，今天的七夜看上去已经变得轻松了很多。在搞清楚某个烦人的老爷子纠结的要点后，七夜第三次提交了自己的服装设计稿。
　　其中凛与露维亚的服装依旧延续了最初设计，属于那种青春少女飘带的风格。而美游的设计风格则是切换回了初版的可爱萝莉风，而伊莉雅的设计则是延续了二版的保守风格。
　　七夜想法是，凛、露维亚与美游三个角色除了一些特殊动作以外，绝大部分战斗场景让她们自己完成，而伊莉雅战斗部分则是让塞拉与伊莉雅两人分别完成再进行剪切。
　　塞拉同伊莉雅和美游小演员之间身高差，七夜准备用镜头错位的方法解决。
　　至于李文书提到的脖子皱纹的事情，七则是直接将战斗服装设计把脖子全部遮住来解决。
　　因为这些事情，让七夜不得不将原本约定好寻找美游演员的时间推迟到了今天。
　　但是这些时间花费的是值得的，这套设计经由七夜战战兢兢的双手递交到了龙谷能成的手里，并最终被老爷子拍板通过。
　　“果然只要对症下药，那位老先生还是很好糊弄的嘛。”七夜一边看着玉梨司拿给自己的材料一边随意的说道，“就是不知道今天能不能找到美游的演员了呢？有的话就万事大吉了。”
　　“应该会吧，前辈他手上的孩子都是超~可爱的说。”
　　玉梨司脸上带着憧憬，他似乎是在期盼着什么。
　　【合适与可爱根本扯不上关系好么？虽然美游的演员一定要是可爱也没错啦。】
　　七夜不置可否的撇了撇嘴，与伊莉雅的战斗部分可以由塞拉替演不同，美游绝大部分动作都需要那位演员自己完成。
　　尽管为此七夜拜托李大师在设计美游动作的时候，要尽可能考虑到小演员的身体情况，但不管怎么看还是要有舞蹈基础会更好一点。毕竟有专门练过舞蹈的话，身体的柔韧度和普通人就不在一个水平线上。
　　看完资料的七夜抬头望向天花板有些无聊的问道：“玉梨，你的那位前辈没问题吗？这时间有点久了哦。”
　　玉梨司一脸兴奋的点着头：“嗯，那是我前一家公司一直对我很照顾的前辈。”
　　目前玉梨司被七夜暂时安排为工作室的经纪人与外勤，虽然这个家伙在经纪人行业待的时间不长，但已经有不少关系，很多事情让这个家伙去做会简单很多。
　　七夜聘用玉梨便是看上了这一层关系，同时七夜本人也需要一个自己与外面沟通的中间人，毕竟什么事都让他自己去和投资方或者是发行方谈判太过直接了，缺少一个缓和的余地。
　　玉梨司这个家伙虽然是新人，但却非常听话。七夜安排的事情与划出的界限，他都会一丝不苟的执行。这种态度与行事准则让七夜用的非常顺手，于是直接就把这个家伙给留下了。
　　其实在《空境》成功后，玉梨司曾经的公司有想过把他招回去，不过他本人拒绝了。
　　当七夜问起对方为什么的要留下的时候，玉梨司是这么回答的：“在以前公司的时候，我一直都是小透明。到了工作室后，我发现我被大家需要着（做杂活）。所以我还是决定待在这里。”
　　【你这个家伙原来是抖M么？】
　　七夜看着一脸兴奋的家伙的心里不由得冷冷吐槽道。


第46章 不天真的孩子
　　“桐生先生，怎么了吗？”
　　发现七夜在看自己，玉梨司露出一脸乖宝宝的样子。
　　七夜扭过了脑袋：“不，什么都没有。”
　　“哦。”
　　玉梨司并不知道自己在七夜心里被贴上了【变态】的标签，他焦急的向四处张望着，很快他就看到了自己想要找的人。
　　“喂！佐田前辈！”
　　玉梨司一边大声喊着一边向走廊右边招手。
　　“啊，玉梨。好久不见，你还是老样子这么有精神。”
　　一个胡子拉碴的男人走了过来，他看上去有些颓废一副没睡醒的样子。
　　“你就是桐生导演吧，你好，鄙人佐田。”
　　“啊，我是桐生七夜。”
　　七夜先是和对方交换了名片，然后立马问道：“佐田先生，我听说你是玉梨的前辈，是你们事务所童星的经纪人对吧？”
　　“是的。”佐田挠着自己刺猬头的短发说道，“我已经听玉梨说过了，你希望要几个儿童演员对吧？”
　　七夜点头：“是的，我新的作品是一部电视剧，因为主角是小学生，所以需要几个儿童演员。”
　　佐田一边翻看着手机一边问道：“那么具体数量呢？”
　　“一个女二号，4个配角，龙套的话我需要……”
　　七夜话没有说完，因为走廊尽头走来了几个孩子。
　　“佐田先生，我们准备好了哦！”
　　为首的一个男生向佐田招着手，其他几个人孩子跟着露出了天真无邪的笑容。
　　“哦，这些就是前辈们带的童星吗？！”
　　玉梨一下子变得非常兴奋，他主动上前和孩子们打起了招呼。
　　“你们好啊！”
　　“叔叔好～”*n
　　几个孩子也甜甜的回应着。
　　被小孩子们萌化了的玉梨直接抓住七夜的手高声叫了起来：“好棒啊！桐生先生，是童星耶！”
　　七夜一脸嫌弃的推开了他：“我知道了啊，你给我注意点，等会被警察带走了可别想让我保释你。”
　　“这小子还是老样子啊，天真的要死。”
　　佐田看到玉梨这幅样子露出了无奈的表情。
　　“他以前就这样？”七夜对于佐田的说法感到非常好奇。
　　“是啊，这个家伙总是以为圈子里向外面展示的一切都是真的。”佐田看着和孩子们玩闹在一起玉梨吐槽道，“我还以为他经过了那个女人的事情后会稍微长点记性呢。”
　　“什么意思？”七夜注意到对方似乎意有所指。
　　“他总是把人往好处想，所以被人卖了还帮人数钱呢。”佐田哼了一声，“足立那个女人，公司里所有人都知道是麻烦，结果就他看人家可怜于是凑上去，结果搞得最后连工作都没有了。如果没有你收留他的话，估计他大概会去天桥底下讨饭吧。”
　　【这种话早点说啊！现在再来鞭尸那个女人有什么用！】
　　七夜捏了捏眉心，这种消息如果提早能够知道的话，自己当初也不会搞得那么狼狈了吧。
　　“说起来，桐生导演知道吗？”佐田好像想到了什么，“娱乐圈的孩子。”
　　“略有耳闻呢。”七夜脸色变得复杂起来，他是真的有听到过一些不好的传闻。
　　“呐，大哥哥是选角导演吗？”
　　正巧这时候，不知道是哪个孩子问出了这个问题。
　　玉梨有些不好意思的说道：“呀~我只是工作室的经纪人而已。”
　　看到孩子们脸上露出了失望的表情，玉梨急忙向在场的孩子们介绍起了七夜。
　　“各位，这位大哥哥就是等会要给你们试镜的导演哦～他先前刚刚拍完了他的第一部电影……”
　　瞬间，所有孩子脸上都没了笑容。
　　整个走廊里一下子变得静悄悄的，好像连温度都下降了好几度。
　　“怎么突然变冷了？”
　　蹲在角落里玩游戏的湘南不由得打了一个冷颤。
　　“什么啊，原来是新人啊。”
　　过了许久，那个领头的孩子失望的说道。
　　【这个小鬼！】
　　七夜虽然表面皿上还保持着微笑，但是他心里却骂起了mmp。
　　尽管他有听说过混娱乐圈的小鬼非常现实，但他怎么也没想到居然会这么现实，在听到自己是新人后立马换了一副嘴脸。
　　其实如果七夜今天带过来的人不是湘南这个偷偷摸摸玩游戏的怪蜀黍，而是已经在娱乐圈打响名气的两仪织，或许这些孩子的态度会有不同的变化。
　　毕竟比起没有几次出现在人前的七夜，织现在可以说是日本当前最红的女（♂）明星，其风头甚至有隐隐盖过上半年日本最火的女明星松岛菜菜子。特别是这段时间，织所扮演的两仪式的海报贴的全日本到处都是，七夜相信这些经常关注娱乐圈的小鬼们肯定不会不认识那张脸。
　　只可惜这个世界上没有如果，因为这些小鬼不认识七夜，因为在他们的意识里新人导演就是没名气的代表，所以这些小鬼直接在七夜面前显露了原型，而七夜也已经给这些小鬼判了死刑。
　　七夜曾经听老师花井龙一有说起过童星的三个境界。
　　第一重境界就是真的天真无邪的那种，也是最能够将孩童纯真的一面展现给观众的演员。不过这样孩子通常除了脸好一点外，基本上就是普通的孩子。他们与动物都可以说是片场最不稳定的因素，很容易发生各种意外。
　　第二重境界就是眼前这群小鬼，他们知道自己与一般的孩子不同，又或者是家里的教育关系，这些孩子会表现得非常成熟，不会像那些孩子一样搞出各种乱子，这样的孩子会让剧组工作人员轻松不少。可是也正因为这些孩子太过成熟，而且又因为时间的关系，他们又不能好好磨砺自己的演技，导致他们在镜头前也是一副小大人的样子。
　　这样孩子很难讨观众喜欢，因为在观众的心目中孩子就应该是纯白无瑕的，这些过于精明的孩子很难戳中观众们的萌点。
　　第三重境界便是童星的终极加强版，这些孩子有着非常出色的演技，能够在镜头前展现出非常可爱的一面，但同时对方也非常精明听话，不会给剧组其他人带来麻烦。不过这样的童星实在是太少了，到目前为止七夜也就只在伊莉雅身上看到了这种潜质。
　　“怎么了？你不服气吗？”
　　领头的那个小鬼两手抱胸用一种教育的口吻说道，“导演先生，你要知道我们这些绝大部分童星在成年后很难再在这个圈子里混下去的。所以说我们是在拿我们一辈子仅有的一次资本去换毕生的幸福。所以说我们的时间是非常宝贵的，像你这样不能给到我们很好资源的新人，就是在浪费我们的生命知道么？”
　　【还毕生的幸福，你直接说用你的青春换钱不就好了么？放心，我不会歧视你的，因为银座的牛郎也是这么想的。】
　　七夜在心里默念了无数遍“不和熊孩子一般见识”，才把自己的火气给压了下来。
　　佐田也看出了七夜表情不对，他弯下身子在那个小鬼脑门上弹了一下。
　　“你们几个小鬼，太过老练的小鬼可不能给制片人留下好的印象哦。”佐田捏着自己的下巴对着自己手下的孩子建议道，“你们啊，既然想要得到好的工作起码给我摆出正常孩子的样子来，制作人们需要的都是在镜头前天真烂漫的孩子，而不是你们这样精于算计的小鬼。”
　　“切，知道了啊。走吧，这个工作看起来不咋地。”
　　领头的小鬼不爽的嘟起了嘴巴，他领着身后同伴们离开了。
　　“抱歉，桐生导演，这些孩子有些过分了。看样子他们不太合适，我等会换一批...”
　　佐田一抬头，结果却被七夜此时脸上的表情给吓住了。
　　“没关系的，佐田先生。”七夜虽然脸上挂着微笑，但是身上全是黑气，“这些孩子我全要了，反正我那里龙套有的是。呵呵呵....”
　　【你们这群看不起我的小鬼，都给我到电视剧里去跑龙套吧！相信你们一定会遇到你们想要的大项目的！】
　　就在七夜发出杠铃一般的笑声时，他突然感觉到有人在拉他的衣角。
　　“嗯？”
　　七夜一低头，发现是刚才那些孩子中的一位小萝莉。
　　这位看上去与伊莉雅差不多大的小女孩没有跟着其他人一起离开，而是红着脸，很不好意思的抓住了七夜衣角。
　　“那个...导演先生。”这位害羞的女孩鼓起勇气，用尽全身的力气对着七夜说道，“你能要了我吗？”
　　③42967465
　　pS：说一下，本书中红发李大师的名字的确是李文书，因为咪酱当时写的考虑到华人很少会取一个和出名历史人物完全一模一样的名字，特别是你还十分尊敬他的情况下。这点和日本与欧美取名字的方式还是有些不同的。
　　不过因为那章高野宏一大师的PS写的太长了，导致咪酱忘记提这件事了。后面咪酱几乎自己也都忘记的差不多了，如果不是今天早上起来看到有书友指出来了，估计都要糊弄过去了。_(:з」∠)_
　　不过在人设上李文书就是李大师，问题应该也不是很大...大概吧。


第47章 来自母亲的期盼
　　眼前这只小萝莉满面羞红的样子，极大的激发出了七夜内心的保护欲，他下意识的用手轻轻摸了摸小萝莉的脑袋。
　　站在一边的佐田立马警告道:“喂，桐生导演。就算你是新锐导演，但要是敢对我家的孩子出手的话，我也是会报警的哦。”
　　“怎么可能会啊！”
　　七夜讪讪的放开了手，他才不会承认自己刚才脑海中的确一闪而过自己被警察抓走的画面。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　七夜对这个唯一没有和其他孩子一起离开的小萝莉稍微有了一些兴趣，他蹲下身子用尽可能亲和的表情试图让这只过于紧张的萝莉放松下来。
　　“那个...导演先生？”
　　不知道是不是被七夜用审视的目光看得心中有些发毛，这只黑发萝莉不由自主的向后倒退了一步，但随即她似乎下定了什么决心又站住了。
　　“小妹妹，你认识我吗？”
　　七夜以为对方认识自己，所以才没有和其他没眼力见的小鬼一起离开。
　　小萝莉却缓缓摇了摇头，她的脸涨得通红，眼眶里有泪水在打转，似乎随时随地都会哭出来的样子。
　　“不用紧张，哥哥我不是什么坏人哦~”
　　七夜勾起了嘴角，他试图安抚萝莉，但这个笑容似乎反而起到了反作用。
　　“唔...”
　　小萝莉看上去更害怕了，她整个人都开始瑟瑟发抖了。
　　“七夜桑，你知不知道你这样反而会吓到这位可爱的小小姐啊~?”湘南这个家伙收起了游戏机来到了七夜的身边。
　　有美女当前（虽然只是小美女），这个家伙怎么还会把注意力继续放在游戏上。
　　“这位小小姐，你不用害怕哦~?大哥哥我叫湘南乱太郎，是你的守护天使哦~?”湘南说着甩了一下自己的头发同时还向萝莉抛了一个媚眼。
　　“噫！！！”
　　湘南这个动作是真的把小萝莉吓到了，她用最快的速度抱住了距离自己最近的人寻求安全感。
　　看着自己被小萝莉紧紧抱住的大腿，七夜突然产生了湘南这个家伙有时候也多少有点用的错觉。
　　虽然不知道为什么这只萝莉没有去抱她的经济人佐田，不过因为湘南乱打岔的关系，萝莉对自己的信任感增加了不少。
　　眼前这只萝莉在相貌上的确算得上乘，乌黑的长发扎成了单马尾的样式，再配合上水汪汪的大眼睛给人一种很可爱的感觉。
　　虽然没有伊莉雅那种一看就是贵族的气质，但是小家碧玉的清秀相貌能够让人激发起保护的欲望。从这点上来说，这个孩子似乎和美游在某些方面也有些契合。
　　【相貌差不多能过了，然后就是一些细节问题。】
　　七夜拉着萝莉走到走廊角落里休息区的长椅边，他先将萝莉抱到椅子上，接着他自己坐到了萝莉的身边。
　　“呐，小妹妹，你为什么没和他们一起走呢？”
　　七夜想要知道这个小萝莉留在原地向自己主动申请演员的动机是什么。要知道小孩子缺少自己的判断，群体意识是最强的，随大流这种行为基本上都是他们下意识的选择。这位弱势的小萝莉怎么看都不是主动性特别强的那种性格，所以七夜想要询问清楚对方留下来的理由。
　　孩子和动物是片场两个最大的不稳定因素，与拥有自控能力的成年人不同，你永远无法准确预测孩子下一秒钟会发生什么事情，所以七夜一定要提前问清楚这个孩子想要参演的动机。
　　“因为……由美想要工作，什么工作都可以。”
　　七夜听到这句话后一挑眉毛，这句话听着耳熟，和自己认识的某个女人情况好像。
　　不过那个坑了自己的女人现在的日子并不好过，或者应该说非常糟糕才对。因为《空之境界》的爆红与J家已经放弃了那位小白脸的关系，现如今那个女人已经成为了圈子里的笑柄。
　　没有眼光外加擅自毁约，足立里美目前在娱乐圈的日子过得非常艰难。
　　甚至七夜还听说因为有人听说了她曾经出演过两仪式的事情，打算让她拍几部穿着两仪式服装的特殊动作片来着。可惜，最终因为没有从【林宝】那里拿到版权而作罢。
　　那个女人现在境遇就如同穿着高叉泳装在海边沙滩上拍摄写真的平面模特，已经一只脚踏进了水里把自己搞湿了。至于说最后这个女人到底是自己跳进水里游泳还是被人一脚踹下去，这种事都和七夜没有一点关系了，反正那是她自己的选择。
　　七夜觉得自己没有准备干出把那个女人以后的新电影海报贴满大街之类的事情，已经是心地善良的表现了。
　　【为什么会想到那个女人去了？果然是最近太累导致我开始喜欢胡思乱想了吗？】
　　七夜甩了甩脑袋，把那个女人赶出了自己的脑子。他抚摸着这只自称由美的萝莉的脑袋，轻声问道:“由美酱为什么想要工作呢？”
　　由美用蚊子叫般的声音细声细语道：“因为由美不想再让妈妈失望了……”
　　“母亲么……”
　　七夜叹了口气，他多少猜到了一些。会做童星的孩子们除了极少部分是自己感兴趣与家庭环境本身就在圈子里的以外，其他绝大部分孩子们会进入这个圈子都是因为家长的关系。
　　这些家长有一部分是为了金钱，还有不少人则是纯粹的自我主义。前者是又坏又蠢，后者则是顽固与专制。
　　“大人总是这样呢，把自己做不到的事情强加到孩子身上。把孩子当做自己分身，让孩子实现他们没有能够实现的梦想。”
　　七夜的声音显得有些无奈，这种事情不光是由美这样童星的家长才有，事实上无论古今中外，总是会有这样的存在。他们打着为孩子好，为孩子着想的名义，去让孩子做一些超出他们能力范围之外的事情，只是为了达成属于他们自己的梦想。
　　在听到七夜的话后，小由美整个人都开始摇摆起来。
　　“妈妈她...”
　　由美话还没有说完，就被一声呼喊给打断了。
　　“由~美~酱~”
　　一个带着粘稠的嗓音从走廊另一边响起，这个声音让七夜手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“妈...妈妈...”
　　由美的身体抖得更加厉害了。
　　七夜看到一个三十多岁的女人缓缓走来，对方脸上挂着笑容，但是七夜总觉得对方的笑容中多了一些说不清道不明的味道。
　　“佐田先生，你好啊。感谢你对小女的照顾。”
　　“夫人，你好。”
　　女人对着佐田鞠躬问好，但是佐田却是面露难色。他似乎对这个女人的出现并不感到开心，反而觉得对方是一个大麻烦。
　　“啊拉，这几位是？”
　　女人看向坐在自己女人身边的七夜以及跟在他身边的湘南和玉梨，眼神中露出好奇的目光。
　　“他们...”
　　七夜抢先佐田一步说道：“我们是事务所的实习经纪人，这次是跟着佐田前辈来看看他手下的孩子们的。”
　　“啊呀，难道说你们会是由美酱新的经纪人吗？”
　　“可能吧...”七夜模棱两可的回答道。
　　七夜的这句话让这位母亲的脸上又一次堆出了笑容，她直接拉起七夜的手说道：“这位先生，以后请多多指教了。如果有好的工作，请务必考虑一下我家的由美酱。我家的孩子可是非常非常有天赋的孩子哟~我相信她的表现一定不会让经纪人先生你失望的。我和你说啊，我家的孩子可是...”
　　看着这个滔滔不绝的女人，七夜不由得想到之前跟着老师去银座会所时遇到的那位非常会推销的妈妈桑。
　　“妈妈。”
　　见到自己母亲过于热情的关系，由美连忙叫了一声自己的母亲。
　　“由美啊，你应该不会有问题的吧？”女人看向自己女儿，她的脸上充满着期盼的目光，“毕竟你是那样的有才能，而且还那么的努力。从幼儿园开始就一直在童星培训班里上课，无论是唱歌、舞蹈还是表演都是最高等级的水准，现在的她只差一个机会，只要有一个机会的话...”
　　讲到最后由美母亲的声音甚至变得有些癫狂，她两手紧紧握住自己的女儿肩膀，似乎恨不得自己的女儿马上能够得到她口中的机会。
　　而由美本人能做的就只有站在自己目母亲的身边，她看向七夜的眼神中有哀求也有一丝期盼。
　　【原来如此...这个孩子应该是承受了不小的压力吧，再这样下去这个孩子绝对会坏掉的。】
　　七夜明白了这个少女为什么想要获得工作，哪怕只是不出名的导演作品中的小角色也好，至少这样多少能够对得起母亲的期盼。
　　“真的是，别搞得我好像恶人一样啊。”
　　七夜挠了挠自己的短发，发出了一声无奈的叹息。
　　③42967465
　　pS：其实童星和偶像两个职业都非常类似，都是用自己几年时间去搏一次崛起的机会。然而就算他们能够火起来，也会很快陨落。因为她们的粉丝喜欢的都是她们是“儿童”与“偶像”的身份，而这两个身份有着非常强的时间限制。
　　也就前几年48家族崛起的时候，靠着几位48家的年近30的老黄瓜，才把偶像这个职业的年龄往后拉了一大把，然而也基本上也没能超过30岁。
　　相比较而言，男偶像就牛逼多了，保养的好一点基本上能够做到三四十岁。有些不老男神做到50岁不是没有，比如阿汤哥，都快60的人了，依旧帅的掉渣。_(:з」∠)_
　　而且男偶像的颜值普遍比女偶像颜值要高，之前就有说过，女偶像都是娱乐圈其他职业挑剩下的，而男明星（特别是高颜值）都是以偶像出道然后专职演员或者歌星的，所以出路更多，这其中的典型就是木村拓哉大神了。
　　当然了，这几年东亚娱乐圈男偶像普遍同质化严重也是不争的事实，也不光我们这里，隔壁南棒子和日本的杰尼斯也拿出什么新的好货了。┓(???`?)┏


第48章 卖萌就完事了
　　尽管七夜心里对由美有了想法，但是他并没有表现出来。
　　鬼知道自己在表露出态度后，面前这个女人会变成怎样的一副嘴脸。
　　于是众人在稍微寒暄了一会儿后，七夜便给由美安排了一份相对简单的试镜。
　　基本上也就是让这个小萝莉对着摄像机进行一些简单的表现和舞蹈，让这个孩子展示一下自己的才能。
　　“由美表现的非常好，我会把这份影像资料送给剧组的。”
　　在办公大楼门口，七夜在与母女告别的时候说道。说实话由美的表现只能算是合格，不过已经基本符合了七夜的要求，因此七夜在心里还是给这个小女孩打上了一个大大的红圈。
　　“真的是太感谢你了，经纪人先生。”
　　由美的妈妈此时正准备带着自己女儿离开，她对着七夜和湘南（刚才是这货摄的像）不断地鞠躬道谢。
　　“我相信由美这个乖孩子一定可以成为了不起的演员的。”
　　说完七夜低头仔细端详着面颊红扑扑的小萝莉，也不知道这个红色到底是害羞的还是刚才试镜的时候运动导致的。
　　“由美，大哥哥我相信你的能力。你就把这次的工作当做是你成为大明星的起点吧。”
　　“嗯...大哥哥，谢谢你。”
　　小萝莉将小脑袋埋在自己的臂膀里，用非常细微的幅度点点头。
　　“真的非常感谢。”由美的妈妈歉意的说道，“虽然很想和经纪人先生你再多交流一会儿，但可惜的是我们要回去了呢。孩子他爸今天难得不加班，所以我们必须要提前回家。”
　　七夜慎重的点了点脑袋：“那么朔月太太，关于由美的事情，我们会认真考虑的。”
　　从刚才几个人聊天中，七夜知道了对方的姓氏。尽管有些意外对方的姓氏居然会是朔月，不过既然连伊莉雅都有了，这种小事也就无关紧要了。
　　但就一个姓氏并足以左右七夜的决定，现在七夜对于启用由美只剩下了一个关注点——这个女人培养自己女儿成为童星的原因。
　　“呐，佐田先生。”在朔月母女离开后，七夜向由美的经纪人提出了问题，“她想要让自己的女儿成为童星是为了什么呢？是为了钱么？”
　　七夜皱了皱眉，如果真的如自己所猜测的那样，那么自己最多也就给由美一个有台词角色就算数了。对于那些掉进钱眼里的父母，七夜根本不想打任何交道，离他们越远越好。
　　在七夜看来那样的父母已经完全失去作为家长的资格，孩子不成名说不定反而是一件值得庆幸的事情。
　　“嗯...应该不是这件事，要知道朔月由美一年的培育费用基本上已经到了百万日元的级别，如果是为了钱的话，应该早就放弃了吧。”佐田有些苦恼的抓了抓自己的头发，“怎么说呢...应该说是名为【母亲的执念】吧。”
　　七夜示意佐田继续说下去。
　　“说实话，由美她自己其实并不喜欢成为童星，只不过是她的母亲一直逼着她这么做而已。而且从条件上来说，那个女孩不能说普通，但也没有特别闪光的地方。再加上她自己也对于成为童星这件事非常迷茫的关系，所以一直都是处于这样一个半吊子的状态。”
　　“哎？明明这个孩子基本功还可以啊？”玉梨司感到有些困惑。
　　佐田叹了口气：“因为这个孩子从5岁起就被她母亲送过来了啊，就算再怎么天赋不足，基本功还是没问题的。”
　　“这么长时间，你们就没想过...”
　　七夜比划了一下，一个从5岁开始就试图混进圈子的童星，到现在都已经12岁了。这么长时间以来，佐田他们就没有想过要劝退由美么？经纪公司也不是慈善机构，这一个这么长时间都没有展现出天赋的孩子，照道理早就应该把她清退了才是。
　　“如果可以的话，我们早就这么做了，毕竟每次看到由美那个孩子这么痛苦，我们也很无奈。”佐田苦恼的说，“但是朔月太太执着实在是太强了，只要我们有提到由美不行她就会大发脾气，搞得事务所里大家都有些头大。”
　　玉梨司也觉得那位母亲有些过分了：“如果和这位母亲说清楚的话...”
　　“不可能的，那个女人（由美妈妈）为了让自己的女儿成为明星已经策划了很久了，甚至从由美出生之前就开始了。你们知道吗？为了能够让自己的孩子顺利进入童星培训中心，她甚至花了8年的时间，终于钓到了一个电通的男人结婚。”
　　“真的假的？”
　　七夜被这个女人的偏执给吓到了，不对，这根本就不应该说是偏执了，已经是一种病态的追求了。
　　如果说【林宝】是日本电影行业的龙头老大的话，那么电通就是日本传媒介的老大。它不仅是日本最大的广告与传播集团，也是日本娱乐界的半个掌控者。
　　从规模上来说，电通这家公司是一家营业额用万亿（日元）来计算的超级大公司，业绩领先于日本其他所有涉及娱乐公司。从行业地位上来说，电通是整个娱乐产业的领头羊，它强势到任何电视台与事务所都必须听他说了算。
　　可以这么说，在日本如果说电视台必须看哪家公司脸色，那这家公司就只有电通了。
　　真要比，就算是伊莉雅爷爷的【林宝】都比不上这个怪物公司。
　　由美的母亲为了能让自己的孩子成为童星，已经可以说是煞费苦心了。要知道电通的人可以说是日本的社会精英，能够被电通的男人娶回家，没点能耐是做不到的。
　　哪怕是七夜也不得不佩服这个女人的眼光与执行力，如果他老公不是电通的人，估计还真负担不起这样一笔开销来年复一年的培养女儿。
　　“难怪她老公难得提前回家，她会这么着急啊。”七夜算是知道为什么这个女人会急匆匆赶回去了，估计她老公大概是结婚那么多年第一天不加班。
　　电通这家公司一向是以高薪酬和高强度工作而闻名的。其他公司顶多是“只要加不死，就往死里加”，可是在电通，只要你还活着你就必须工作。
　　基本上每年业内都能听到电通有人加班猝死的事情，只不过因为电通太过强势没人敢说出来而已。
　　说真的，作为一家把“加班”作为工作职责的公司，哪年电通没有死人才是新闻。
　　“不过，既然由美的爸爸是电通的职员，那为什么由美到现在也没能拿到机会呢？”
　　“因为朔月先生只是一位普通职员而已，还没有到能够给自己女儿资源的地位。说真的，我们都很希望朔月先生早点升职啊，这样我们也能轻松一点。”佐田长叹了一口气。
　　可即便只是一位电通的小职员，佐田所在的事务所也不敢随便清退他的女儿。由此可见，业内对于电通的人已经惧怕到了什么地步。
　　佐田见到七夜三人表情都不是太好，他急忙道歉道：“抱歉，这个话题有些过于沉重了呢。我这边还有几个出色的孩子，桐生导演你有兴趣试镜吗？”
　　“不用，我已经决定就是由美了。”七夜微笑着说道，“其他几个孩子我也都要了，毕竟这部电视剧对于孩子数量的要求不少。拍摄计划我会让玉梨带给你的。”
　　佐田长大了嘴巴，他没有想到七夜居然真的看上了那个毫无闪光点的孩子。
　　“真是...由美说不定要走运了呢。”
　　看着七夜离去的背影，佐田不由得感慨道。同时他也对那几个率先离开的孩子感到可惜，或许他们并不清楚自己这次失去的会是怎样的一次机会。
　　不过这都是他们自己的选择不是吗？
　　————————————————————————————————
　　终于在经过了无数的准备后，《魔法少女伊莉雅》终于进入了正式开拍阶段。
　　与大部分普通日剧一样，为了应对吃紧的拍摄日程七夜选择了一集接着一集拍摄的方式。
　　因此七夜将第一集的绝大部分镜头都集中在了伊莉雅家、穗群原学园、冬木市大桥和树林四个地点，以方面剧组集中拍摄。
　　在七夜的计划中，自己的《魔法少女伊莉雅》一共有26集，剧情进度方面七夜则是打算从凛和露维亚来到冬木市收集卡片开始，到原版漫画第二季末尾对决吉尔伽美什结束。
　　其中将以前七张卡片收集完毕作为剧情的间隔点，把漫画第一季作为前半季的内容，而后面小黑登场作为后半季的内容。
　　但是整个剧情发展过程七夜做出了大幅度的修改，特别是前半季的内容是七夜重点修改对象。
　　七夜修改后的剧本虽然还能看出是《魔伊》漫画第一季的影子，但很多地方都有了区别。
　　首先是出场的卡片英灵，因为《魔伊》刚登场的时候作为一本同人漫画，在英灵选择方面基本上都是延用了FSN里出场的从者（除了哈桑是四战）来蹭热度。
　　也正因为如此，比对每一位登场从者都进行深度挖掘的FSN不同，在《魔伊》中绝大部分卡片的英灵基本上就是工具人的作用。
　　考虑到自己以后可能会拍摄FSN的情况，为了避免观众产生审美疲劳，七夜将除了大狗、红A和哈桑以外的其他英灵全部进行了替换。
　　毕竟这么好一个向观众展示英灵的平台，直接将手上的好牌全部打出去实在是太浪费了。
　　当初《魔伊》的漫画作者广山弘没有写长篇的打算，第一季漫画剧情非常短，短到就连托节奏小能手大沼心也就勉强凑够了10话，根本没有满足一季13集的要求。
　　于是为了添加剧情，七夜又不得不对剧情进行了拓展。
　　因为这些种种原因，七夜直接打算多向观众介绍一些英灵，就当是放卫星了。
　　反正上辈子型月的放出来的卫星已经把环月轨道都挤满了，七夜觉得自己的这点小伎俩连蘑菇的零头都到不了。
　　“这就是你把剧本写成这样的理由？”
　　片场上，织看着七夜递给自己的剧本，俊俏的脸上满是黑线。
　　“‘此处应出现伊莉雅卖萌场景，请演员自行斟酌卖萌3分钟’？这都是什么鬼？！那后面的剧本你是不是要写‘此处让伊莉雅与美游交缠10分钟’？！！”
　　“只是字面意思而已。”七夜恬不知耻的挺着胸解释道，“你让我一个大男人写萝莉具体怎么卖萌，你当我是变态吗？”
　　“你难道不是吗？！”
　　气极的织直接把剧本拍在了七夜的脸上。
　　③42967465
　　pS：电通的三职责就是“工作与职责互存，勤能补拙，需不断冲刺”。这已经是明着告诉大家我们公司就是要加班的了。
　　不过电通的职员的确是全日本女性心仪的结婚对象，毕竟是年少钱多的代名词，更重要的是，就算老公加班猝死了，也能得到一大笔赔偿金保证下半辈子衣食无忧。┓(???`?)┏


第49章 宠溺
　　《魔法少女伊莉雅》的拍摄过程整体而言还算顺利，尽管演员们在演技方面都有些生涩，但是考虑到这部戏的所有演员都是新人，所以这些小问题七夜还是可以忍耐一下的。
　　再加上《魔伊》剧组前期的日程安排还算宽松，所以在拍前面几集的时候，七夜开始有意识的着重培养起了这些新人演员们的演技。
　　最让七夜感到意外的，4位主要演员中演技目前为止最好的并不是表演的最自然的伊莉雅，也不是正式开拍后有着明显进步的远坂凛，而是露维亚这个剧组里唯一的外国人。
　　“真是让人感到意外啊，没想到露维亚学妹居然会这么出色。”
　　在拍摄的休息期间七夜与露维亚闲聊的时候，不由得对她的表演发出了赞叹。
　　“那是当然的了，本小姐无论做什么事情都是最棒的。”露维亚卷着自己的金色长发得意的说道。
　　对于导演的称赞，露维亚还是非常开心的。虽然这个角色的契合度对自己来说简直可以算得上是百分之一百，以至于基本上没有什么演出难度。但是作为第一次登上电视屏幕的角色能够得到如此高的评价，露维亚心里还是有些小得意的。
　　“哼哼，和某些半吊子不一样。本小姐可是专业的演员。”露维亚用嘲讽的语气对着自己右边说道，至于说话的对象根本就不用问。
　　“切！你这个金毛卷！”
　　凛发出不甘心的抱怨声，她本以为自己有过之前老虎道场栏目的拍摄经验，以及这段时间的突击训练，在片场的实际发挥上绝对可以比露维亚更加出色。
　　事实证明是凛想多了，露维亚在演技的发挥上远比她要出色，就算凛再怎么不爽这也是不争的事实。最直观的一点就是除了她们两个人吵架的镜头，其他镜头露维亚NG的次数比她要少。
　　“没有什么好不服气的，本小姐从5岁的时候就开始登台表演，虽然大多都是话剧，但是绝对不是你这个乡下丫头能够比拟的。”
　　露维亚的话非常直白，老娘5岁的时候开始就在积累演技了，你个半路出家的小婊砸怎么和老娘比。
　　“真啰嗦，也不过就比我高上那么一点点而已！”
　　因为自己父亲死的太早，在成为偶像之前凛根本没有能够借助到父亲的人脉获得登台演出的机会。尽管凛一直都在磨砺自己的演技，上学时也常常在学校各种场合登台表演。
　　可是那种过家家似的演出，怎么可能能够和正式的演出相提并论。
　　从这点上来看，凛输给露维亚是必然的结果。
　　“嘛，远坂学妹的表现也不错啦，比起之前来说进步已经很大了。我相信学妹你以后会有更大的进步空间的。”
　　七夜怕这两人又一次吵起来，连忙做起了和事佬。
　　“呐呐，大哥哥~伊莉雅的表现怎么样呢？”
　　伊莉雅直接从七夜的身后扑到了他背上，搂住了他的胳膊撒娇道。
　　然而面对如此的福（fú）利，七夜的内心居然没有丝毫的波动，甚至感觉好硬。
　　这是当然的，毕竟伊莉雅（还有塞拉）穿的可是剧组里裹得最严实的红A灵装戏服。特别是为了凸显战甲棱角而特意用亚克力板做的外甲，贴在人身上感觉实在硬的难受。
　　七夜有些无奈的将小萝莉拉开：“伊莉雅啊，不是说了穿英灵武装的时候不要靠过来吗？”
　　“噗噗~谁叫大哥哥给伊莉雅穿上这么难活动的衣服的！”伊莉雅冲着七夜做起了鬼脸。
　　因为衣服里有放简易冰袋，所以尽管穿着严实但伊莉雅感觉不到热。可是厚重的衣服让她活动起来非常困难，所以今天每次一休息伊莉雅都要对七夜这么来一下来视作让自己穿上这类衣服大哥哥的报复。
　　对于这件事七夜本人持拒绝态度，毕竟隔着衣服啥福（fú）利都吃不到，还要被人用变态的眼光来看，这样的事情在七夜眼中根本就是亏本的买卖。
　　“噗噗~”
　　不过伊莉雅显然没有停下来的打算，她对着七夜不停发出不满的声音，尽管这在七夜眼中根本就是在卖萌。
　　盯——————
　　【唔...压力好大。】
　　七夜用眼睛的余光瞟向某处，在那里某个女仆正在用鄙视的目光看着自己。
　　“不过，伊莉雅啊，关于你的演技。”
　　为了自己的小命不在等会散场后被某个暴走的女仆夺走，七夜果断将话题拉到了正事上。
　　“伊莉雅的演技怎么了吗？”
　　提到正事，伊莉雅脸上终于露出了认真的表情。对于小萝莉来说，这是自己至关重要的处女作，也是她追赶上那位天后级演员的第一步。
　　七夜两手抱肩对着伊莉雅提出了建议：“嗯...你的演技有些过于开放了，有的时候稍微收一点会更好。”
　　伊莉雅歪着自己的小脑袋反问道：“是这样嘛？明明师父说要放的开一点来着。”
　　因为最近在藤村大河节目里经常客串的关系，伊莉雅已经习惯称呼对方为“师父”了。
　　七夜摸着伊莉雅的脑袋解释道：“那是因为你和藤姐出演的是搞笑节目啊，需要表现的夸张一点。但是在出演正式的电视剧的时候，还是要适可而止呢。”
　　“也就是说要有两种模式吗？唔...感觉好困难。”伊莉雅苦恼地用小手打了一下自己的脑袋。
　　“嘛，总之先试着去做吧。等到伊莉雅你能够做到自由切换的话，在演技上基本上就能算合格了呢。”七夜微笑着鼓励道。
　　“那个，大...大哥哥，我呢...”
　　一个怯生生的声音插了进来，由美抱着蓝宝石法杖道具，用一种既期盼又害怕的表情望着七夜。
　　“导演哥哥...我的表现呢？”
　　小萝莉的声音细如蚊呐，低着头很不好意思。
　　“由美酱么...”
　　七夜有些为难的挠了挠头。
　　平心而论，这只黑发小萝莉的演技是所有演员中最差的一个，甚至连一些龙套演员都有所不如。幸好美游这个角色是一个无口少女，小萝莉有些木讷的表现不是什么大问题，也还过得去。
　　尽管由美自己也一直在努力改进自己的演技，进步所有人也有能够看得到。不过和七夜身边这三个变态级别（褒义）的大小女演员比起来，由美的成长只能说属于普通人的水平了。
　　可是看到眼前的软萌小萝莉那期盼的眼神，七夜实在是不忍心把这种话说出来。
　　“唔...由美是不是表现很差？”
　　看到七夜迟迟不说话，由美的眼角已经有了一些泪水了。
　　【唔，被欺负地露出委屈神色，眼角带着泪水的小萝莉...感觉好萌。不对，现在根本不是想这个的时候！】
　　虽然软萌的小萝莉很可爱，但是真的把人吓哭了可就麻烦了。
　　“由美酱也很棒啊！将美游那种清冷的性格完全表现出来呢。”、
　　“真的吗？！”
　　由美立马破涕而笑。
　　“当然了，由美酱表现的很好哦。你妈妈看到你的表现应该会非常开心的吧。”
　　七夜又夸奖了几句，这让由美感到非常开心。
　　“是的，妈妈她最近对由美的态度好了很多呢。”由美笑的非常开心，“这都是大哥哥的功劳。”
　　“还好啦。主要是由美酱自己的努力。”
　　看到小萝莉这么开心，七夜也很高兴。他准备等由美再多树立一些信心后开始更加深入的教导她的演技。
　　“没有错，由美酱表现的很好哦~”
　　伊莉雅也跟着凑起了热闹，她学着七夜的样子把手放在由美的脑袋抚摸着。
　　“唔...但是伊莉雅表现更好呢。”由美低着头，脸上尽是害羞。
　　“那是当然的啦~”
　　伊莉雅斜着身子，她得意的用右手捋着自己银色的长发，这是她从师父节目里学来的动作。
　　“所以说大哥哥赶紧来夸伊莉雅吧！”
　　被伊莉雅摇晃着的七夜无奈地说道：“喂喂，别太得意过头啊。”
　　“唔，真想也这样。”
　　看着和七夜玩闹在一起的伊莉雅，由美的眼中闪过一丝羡慕。
　　【要是能够比伊莉雅酱更亲近大哥哥就好，起码...起码要做到和她公平竞争！亚达，我都在想什么啊！】
　　由美羞红了脸，她急忙用作为道具的蓝宝石法杖打了自己脑袋一下。


第50章 爆炸就是艺术（深夜加更）
　　“行了，你们两个小家伙赶紧去把衣服换了。”
　　玩闹过后，七夜伸手同时在两个萝莉的脑袋上揉了揉，“先把现在这部做好就可以了。现在你们回到位子上去，我们要继续工作了。还有，接下来的拍摄工作非常危险，你们必须跟在大人身边，听到了没有！”
　　“哈依～”*2
　　两个小萝莉在凛和露维亚的带领下去更衣室更换身上的服装。
　　而且七夜也结束了休息，开始检查爆破小组人员的工作情况。
　　目前剧组在拍摄的镜头是与Saber卡从者在大桥边对战的一幕。
　　作为前半季度中的重点战斗，七夜在这场战斗上可以说是相当用心。不仅派人专门去神户大桥现场取景，还以1:1的比例用泡沫板搭建了桥边的战斗场景。
　　坐到导演椅子上的七夜对着站在布置好的“战场”中央那位穿着黑色铠甲的中年演员说道：“深川，记得不要流露出表情，我知道你想要表现出战斗时的愤怒，但是你表现的人是传说中的英雄齐格弗里德，而且你面对的只是几个女孩子罢了，所以你更应该表现出一种高手风轻云淡的态度。”
　　“好的，导演。”
　　被七夜点名的大叔点了点头，他此时虚心受教的态度倒是真的有那么几分他所扮演的“对不起”老哥的味道。
　　没错，七夜没有选择让阿尔托莉雅在这场战斗中亮相，而是改成了外号“对不起”的屠龙勇士齐格弗里德。
　　2000年的时候娘化风潮还没有兴起，猫耳娘啥的已经是目前的极限了。毕竟连著名的娘化作品《一骑当千》都也才刚刚开始连载，人们对于历史或者传说人物的性转的接受能力还有限。
　　如果是在2010年以后，不要说历史传说人物了，什么东西不能娘化？枪械、战舰、各种动植物甚至连**和**都可以娘化，只有你想不到的，没有那些坑钱公司做不到的。
　　倒不是说七夜担心观众不能接受阿尔托莉雅这个角色，没有人比七夜更清楚这位英姿飒爽的女性亚瑟王到底有多受欢迎。别的不说，单就看看FGO里各职阶的阿尔托莉雅的数量都够自己打一场圣杯战争了，就能够知道这位角色的人气（吸金能力）到底有多高。
　　十万月厨，百万王厨。
　　这句话虽然是某种夸饰，但却也并非完全没有根据。
　　然而七夜这部番剧是主打子供向的特摄剧，万一哪天电视里冒出一条《震惊！某某小学学生在课堂上大喊“亚瑟王是女的”，原因竟是看了这部特摄剧》之类新闻，七夜怕不是要被以教导小学生错误知识而被家长们给撕成碎片。
　　毕竟在向电视台申报的时候，七夜可是打出了向孩子科普古代英雄故事的旗号，在现阶段搞娘化还为时过早。
　　再加上，七夜也找不到合适出演阿尔托莉雅的人选，毕竟要找一张帅气与美丽并存的脸并不是那么容易的。
　　就算在《魔伊》里阿尔托莉雅能够做到不用露脸，但是本着宁缺毋滥的原则，七夜最终还是没有让她出场。
　　反正在阿尔托莉雅在《魔伊》里也没有一定要出场的理由，这位王者少女的首次亮相还是等到以后的FATE系列吧。
　　而在代替黑化阿尔托莉雅登场的英灵人选上，七夜考虑了许久有关传说的出名程度与英灵的能力后，最终选择了让“对不起”上场。
　　虽然从知名度来说齐格飞在名气上肯定比不上亚瑟王，但是也不是什么犄角旮旯的小角色。再加上对方设定中不死之身与诅咒圣剑光炮，让他作为剧本里中期的小boss并没有什么问题。
　　目前这场战斗七夜已经拍摄了大半，在将齐格飞几个单人镜头拍完后，就轮到了这场战斗重头戏，也是整场战斗的最后一个镜头——伊莉雅与齐格飞光炮对决。
　　七夜为了将这个镜头中两道光炮之间的破坏力完全展示出来，他做出了一个非常疯狂的决定——他准备用炸药把这个搭建好的场景全部炸掉。
　　为了能够让这个镜头达到震撼力，七夜甚是不惜用10台摄像机对这个场景进行环形拍摄。
　　“你可真是有魄力。”李文书站在七夜身边与他小声交流着，“居然敢将整个场景炸掉，这个想法也就只有好莱坞的那帮人才会做。我在圆谷工作那么多年，也就只在剧场版见到他们那么奢侈过。TV剧里，他们只会炸掉场景局部的模型。”
　　七夜笑嘻嘻的说道：“你们圆谷也一样会烧钱啊，我听说你们通常拍完一集后会把皮套炸了？”
　　李文书翻了一个白眼：“你听谁说的？厚重的皮套很难爆炸，而且爆炸效果非常糟糕，还没有泡沫模型爆炸的效果好。”
　　七夜一想也对，毕竟除了极其特殊的场景，影视剧中绝大部分爆炸场景使用的炸药都是威力不大的特质炸药。
　　这种炸药和炸矿的那种工程炸药不同，它在爆炸时虽然有着强烈的火光，但是威力并不大。
　　可以说这种炸药产生的爆炸是属于“雷声大，雨点小”的爆炸。
　　这种类型的炸药再配合上泡沫与一些轻便的填充物所产生的效果基本上就是大家在影视剧中看到的那些各种各样的炫丽“烟花”了。
　　所以，特摄剧中怪兽或者宇宙人爆炸的场景，绝大部分都是炸的泡沫塑料模型。事实上如果真的把这种炸药应用到皮套上，大家看到的更有可能是皮套被烧毁，而不是炸毁。
　　“大家抓紧点。”七夜看了一眼手表，“拍完这个镜头我们今天就下班了。”
　　李文书点点头：“好的。我去检查一下爆炸点，确认一下线路。”
　　“OK，我去确认摄像机。”
　　七夜则是往另一边走去。
　　“呐呐，大哥哥。为什么要布置线缆呢？直接用无线设备控制不是更方便吗？”
　　正在视察每一个摄像机拍摄角度的七夜停下了手里的工作向伊莉雅解释道：“因为无线信号很容易被干扰，万一引发错误爆炸会让人受伤的。”
　　虽然使用的炸药威力不大，但是依旧很危险。这要是哪个傻逼炸弹受到其他电子信号影响产生误爆那乐子可就大了。
　　就算没有炸到人，炸到那些场景里道具也是个问题。
　　基本上只要发生误爆，所有准备工作就必须要重做一遍。
　　当然，等到无线信号技术发展完善以后，基本上可以杜绝误爆问题。但到了那个时候，也没人用实体爆炸的拍摄手法了，都是直接上CGI了事。
　　听到七夜的解释后，伊莉雅恍然大悟的点着头：“哦哦，原来还这么复杂啊。”
　　“你这丫头少在这里装腔作势，凛她们两个呢？我让她们看着你们来着。现在这里非常危险，你们知道么！”七夜在伊莉雅的脑门上弹了一下。
　　伊莉雅捂着脑袋说道：“唔……凛大姐和露维亚大姐她们还在换衣服，我和由美觉得无聊就跑过来了。”
　　“抱歉，大哥哥。我拉不住伊莉雅……”
　　跟在伊莉雅身后的由美一副就快哭出来的样子。
　　“不，和你没关系。这是伊莉雅自己不好。”
　　七夜他知道由美根本管不住伊莉雅，他赶紧拍了拍小女孩的肩膀示意她不用在意。
　　“桐生导演，都OK了。”
　　这时，已经做完检查的李文书对着七夜打出了圈圈的手势，示意爆炸准备工作已经完成。
　　七夜点点头，他从织的手里接过了扩音器。
　　“各单位注意，爆炸戏将在5分钟后开始，所有人都给我到安全位置去！我可不想今天晚上因为你们当中某个人的关系在医院过夜！”
　　“是！”*n
　　等到所有人都撤离后，七夜坐到了一号摄像机的后面观察起了拍摄镜头。
　　“烟火组，准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“那就开始吧！”
　　李文书在听到七夜的指示后，连忙大声喊出了爆炸倒计时。
　　“10！”
　　“9！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始！”
　　随着李文书的一声“开始”，穿云震石的爆炸声轰然响起。
　　在旁边观摩的伊莉雅与由美吓得直接闭上了眼睛，虽然她们和剧组其他人一样带上了隔音用的耳套，也都清楚这些爆炸只是看着唬人，但是激烈的爆炸声还是把她们吓得直哆嗦。
　　在爆炸声与火光中，布景里的大地被掀起了一道沟壑，无数的“石块”与“草木”飞上了天空，就连边上红色的“钢铁大桥”也变成了四散的碎片。
　　“放水！”
　　七夜急忙对着一个场景布置人员喊道。
　　得到指示的小哥急忙按下了阀门。
　　随着“河道”下的喷水装置启动，这片被爆炸肆虐过的土地立马被汹涌的河水所覆盖。场地中间的大坑被河水灌满，形成了一个小小的湖泊。
　　等到一切都重归平静，整个“战场”只留下了烟雾缭绕的场面。
　　七夜用力拍着双手，他的脸颊都兴奋的染上了红韵：“棒极了，果然艺术就是爆炸啊！”
　　③42967465
　　pS1：因为大家一直说gkd的关系，所以咪酱偷偷深夜加更一章，后面就等上架再说了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：推荐两本作者群里的作者的征文作品，现在平台征文已经到了白热化的地步了呢。大家如果对他们的题材感兴趣的话，就支持一下吧。(～o￣3￣)～
　　推荐一下【cn_南嘉月】的《我，欧皇玩家！》，平台老牌变白作者作品。变百后宫流，欧皇玩家在线搞姬！
　　还有一本是【荒咬】的《开发游戏别人靠肝，我靠命》，是游戏制作文。
　　简介：游戏世界中，只有活下去并将游戏通关，他才能够获得系统奖励的本世界游戏一份，一旦失败就是真的死亡。以天才游戏制作人的名义，拼了！


第51章 吃瓜群众
　　这是七夜第一次拍摄大规模爆炸镜头，之前场景中基本上都只有一两个爆破点，只能算是意思一下，哪像这次几乎可以说是将搭设好的布景区整个炸了一遍。
　　这次爆破，算上打造这个布景费用，前前后后一共花去了差不多1000万日元，已经都赶上七夜之前《空境》原本三分之二的预算了。
　　不过作为一场连续2次战斗的场景，七夜相信这些钱会花的非常值。
　　虽然七夜不敢说能够和好莱坞媲美，甚至与日本的顶点的商业电影相比也有不小的差距。可是七夜敢说在特摄剧这一块，他这次的爆破镜头绝对是数一数二的了。
　　这次爆破还把两个小萝莉吓得不轻，特别是爆炸结束后七夜那面颊泛红的表情，让两个丫头差点以为这位大哥哥整个人都坏掉了。
　　还好有桂真真子这个知心阿姨在，在经过了近一个小时的开导后总算是让两个孩子平复了被吓坏的心情。
　　嗯，不开启腐女模式的话，这位大姐还是非常可靠的。
　　而且经过这一次大场面的配合，剧组成员之间的默契值也提高了不少。七夜相信《魔伊》之后几场战斗戏，大家应该会完成的更加顺利。
　　心满意足的七夜对着剧组成员们宣布道：“好了，大家把东西收拾一下，准备下班。今天大家都辛苦了，后天周一上班再把这里清理干净吧。文书，记得把视频素材封起来，等我剪辑完了送到你们公司去。”
　　因为《魔伊》中涉及到大量的光线特效，想要用《空境》时期在底片上画画的方法是肯定不可能了。电脑特效是必须要完成的事情。于是七夜将这些特效制作全部打包给了圆谷进行外包制作，毕竟以圆谷玩了几十年奥特曼光线特效的水准，在日本已经算是顶尖水平。
　　“还有一件事！”七夜拿起话筒对着所有人慎重其事的说道，“记得晚上回家后看电视，然后周一每人给我交5000字的观后感。”
　　“屁咧！”
　　“监督你为啥不自己写！”
　　“就是！”
　　七夜的话瞬间让其他人发出了不满的嘘声。
　　“好了，好了。开个玩笑而已。”七夜也没太在意，“不过今天晚上千万不要忘记看电视，这可是我们剧的首播！”
　　是的，今天是《魔法少女伊莉雅》的首播日，这部由桐生七夜导演的特摄剧终于在TBS台周六下午18：00开始播出。
　　虽然七夜也知道全剧组这些人都贡献收视率也无法让首播收视率上升个0.01%，但作为大家辛勤劳动的成果这种仪式感还是非常重要的。所以七夜今天下午早早的结束了剧组的拍摄工作，放剧组的人回家看电视去了。
　　同时七夜还在目前工作室的临时办公室举行看片会，邀请主要工作人员和4位主演们一起观看《魔法少女伊莉雅》的首播。
　　这件事获得了大家的一致好评，并全体投票通过了七夜的这项提案。
　　带着众人在路边快餐店吃了一顿简单的晚饭后，七夜便早早的带着准备参加工作室看片的几人躲进了有空调的林宝公司大楼。
　　当然，七夜还特意向林宝借用了职工浴室，来给大家洗澡，免得大家在看电视的时候还不得不忍受着黏糊糊的汗渍。
　　“呼，真舒服。林宝公司的职工浴室比我们那个小浴室宽敞太多了。”
　　洗好澡，换好一身衣服，脑袋上裹着毛巾的凛走进了工作的临时室办公室。
　　此时办公室内七夜借来的大型电视机已经调到了TBS电视台，其他早就已经提前洗完澡的人已经在等着《魔法少女伊莉雅》的开播了。
　　除了池田昴与桂真真子要陪家里孩子不得不请假以外，工作室主要职员以及几位重要演员都在，不过他们两人也会在家里陪着孩子一起看《魔法少女伊莉雅》就是了
　　七夜为了招待大家，特意自己掏钱买了两个西瓜来庆祝，此时其他人早就围坐在桌子前一边吃瓜一边看着电视相互吐槽。
　　“的确，大热天的，当然是洗完澡看电视最舒服了。”玉梨司发出了赞同的声音。
　　“唔唔...”
　　七夜没有回答，他只是细细咀嚼着嘴里的西瓜。
　　作为上辈子土生土长的天朝人，西瓜可以说是七夜最爱的水果。只可惜日本这里西瓜实在是贵出天际，七夜这辈子吃瓜的次数可以说是屈指可数。
　　所以七夜在吃瓜的时候特别仔细，因为是觉得嘴里吃的不是瓜而是“福泽谕吉”。
　　每一次吃瓜，都是七夜异常珍惜的机会。
　　不过他这种守财奴的架势，让一旁的织不住的翻白眼。
　　“前辈，吃西瓜的时候记得撒点盐啊，这样会更甜哦。”
　　七夜嘟着嘴含糊不清的说道：“少在这里给我搞什么妖魔邪道，撒了盐的西瓜怎么能吃嘛！这可是我难得吃瓜的机会啊，别给我整这些有的没的。”
　　“随便你。”
　　织赌气转过了身，不知道是不是报复七夜，他故意拿起一块西瓜撒上盐后大口吃了起来。
　　“切，浪费可耻啊！”
　　对于织这种浪费精神，七夜感到异常心痛，他一直都不是很能理解日本人吃瓜撒盐的心态。
　　“唔，大哥哥。你要吃的话，由美的可以给你哦...”虽然小萝莉自己也有点不舍得，不过看到七夜那一副可怜巴巴的样子，她还是忍痛把西瓜递了过去。
　　“不，你自己吃吧。”
　　七夜再没品也不会抢小萝莉的东西，他摸了摸小萝莉的脑袋让她自己慢慢吃瓜。
　　“老板，今天是播出第一集和第二集吧？因为是首播所以选择两集联播？”玉梨司一边挑着西瓜籽，一边问道。
　　“有一部分原因，更多是因为头两集才会让所有的主要角色都会出场，同时也会讲到收集卡片主线，让观众对于整个故事有一个大概的了解。”
　　“可惜师父因为有通告所以没来呢，她让伊莉雅明天把录好的录像带带给她。”
　　伊莉雅叹了口气，将手机收了起来。
　　七夜将西瓜放到一边，脸上露出了正经的表情：“说道藤姐，我听内藤说伊莉雅你以后要准备在她的节目里常驻了？”
　　伊莉雅直接确认了这个说法：“嗯，因为收到观众反馈，大家都很喜欢师父和弟子的吐槽模式。”
　　原本伊莉雅到大河的节目只是做一小段时间的客串，为的就是给《魔伊》进行预热，在整个节目中的时间比例也不是很长。
　　但是观众们的反响却是意外的好，大家对于这对热闹的笨蛋师徒（节目中的人物设定）都是喜爱有加。
　　在伊莉雅客串结束后，天天都有观众打电话到TBS电视台里要求伊莉雅再次上线。
　　处于这种情况，TBS的工作人员特意仔细研究了伊莉雅客串期间节目各个时间段的收视率分部情况。他们发现虽然伊莉雅出场的时候当期的节目收视率并不会有一个显著的提升，但是却总是会高出其他时间段那么一点点。而且更加恐怖的是，这个收视率数值会在下一次节目中保留。
　　比如说上期节目的平均收视率是15%，伊莉雅登场时间是16%；下一期节目因为嘉宾或者其他问题导致平均收视率跌到14%，可是伊莉雅登场时的收视率则是会在16%以上。
　　这个情况意味着每一期节目都会有新观众入了这对八嘎师徒的坑，并且留存率非常高。
　　得到这一分析结果的TBS《最佳电影人》节目组的策划们欢欣鼓舞，他们立马说服台里邀请伊莉雅正式常驻自己的节目。
　　要知道藤村大河虽然一直有着相当高的人气，可是人气再高一个人也很难一直出彩。时间长了观众就会有一种“啊，怎么又是你”这样的感觉。
　　而最近大河的节目收视率开始慢慢下滑就是一个很明显的信号。
　　其实TBS早就有打算给大河配一个搭档了，只是一直没找到一个合适的人选。
　　因为大河红的实在是太快，导致她在业界的地位有些尴尬。论辈分，大河算是小辈；但是论人气大河又能够规划到老一辈的搞笑艺人行列中去。
　　如果给大河配一个老艺人的话，因为辈分的尴尬估计很有可能会发生矛盾。毕竟要给一个晚辈当陪衬，不是谁都能够拉的下脸的。要知道在日本的职场环境，可是非常强调前后辈与上下级的关系的。老一辈的人去小辈主场的节目，还给小辈做搭档，这种事情真的是非常非常让人感到难堪的事情。
　　但是如果给她一个年轻的小辈的话，一方面怕小鬼压不住场子，另一方面观众会不会买账也是个问题。
　　伊莉雅的出现正好给TBS解决了这个问题，作为新人的伊莉雅与大河搭档当然不会存在辈分问题，而且小萝莉欢脱可爱的形象让大家非常喜爱。最重要的是大河本人也不反感，甚至在节目外也以师父的名义自居。
　　当然七夜固定伊莉雅的身份也是其中一个决定性因素，让她上电视台的黄金档节目，既卖给了林宝一个天大的人情，也给自己的王牌节目增添活力。
　　可以说是一石二鸟的好主意。
　　对于七夜而言伊莉雅能有一个估计黄金档节目也是一件非常好的事情，毕竟这可是免费的黄金档宣传机会啊！不单单是现在的《魔伊》，以后很多和自己工作室有关的项目都可以通过这个窗口向观众展现。
　　“那么伊莉雅，等你上节目后，记得多多宣传我们啊。”
　　工作室其他人起哄道。
　　伊莉雅拍着自己的小胸脯，大包大揽的说道：“这是当然的了，大家就看好了吧！啊，开始了呢。”
　　电视机里出现了在场众人都听过的《魔法少女伊莉雅》的主题曲，这让众人立马将注意力集中在了大屏幕上。
　　七夜和他的伙伴们拍摄的TBS新特摄剧《魔法少女伊莉雅》，正式开始了。
　　③42967465
　　pS1：日本吃西瓜撒盐据说是因为日本西瓜甜份不够，所以要用撒盐来突显甜味。是真是假咪酱不清楚，毕竟日本的西瓜实在是太贵了，去日本的时候根本就不敢买。倒是以前有一次那天朝的西瓜尝试了一下，然后...
　　总之，邪道退散！！
　　③42967465
　　pS2：再推荐一本征文的书【生命汲取者】的《愉悦型游戏大师》，也算是平台老作者的书了吧。在看征文的读者们可以去看看
　　简介：“从艾欧尼亚到北境冰原，从罗马帝国到迦勒底亚斯，一条横贯诸界的邪恶铁幕已经落下，但它的善名却无人不知无人不晓！”
　　“血祭骑士王，勾结混沌神，出卖帝国，坑害玩家，建立国教，献祭弑神，一气呵成！我，杜克，二五仔中的豪杰！”
　　教皇杜克如是说道——再他又忽悠了一批玩家去找死以后。
　　——————
　　这是一个三观不正，自私自利，保命至上，无善恶观，善于伪装的愉悦犯少年的穿越故事。


第52章 不作死就不会死
　　就读穗群原学园小学部的平凡小学女生伊莉雅，和许多小学女生一直向往着电视里的魔法少女。
　　某天，她在夜晚外出买东西的时候（求生欲极强的某人把澡池子相遇的桥段给改了），遇到了从天而降自称人工天然精灵的魔法露比万花筒之杖。
　　并被魔法杖强制地被缔结契约，成为了真正的魔法少女。
　　随后伊莉雅便被紧随而来的魔杖原持有者远坂凛抓住，在得知魔杖已经认伊莉雅为主后，气急败坏的凛便强迫命令这位小学生，帮助自己完成回收职阶卡片的任务。
　　“哦哦，不管看多少次都觉着这个画面超级帅气啊！”
　　伊莉雅向往的看着自己以魔法少女的姿态首次在电视银幕上登场：“啊，要是人家真的是魔法少女就好了。”
　　“说不定在某个世界里，伊莉雅真的就是魔法少女哦～”
　　“这哄小孩子的话，大哥哥你就不要说了。”
　　七夜的话并不能让伊莉雅感到开心，她嘟着嘴巴说道。
　　“嗯……剧情啥的都不错，但是音乐配的有些马马虎虎啊，帮人收钱不好好干活么？”
　　作为附带“家属”的ZUN喝着啤酒就着西瓜，发表着自己的看法。《魔伊》的音乐制作并非由他完成，而是被TBS打包给了一位特摄剧音乐制作人。
　　之所以会有这个结果完全是因为《魔伊》一共有二十多集，部分BGM会应用到一些已经有版权注册的音乐。
　　所以就当是安抚音乐著作协会那群吸血鬼，七夜不得不把原创音乐制作的工作交给了正规的音乐公司。
　　当然话是这么说，其实七夜很清楚这是TBS把这个工作给了自己的关系户而已。
　　ZUN也理解七夜的做法，对此也没有什么意见。当然，小小的不爽还是有的，所以第一集播放下来，便是他的各种对音乐的吐槽声。
　　“的确，有几处感觉好出戏。”
　　七夜本人其实也对BGM不是很满意，奈何形势比人强。TBS在演员人选与拍摄方面给了他那么大的权力，对方在不那么重要的音乐这块上走后门，他也不好直接拒绝。
　　这次就连伊莉雅也点头表示同意：“没错，没错。太田叔叔是坠吼滴！”
　　于是第一集《魔法少女伊莉雅》的后半部分就在大家声讨音乐制作人的过程中结束了。
　　在经过了一段时间不算长的广告后，《魔法少女伊莉雅》进入到了七夜设置的两个片尾环节。
　　除了作为下集预告的【老虎道场】以外，七夜还加入一个名为【露比的英灵讲座】环节。其实就是七夜学着TV版《宝可梦》最后的解说，让露比对本集中出场的英灵与一些名词进行解释。
　　这个栏目其实就是七夜打着科普的旗号，实则布道的一个重要环节。
　　“在露比那带点神经抽风的解说中，以相对风趣的口吻向小朋友们普及这些古代英雄们的知识。果然我们的节目是一个寓教于乐的好节目啊。”
　　七夜对着露比解说库·丘林的画面不停的点头。
　　“根本就不是这么回事吧。还有，为啥第一集解说的英灵不是主角的Archer卡啊！”
　　织代表其他人问出了这个疑问。
　　“因为Archer的身份问题并不适合在这里作为第一个解说英灵。”
　　作为型月世界最出名的完全原创英灵，七夜如果把红A作为第一个解说的英灵，那不就是破了自己所谓寓教于乐的大旗了么？
　　“说起来，Archer这个英灵到底是谁呢？前辈你的剧本里从头到尾都没有说清楚过啊。”
　　相比较于其他身份明确的英灵，红A的身份在整个故事里都显得有些遮遮掩掩的。在故事的前半季里，除了对战齐格飞秀了一把投影宝具外，其他时候并没有表现出任何的过人之处。
　　而在故事的后半季里，虽然红A的职阶卡附身到了从伊莉雅身上分离出来并实体化的人格小黑身上，但是依旧让人难以窥破真身。
　　七夜才不想这么早就剧透出来“嘛，台词本里不是说了么，他只是一个无名的锻造师而已。”
　　你们猜吧，如果能猜到红A真身是卫宫士郎算我输！
　　“切不想说就算了。”织撇了撇嘴，将目光重新放回到电视屏幕上，“不过感觉第一集有点俗套啊，和前辈那种喜欢玩花样的风格不太搭配来着。”
　　七夜哼了一声：“要啥新意，作为一个全新的IP，开头还是要稳一点好。”
　　事实上就连七夜自己也同意《魔伊》的第一集并不算特别出彩，这也是为什么他会让TBS电视台进行两集连播的其中一个原因。
　　毕竟《魔法少女伊莉雅》的第一集无论是剧情发展还是叙事手法，都是属于那种非常传统的魔法少女故事。
　　为了能够让全日本的小孩子们尽快了解整个故事的梗概，七夜采用了最传统的三幕剧叙事手法。
　　也就是故事角色从他自己的“平凡世界”中触发事件，来到一个陌生的环境，在经历了一系列冲突之后最终成长的故事。
　　这个故事模板虽然看上去有些老套，但是七夜很清楚世界上绝大部分的经典故事都是遵从这个模板的。
　　所谓老套其实就是成功代名词，因为有无数的前人利用这个套路成功过，所以才会让人感觉有似曾相识的感觉。
　　要注意的是，三幕剧中提到的“平凡世界”并不是大家通常以为的普通世界，而是指主角在故事开始前就已经存在很久的状态。
　　比如FSN中卫宫士郎日复一日的高中生活与魔术修炼，《钢铁侠》开篇时托尼纸醉金迷的土豪人生，又或者是《泰坦尼克号》开场时露丝的冰冷的贵族生活。
　　不过《魔法少女伊莉雅》的开篇却并没有什么奇奇怪怪的设定，伊莉雅也只是一个普通的小学生而已。
　　虽然家里有两个女仆这件事，怎么看都不是一般人家能够拥有的就是了。
　　“不过塞拉还真厉害呢，一个人分饰多角居然能够做到那么游刃有余。无论是塞拉自己还是莉丝都演的很不错呢~”
　　因为是剧组里唯一一位银发加红眼的西方人，塞拉被七夜直接拉来出演了《伊莉雅》中所有的爱因兹贝伦家成员，除了战斗时候的伊莉雅与她本人以外，还要饰演莉丝和爱丽斯菲尔的角色。
　　“请不要这么说，大小姐。”被伊莉雅表扬的塞拉显得有些害羞，她红着脸把头扭向另一边，“我不过是本色演出与照葫芦画瓢而已。”
　　七夜拿起一块西瓜评论道：“主要还是性格与造型上设定差异吧，虽然都是银发红眼，但是却能让人一眼就看出不同。”
　　刷！
　　一道寒光闪过，七夜刚拿起的西瓜被塞拉一个手刀切成了两半。
　　“桐生啊，你要是敢说老娘身材不好，信不信老娘直接送你去殡仪馆？”塞拉满脸阴沉的威胁道，她的右手指尖滴着红色的液体（西瓜汁） ，让这位女魔头看上去带了一丝恐怖气息。
　　“我可从来没有这么说过。”
　　七夜连忙埋头注视着自己手里的两片小西瓜，似乎对上面的西瓜籽分布非常感兴趣。
　　“对身材这件事，我可是一点都不在意哦！桐生你知道吗？！”
　　“知道了，你别再摇我了！”
　　在七夜当前的视线里，他能看到塞拉胸前的两坨东西飞快的上下晃动着。
　　只可惜七夜此时内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“塞拉小姐还真是不坦率呢～?明明在拍摄结束后都舍不得把bra拿下来噗——————”
　　【白痴，有些事别说出来啊。】
　　看着彻底失去生机倒在桌上的湘南，七夜默默的拿起一块吃完的西瓜皮盖在了他的头上。
　　“湘南，我们会铭记你的。是你告诉了我们什么叫做不作死就不会死的人生道理。”
　　“喂，本殿下现在还没死啊～?”
　　③42967465
　　pS：关于文中提到的三幕剧具体内容，这里是只是简略提及一下，这部分内容实在是太复杂了，如果全部展开写的话不仅无聊，估计大家也没兴趣去看，所以等到以后有合适的剧本分析时再分批写给大家吧。_(:з」∠)_
　　有兴趣的读者可以去读一下K.M Weiland的《创造角色曲线》一书，不过这本书目前没有中文版，只有英文原版。咪酱看的是隔壁WW那边的关于这部书的讲解，里面有很多有意思的东西。仔细去研究就会发现，那些大共同的受欢迎的故事都会遵循着某一种套路，却也是让人最百看不厌的套路。


第53章 收视率与原创
　　《魔法少女伊莉雅》两集之间的广告并没有播放太久，很快第二集就开始放送了。
　　成为魔法少女的伊莉雅在噩梦中醒来，虽然变成了魔法少女但是伊莉雅本人并没有太强的真实感。
　　虽然远坂凛在晚上离开前有向伊莉雅正式介绍了自己，并告诉了伊莉雅自己回收卡片的任务，可伊莉雅依旧处于半信半疑的状态。
　　在经过了一段不算漫长白天普通小学生生活后，伊莉雅在放学时看到了凛留在自己箱柜里的信件。
　　这封来自凛的信件要求她晚上12点到学校。
　　伊莉雅按照要求准时来到学校，远坂凛告诉伊莉雅卡片在镜面世界，并让红宝石带两人来到了镜面世界。
　　随后两人就遇到了Rider职阶卡的实体化英灵——玛丽·安托瓦内特。
　　在几位英灵的选择上，七夜纠结了好久。为了能够让观众最直观感受到每个职阶之间的差别，七夜在《魔伊》中选择的都是最能够代表本职阶特点的英灵——当然Archer这个挂比职阶除外。
　　其实原本七夜想要选择的Rider职阶卡英灵是脚后跟阿喀琉斯来着，毕竟拥有特别弱点的阿喀琉斯能够非常好的展现出库·丘林的宝具【刺穿死棘之枪】的能力。
　　不过最终七夜还是在最后一刻将Rider的英灵换成了蛋糕，毕竟作为Saber登场的齐格飞，那无敌身躯正是其作为剧集中期Boss的强大体现。
　　更何况，作为一部循序渐进的打怪升级作品，第一个小怪就是太过强大的对手也并不是一件好事。
　　不过就算是将阿喀琉斯换成了玛丽王后，对于刚刚成为魔法少女的伊莉雅来说也依旧是一位强敌。
　　完全掌握不了魔法的要领的新手伊莉雅在对战玛丽王后时被搞得非常狼狈。
　　不过七夜也没有让伊莉雅一直被动挨打，毕竟一边倒的战斗并非是观众希望看到的。
　　只是，屏幕中的伊莉雅在好不容易找到机会来到玛丽身后准备发动至关重要的一击时，却被玛丽释放出的宝具【愿百合王冠荣光永存】的那匹由玻璃构成的美丽骏马给直接撞开了。
　　“啊...看上去好惨呢。应该会没事的吧？”即便早就知道结果，但是伊莉雅看上去依旧非常紧张。她那小小的腮帮子不停的鼓动着，如同仓鼠一样啃着手上的西瓜。
　　玻璃的骏马在学校操场上驰骋着，它身上的光粒轻盈地撒满战场，恢复了它的主人之前在与伊莉雅作战时的伤口。
　　接着玛丽王后指挥着这匹宝马向伊莉雅直接冲了过去，而此时已经气喘吁吁的伊莉雅几乎没有了还手的余地。
　　就在这危机之时，突然出现了另一个蓝色服装的魔法少女。这位新出现的魔法少女一登场就惊艳到了所有人，她直接将手中的Lancer卡片限定展开了一把红色的长枪对着玛丽王后就是一击。
　　随着这位黑发小萝莉的一声“Gáe Bolg（穿刺死棘之枪）”，朱红的长枪直接贯穿了这位给伊莉雅带来巨大麻烦的白发王后。
　　为了凸显出英灵宝具们的魄力，七夜学习了其他动画里释放必杀技会在屏幕上出现招式名字的方式，在美游刺出那一枪时，电视机的屏幕上出现了大大的红色【Gáe Bolg（穿刺死棘之枪）】的字样。
　　“这就是我吗？”
　　看着画面中闪亮登场的美游，由美不由得有些痴了。她很清楚自己在剧组里演技是最差的一个，但是此时此刻她是所有观众所关注的焦点。
　　“唔...虽然有些中二，不过看上去非常有魄力呢。”织不得不承认七夜在场面塑造上的水准的确不错，非常能够调动观众们的感情。
　　“对吧，对吧。感觉好帅气！”伊莉雅眼神中神光闪烁，“可惜轮到我这么帅气的时候，需要好几集以后呢。”
　　“毕竟伊莉雅你的设定是新手魔法少女嘛，总是要一点点变强来着。”
　　七夜的安慰并没有起到作用，他很快就招到了小萝莉的粉拳攻击。
　　“由美酱也是新手魔法少女啊！为什么她可以这么厉害！大哥哥真是是偏心！”
　　“哇！那个，伊莉雅，我...”
　　由美有些担忧的看着打闹的两人，她害怕因为自己的关系让伊莉雅与七夜关系恶化。
　　不过由美显然是想多了，伊莉雅在折腾了七夜一番后，直接丢开了对方转而抱住了由美。
　　“大哥哥真是太坏了，由美酱我们不要去理他。”
　　“唔...这...”
　　不习惯和同龄人这么亲密的由美脸色嫣红，她支支吾吾的不知道该说什么才好。
　　“话也不能这么说嘛，毕竟一个学霸级别各方面都比主角强上那么一点的劲敌，可是故事的标准配置啊。”
　　“为什么会这么说呢？”
　　七夜的话引起了伊莉雅的好奇，就连由美也跟着凑了过来听七夜解释其中缘由。
　　七夜开始向女孩们解释起来角色设定的事情：“毕竟观众需要有新鲜感啊，既然有了一个热血笨蛋式的主角，那么劲敌的角色就有需要有所不同，来凸显出这个角色的表现力。而各方面强上一点的角色，是比较简单的能够让观众感受到不同区别的角色模板。而且这样设定的角色也会比主角更加受到欢迎，毕竟大家都是更加喜欢酷酷的角色。”
　　“原来如此，喂，等一下！谁是热血笨蛋啊！”
　　伊莉雅勒住了七夜的脖子大声反驳道。
　　“只是角色设定这样而已！伊莉雅本人超级棒的说~”七夜立马怂了，他立马道歉并大声哄着小萝莉。
　　“原来是这样啊，也就是说我的人气有可能会比伊莉雅高吗？”
　　由美想到了自己出名后母亲高兴的场景，一脸神往。
　　“不可能的，一定是伊莉雅的人气更高！”
　　“但是美游她也不会落后的！”
　　两个萝莉之间互不相让，两个女孩大眼瞪小眼看着对方。
　　【女人的好胜心确实可怕啊，虽然是萝莉，但的确也是女人呢。】
　　七夜明智的没有参合进去，因为他不论站在哪边都是一个错误。
　　“不过前辈你为什么要用J家的演员来出演呢？之前的事情已经忘记了吗？”
　　织用手帕擦着嘴巴，这时电视画面刚好在播出ED的职员表，他看到上面出现卫宫士郎的演员时有些好奇的问道。
　　“嘛，那个家伙是J家自己推荐过来的，而且我也有去调查过他的履历，也没有什么太大的坏习惯，所以就用了他了。”
　　不知道是不是为了弥补和自己、或者说和老师花井龙一之间的关系，七夜发出演员面试要求后，J家主动把自己的一个新团队中的几个演员送了过来。
　　这些小子都不是什么非常出名的偶像，再加上J家以前就有新出道偶像拍摄特摄剧赚取人气的传统，七夜也就没有拒绝。毕竟哪怕这几年J家拿出的小鬼质量有所下降，但依旧是日本所有事务所里形象最好的。
　　估计是吸取了之前百目草的教训，这次的几个演员都非常乖巧听话，而且形象都还不错。七夜让人查了一下他们的过往，在确定没有什么不良嗜好后就留下了他们。
　　七夜也很清楚，J家的演员形象好人气高，自己如果要拍商业电影肯定不能不考虑他们家的演员，既然对方有释放出了善意，那么七夜当然也就借坡下驴愿意与对方提出和解，毕竟这是属于双方双赢的事情。
　　在J家送过来的几个人中，有一个家伙因为刚好姓杉山的关系，就被七夜钦定为卫宫士郎的演员了。反正送过来的人也都差不多，七夜就挑了一个自己最顺眼的。
　　“是么？”
　　“安心，我知道你在担心什么。”七夜安慰着自己的小师弟道，“J家这边已经和那几个演员说清楚了，要是敢做出什么事情来的话，公司就不会放过他们。”
　　···
　　《魔法少女伊莉雅》的首播两集的收视率只有7.1%，对比隔壁正进行到剧情中段平均每集收视率在10%上下浮动的《假面骑士空我》显然是不够看的。
　　但是作为一个全新IP，能有这个成绩已经算不错了甚至可以说相当出色。
　　要知道《空我》第一集的收视率也就只有8.9%来着，而且就算是已经播放了大半年的现在每一集的收视率波动也依旧在8%—11%徘徊。
　　接下去两周的第三集与第四集，是七夜完全原创的内容。之前也说过，《魔伊》漫画第一季的剧情非常短，根本不足以填满13集的内容。
　　所以用原创剧情来进行填充这件事是必须做的。
　　对于原创剧情的内容，七夜既不打算搞得太复杂，也不想加入太多新要素干扰到主线剧情。
　　于是七夜只是加入了一个新要素——冬木市灵脉因为受到卡片的影响从而自己产生了没有卡片存在伪从者，这些从者有着与英灵相同的能力与宝具，需要魔法少女们来进行消除。
　　而第三第四两集的内容就是伊莉雅对战两个伪从者并获得胜利，反正型月英灵千千万万，随便找出几个英灵来还是非常简单的。
　　这两集原创的内容收视率分别为7.5%与7.4%，整体与一二集持平。
　　就在大家以为后面26集内容都会是这样的单元剧内容，类似奥特曼打怪兽套路的时候，第五集开始的内容直接来了一个大反转。
　　③42967465
　　pS：热血笨蛋配上高冷劲敌的CP在日漫中可以说是非常常见，比如说悟空和比克啊（后期改为贝吉塔），鸣人和佐助啊，一户和石田雨龙啊之类的。
　　而到了魔法少女的作品里就更是如此了，因为主角通常都是一位有着天真幻想的小女孩，所以需要有一个高冷的配角来给她降降温，担当团队里冷静的角色。比如说菜叶，呸，奈叶与菲特，小圆与晓美焰之类的。
　　这样的设计主要还有一个特点就是为了突显反差萌，高冷的配角被主角一步步感化，并最终成为主角团的一员，这样的设计其实早在《水浒传》的时候就存在了。【滑稽】


第54章 关于服装那些事
　　从第五集开始《魔法少女伊莉雅》进入到了一个前半季中端比较重要的剧情点，也就是冬木市大桥边与Caster和Saber两张职阶卡英灵的车轮战。
　　而这一段的剧情七夜采用了整整3集来进行讲述，这样长度即便是在特摄剧中也是非常罕见的。
　　通常来说，特摄剧对于比较强大的Boss或者敌人在进行描写的时候，一般也只使用两集的内容来讲述，也就是所谓的上下集。
　　之所以会这么做是因为小孩子的注意力很难长时间集中在一件事物上，拉的太长容易让他们注意力分散。
　　你分成上下集，那么他们会在上集结束之后，他们会对这一集出现的敌人感到兴奋与激动，并期盼着英雄会用什么的方式在下一集中打赢这位强大的敌人。
　　但是如果把剧情拉成三集，单从外部时间角度来说，用三周的时间讲一个故事，这大半个月下来，孩子们还能不能在你讲第三话的时候记得故事第一话的内容都是一个问题。
　　将一个剧情段落分成三集来讲的情况不是没有，但却是非常罕见的情况。
　　为此七夜在制作这三集的时候格外用心，不仅在每一集的最后留下悬念，同时也在战斗中做到张弛有度，将节奏把握到最好。
　　这点上，七夜个人觉得上辈子TV版的《魔伊》就做的不是很好，三集的整体节奏明显偏慢，拖节奏的味道非常明显。只能说大沼心比起他的老师新房来，实力上还是有着不小的差距的。
　　不过这件事也不能全怪大沼心，毕竟原本《魔伊》第一季的漫画也就14话，转成动画要搞成一个季度的量。在不添加原创剧情的情况下，大沼心能够拖成10集已经是尽力了。
　　而且七夜觉得，如果《魔伊》交给大沼心的老师新房来做的话，虽然可以轻轻松松做满13集。只是估计对比漫画，动画剧情怕不是起码要尿偏三丈远以上，毕竟新房那个“原作粉碎机”的外号可不是白来的。
　　虽然大沼心的作品并非完美，但也是一个不错的参考对象。七夜可以在此基础上进行修改，并将其中的不足进行弥补。
　　在这一点上，七夜还是完成的非常不错的。
　　于是《魔法少女伊莉雅》的观众们，先是在第五集开头看到了被Caster魔弹光幕打的溃不成军的主角团队。
　　在意识到了想要打败这位悬浮在高空的法师必须要学会飞行的本领后，伊莉雅轻松的就学会了这个技能。而与伊莉雅相反的，之前一直表现的非常出彩的美游却怎么也学不会飞行。
　　用学不会这么说不太准确，应该是说美游的潜意识里就没有人类能够飞行这个概念。
　　看着一本正经表示人类绝对不可飞行的美游，观众都被她一脸认真的表情给逗笑了
　　接下来的剧情就进入到比较老套的训练升级，然后重新挑战Boss的套路上。这里七夜采用了一个取巧的办法，他没有着重在一招一式的训练上，而是将特训的飞行作为一种新的能力而不是技能。
　　七夜很清楚，小孩子们在看特摄片的时，不对应该说所有的观众在欣赏故事的时候，都是会盼望着故事发展向着未知的方向发展的。无论是剧情、主角的技能还是敌人的阴谋诡计，这种对未知的探索与对未来剧情走向的期盼才是人们将一个故事看下去的动力。
　　如果将战斗的看点细化到一招一式上，甚至还在战斗前利用特训做出预告，这种做法虽然非常热血，可是却让人少了一份对未知的期待。
　　特别是对于想要看特摄片里各种各样绚丽技能的孩子们来说，这种做法并不是非常可取的。
　　所以七夜在特训剧情的设计上，采用的是一种更为轻松愉快的基调。比如露维亚学习狮子与老鹰的做法，将美游推下飞机来训练她飞行的场景。还有伊莉雅为了让美游认识到人类是可以飞行的，而特意带她去看了魔法少女的录像带等等。
　　这些诙谐有趣的桥段，让观众们在一个相对轻松的氛围中度过了训练的桥段。
　　随后的剧情就和一般的特摄剧情没有什么太大的区别，在经历了充足的训练后，伊莉雅等人再次对战Caster这个强大的对手。
　　为了保留悬念，七夜在第五集的结尾的桥段并不是伊莉雅等人打倒Caster后被Saber袭击，而是停留在了伊莉雅与Caster双方第二场交锋的第一回合结束的时候。
　　而这次Caster的英灵人选，七夜在考虑许久后最终选择的是尼托克丽丝这位古代埃及的女法老。
　　在做出这一选择的时候，七夜真心想要吐槽一句型月对于英灵的设计，明明魔弹攻击应该说是属于魔法师的标配技能，但是在设计出的Caster里能够做到这一点的人却并不多。除了美狄亚这个元老级别的Caster以外，其他的Caster简直愧对于他们那个“法师”的称呼。尽管型月设定里魔法和魔术有着一定的区别，但你们用的“魔法攻击”为什么都是各种奇葩啊？有用音乐声波攻击的，或者是用炸弹的，还有某个让自家村民丢宝具的。
　　你们就不能多设计一些正常点符合职阶的英灵吗？！
　　“总觉得，英灵设计真是越到后面越奇葩了。”
　　对于七夜的吐槽，织毫不犹豫的怼了回去：“你在说什么蠢话啊，这些不都是你设计的吗？”
　　“也是哦...”七夜郁闷的哼了一声，然后扭头看起了电视。
　　同一时间在东京的一间出租屋里，诗织枫正在收看第六集的《魔法少女伊莉雅》。
　　自从《空之境界》后，诗织枫便开始对桐生七夜这个导演产生了兴趣。虽然让他比较遗憾的是，对方没有与两仪小姐继续合作他所期待的《空之境界》第二部电影。
　　但是这部《魔法少女伊莉雅》依旧充满了趣味性，各个年代的英灵来到现代，这种场景光想想都能让人兴奋不已。
　　然而可惜的是，这位被诗织枫看好的导演似乎是在特摄剧这个领域不是非常擅长，感觉有些放不开手脚。比起带有魔幻色彩，剧情新奇的《空之境界》，《魔法少女伊莉雅》的剧情却感觉有些过于工整了。
　　不是说《魔法少女伊莉雅》这部特摄剧不出彩，里面有关英灵的设定还是非常有趣的，虽然那个魔术的设定有和《空之境界》之间有着一定的相似性，但是也无伤大雅。
　　诗织枫真正感到遗憾的是剧情发展上的套路化，几乎就和传统的三大特摄剧的王道套路一样遵循着“发生事件—敌人出现—主角解决敌人”的讨论。
　　“难道是因为子供向的关系吗？感觉剧情走向有点昭和时期的味道啊。要是能够有各个英灵之间战斗的剧情就好了啊，这样只是和打Boss一样固定的剧情感觉不是很过瘾呢。不过上一集的那位Caster，嗯...感觉好赞。”
　　回想起上周出现的新角色，诗织枫不争气的吞咽了一下口水。
　　那位女法老的异域风情，带给了诗织枫无与伦比的新鲜感。
　　虽然七夜用金属饰品与轻纱把尼托身上应该遮掩的地方都遮上了，但是在他精湛的镜头语言应用下，反而让诗织枫觉得这位名为尼托克丽丝的女法老比什么都不穿更加吸引人。
　　“简直就是在审核边缘线上疯狂试探，听说PTA似乎有准备找剧组的麻烦？希望制作组能够扛得住啊。”
　　诗织枫心里默默的为《魔法少女伊莉雅》剧组祈祷着，希望对方能够抗得住PTA的和谐攻势。
　　其实诗织枫完全就是想多了，不是说PTA没有找《魔伊》剧组的麻烦。
　　而是面对PTA的质问，七夜非常霸气的给直接怼了回去“反正老子该遮的部位都用布片挡住了，哪条法令都不违反。你咋不看看隔壁《超级战队》啊！他们穿的比我这里还暴露好么？！”
　　被PTA派过来的小哥被七夜说的有些难堪，他支支吾吾了半天后才憋出一句。
　　“至少隔壁《超级战队》里的女反派没让我尾椎骨打哆嗦啊。”
　　③42967465
　　pS：关于最后那句话，大家自行体会，知道的请不要说出来。_(:з」∠)_


第55章 炸就完事了
　　最终那位小办事员被七夜用“你自己心里龌龊别整的其他人也一样龌龊”名义赶跑了，毕竟现在的PTA也就只能抗议两下，权力还远没有以后几年那么大。
　　想要搞得电视台下架《魔法少女伊莉雅》这种事情根本不是他们有权力做到的，毕竟难得有机会怼上隔壁朝日电视台一把TBS怎么可能舍得把《魔伊》撤下去。难道让PTA那群人穿着布偶服出演舞台剧来填充《魔伊》的空档吗？别逗了。
　　真要是反对声音太大不了七夜大不了在已经拍好的镜头上补点圣光就是了，然后完整版以DVD的形式放送，这样说不定还能多赚DVD的钱。
　　而那个政府有权力干预动画和特摄作品的《东京都青少年健全育成条例修正案》出台时间也是2010年，即便是被七夜这只蝴蝶扇起了翅膀，以日本政府的行政速度，等到他们有能力管的时候《魔伊》早就已经放完了，到时候就和七夜根本没有一点关系了。
　　所以对于这件事，七夜根本没有放在心上，反而津津有味的看起了电视。
　　此时的电视机屏幕上，伊莉雅等人终于在困境中找到了获胜的方法。
　　在伊莉雅魔法的帮助下，美游终于得到了近身到尼托女法老身前的机会，随着朱红的长枪一闪，主角团队终于拿回了Caster的卡片。
　　“果然又是这个套路么？”
　　看着欢呼的主角们，诗织枫有些遗憾。这几乎一整集的打斗虽然非常精彩，可是最后的结局依旧给人似曾相识的感觉。
　　身为阅片无数的电影爱好者，诗织枫当然知道这种结局是最正常不过的了。毕竟真要出现主角团队全灭之类的发展才是大问题，那种场景根本不叫神展开，那叫喂屎。
　　尽管诗织枫并不讨厌，但依旧感到有些俗套。
　　然而很快诗织枫他就发现自己错了。
　　伴随着少女们的惨叫声，原本欢快的场景立马急转直下。
　　沉浸在胜利的喜悦的伊莉雅与美游，转身便看到了倒在血泊里的凛和露维亚，而站在她们身边的则是宛若天神下凡的黑色铠甲骑士。
　　随后这位黑色的骑士向魔法少女与观众们展现了自己的强大到近乎无敌的实力，不会受伤的身体与那如同风暴一样的猛烈攻击。
　　齐格飞这位斩杀邪龙的骑士仅仅不到5分钟的登场就让观众们深刻的感受到了其压倒性的实力。
　　“喂，这也太突然了吧！”
　　看着屏幕上大杀四方的黑色骑士，诗织枫下意识的叫了出来。
　　面对如此强大的对手，伊莉雅与美游根本无力还手，大家只能看着她们被巨剑击飞，以及屏幕上出现的【未完待续】的字样。
　　“要不要这样啊，又来！”发现剧情又卡在精彩处的诗织枫用力挥舞着自己的手臂，“这导演有断章狗的癖好吗？”
　　愤怒的诗织枫登陆了2CH，不出意外这里的《空之境界》专版，已经变得非常热闹。
　　之所以发生讨论的专版是《空之境界》，主要还是因为《魔法少女伊莉雅》的观众除了小朋友们以外，大部分会使用网络的观众都是和诗织枫一样从《空之境界》入坑的影迷。
　　原本一开始只是几个看过《魔伊》的观众在《空境》板块里闲聊，因为人数实在太少而且《魔伊》的热度也不是太高的关系，所以大家也没有向管理者要求单独开一个板块的想法。
　　然而随着《魔伊》剧情的发展，越来越多的人也开始加入到讨论当中。再加上众人渐渐发现《魔伊》的世界观居然与《空境》的世界观有着极高的相似性，在这样的情况下，这些《魔伊》的粉丝们也就懒得转移阵地，直接驻扎进了《空境》板块之中。
　　诗织枫算是最早一批入《魔伊》坑的粉丝了，甚至他在2CH上的新ID【两仪织是我的】与那位号称桐生七夜第一粉丝的【远野家の推土机】，一起被论坛里的其他人誉为《空境》2CH粉丝团的两大扛把子。
　　（谜之声：我从未见过如此厚颜无耻之人，两人都是。）
　　【两仪织是我的】：“没想到桐生这次又断章了，这个断章狗老是搞这种事情，啥时候我们给他寄个刀片让他脑子清醒一下？”[○?｀Д?? ○]
　　出于剧情又一次戛然而止的关系，诗织枫一上线就发起了抱怨。
　　【远野家の推土机】：“这个不算断章吧？毕竟两个英灵一集也打不完啊。”-_-||
　　【两仪织是我的】：“这已经不是第一次了，老是这样下去他一定会变成无耻的拖更老贼的！”(σ｀д′)σ
　　【远野家の推土机】：“怎么说也应该会比富坚好点吧？”
　　【两仪织是我的】：“哈？和富坚那个勤劳的小能手比？你也太看得起他了吧！”ヽ(ヽ `д′)
　　【远野家の推土机】：“额...”
　　【两仪织是我的】：“你觉得桐生导演会怎么处理与齐格飞的一战呢？这个家伙看上似乎很强的样子。”
　　【远野家の推土机】：“这是当然的啦，你没看后面的英灵百科么？齐格飞是《尼伯龙根之歌》中斩杀恶龙法夫纳的英雄，因为在屠龙时淋到了龙血从而获得了近乎不死的肉体。这样子的人物怎么看都是Boss级别的了吧。”
　　【Freezingの阿狗】：“不过齐格飞的弱点很出名啊。因为沐浴龙血时，背后后心处粘上了椴树的叶子的关系，那一块地方便是其弱点。如果是知道齐格飞传说的话，应该不会不知道这个弱点的吧？那可是和阿克琉斯之踵相媲美的传说。”
　　另一个网友也加入了谈话，他的分析让很多人都表示赞同。
　　【远野家の推土机】：“那样的话，估计下一集就应该是其他人牵制齐格飞，美游使用长枪获得胜利咯？”?(^?^*)
　　【2K我最高】：“又是这样啊，感觉那把枪已经和奥特曼的斯派修姆光线一样好用了呢。”(°ー°〃)
　　【远野家の推土机】：“应该不会是这样的吧，总觉得会有其他的可能性呢。我相信桐生导演一定不会让我们失望的！”(??????)??
　　【两仪织是我的】：“你又来了，为什么你每次都会和我唱反调啊！”┗|｀O′|┛
　　【远野家の推土机】：“因为我有脑子。”?(? ? ??)
　　【两仪织是我的】：“打你哟！”(￣ε(＃￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　【远野家の推土机】：“咳咳。你想想看啊，这部剧的名字是《魔法少女伊莉雅》，但是现在为止主角伊莉雅基本上都在打酱油啊！现在在遇到Boss的情况下肯定会让主角突然爆种出来救场的！不然这主角就彻底废柴了。”(??????)??
　　【两仪织是我的】：“你这么一说似乎也有道理呢，这主角现在的确有些废柴。啊，真希望下一周早点到来啊！没有《魔法少女伊莉雅》看的我已经要死了.jpg”(ˇ?ˇ)
　　···
　　“呼，总算是把这帮人的注意力转移开了，要是真被寄刀片可就麻烦了。”七夜见论坛里没有人再提到寄刀片这件事后终于松了一口气。
　　七夜倒不是对于寄刀片这件事情有所担心，毕竟业界里稍微有点成绩的公司谁不被寄刀片的？但《魔伊》剧组的登记地点目前是在【林宝】的办公大楼里，万一寄刀片这件事情被龙谷能成知道了谁知道那个孙女控会不会找自己麻烦。
　　至于说下一周伊莉雅与齐格飞之间的战斗，七夜相信所有人都会大吃一惊，毕竟这可是他花了大代价拍出的光炮对决，甚至可以说是目前他对《魔伊》完成的镜头中最满意的一场戏。
　　其实如果从剧情逻辑角度来说，七夜应该拍成先是伊莉雅用光炮与齐格飞对决，然后美游用长枪突袭对不起先生的后背这样的战斗过程。但七夜并没有选择这么做，而是用一个华丽的光炮直接让伊莉雅将齐格飞轰杀来凸显出伊莉雅的强大。
　　这其中就涉及到了一个“镜头逻辑”与“叙事逻辑”的优先度的问题，伊莉雅光炮对轰，美游偷袭这件事固然是“叙事逻辑”，但是这样的话对于伊莉雅形象塑造就会大打折扣了。
　　毕竟这一场战斗主要的作用就是凸显出伊莉雅在解放限制状态下的强大，所以这种时候“镜头逻辑”就要优先于“叙事逻辑”，用一个华丽的光炮来结束这场战斗不仅仅是七夜安排的，也是观众潜意识里所需要的。
　　为什么好莱坞电影里很多镜头下主角会做出一些看似不合理的事情，就是因为这时候导演优先选择了“镜头逻辑”，其目的可能是因为要凸显出主角的某种特制，也有可能是为了塑造出画面镜头对于观众的震撼或者触发他们的情感。
　　其中一个比较明显的例子就是《复联四》的结尾处，如果真的要按照“叙事逻辑”来拍摄，那么就应该美队离开后，再以年老的样子穿着量子作战服出现在时空穿梭机里，这样的就能够把事情讲清楚，也不会有后面的关于和美队结婚的到底是不是平行世界的卡特这样的争论了。
　　但是如果真的去这么拍摄的话，那么这个镜头对于观众来说远远没有一个老人穿着便衣恬静的坐在湖边触动要大，美队没有在时空穿梭装置中出现，巴基在看到美队后的笑容都是一种铺垫，为的就是让美队谢幕的镜头感染观众的情绪，而不是让这个前三个阶段的主要角色退场时显得有些草率。
　　七夜在伊莉雅与齐格飞一战中同样也优先选择了“以镜头为先”的做法，真要去解释的话，那就说伊莉雅投影出来的幻想大剑·天魔失坠的对【龙】特工OC叠满了。反正他是导演，这种小细节设定绝对是他说了算。
　　“哎呀，也不知道那个丫头会不会感谢我呢。”七夜有些得意的笑道，“为了让一个笨蛋角色有这样的高光时刻，我可以说是煞费苦心了啊，希望伊莉雅到时候能够多给我点分红吧。”
　　···
　　“阿嚏！”
　　塞拉焦急的询问道：“大小姐，你感冒了吗？我就说你最近工作量太大了，需要休息一下。”
　　伊莉雅嘟着嘴说道：“应该不是吧，似乎是有人在背后说我坏话。啊，不管这个了。塞拉，我让你买的大型等离子电视已经买好了吗？”
　　“已经预定好了，但是为什么要买新的电视机呢？”塞拉有些不解的问道，“明明老的不是还好好的吗？”
　　伊莉雅直接挥舞着双臂兴奋的说道：“要问为什么？当然是为了能够下周看到我在电视剧中的威武英姿啊！这可是超级大事件啊！”
　　【啊，大小姐好可爱。】
　　塞拉连忙抬起自己的脑袋，以免鼻血滴到自己白色的女仆服上。
　　“下一周赶紧到来吧！我已经迫不及待的想要看我帅气的一面了。”——BY某个出演了废柴主角的萝莉。
　　“下一周赶紧到来吧！我已经迫不及待的想要看大小姐看自己帅气一面时候的表情了！”——BY某个对自己家大小姐有非分之想的女仆。
　　“下一周赶紧到来吧！我已经迫不及待想要看那条断章狗要怎么讲故事了！”——BY某个激动不已的粉丝。
　　“下一周赶紧到来吧！收视率应该能够达到新高吧！”——BY某个期待收视率的断章狗。
　　于是在所有人的期待下。
　　一周后，《魔法少女伊莉雅》的第七集终于如约播放了。
　　然后——
　　“轰————！”
　　这一天，全日本TBS电视台的观众们终于想起了被爆炸支配的恐惧。
　　看着巅峰期11.5%的收视率，七夜扬眉吐气的说道：“所以说，炸就完事了嘛。”
　　③42967465
　　pS1：《东京都青少年健全育成条例修正案》，也叫《非实在青少年法案》，就是针对越来越过线的动画提出的和谐法案。而且主要目标放在动画色（sè）情管制上。但说实话，都到2010年了，哪家动画公司心里没点逼数的？做这种题材不组个圣骑、暗牧，怎么好意思让粉丝在BD上乖乖掏钱？
　　③42967465
　　pS2：富奸老贼当年还是勤更小能手，属于良心漫画家，但自从因为身体原因拖过一次更后嘛...只能说一时拖更一时爽，一直拖更永远爽。毕竟能吃老婆的软饭，为啥要辛苦工作呢？所以说，有没有富婆包养咪酱的啊..._(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：大家应该也会有相同的感受吧，就是有不少电影，在看的时候会感觉热血沸腾而看完回家后细细思考，就会感觉到有各种不对劲的地方。这个就是“镜头逻辑”与“叙事逻辑”优先度的问题。电影制作者并不是笨蛋，他们不是没有看出这些问题，但是为了能够让一部电影变得更像一部电影，那么他们就必须要在某些地方让步。毕竟电影是一种镜头艺术，视觉效果是放在首位里的。
　　而相对的就是小说这些文学艺术，这些作品对于整体的逻辑性要求更高一点。只能说是侧重点不同罢了。╮(╯▽╰)╭


第56章 不卖握手券的，那还是偶像吗？！
　　11.5%的收视率看起来不多，和黄金档的节目比起来更是天差地别。
　　可是要知道隔壁《假面骑士空我》的平均最高收视率的一集都只有11.8%。平均收视率更是只有9.7%。
　　诚然，用巅峰期一个点的收视率去比隔壁平均收视率的确是有些赖皮，但是不管怎么说，以一部特摄剧而言《魔法少女伊莉雅》的这个收视率无疑是成功的。
　　这个成绩让TBS的电视台台长武田感到心花怒放，就连嘴巴都笑的合不拢了。原本他打的主意是就算这部剧的收视率跌到1%以下他都要咬着牙放完，毕竟这是【电影帝王】龙谷能成的孙女的处女作，像这样一个卖人情的好机会他当然不能放过。
　　不是武田看不起七夜的新剧，而是在他的眼中魔法少女这个题材早就已经过时了，在这个巨人大战怪兽题材都已经过时的年代，魔法少女题材的电视剧能有5%的巅峰收视率已经算是非常不错了。
　　然而现在的情况却让武田大跌眼镜，紧接着便是他老人家数钞票数到手软。
　　要知道在《魔法少女伊莉雅》播出以前，周六晚上这个档期TBS的王牌节目是奥特曼系列。但可惜的是，即便是这个曾经辉煌到称霸业界，如今已经有了数十年历史的老节目，时至今日也变得举步维艰。
　　对于这个TBS电视台曾经的王牌的节目，这个在初代创造过40%以上收视纪录的系列。作为TBS电视台的台长，武田对特摄剧还是非常有感情的，不然他之前也不会借着档期的空窗期请桐生七夜这个新锐导演屈尊来拍摄特摄剧。
　　只可惜武田有心想要帮忙，奈何奥特曼系列自己不争气。作为平成奥特曼系列三部曲的最终篇《盖亚·奥特曼》居然没有一集收视率超过8%，而隔壁开始在朝日电视台播出的《假面骑士空我》却能够在10%徘徊。
　　这一次《魔法少女伊莉雅》终于能够有一集的平均收视率超过了10%，这让一直郁闷好久的武田终于能够扬眉吐气一把。
　　就像七夜与李文书之前合计的那样，这场可以载入特摄剧历史的爆炸吸引了大批的吃瓜群众过来围观。
　　男孩子爱看热闹，对于这种大场面异常兴奋，原本他们以为这部挂着魔法少女名号的电视剧多半只是《花仙子》那种女生才喜欢看的东西，而对此一屑不顾。但当他们因为爆炸戏而被吸引过来以后，看到英灵、魔术这种奇特设定后，他们的魂立马就被勾走了。
　　你说假面骑士？没事，反正那个周日白天放，让我先把这集《魔法少女》看完再说。
　　而女孩子们也是对里面大姐姐与小姐姐那华丽的服装所深深吸引，特别是凛与露维亚那两套红色与蓝色相对应的有着缎带的魔法少女服装，简直就是她们最向往的存在。
　　至于青年和成年宅男嘛...
　　有漂亮妹子就完事了！
　　四个年龄、人种、属性各异的超级美少女（萝莉）同时出现在一部剧里，谁?还管什么剧情啊，看美女就是了！
　　于是七夜凭借着自己独到的眼光，将三大购买力中的孩子和宅男这两个群体一网打尽。让《魔法少女伊莉雅》在经历了半温不火的7集后，终于整体上升了一个台阶。
　　尽管因为在第7集的高（gāo）潮过后的剧情低谷期收视率回落到了8%，但这对于TBS电视台来说已经是好几年都没有过的好成绩了。
　　可以说《魔法少女伊莉雅》在第七集后，可谓是一夜之间爆红。这部剧的四位主演也跟着一起成为了大家热议的话题。其中作为主演的伊莉雅与美游因为年龄还太小的关系，又是纯新人，所以讨论的人并不多。
　　所以真正享受到《魔法少女伊莉雅》爆红带来的经济利益的是凛与露维亚以及她们所在的Trier组合。
　　最显著的一个表现就是，之前被七夜等人吐槽不行的《魔法少女伊莉雅》的主题曲唱片，首周居然卖出了四十五万份，一举超过了之前《空境》主题曲《遗忘》的月销量。
　　于是Trier的五位女孩们几乎可以说是在在一夜之间，就站到了民众们的面前。
　　尽管现在的Trier完全比不过10年后国民级别偶像组合48家族，就连此时的早安少女也无法相提评论，但是靠着当前的热度争取一下老二的位置还是没有任何问题的。
　　青春无敌，有着惊人颜值的红衣少女远坂凛。
　　来自欧洲的大小姐，完美的贵族典范露维亚瑟琳塔·艾德费尔特。
　　以及作为洗脚婢的路人ABC三人组。
　　借着首周销量四十五万份的成绩，Trier开始出现在了各个新闻与节目上。特别是在某人开后门的情况下，Trier甚至还在藤村大河的《最佳电影人》这个节目上亮相了一次。
　　对于一个偶像组合而言，能够上电视台黄金档节目可以说是非常不可思议的事情。
　　于是在各种利好消息的加持下，Trier组合开始以各种各样的方式在日本国民前刷脸，并靠着两位台柱超高的颜值获得了国民们的关注。
　　是的，Trier这个组合真的开始红了。
　　在获得首周销量四十五万张消息的一周后，Trier的运营们集中开了一个短会，某个厚脸皮的导演也恬不知耻的参加了进来。
　　而这时候，时间已经来到了2000年的11月份，不知不觉20世纪的最后一年已经步入了尾声。
　　Trier的会议室中气氛非常安静，团队的制作人、经理、经纪人、士大夫、以及某个受邀参加的导演都在座。
　　“咳咳，这次我们团队能够获得如此高的成绩不得不说都是桐生桑的功劳呢。”Trier的制作人首先开场就对七夜表示了感谢。
　　“哪里，哪里。我只是做了一点微不足道的贡献。”七夜虽然表现的很谦虚，但是脸上依旧挂着笑意。
　　“不，不，不。用握手券放入CD的点子简直就是神来之笔，不仅让团队成员有一个能够和粉丝亲密接触的好机会，也促进了CD的销量，可以说是一石二鸟的好点子。”
　　【这不是废话么。等十年后，你看哪个女子偶像组合卖CD不用握手券的？】
　　“不过握手会安全工作一定要做到位，万一出现问题伤到姑娘们可就麻烦了。”
　　七夜略微提点了一下，他可不想让类似5·25握手会伤人事件之类的情况发生在Trier的姑娘们身上。
　　“这是当然的了，安保工作我们一定会做到位的。”
　　在场士大夫与经纪人立马应承了下来，现在Trier的姑娘们可是团队的摇钱树，于情于理他们都会做好万全准备。
　　“那就好。”七夜认真地点着头，“冒昧的问一下，目前粉丝们握手意向最强烈的孩子是——”
　　“是远坂和艾德费尔特。”
　　制作人脸上的表情变得有些不太自在，在场的众人都知道是为什么。
　　“要不要把这两个人的握手会时间错开？”一位士大夫提出了自己的建议。
　　这位士大夫的话却被制作人挥手打断了“不可能的，如果是以后还好说，这可是Trier首次握手会，全员不一起活动，这不就是给人看笑话吗？！”
　　“那个，桐生导演。你有什么好办法吗？”
　　【你是把我当成神奇海螺了，还是野比家的蓝胖子？怎么什么事情都要问我？】
　　对于这位经纪人的问题，七夜直接撇了撇嘴。
　　想要让凛和露维亚这两个人在一起不吵架，那还不如期待一下从今以后日本都没有地震来的更加简单一些。
　　不过既然对方问道了自己，七夜也不能不回答。于是某导演只能随口胡诌道：“没事，我夜观天象，凛和露维亚吵起来说不定反而会让人气更高呢。”
　　“可是，她们之前已经吵了那么多次了。”经纪人感觉七夜的说法实在是不靠谱了点，“咋会这一次就过关呢？”
　　“没事的，相信我！”七夜用不容置疑的语气忽悠道，“我上学的时候人送外号小诸葛，怎么可能会算错。”
　　“...”
　　会议室里其他人怎么看怎么觉得七夜这个说法不太靠谱，但看到七夜这么笃定只能将心中的不安暂且压下。
　　然而到了握手会当天————
　　“吵死了，你这个嚣张的女人！”
　　“给我闭嘴吧，你这个乡下来的野蛮人！”
　　看着直接在粉丝面前吵起来的两个女人，Trier的经纪人直接捂住脑袋。
　　“完蛋了，这下子粉丝又都会被吓跑的！”
　　可是，谁也没有想到的是...
　　“继续啊！露维亚大人加油！”
　　“不要输给欧洲人啊，凛小姐！”
　　“这难道是现场Cos吗？还原度还真高呢。”
　　···
　　结果，现场粉丝的氛围反而出奇的好。
　　③42967465
　　pS：告诉大家一个消息，咪酱今天和编辑沟通过了，虽然咪酱觉得这周已经差不多了，不过编辑还是希望下周上架。
　　虽然肯定要超出18w字的免费量了，但是编辑还是希望咪酱字数能够稍微压一下。所以虽然能够再多捞一周的推荐是好事，但目前双更的日子看样子还要再持续一段时间。
　　不过，咪酱偶尔会根据一些情况在上架前偶尔加更一下。
　　希望大家继续多多支持咪酱吧。_(:з」∠)_


第57章 分赃大会
　　“真不愧是桐生导演呢，能掐会算的名号真不是盖的。”
　　“...这是当然的啦，我不是说了不用担心么。”
　　挂掉来自Trier经纪人的电话后，七夜心虚的擦了擦脑门上的冷汗。
　　七夜自己也没有想到凛和露维亚之间的对抗情绪居然能够如此大的激发粉丝们的情绪，甚至在现场叫好。
　　“总觉得以后我会多一个能掐会算的外号啊。算了，不管了，反正往后算个20年还是没问题的。”
　　七夜收起手机，他看了一眼在场的众人后说道：“各位，经过我们这一年来的努力，我们【二缺工作室】在成立的第一年就获得了巨大的成功。我希望大家接下去能够再接再厉——池田昴同志，请坐下说话。”
　　“坐下你个鬼啊！你这到底是什么破名字啊！”
　　池田指着七夜身后那块【二缺工作室】的牌子大声质问道。
　　七夜非常淡定的说道：“咳咳。总之，这有着很深层次的原因。我相信无论什么样的名字，只要我们的工作室都会成为业界的标杆。”
　　“在那之前我们就会提前成为业界的笑柄吧！”池田不爽的说道，“喂，织。你也说两句啊！”
　　池田昴原本以为织会站在这边，结果坐在七夜右手边的织只是露出了一个冷冷的笑容：“池田，你对我取的名字有什么不满吗？”
　　“嘶——没有，什么都没有。”池田倒吸一口凉气，面对开启了【冷美人】模式的织，他只能退避三舍。
　　将池田昴逼退后，织对着七夜嫣然一笑：“呐，前辈。你看，我就说大家对于我提出的名字都会欣然接受呢。”
　　“呵呵。”
　　七夜当然对这个名字有着诸多不满，只可惜因为某件事情把织惹恼的他最近实在是没有勇气去和这位师弟肛正面。
　　特别是在工作室名字这件事上，织得到了伊莉雅的支持。小萝莉因为不满于七夜在电视剧前期将自己塑造太过弱鸡的关系，利用自己在工作室67%的股份，直接强行通过了【二缺工作室】这个名字。
　　尽管七夜有想过要进行武力反抗，但面对塞拉那强大到无解的战斗力，七夜只能乖乖认怂。
　　总之，虽然七夜心有不甘，但是【二缺工作室】这个一看就非常有问题的名字，还是被确定了下来。
　　七夜现在能做的就是等织和伊莉雅这两位大神消气后，再徐徐图之将名字改成其他名字。
　　“行了，名字什么的都是小事，接下来我们要讨论正事了。”
　　七夜决定还是不要再去纠结这些东西了，所谓名字就是一个代号。反正只要等到自己的光芒掩盖过工作室本身的话，也不会有人去注意到这个不正常的名字了。
　　有多少人会记得克里斯托弗·诺兰这位大导演的个人电影制作公司叫SYNCOPY？
　　当然七夜忘记了，名号这种事情通常都是好事不出门，坏事传千里。否则街霸里的桑吉尔夫为啥永远被人称之为“俄罗斯大屁股”而不是他的本名？
　　无视了其他人看向牌匾别扭的眼神，七夜说出了今天会议的第一个议题：“首先第一件重要的事情，那就是花钱。”
　　“啥？”*N
　　“因为税务局已经给我寄来了工作室的《预定纳税通知书》了。”七夜说这句话的时候咬牙切齿，“这帮吸血鬼，好的东西没学会，和美国人学怎么收税倒是学的挺溜的啊！”
　　日本目前的税务体系基本上可以说是Cos了自家干爹老美的税务体系，对于他们来说公司与个人放在账户里的流动金额就是他们税务局自己的钱，不榨干这些资金他们绝对不会善罢甘休。
　　当然了，在和税务局斗了这么多年来，大家对于避税这种事情已经可以说是得心应手了。七夜选择的在财年结算前突击花钱就是其中一个百试不爽的办法。
　　而税务局也知道不能一下子把人逼死的道理，所以只要在规则手段里进行避税这帮人也就睁一只眼闭一只眼。
　　不过就算如此，七夜依旧还是感到非常不爽。
　　看着全身上下冒出黑气的七夜，在场所有人都不敢在这件事上提出异议。
　　七夜继续说道：“所以，为了尽可能少报税，我们必须要在这段时间里将公司的流动资金转化为固定资产，只有这样才能够尽可能减少报税的额度。”
　　“《魔法少女伊莉雅》不是还没做完么？现在就花钱是不是有点太早了？”
　　七夜挥手打消了池田昴的顾虑：“《魔伊》的制作资金我已经和TBS那里打好招呼了，到时候会直接打到他们的账户里去，这点不用担心。现在我们要处理的是《魔伊》以外的公司现金。”
　　池田昴顿时恍然大悟：“难怪我们最近换工作地点了呢。”
　　在《魔法少女伊莉雅》成功之后，七夜所在的工作室，也就是【二缺工作室】终于从林宝的办公大楼搬了出去，在附近不远的另一栋商业写字楼里租了一间新的办公室。
　　以前池田昴以为是七夜庆祝自己第二部作品大卖，没想到还有这样的隐情。
　　不过就算搬出来了也没有太大变化，倒不如说反而变得有些不方便了。毕竟新的办公室里基本上啥也没有，除了办公桌椅和挂在墙头那块写着【二缺工作室】的横幅以外，其他啥也没有，还不如以前在林宝的时候设备齐全。
　　“所以首先一点就是我们要给我们的办公室添加设备，包括电影后期制作设备，还有其他各种东西。”七夜推了一下自己为了装逼而戴上的平光眼镜，“太田桑，我要的清单你都列好了吗？”
　　“当然！”坐在会议室末席的ZUN站了起来，他露出了狗腿子的笑容说道，“所有物品清单都在这里了，请桐生先生过目。”
　　七夜瞅了一眼清单上的东西，上面包含了各种各样的后期设备，包括电影胶卷剪辑设备、制作特效用的计算机、制作音乐用的各种设备以及一个酒柜和一长串的啤酒名录。
　　游戏开发员出身的ZUN当然对七夜要求的各种设备熟门熟路，在得到七夜要求后，他立马就根据七夜给出的预算拿出了一份恰到好处的清单，既不会超出一日元的预算，也不会剩余一日元的预算。
　　“非常好，辛苦你了。”对于某人假公济私往清单里加酒这种事情，七夜全当没有看见，就当是ZUN的专属红牛了。既想马儿跑，又想马儿不吃草，这年头哪有这么好的事。
　　“哪里，哪里。一点都不辛苦。”
　　ZUN的脸上笑的非常开心，能够随心所欲花钱的机会可不多。虽然他不差钱，也没有到富可敌国的程度。这次的清单上音乐制作设备很多都是他垂涎已久的东西，只是苦于实在太贵，所以一直没能尝试。这一次可算是给他找到机会了。
　　虽然七夜和ZUN脸上都笑的非常开心，但是工作室里其他人都是兴趣缺缺。毕竟这件事对于他们而言好处实在是有限的紧，毕竟这些东西基本上与他们的工作无关。
　　“我就知道你们对这些不感兴趣，所以我给你们准备了你们的东西。”七夜看出了其他人没什么劲，于是拿出了几张空白的预算表发给了大家。
　　“这是——”
　　织看着上面的两笔金额感到了一丝困惑。
　　七夜露出了最真诚地笑容：“上面那笔资金是工作室批给你们个人的预算，你们可以把你们想要想的办公用品和设备写在上面，但是不能超出金额。下面那笔就是你们的奖金分红。”
　　其实七夜原本是想要在《魔伊》大火后给在场几个人股份的，但是考虑到目前比起股份更需要把现金给花出去，于是这个七扒皮果断放弃股份直接给人分红。
　　可惜，在场几个人并不知道这些，在看到七夜给大家发钱后，他们果断对这个家伙进行了拥护。
　　“总之，接下去一段时间，我们工作室要做的事情就是尽可能把钱花光！绝对不能给税务局留下一日元！”
　　“是的！不能给税务局留下一日元！”
　　工作室所有人都跟着七夜喊起了口号。
　　“我记得这个口号应该是...算了，当我没说。”
　　李大师欲言又止，不过看在七夜也给他留了一张预算单的情况下，他还是把想说的话给咽回去了。
　　花钱这件事的确很爽，不过爽完以后的代价却会是相当惨烈的，只是现在的七夜恐怕还不会想到罢了。
　　③42967465
　　pS1：日本的税务系统基本照抄老美，虽然不像干爹那样国税局还有自己的收税武装，但在日本的政府系统中也算是非常牛逼的那种。
　　其实资本主义国家的税务系统都一个鸟样，法国的超级富人税直接把国家里的有钱人全部都逼走了。搞得现在有钱人都不敢去法国旅游了，生怕被寄税务清单。毕竟法国除了75%的个人所得税，还有个人财产的0.5%的财产税。出去旅游一趟就要被挖走自己0.5%的财产，这尼玛谁受得了。
　　③42967465
　　pS2：七夜那句话摘自伟大的动漫制作者、文抄公与挖坑不埋老鸽子的周游先生的名言“不给鬼子留下一颗粮食。”不知道有多少人还记得这个上古巨坑。
　　所以李大师才对觉得七夜这句话不太对味，毕竟在坐的都是日本...╮(╯▽╰)╭


第58章 关于奖项那点事
　　在结束了欢快的分赃事宜后，【二缺工作室】进入了会议的第二个议题。
　　七夜再次推了一下自己脸上的平光眼镜：“大家都知道已经到11月份了，接下去一段时将会有一件非常重要的事情。”
　　“哼。”
　　织的反应突然变得很奇怪，在听到七夜的话后他红着脸发出一声冷哼。
　　“11月份怎么了吗？”伊莉雅则是感到非常地好奇，“难道是要准备感恩节促销吗？”
　　玉梨司歪着脑袋解释道：“花钱这种事情应该是上一个议题吧？而且日本这边也没有黑色星期五的说法啊。”
　　“你们是笨蛋呢吗！”七夜对这帮反应迟钝的家伙们绝望了，他拍着桌子大声叫嚣着，“想想看我们是什么工作室啊！”
　　“不是二缺吗？”
　　“和名字没关系，我们是电影工作室啊！11月份开始可是一年一次的颁奖季啊！！”
　　“哦~”
　　所有人这才恍然大悟。
　　“不过我们工作室就只有一部《空之境界》对吧？”池田昴说道，“只要把所有的奖项全部申报上去不就好了吗？”
　　“池田，你太天真了。”七夜摇晃着手指说道，“这年头电影质量早就不是可以得奖的决定性因素了，申报奖项后的公关才是更加主要的因素！”
　　“于是...”
　　池田昴有种不好的预感，没记错的话他现在明面上的职务就是【二缺工作室】的公关。
　　七夜露出了和善的笑容：“所以说你下来的工作任务很重，从一开始的报知电影奖到最后的奥斯卡（日本电影学院奖）你都必须要全程参与。你先提前和家里人请假吧，因为从今天开始你会忙的连和家里人打电话的时间都没有。”
　　“等一下，就我一个人的话，我根本忙不过来啊！而且很多奖项也不是很懂。”觉得这根本就是一个深渊巨坑，自己跳进去就别想出来了。
　　“放心，【林宝】那边有人会派一位公关奖项的老前辈指点你的，你第一次参与只要跟着他就行了。而且我会给你3个人的名额，人手不够的话你可以自己去招新人。”
　　“为啥是我自己？！公司不会招人吗？”
　　七夜一只手搭在了池田昴的肩膀上语重心长的说道：“这不是工作室信任你的能力嘛，加油好好干。有了新人你就是工作室半个领导了。”
　　然而池田昴根本不吃七夜这套：“真实原因呢？”
　　“因为我们公司没有人事部。”
　　“吔屎啦，七扒皮！”
　　然而无论池田昴怎么抗议，公关奖项的重任依旧压在了他的身上。
　　“接下来就是奖项公关的重点。”七夜不知道从哪里拿出了一块白板，开始在上面写了起来，“池田，你给我听仔细了，还有其他人也都听清楚了，这可是涉及到工作室所有人的事情。”
　　“是...”
　　比起之前分赃时的兴致勃勃，这个明显是增加工作量的话题让所有人回答的时候显得有气无力的。
　　“根据日本的颁奖季的习惯，从最早的11月底【报知映画赏】开始到最后3月初【日本奥斯卡】结束，一共会有大大小小十多个日本国家级别的奖项。这些奖项的侧重与影响力大小不一，我们作为一家新的工作室也不可能全部涉及，所以我们需要筛选出一些奖项来进行重点公关。”
　　“的确有不少呢。”伊莉雅看着写满半块黑板的奖项名单，有些吃惊。
　　“地域性的和影响力相对较小的奖项我们先不作考虑。”七夜把【横滨映画祭】、【大阪电影节】等奖项划去，“我们需要重点考虑的就是这些奖项。”
　　“【报知映画赏】、【电影旬报十佳赏】、【每日映画大赏】、【蓝丝带赏】和【日本奥斯卡】？”
　　池田昴读着上面留下的条目，看到只有5个奖项他心里大大的松了一口气，刚才七夜把所有奖项列出来的时候他都快要窒息了。
　　七夜将笔点在了【报知映画赏】上：“首先是最早的【报知映画赏】，因为这个奖项最大的特点是读者参与投票选拔，所以对商业电影的接受程度相对高。但同时也因为这个奖项是颁奖季的开端，所以也是至关重要的一个奖项。”
　　“在读者面前混眼熟应该不是问题，《空之境界》目前已经有32亿日元的票房了，目前真人类电影里我们是今年第二名。”说道这个成绩时，池田昴脸上露出一丝骄傲。
　　七夜点头同意了池田昴的说法：“是的，【报知映画赏】这个奖项我倒是没有太大担心，虽然也会有艺术性的成分考虑在内，但是如果人气非常高的话读者们应该也会下意识考虑一下。说到底这个奖项比起其他艺术性奖项而言，它的商业味道更浓一些。不过，为了对得起这个排名。我要求《空境》至少要拿到一个重量级的奖项。”
　　池田毛的眉头一挑，“重量级别奖项，最佳作品、最佳男主、最佳女主、最佳导演你打算重点公关哪一个？”
　　七夜没有直接回答，而是冲着织努努嘴。
　　没错，七夜拼着自己工作室名头背负上骂人的词汇换来的，正是织积极配合工作室进行各个奖项的最佳女主角的争夺。
　　感受到所有人的目光都在注视自己，织的脸一下子就红了。
　　“是我，有什么意见吗？”织两手紧紧抓住和服的袖口，虽然他已经答应七夜会去争取各个奖项的最佳女主角，但是还是害羞的要死。
　　“没有任何意见，你现在需要的就是尽可能在公众和评委面前刷脸！所以接下去一段时间你要尽可能多的跑公告，在大家面前树立起最佳女主角的形象。”七夜的表情非常认真，但是仔细观察的话还是能够看到他眼中的笑意。
　　“听好了，织！”七夜在白板上用力拍了一下，“你现在拥有着大量的观众人气，这是你第一个优势。而你第二个优势就是你是男生，申报的却是女主角的提名！对那些老古董来说，这种特立独行是他们最喜欢的事情了。好好发挥你这个优势吧！再说了，师兄我又不是让你做白工，等你拿到影后，我会为你单独准备一个电视剧让你进行拍摄的。”
　　全世界学院派老头子都差不多，他们对越是漂亮的事物越是有着一种别样的情绪。那些奥斯卡的评委就是如此，无论奥斯卡的名头上有没有挂上【日本】两个字，对于影后的审美标准基本上没有太大的区别。
　　对于那些老头子们来说歧视漂亮的女人和超级英雄电影基本上就是他们眼中的一种“正确”，对于漂亮的女生来说除非饰演精神病之类的毁容式角色，否则不使用盘外招很难获得评委们的青睐。
　　当然这些盘外招多种多样并不局限于一种，可以是死亡、人种甚至是怀孕。毕竟生与死这两个象征着人类最美好的主题总是能够得到一些宽容。
　　织这边倒是用不到这些盘外招，他原本男性的身份就是一种很好的宣传。尽管在【林宝】的要求下，这些评委并不能将织的身份公布出去，但已经能让他们乐上好一段时间了。
　　“噗呲——”
　　听到七夜的话，池田昴直接笑出声。
　　“不准笑！”织直接瞪了过来。
　　“好好好，我不笑，我噗呲——”
　　咔嚓。
　　“织，我的后辈啊，所以说到现在你还有什么可以害羞的呢？工作室名字我顺了你的心意了，你还是乖乖认命吧。”
　　咔嚓。
　　远离酷刑的地方，玉梨司与太田顺也两人正襟危坐着。
　　“这个，骨头肯定断了吧？”
　　“应该是，听说最近两仪桑从李大师那里学了几手来着。”
　　“那工作怎么办？池田这个家伙姑且不论，《魔伊》明天还有拍摄任务啊。”
　　“放心，两仪桑只是对桐生导演的双腿下手而已，到时候最多拄两根拐杖而已。”
　　“也是呢。”
　　于是在“欢声笑语”的和谐（？）气氛中，【二缺工作室】确定了以冲击各个奖项最佳女主角为核心的颁奖季工作方针。
　　很快在11月底【报知映画赏】就公布获奖名单，《空之境界》的女主角两仪织获得了最佳女主角的奖项。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　③42967465
　　pS：其实【报知映画赏】的读者投票制度是从2007年开始，这里为了和其他奖项做区分特意提前到2000年就有了这个制度。
　　本章中提到的几个奖项：【报知映画赏】、【电影旬报十佳赏】、【每日映画大赏】、【蓝丝带赏】和【日本奥斯卡】都是日本比较重要的几个电影奖，其中【报知映画赏】开奖时间最早但是影响力最低；【旬报赏】是资历最老，从1924年就在举办了；【每日映画大赏】是由每日新闻社与体育日本新闻社合作主办的日本最高水平的电影奖项之一；【蓝丝带】的话以前是日本最具影响力的奖项，但现在已经有些不行了；至于【日本奥斯卡】这个奖项是日本在国际上知名度最高的，但因为某些原因权威性不是很强。
　　这几个奖项大家先了解一下就好，后面咪酱会着重讲的。


第59章 颁奖典礼
　　东京王子酒店，这是一家位于东京市中心的老牌高级酒店。
　　这里不仅距离市中心很近，就连JR六本木站都只要步行2分钟就可以到达，作为一家旅游高级酒店来说它的地段简直是好的不能再好了。
　　当然这家酒店对于娱乐圈的人来说，则是每年的12月在这里举办的【报知映画赏】的颁奖典礼举办地。
　　这间从1976年开始就一直履行着自己每年一度颁奖典礼职责的宴会厅，在今天晚上又一次成为了日本媒体的焦点。
　　西式风格的布景充斥着整个宴会大厅，虽然整个典礼只有6个奖项需要颁发，但依旧是高朋满座，基本上在娱乐圈里有头有脸的大人物们悉数到场。有演员、搞笑艺人、各大媒体的记者以及事务所领导等等，甚至七夜还看到了几个小说作家也来凑热闹。
　　虽然从含金量来说，【报知映画赏】只能算得上日本各个重量大奖中最末尾的那一个，但是作为一年一度的颁奖季开端，报知映画赏的关注度还是非常高的。
　　所以哪怕仅仅只是为了蹭热度也好，在圈子里混的人只要是有机会都会选择参加这次晚宴。
　　不过七夜倒是用不到自己跑到这群大佬面前刷脸，花井龙一在宴会开始前就已经给他打过招呼了，等宴会中期的时候，他会带着七夜去和圈子里的大佬见面，混个脸熟。
　　家有一老，如有一宝。有老爷子带着，七夜他比起那些在会场里不停分发名片的家伙们不知道高到哪里去了。
　　所以这场宴会对于七夜来说，比起颁奖典礼，反而是宴会上的食物对他更加有吸引力。
　　至于原因嘛，当然是因为领奖这件事根本没有他的份啊。
　　“真可惜，我们花了那么多精力结果就只拿到了一个最佳女主角啊。”
　　从片场赶过来的七夜，和【二缺工作室】的几人躲在宴会大厅的角落里，看着手上的获奖名单，心里有些不是滋味。
　　因为【报知映画赏】的新人奖要等到09年才会设立的关系，目前的【报知映画赏】的奖项只有最佳作品、最佳男女主角、最佳男女配角和最佳导演几个奖项。
　　作为一个新人七夜要和一整年的导演们竞争，想要拿到奖项的概率实在是太低了。毕竟有那么多老前辈在，结果却让一个毛头小子拿了最佳导演，这是在说日本电影界无人么？
　　哪怕日本的真人电影界在票房上已经干不过动画片了，但也并不意味着有些事情可以不讲规矩。
　　“屁的规矩，分明是这些老东西看我这个小鬼跑到他们前面去所以感到不爽罢了。”
　　与其他会在颁奖典礼才公布获奖名单的电影奖不同，【报知映画赏】是先公布获奖名单，然后再举办颁奖典礼。换句话说，所有参加这次晚宴的来宾，在进入会场之前就已经知道了结果。
　　“一共也就个6个获奖名额，我们能够拿到一个最佳女主角已经不错了好么！”
　　与一直在碎碎念的七夜不同，池田昴倒是非常开心。这段时间的辛苦终于获得了回报，织能够登上领奖台让他非常开心。
　　“如果不是性别优势的话，估计织也没机会的吧。”
　　在七夜的记忆里，原本2000年【报知映画赏】的最佳女主角名额是给了藤山直美那位长相平凡的大姐姐。
　　虽然织的表现的确非常出色，但是如果不是他的性别在评委们的心目中加分，以及广大观众又被他扮演的两仪式的容貌所倾倒，织想要拿到这个奖项并不轻松。
　　别的不说，藤山直美小姐在演技上甩了织5条街都不止，如果不是因为两仪式这个角色与织几乎完全贴合，作为一位半路出家的演员织完全会被对方按在地上摩擦。
　　“够了，你们别再和我说性别上的事情了，万一被外人听到了可就麻烦了。”织赶紧厉声阻止了七夜再继续说下去。这件事知道的人终归只是少数，万一被哪个娱乐八卦杂志的记者听到了然而大肆宣扬出去那乐子可就大了。
　　现在的织心情非常复杂，一方面，身为一个男生，他拿到一个最佳女主角的奖杯，这点实在是让他感到非常，非常难受。虽然他一直将自己打扮的偏向中性化，但是他对自己的性别可没有认知上的错误。
　　可是另一方面他很高兴自己能够拿到最佳女主角这个可以说是演员巅峰的奖项，就算【报知映画赏】含金量再不行，那也是全国级别的奖项不是吗？
　　更重要的是——
　　“这个奖项，妈妈和姐姐应该会很高兴的吧？”
　　“你说什么？”
　　织自言自语的声音实在是太小了，七夜没有听清他刚才说的话。
　　“什么都没有，只是在说前辈你坏心眼！”意识到自己失言的织立马停住了话头，他呲牙冲着七夜说道。
　　“再坏心眼也比现在的伊莉雅好点吧。”七夜好像想到了什么，他打了一个冷颤抱怨道，“最近她在片场可是越来越过分了啊。”
　　一想到几个小时前那个小丫头居然给在片场戏弄自己来报复自己不带她来颁奖典礼，七夜就有种又生气又无奈的感觉。
　　尽管这段时间【二缺工作室】的工作重心都在颁奖季公关这一块上，可颁奖季毕竟不是全部，七夜他依旧还要继续有关《魔法少女伊莉雅》的拍摄。
　　在又拍摄了一集原创的降服伪英灵以及与四代百貌哈桑的对战剧情后，《魔伊》的故事终于发展到了前半段的尾声，在与Berserker贝奥武夫一战后，美游终于正式进入了伊莉雅的团队成为了她的伙伴（后宫）。
　　不过这些剧情都还没有正式在电视台播放，《魔伊》的剧组只是制作完毕交给电视台了而已。
　　不过此时七夜已经开始制作后半季的前面两集，也就是小黑登场的情节。
　　说起来伊莉雅的小黑的装扮着实让七夜感到惊艳了一把，虽然上辈子有在漫画里见过，但是没想到三次元的效果比他想象的还要震撼。
　　尽管只是改了一下肤色和发色，但是给人的感觉却是完全的不一样。
　　特别是不知道为什么每次伊莉雅换上小黑的装扮后就特别喜欢往别人身上黏，除了七夜以外由美、凛、露维亚甚至是织都中招了。
　　哪怕七夜为了过审将补魔的情节从接吻改到用手抚摸他人的小腹，伊莉雅也总是能够演出一些别样风采，堪称恐怖。
　　“果然是因为黑肤自带小太妹的属性么？又或者说小黑那样的性格才是伊莉雅本来的么？平时其实一直都是在装乖孩子么？”七夜总觉得自己好像不自觉的发现了什么真相“切，不说这些了，我吃东西去了。”
　　难得混到一个参加高级宴会的机会，蹲在角落里空肚子就太傻比了。
　　反正自己的老师还没来，趁着这个机会赶紧多吃点好东西才是正理。不然待会儿老爷子带着自己去拜山头的时候，就没时间吃东西了。
　　此时宴会已经开始了一段时间了，大佬们人人觥筹交错，大多三三两两地聚集在一起谈论事情。而那些小字辈的，则是穿梭在各个大佬人群中间熟悉关系。
　　不过这些都与七夜无关，他一个人来到了自助餐区，用盘子装了一些金枪鱼寿司、炸虾天妇罗和带骨牛小排，接着又给自己倒了一杯橙汁，打算找个安静的地方先祭奠一下自己的五脏庙。
　　因为等会还要和大佬交流的关系，七夜不敢用手去拿寿司，只能用筷子夹起一块金枪鱼寿司塞进了嘴里。
　　“嗯...不错，果然是高级酒店的金枪鱼寿司。”
　　肥美的金枪鱼肉让七夜感觉今天晚上来这里一趟真的是非常值得，与那些便宜寿司店里的冰冻金枪鱼肉有掉渣的口感不同，七夜口中的金枪鱼肉质鲜滑柔软，精肉与脂肪的比例恰到好处，既不油腻也不发柴。在配上微酸香甜的醋米，让七夜在品尝的时候有一种发自内心的幸福感。
　　“嗯，等会再去拿一点吧。”
　　可是还没等七夜把盘子里的食物吃完，他的身后响起了一个略带熟悉的男声：“七夜，怎么在这里一个人吃东西啊？你家的织没过来陪你么？”
　　七夜扭头看去，发现自己身后不知道什么时候站着个年轻男人。
　　对方是一位看起来很年轻，穿着打扮也非常时尚的帅哥。那棕黄色的发色与留着半长的侧分发型，让他显得非常朝气蓬勃，但却和这个高级宴会场所有些格格不入。
　　七夜满脑袋黑线的对着这个家伙吐槽道：“四季，你还有脸说我，这种场合打扮成这个样子，你是哪里来的摇滚歌手吗？”
　　“切，别提了。”来人直接坐到了七夜身边，然后拉着七夜就是一通抱怨：“如果不是我家的演员拿奖了，我才不想来这种地方呢。每个人都打扮的一模一样，真的是有够无聊的。”
　　“如果你想要特立独行的话，可以只穿兜裆布过来。相信一定会收获很多目光。”七夜白了男人一眼，然后继续低头吃东西。
　　“才不要呢，太冷了。”男人用手指从七夜的盘子里捞了一块牛小排，他用手捏着骨头将肉排塞进嘴里。
　　【居然不是因为羞耻么？】
　　七夜算是对这个损友的特立独行又有了新的认识。
　　“你真要是穿兜裆布的话，大概会被你爸爸从东京王子酒店天台给丢出去大义灭亲的吧。”
　　“别说我啊，你也没好多少。这种宴会场合，你居然一个人躲在这里吃东西，真不愧是从岛根县来的乡巴佬。”
　　“彼此彼此，你这个万丈家的叛逆小鬼。”
　　两个男人损完对方后相视一笑，接着立马埋头解决起了七夜盘子的食物。
　　③42967465
　　pS：你们要的万丈兄来了。╮(╯▽╰)╭
　　先说一下，这个角色不是反派，是主角的劲敌。类似于宝可梦中那种劲敌关系，虽然有竞争可却是好朋友。
　　之所以会有这个角色除了CP设定的元素以外，是因为咪酱需要一个能够与走商业化道路主角对应的角色。当然这两位基本上并没有直接的厉害关系，虽然有部分竞争元素，但更多的是良性竞争。_(:з」∠)_


第60章 关于美女那点事
　　万丈四季，七夜第一次听到这个人名字的时候的第一反应是这个家伙就是来找自己茬的才故意说了这个名字。
　　但实际上，七夜面前的这个家伙的确是叫这个名字，而且这个名字的由来也和七夜他本人基本上没有任何关系。
　　这个看上去距离小混混仅一步之遥的家伙是七夜大学同一寝室的同学，算得上是七夜大学时代的损友。
　　和出身在穷山沟里的七夜不一样，万丈四季是东映某个大股东的儿子，可以说是有钱人家的孩子。
　　万丈四季虽然是大户人家的孩子，但是他的教养非常好，并没有那种鼻孔朝天看人的坏习惯。
　　当然了，这个家伙也不是什么乖孩子，没成年的时候就学会了抽烟喝酒，穿的也和玩摇滚的非主流小混混一样。不过倒是没有什么欺男霸女的坏习惯，顶多只能算是青春期叛逆的小鬼罢了，尽管这个青春期有点长了。
　　因为家庭关系，万丈四季也想要成为一名导演。不过与一头扎进商业化电影海洋的七夜不同，万丈四季有着一颗文青的心。
　　比起七夜这个只想挣大钱的俗人，万丈四季则是希望自己有一天能够捧起奥斯卡的奖杯。
　　七夜原本以为自己会和这个舍友相处的很不愉快，毕竟他们两个无论是家庭、生长环境、还是拍电影理想都是截然相反的存在。可现实却是，他们两个人居然成为了好朋友，而且是关系特别铁的那种。因为一次很偶然的机会，这两个家伙发现对方有一个和自己共同的爱好——喜欢闲着没事在大街上看美女。
　　不过七夜和四季才不会承认自己那颗龌龊的心，用他们的话这是积累经验，为了以后自己执导电影的时候能够拍出最美的镜头。
　　当然，用织的话来说，这两个家伙完全就是屎壳郎找他老舅——臭味相投。
　　再往后，在得知七夜想要进入剧组打工来积累经验后，四季还特意用自己家里的关系帮七夜联系了很多剧组让他去里面做实习生。这才有了七夜和自己老师花井龙一相遇的契机。
　　“七仔，你这次做的不错嘛，那部成本连5000万日元都不到的电影最后居然能够拿到35.4亿日元的票房，我都快要羡慕死了。”四季一边吮吸着天妇罗炸虾的虾壳，一边对着七夜调侃道。
　　“别叫我七仔啊，搞得我好像从外星来的一样。”七夜脑袋上出现了几条黑线，“你也不差啊，年初那部《星空下的恋爱》不是也拿了24亿票房么？”
　　“比不上你，你小子明明拍片成本比我那部文艺片都低，但票房比我高了快10亿，我爸又开始整天拿你说事了。”四季将虾壳丢在了盘子里，冲着七夜抱怨道。
　　七夜翻了一个白眼：“别得了便宜还卖乖，作为文艺片能够有20多亿的票房你还有什么不满的。”
　　四季嘿嘿一笑：“也就占了本土市场的便宜。”
　　“是啊，幸好是爱情电影。”
　　日本观众看电影的口味奇葩是全世界有名的，但也不是说基本上就和赌彩票一样难以捉摸，在日本待了快30年的七夜多多少少也摸出了一些门道。
　　比如说爱情故事，在日本就会特别受欢迎。哪怕拍的文艺一点，只要故事能够戳中观众的G（d?i）点，十几亿的票房基本上还是能够有保证的。
　　不过像自家损友这样能够拿20亿以上的依旧还是少数，总体来说幸运的成分居多。
　　“如果不是因为年初档期好的关系，我估计最多也就10亿出头。”四季得意的搓着自己的下巴，他这个动作是和七夜学的，“不过头起的太好也不是好事，下一部电影如果没有第一部这么成功的话可就麻烦了。”
　　“也是。”七夜点点头，他喝了一口橙汁后继续说道，“不过我下一部电影应该是拍《空之境界》续集，所以市场价值应该不会太差。”
　　“也是续集电影在商业上更具优势。”
　　四季感叹道，他对于商业化的事情不是不懂，而是不感兴趣罢了。说白了，这货来拍电影，只是为了满足自己的艺术梦想而已，顺便再泡个女明星什么的。但是作为东映公司大股东家的公子，有些事情四季还是看得非常清楚的。
　　“不过，那个女人可惜了啊。明明长得还可以，为啥就没脑子呢？”
　　七夜瞟了一眼四季：“人蠢没办法。怎么，你这个护花使者心疼了？”
　　“屁，我又不是你家的湘南。”四季不屑的说道，“我只是可惜那种蠢女人咋没被我碰到，不然我有一万种路子玩她。”
　　“呵呵...”
　　七夜没有接这话，他也不觉得那个女人如果真的去演四季的电影，会敢和东映公司大股东的儿子叫板。
　　当初足立里美敢和自己翻脸，果然还是因为觉得自己一穷二白好欺负吧。在不知道自己的资金是老师私房钱的情况下，估计自己在她眼中的形象多半就是一个莫名其妙混上一笔投资的幸运儿吧。虽然有花井龙一这个老师，但是老师毕竟不是老爹不是么？
　　“不扯这些没用的了，来来来，看美女，看美女。”四季脸上露出了猥琐的笑容，他一边非常没有形象的舔着虾壳一边指着一个正谄媚的向某个小电影公司老板身上靠的十八线女演员说道，“这个女的不错，比织年轻一些。”
　　七夜哼了一声：“是啊，比织老的那都是四十路。”
　　四季挑了挑眉毛，他又指着另一个在宴会大厅里来回走着猫步的漂亮妹子说道：“你看那个女的，身材比织好，胸大屁股翘。”
　　“废话，身材上比不过织的全是钢板好么。”
　　“那个呢？腿比织细来着。”
　　“多新鲜呐，比织腿粗的只有黑猩猩了吧？”
　　“这么维护你家小师弟？说说你和织的进展怎么样了？”四季脸上露出一丝坏笑，“我看《Friday》杂志你们两个似乎已经快到谈婚论嫁的地步了。”
　　“去你的！我们什么情况你不知道？”
　　七夜冲着这个家伙比了一个中指，对方可是知道织的性别的，怎么可能会听信八卦娱乐报纸的鬼话。
　　四季显然并不打算就这么放过七夜：“谁知道呢，指不定七夜你突然忘记了我们曾经约定好的要泡尽娱乐圈妹子的约定，打算去和织双宿双（shuāng）飞来着。你看，你现在连美女都不感兴趣了。”
　　“你...你别胡说，我什么时候有和你做过这种约定，你小子不要血口喷人！”七夜本来还想调侃两句，但是突然站在四季身后的人让他那灿烂的笑容渐渐地僵硬了。在被对方咄咄逼人的视线死死盯住后，七夜急忙改口说道。
　　四季没有注意到七夜的表情变化，他依旧自顾自的说道:“这不是你说的么？看美女养眼，长时间看美女能够让人迅速调节视神经，眼部肌肉和视网膜，加速眼睛周围血液循环的速度，能达到明目润神的效果。这不是你对‘看美女眼睛发亮’的解释么？”
　　“你龌龊别带上我行不！”七夜说着疯狂用手指戳着四季身后，但他万某人现在没有注意到。
　　“所以说啊，看美女能够使心情开朗。你小子这大半年就盯着织一个人看，难道都没腻吗？是时候换点别的小菜如何？哎！你干嘛呢？!”
　　四季终于注意到了七夜的手势，他的脸色渐渐变得僵硬起来。
　　“我身后有人对吧？说吧，你家老爷子还是我家老头子？”
　　“七夜，万丈家的小鬼。关于你刚才说的理论，我倒是很有兴趣呢？能够给我仔细讲解一下吗？”
　　花井龙一站在那里，并对着两个小子露出了一个慈父的笑容。
　　③42967465
　　pS1：上一章的某些间贴有点过分了吧！怎么全部都关注在“妈妈”上啊！你们这帮龌龊的人呐，洗涤一下肮脏的心灵吧！[○?｀Д?? ○]
　　③42967465
　　pS2：关于四季的背景，因为不会涉及到太多的正文内容，所以东映公司名字就不改了。基本上只有涉及到很多人物出场的公司名字才会进行修改，主要就是怕惹上麻烦。比如现在的林宝和J家，后面也会有其他的。_(:з」∠)_


第61章 女人的年龄可是禁止事项
　　望着生气的老师七夜心里有些发虚，他对着花井龙一吐了吐舌头不敢说什么。
　　七夜相信老师气的应该不是他和四季讨论的这件事本身，而是说话的场合。毕竟花井龙一他自己也算不上什么正人君子，吃野食的事情也没少干。
　　先不说老师经常带着自己去银座消遣这件事，但就他和自己影片的女主角眉来眼去的次数就不算少。
　　不过野食归野食，老爷子绝对不会因为这些琐碎的事情而影响自己的家庭氛围，师母似乎也知道混娱乐圈这种事情基本上肯定少不了，所以只要老爷子不把狐[hú]媚子带回家，她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　当然七夜更觉得应该是师母觉得老爷子年纪大了，也没那个精力了，毕竟上次去银座的时候...
　　咳咳。
　　总之，七夜觉得老爷子真的是吾辈楷模。自己学习的榜样。
　　不过，七夜即便有心想学，也得在首先在这个要命的场合中活下来再说。
　　【这是哪个财团的大小姐，还是某个女明星？】
　　七夜偷偷瞄了一眼跟在老爷子身边的长发女性，他觉得这位应该就是老师如此生气的直接原因。
　　这位穿着紫色礼裙的女人静静的站在花井龙一的身边，看上去好像是一副跟着花井导演参加宴会的晚辈一样。不过七夜很清楚这个女人绝对不是这样的角色，因为他从来没有见过这个女人。
　　女人看向七夜的美目中异彩涟涟，嘴角也情不自禁地弯了起来，她似乎被刚才七夜与四季聊起的话题勾起了兴趣。
　　“万丈家的小子，你在给我家徒弟灌输什么不好的思想？”
　　花井龙一当然清楚自己是在往万丈家的小鬼脑袋上扣屎盆子，不过在外人和徒弟之间他毅然选择了先保住自己的徒弟。
　　“真的非常抱歉呢，花井导演。”
　　让七夜大感意外的是，一向叛逆的四季居然非常乖巧的直接认怂。不过七夜注意到自己这个好友的恭敬面对的似乎并不是自己的老师（毕竟大家彼此之间都很熟）而是对这个新出现的女人的。
　　【这两人居然认识，而且能够让天不怕地不怕的四季这样，这个女人...】
　　熟知自家损友性格的七夜也开始害怕起来，这是一种对于未知的恐惧。如果不是在这个女人手里栽过一个大跟头，他是绝对不会用这种态度的。
　　“花井老爷子，还有星空姐，我去找我爸爸了，你们先聊。”
　　说完在丢给七夜一个“你多保重”的眼神后，四季飞快的离开了餐桌。那速度之快好像有什么东西在追着他跑一样。
　　“额...”
　　七夜看看自己老师，然后又看看这位女性，在这两位大佬开口之前他可不起话头。
　　“七夜啊，你太让我失望了。”花井龙一发出一声叹气，原本他想借着这次机会让七夜和自己身边这只母狐狸相互认识一下算是缓和一样两者的情绪，但没想到七夜居然自己捅了篓子。
　　“抱歉，星空社长。劣徒让你见笑了。”
　　对方脸上依旧维持着微笑：“才没有哦，我倒是觉得桐生小哥挺有趣的，难怪可以和四季小弟玩得来。”
　　【又是小弟又是小哥的，你这到底是什么辈分啊？】
　　七夜脸上挂着苦笑，但却又不敢直接把心里话说出来。
　　龙一叹息一声，向自己徒弟介绍起了身边的这位女士：“七夜，这位是J家目前的社长，星空女士。”
　　“居然这么年轻？”
　　七夜不由得小声惊呼起来，他虽然有听说过J家目前的二代目社长是一位女士，对方是从初代社长手中继承的公司。但七夜原以为对方起码有在40岁往上了，可是看对方的样子顶多也就30岁出头。
　　【笨蛋弟子，这是禁区。】
　　如果不是怕太过失礼，龙一都想要直接捂住脸了，这小子好死不死怎么替这茬。
　　“啊拉，七夜小弟还真是会说话呢。姐姐我很开心哦~”星空女士用手捂着嘴娇笑道。
　　“不不不，星空社长你真的很年轻，也就三...二十出头的样子。”
　　啪。
　　七夜的手腕被星空抓住了，这位社长无视了七夜手肘的弯曲程度直接用力向另一个方向搬过去。
　　“啊...疼疼疼...”
　　“七夜小弟啊，姐姐我的年龄是18岁哦，你绝对不能再说错了，不然的话东京湾就是小弟你今后永远的家了呢~”
　　【骗鬼呐！你说你25岁我都信。18岁可就算了吧！你以为你是那个姓八云的老太婆吗？！】
　　“看样子七夜小弟是不信啊...”
　　于是手上的力道加重了。
　　“我信！我信！”
　　七夜赶紧连连点头，不然他估计自己的胳膊今天就要交待在这里了。他算是知道为啥四季会如此惧怕这只母老虎了。
　　“这样才听话嘛~”
　　星空放开了七夜，她又变回了一开始端庄的样子
　　对方变脸速度如此之快，让七夜有些瞠目结舌。
　　“既然七夜小弟这么听话，那姐姐就给你一份礼物吧。”星空面色依旧，好像刚才事情什么都没有发生一样，“我听说我家之间有个白痴惹到七夜小弟了，于是特意拍了一段视频算是补偿。”
　　“哈？”
　　看到七夜有些不太理解的样子，星空直接解释道：“那可是某人在一头160公斤母猪面前跳钢管舞的视频哦，我特意让人录下来的，就是为了给七夜小弟当见面礼呢。”
　　“免了，小弟我的眼睛还想再用两年。”
　　七夜断然拒绝了星空的提议，这个视频光想想他就想吐，看什么的还是免了吧，这种已经到了大规模杀伤性级别的利器还是永远封存会比较好。
　　“真可惜，姐姐我可没有准备第二份礼物呢。”尽管嘴上说的很遗憾，但是星空并没有表现出任何遗憾的样子。
　　“心意到了就行，我可不是那么肤浅的人。”七夜觉得自己的微笑已经快撑不住了。
　　“嘛，不管怎么样姐姐还是要替杉山谢谢七夜小弟呢，毕竟他的事业才刚刚起步，虽然在《魔法少女伊莉雅》里只能算一个小的不能再小的配角，但也得到了不少关注。”
　　“杉山是一位非常有潜力的男偶像，我相信他以后一定会成为了不起的大人物的。”
　　七夜露出公式化的笑容，他对于那个扮演卫宫士郎的男偶像感觉的确还算不错，虽然有些喜欢耍酷，不过在龙蛇混杂的娱乐圈已经算是很好的人了。
　　“那就借七夜小弟的吉言了。”星空似乎并没有太过在意这件事，“我还有其他人要见面，就先离开了。以后有事情，七夜小弟可以直接来找姐姐哦~”
　　星空刚刚离开，七夜的脑袋就被自家老师给揍了一拳。
　　“你小子和四季什么时候讨论那种事情不好，非要在这种场合说这样话。”
　　此时颁奖典礼已经正式开始，于是龙一只能压低了声音对七夜进行教育。
　　七夜捂着脑袋无辜的说道：“又不是我起的话头。不过那个女人是来干什么的？咋感觉好像就是过来混个脸熟的？”
　　此时宴会大厅中间舞台上，一男一女两位司仪站在了舞台上，开始介绍起了到场的特别嘉宾。
　　“对，这就是她的目的。”龙一严肃的说道，“你在杉山的事情上做的不错，这个女人手上掌握着日本三分之一的男星资源。只要你还想要在日本拍电影，就不可能不和J家的偶像合作。不过你离那个女人最好远一点，她可是业界出了名的铁公鸡，你要是真的和她关系熟了，说不定她会要求你这边提高她们公司演员片酬的。”
　　“我知道了。”
　　其实不用龙一说，七夜也不打算和这个危险的女人亲近。反正在七夜的思维里，所有在意年龄的女人没一个是好惹的。
　　这时候，台上的司仪已经颁发完了最佳男女配角奖。
　　只见那位男司仪用带有磁性的声音对着在场所有人宣布了一个他们早已知道的事实：“下面我们将有请最佳女主角的得主，两仪织小姐！”
　　当男司仪念出名字后，现场立马响起了热烈的掌声，无数目光投向灯光照耀到的那个穿着和服的美丽身影。
　　织带着公式化的笑容走上了舞台，从女司仪的上手接过了属于他的最佳女主角的奖杯。
　　七夜和龙一也立马跟着在场所有人鼓起掌来。
　　“七夜，虽然我已经说过一遍了，但是我还是要夸奖你一句。你做的真的是太好了。”在鼓掌的间隙，花井龙一对着自己的弟子自豪的夸赞道，“从当初收你做弟子到现在，你已经成为独当一面的导演了呢。”
　　“谢谢，不过如果没有老师的话，我应该什么都不是吧。”
　　七夜点点头，他永远忘不了那一天。
　　那个炎炎夏日的中午，在做剧组杂务的自己被眼前这位中年人叫住的那一刻。
　　“小子，你想做导演吗？”
　　“当然了，不然你以为我为什么要来剧组做杂务啊？”
　　“行吧，那你以后就跟着我吧。”
　　七夜抬起头，望着自己的老师。
　　“老师，真的谢谢你。”
　　这是七夜发自内心的感谢。
　　③42967465
　　pS：关于星空的人设原型，就是某个不能提年龄的...少女，对，就是少女。


第62章 新年前
　　虽然《空之境界》获得了【报知映画赏】的最佳女主角奖杯，不过在接下来的几个奖项中成绩并不算突出。
　　其中【日刊体育映画大赏】中《空之境界》是全军覆没，而之后的日本老牌电影奖项【每日映画大赏】的提名中，《空之境界》只拿到了最佳剧本、最佳映画与最佳女新人三个提名。
　　【日刊体育映画大赏】的结果七夜倒不是非常在意，毕竟这个奖项影响力不是太高。
　　不过【每日映画大赏】的提名倒是让七夜感到非常遗憾。这个在1946年设立，由每日新闻社和体育日本主办的电影奖项，在日本电影奖项中不论从地位还是时间角度来说都是含金量非常高的奖项。
　　【每日映画大赏】与其他体育报社的奖项不同，它每年都会经过非常仔细的筛选，日本电影人的心目中这个奖项的地位甚至不亚于【日本电影旬报大赏】。
　　这样重要的奖项《空之境界》只能拿到3个提名不得不说是一种遗憾，而更让七夜感到难过的是两个提名中的最佳剧本与最佳映画这三个奖项获奖概率几乎为零。
　　最佳剧本这个奖项哪怕是七夜自己都不会颁发给自己，原因很简单今年年初有一部名为《雨停了》的电影上映，而这部作品的编剧是黑泽明。
　　黑泽明作为日本电影的标杆与旗帜，在世界范围内的影响力无与伦比。七夜可不认为自己已经到了能和这位能在影史留名的大佬相提并论的地步。
　　再加上《雨停了》是大师自98年去世后，第一部由他署名编剧的作品，可以说编剧奖已经基本上可以确定了。
　　七夜相信今年基本上无论哪个奖项，基本上编剧奖都会被《雨停了》所拿下，而包括他在内的所有提名的编剧也全部都会对这个结果心服口服。
　　至于说最佳映画这个奖项估计就更不可能了，因为《颜》（国内翻译成《末路奇花》）这部叙述一名中年女子逃亡过程的作品可以说是获得了今年所有学院派评委们的青睐。只有票房成绩拿得出手的《空之境界》在那些学院派老人家的眼中还是差了一点份量的。
　　根据目前得到的情况，七夜已经可以确定从最佳导演、最佳映画再到最佳女主角，基本上学院派的电影奖项都会把奖项授予这部电影，他这个拍商业片的家伙已经可以去一边歇歇了。
　　倒是织的最佳女新人可以争取一下，只是新人奖这个奖项更多的是有着“鼓励”与“潜力”的味道，与最佳女主角这种带有肯定意味的奖项完全不在一个档次上。
　　之前织能够拿到【报知映画赏】的最佳女主角奖项，更多还是因为【报知映画赏】有观众参与，商业的味道更浓一些的关系。到了这些学院派奖项上，《空之境界》的高票房不但不是优势，反而可以说是一种累赘。
　　“果然，就算再怎么不在意，在宣布结果的时候还是会感到失落啊。”
　　七夜将公布结果的《每日映画》报纸丢到一边，这张一个多星期前出版的报纸已经被他翻阅了很久了，已经能够看出一些破损的痕迹了。
　　“以前没做导演的时候，总觉得奖项不重要，只要电影票房高就好了，但是真的申请奖项了果然还是希望自己能够获奖呢。”
　　在工作室角落里翻找东西的凛听到七夜的感慨后调笑道：“啊拉，所以我们的导演先生大过年的就在这里发出败犬的哀鸣吗？”
　　因为工作室目前还没几个人的关系，有不少位子都空在那里。为了给工作室添点人气，七夜就给《魔伊》的四位女主角每人安排了一个位子。
　　伊莉雅和由美两个小萝莉倒是没有什么，毕竟她们基本上没有什么东西需要放在这里的。不过凛和露维亚两个大小姐倒是非常兴奋，毕竟她们住的单人宿舍空间实在太小，早就已经被杂物塞满了。
　　于是从七夜宣布留给她们两个位子的第一天起，这两个大小姐就经常把一些不要的东西放到了工作室里，俨然一副把这里当储藏室的做派。
　　对于自家学妹这小恶魔语调的调侃，七夜不由得捏了捏眉心：“喂，远坂学妹，注意你的大小姐形象啊。”
　　“本小姐的形象不是已经被你毁的差不多了吗？上次握手会的时候，被粉丝说让我下次和露维亚吵架的时候直接用猛虎掏裆拳打露维亚下面。真是的，我在他们心目中到底是什么样的形象啊？我是这么凶狠的人吗？”凛的声音带着一点苦恼。
　　【但我看你上次和露维亚吵架的时候不是用的挺顺手的嘛？】
　　“呵呵。”
　　七夜将自己的目光瞟向别处，一想到上次凛和露维亚吵架的时候，凛真的一拳打在露维亚两腿中间把人顶的离地三尺，他的下半身就是一哆嗦。
　　“所以说，学长你如果下次还是要找我拍戏的话，最好还是将我和露维亚分开会比较好。啊，终于找到了。”
　　凛从柜子里找出了一个用粉色印花纸包裹好的小盒子。
　　“差点把要送给艾蕾的礼物给忘记掉了。”凛将盒子塞到了自己的行李箱里，“真要是落在东京我罪过可就大了，那丫头一定不会放过我。”
　　“之前就想问了，你妹妹和你为什么是取的两个风格的名字啊？”正在翻阅其他报纸的七夜好奇的问道。
　　凛用手点着下巴回忆道：“这个啊，原本爸爸似乎是准备给艾蕾她取别的名字来着，但是当我们出生后才发现艾蕾的发色是和奶奶一样的金色。当时还活着的奶奶似乎认为这是吉兆，于是就做主将艾蕾的名字改成了西式的名字。不过那孩子和我一点都不像就是了，整个就是一文学少女，整天就知道看书。”
　　虽然凛抱怨着，不过七夜还是看到了她脸上的笑意，马上就要与自己阔别已久的家人见面，这位学妹的心里应该是非常高兴的吧。
　　“所以你要送你妹妹的东西是什么？书籍吗？”
　　“才不是呢。那孩子一心想要当个编剧，于是我特意给她买了一支钢笔。记得上京前，那孩子说等到自己成为真正的编剧后，一定要让我来出演她的剧本。”
　　“听上去你们姐妹关系不错呢。”七夜有些羡慕，因为家里条件的关系，他是独生子女，没有兄弟姐妹。
　　“那是当然的了。”
　　凛挺起了自己的Acup，和妹妹的感情一直是她最骄傲的地方。
　　“不好，我要走了。那么导演学长，我们下个世纪再见了。你也早点回老家吧~”抬着脑袋的凛在看到墙上的时钟后顿时发现此刻时间已经不早了，于是她匆匆与七夜挥手道别后，直接冲出了办公室。
　　七夜无奈地摇了摇头：“哼，整天一副火急火燎的样子，也不知道保持一下优雅。”
　　当凛也离开了之后，工作室那偌大的办公室里就只剩下了七夜一个人。其他人都早就已经回家了，毕竟这是一年一次的过年，这个时间肯定要和家人一起度过。
　　就连露维亚也早在两天前坐飞机回北欧去了，其他人也在这几天的时间里陆陆续续离开了东京返回各自的老家。
　　静悄悄的办公室里，七夜有些寂寞的仰着头看着天花板。
　　“回家啊...”
　　七夜不是没有想过今年过年回老家一趟，毕竟前几年因为还在东京打拼，实在是抽不出空回去。今年自己好不容易算是事业有成于情于理还是应该锦衣还乡的，但是最终七夜还是不得不打消了这个念头。
　　当然这不是七夜自己的意思，而是二老的意思。
　　之前和老家的母亲打电话的时候，当七夜表示自己有回家一趟的想法的时候，七夜的母亲就直接告诉七夜今年别回来。
　　七夜老家的村子可不算富裕，说是贫困也不为过。七夜作为村子里少有的走出去，并且在东京站稳脚跟的同乡人，当然受到了全村人的关注。
　　只是这种关注并非全是好事。
　　特别是今年七夜的电影票房大卖后，大家都以为七夜家发财了，各种托关系借钱之类的事情一大堆，最终被七夜的父母以某人没回家为由给全部推掉了。
　　桐生太太知道七夜在东京生活打拼也不容易，也不想七夜难得回家被这种乱七八糟的事情烦心，所以干脆就让七夜别回来了。
　　“看来今年又是独自一个人在东京过年呢，要不等会去吃点好的犒劳一下自己？”七夜伸了一个懒腰，准备离开工作室。
　　结果七夜刚开门就看到织正站在外面，看他的手势似乎是正准备敲门。七夜从里面突然走出来的举动把他给吓了一跳，手停在半空中不知道该怎么处理。
　　“织？怎么，你也和远坂一样忘记带东西了？你们几个怎么都一副德行？”
　　“前辈？你还没走？”看到开门的是七夜，织的眼睛亮了起来。
　　“不走了，今年还是老样子在东京过年。”七夜挠了挠凌乱的头发说道，“反正我也已经习惯了。”
　　织看着七夜，心里似乎在纠结着什么。
　　“怎么了？”
　　织欲言又止的样子让七夜感到很奇怪，他不知道自己这个后辈葫芦里又在卖什么药。
　　织突然抓住了七夜的肩膀大声说道：“那个，前辈。请和我一起回家吧！”
　　“Pardon？！”
　　③42967465
　　pS：日本商业味道浓重的电影奖很少，其实这也和日本真人电影不景气有关。其实一开始日本各个电影奖还是非常扭捏的，对于动画这类的评奖还是相当谨慎的。但是等到自家电影能拿得出手的电影只有动画后，这帮人就彻底躺下来任君索取了。既然不能反抗，那为啥不能享受呢？反正挑来挑去也就动画能拿得出手。╮(╯▽╰)╭


第63章 到京都过年
　　织的老家在京都，这座位于日本西部的城市是日本三大都市圈之一大阪都市圈的重要城市之一。同时也是京都府各县市中土地面积最大的一座城市。
　　这座城市历史悠久，从公元794年桓武天皇迁都平安京到公元1868年东京奠都为止，京都一直都是日本的首都。
　　这座古老的城市以神社、佛阁等历史建筑物、庭院、绘画、传统活动、京都料理等等各种能够代表日本文化特色的事物而出名，可以说是名副其实的“千年古都”。
　　在日本无数的作品中，通常来说如果出现休学旅行之类的活动绝大部分选择的地点都会是京都。可以说这座古老的城市，在日本国民的心目中有着很高的地位。
　　对于织突然邀请自己回老家过年这件事，七夜感到有些奇怪。
　　织的意思是因为这几年在东京自己一直受到七夜照顾的关系，所以打算请七夜来自己过年，算是回礼。
　　可是七夜总觉得织邀请自己似乎有别的目的。
　　因为在这一路上，织的兴致不是特别高。不过考虑到自己过年的确是没有什么地方去，所以本着过年旅游的想法，七夜还是收拾行李跟着织一起来到京都。
　　下了火车后，织带着七夜走出了火车站，他手搭凉棚四处张望着似乎是在找什么人。
　　“织，我们怎么去你家？”拎着行李跟在织身后的七夜问道。
　　“家里会有人来接的...噫！！”
　　啪。
　　一只戴着白手套的手搭在了织的肩膀上，吓得他整个人跳了起来。
　　“欢迎回家，少爷。”一位穿着黑西装梳着大背头的男人对着两仪织欠身鞠躬，“老爷和夫人已经在家里等你了。”
　　织对着男人龇了龇牙道：“菅井你吓人啊！”
　　“哪里，我只是正巧看到少爷所以过来打招呼罢了。”被织叫菅井的男人又冲着七夜鞠躬问好，“这位就是桐生七夜少爷吧，鄙人森川菅井。是两仪家的管家。”
　　“你好。”
　　七夜连忙回礼。
　　“请两位少爷跟我来。”
　　森川菅井主动拿起了七夜与织的行李箱，然后领着两人走在了前面。
　　“是不是菅井没叫砚木秋隆，前辈你感到很失望？”织一下子跳到了目光有些呆滞的七夜的面前笑着说道。
　　“我又不是小孩子，怎么可能会分不清故事和现实。”七夜连忙将脸扭到了一边，他轻咳了两声掩饰道，“我只是没想到织你居然是有钱人家的大少爷啊。”
　　因为平时穿着和服到处乱走的关系，七夜多少猜到了织家里一定很富裕，可他还是没想到织的家里居然能够这么有钱。
　　“还好啦，只能算一般有钱而已。”织有些不好意思地挠挠头。
　　“有管家还叫一般有钱么！织，你学坏了。”
　　走出一段距离的森川菅井发现两人没有跟上，于是扭头对着两人说道：“两位少爷，虽然知道你们关系很好，但我希望你们还是赶紧跟上。不然回到大宅可是要过了饭点了。”
　　“...”*2
　　七夜觉得，这位叫森川菅井的管家平时一定没少看和织有关的八卦杂志。
　　在森川菅井的带领下，七夜与织坐上了开往两仪家的黑色轿车。
　　在车上，织向七夜讲述了自己家的情况。
　　两仪家可以说是一个在京都相当古老的家族，他们世世代代都是给京都的贵人们制作和服的家族。
　　就连织自己也不知道两仪家在京都住了多久，过去那些公卿华族们都信任自己家的手艺，即便到了现在。这些华族们如果需要手工制的和服，依旧会来委托两仪家制作。
　　可以说两仪家虽然不是华族，但是比起那些低端的华族，他们家反而与顶端的华族走的更近。
　　而且尽管两仪家是以制作手工和服出名的家族，但是近现代开始两仪家也开办了和服制作工厂，开始采用工业化的方式制作和服。不过两仪家依旧保持了手工制作的传统，然而现在只有那些有权有势的大人物们才能享受到这种待遇。
　　也正是因为这样的原因，两仪家在京都生活的一直非常不错，甚至在京都的近郊还有一间不小的别墅。
　　“你家居然在京都有别墅，不愧是有钱人。”七夜用羡慕嫉妒恨的眼光看着织。
　　能有一幢带院子的独栋别墅是七夜两辈子以来的梦想，这辈子重生之后独栋的小楼倒是有了，可惜小楼带的不是他梦想中的院子而是一片需要他开垦的农田。
　　“才没有那么好呢。”织脸上露出了不太舒服的表情，“那种老房子看上去很大很气派，但是居住体验却很差劲的啦。我记得我小时候家里什么漏水啦，电线跳闸啦之类的事情经常发生。”
　　织的表情越说越阴沉，似乎是回想起了什么不太舒服的事情。
　　“我记得我小时候，还经常看到老鼠在走廊里跑来跑去，有时候晚上睡觉都能听到老鼠啃东西的声音。”
　　七夜也被织说的脸色发白：“你家现在还有老鼠么？”
　　“这倒没有，后来还是父亲大人他实在受不了了，于是狠心将整个房子全部翻修了一遍，然后又加了天然气管道，这才好上不少。但就算如此保养起来也非常辛苦的说，每年我们家都要在房子上花不少的钱。如果不是因为这套房子是先祖留下来的话，大家应该更希望住在市区里吧。”
　　“总觉得你不是在抱怨，而是在炫耀呢。”七夜满脸黑线的看着得意洋洋的织。
　　“哪有。看，我们到了。”织把手指向窗外。
　　果然，在距离不远处的山脚下，七夜看到了一栋依山而建的大别墅。不过与七夜印象中大户人家富丽堂皇与山间美景格格不入的别墅不太一样。这栋略显古朴的风格的房子与周围能够完美的结合到一起，好像别墅本身就是这风景的一部分。
　　真要做对比的话，大概就是暴发户与真正贵族之间的区别吧。
　　“真厉害。”
　　看着这幢明显带有历史印记的房子，七夜不由得发出感叹。
　　“别墅，还有附近的土地，目前都是我们两仪家的。当初我们家办厂后，爷爷他趁着手里有钱了干脆把附近的地都买了下来。”
　　在两仪织的介绍中，汽车徐徐驶入了庄园内。
　　“前辈你很快就会见到了，我的家人。希望你到时候不要太过惊讶就好。”织的表情有些犹豫，越靠近屋子他脸上表情中阴郁的部分就越重，完全没有正常孩子回家的兴奋感。
　　“怎么？你家里人都是吃人的怪物吗？”
　　织没有说话，只是一个劲的摇头。
　　轿车沿着碎石搭建的小路一直行驶到了别墅门口才停下。
　　“大小姐，桐生少爷，我们到了。你们先下车吧，行李我会送到房间的。”
　　车刚停稳，森川菅井就对后座上的织和七夜说道。
　　“大小姐？”
　　七夜有些摸不着头脑，他明明记得上车前对方称呼织是少爷来着。
　　织丢给了七夜一个“等会再解释”的眼神，然后拉着七夜走下了轿车。
　　“哎呀，是式回来了呢！”七夜刚下车，一位中年妇人就从别墅里面走了出来，她直接向织张开了臂膀：“妈妈的宝贝女儿终于回来了！你一个人在东京过的好吗？！没有出什么事吧？我可是一直都很担心你呢。”
　　这位妇人也没管织身边的七夜，直接将织抱在怀里使劲揉搓着。
　　“嗯，母亲大人。式回来了。”
　　织也轻轻抱住了这个女人，但是七夜依旧发现了织脸上那不自然的表情。
　　【总觉得有问题。】
　　七夜突然有些后悔跟着织来他家里过年了。
　　③42967465
　　pS1：京都应该不用咪酱做太多介绍了吧，基本上日漫里一直都有来着，记得以前咪酱去日本的时候还想试一下和服来着，然而实在是太贵了。最后就试了一下宾馆里提供的浴衣的。当时穿均码还觉得有些大来着，现在估计穿大号都觉得小了吧。时间果然是把杀猪刀。
　　③42967465
　　pS2：原本设想里会有一段京阿尼的剧情的，不过因为最近发生的事还是算了。其实一开始设定给《空境》做特效的就是京阿尼，不过当时因为咪酱没想到好到底是和东映那样用本名还是和东宝一样换个名字，所以就一笔带过。现在嘛，还是算了吧。_(:з」∠)_


第⑥④章 京都两仪家
　　不知道过了多久，这位妇人终于放开了自己的孩子，她将目光转向一直傻愣着的七夜，脸上露出了慈祥的笑容：“你就是式提到过的七夜吗？我叫两仪清美，是式的妈妈哦。感谢你一直在东京照顾我家孩子，自从她弟弟出事后，我一直都担心她。”
　　“哪里，我才是...”
　　但是妇人却没让七夜把话说完，打完招呼后她就拉着织直接向着别墅走去。
　　“感觉被完全无视了啊...”
　　七夜一个人呆呆的站在那里，他不知道该怎么办才好。
　　“桐生少爷。”森川菅井忽然出现在七夜的身后。
　　“啊？”
　　七夜被吓得向前跳了一步。
　　“虽然可能有些强人所难，但是在下希望桐生少爷在夫人面前的时候请把织少爷当成是女孩子，最好表现的可以自然一些。”
　　“额...”
　　七夜满脸黑线，总觉得这话无论他接还是不接都有种输了的感觉。
　　“我知道桐生少爷有很多疑问，但是在下觉得的这件事还是让少爷他自己来解释会比较好。我想织少爷既然选择将桐生少爷带回家，后续肯定会和您解释的。在下就不越俎代庖了。”
　　“好的。”
　　七夜点点头，算是同意了森川菅井的说法。
　　“还有。”森川菅井脸上难得露出了笑容，“虽然只是在下个人的看法，但是在下觉得《空之境界》的确是一部好电影，它把少爷拍的非常美。”
　　“谢谢夸奖，你能喜欢真的是太好了。”
　　七夜用微笑回应着自己观众的称赞。
　　···
　　“回来啦？”七夜跟着两仪家的母子二人走进大门，一个温柔而又亲切的声音响起：“好久不见，式。这位，就是你所说的小师兄？看上去的确是一表人才嘛。”
　　一位身穿灰色和服看上去非常普通的中年大叔正站在门口微笑着迎接众人。
　　七夜一见到大叔的样子，就立即反应过来，对方应该就是织的父亲，现任两仪家家主，也是两仪服装厂的社长，两仪俊了。
　　“叔叔好，我是织的师兄，桐生七夜。”七夜非常恭敬地向对方鞠躬问好。
　　“哈哈，现在的小辈很少有你这么礼貌的呢。我家的式平日里多亏你照顾了呢。这丫头从小时候起就尽淘气了。”两仪俊看上去非常随和，一点都不像七夜记忆中那种刻板的中年贵族形象。
　　“父亲大人...”织被自己老爹说的有些不好意思了。
　　“啊拉，我家的丫头害羞了呢。”和织并肩站立的两仪太太微微的笑着。
　　“母亲大人。”
　　这下子，织的脸是彻底红了。
　　“请进来吧，我们正准备开饭呢。”两仪俊好像一位邻家大叔一样热情地招呼起了七夜。
　　织见到父亲的态度，心中稍稍松了一口气。
　　【幸好，父亲大人没有难为前辈。】
　　事实上，织完全想多了。作为他的父亲，见到自己的孩子能够有一个亲近的朋友当然是最开心的，毕竟自从织有了这个打扮后，他就再也没有同龄的朋友了。
　　无论是男生还是女生虽然一开始会因为织的相貌而亲近他，但是当知道织的性别后，这些人无一例外都变了一副嘴脸。尽管因为两仪家超然的地位，这些人不敢说什么，但是那种厌恶的表情让两仪俊感到非常的讨厌。
　　所以当他见到能够以平常心对待自己孩子的七夜，立马就喜欢上了这个小家伙。
　　两仪公馆的客厅很大，七夜粗粗估计了一下感觉至少有两个龙谷能成老爷子的办公室那么大。
　　整个房间装修的风格当然是和风，大厅的墙上装裱着各种各样的字画，虽然七夜对于日本的书法家没有啥研究，不过看装裱的风格估计应该都是名家之作。
　　周边角落里摆放着一些瓷器和漆器，精美的样式让七夜感觉这些摆出来的根本不是艺术品而是福泽谕吉。
　　在客厅的中央挂着一件异常精美的和服，因为边上没有解说，七夜也不知道这件和服有什么名堂，但能够摆放在这里，对于两仪家来说肯定意义非凡。
　　“怎么？你对这件和服感兴趣？这件和服是当初仁孝天皇登基时，两仪家给他母亲劝修寺婧子殿下做的典礼服。这是两仪家曾经做过的最尊贵的衣服。”两仪俊见到七夜的眼神注视着那套和服，便随手在衣服上轻轻滑了一下后给七夜介绍了这件衣服的来历。
　　两仪俊的动作让七夜眼皮狂跳不止：“那不是近200年的东西了么！”
　　【这可是古董啊！你居然敢这么碰！】
　　看到七夜的反应，两仪俊哈哈大笑：“这只是仿品而已。作为两仪家的组训，每代家主在继任的时候，都需要亲手制作一件这个款式的和服挂在客厅，以此来作为对自己的勉励。这件衣服是我继任家主的时候做的，到现在连20年都没有。”
　　“哈哈...”七夜尴尬的笑了两声，他不知道这应不应该算是这位叔叔的幽默感。总觉得这位大叔肯定和每一位来客厅参观的客人开这个玩笑。
　　“来，我给你介绍一下，这件书法是...”
　　两仪俊拉着七夜开始向他介绍起客厅里的其他陈设，不知道是不是因为平时几乎没有人给他这个机会的关系，两仪俊显得非常健谈，似乎恨不得把整间客厅的东西都介绍给七夜。
　　虽然七夜听的迷迷糊糊的，但根据两仪俊的说法，这些东西除了那件和服以外应该都是正品，其中几件甚至已经到了接近文物的水平了。这让他心里对自己师弟的家世又多了一分敬畏。
　　“父亲大人，前辈，吃饭了。”看着自己父亲聊得兴起的样子，熟悉他的织知道这样下去绝对会没完没了的，于是他连忙打断了喋喋不休的两仪俊。
　　“啧，既然是式你的朋友，就应该对两仪家的历史有所了解嘛。”两仪俊念念不舍的将一个漆器盒子放回到了架子上。不情愿的向门外走去。
　　织有些歉意的说道：“抱歉呢，前辈。父亲大人他一说到家族的藏品就会收不住嘴。”
　　“没啥，我对这些也挺感兴趣的。”七夜倒是没觉得有什么，又不是上历史课回去还要写作业，只是当故事听的话还算有趣。
　　“对了，前辈。吃完午餐后能和我去个地方吗？”织在说这话的时候犹犹豫豫的，他似乎吃不准应不应该说这件事。
　　“当然可以啊。”
　　“太好了。”织明显松了一口气，“那么我们赶紧去吃饭吧。”
　　不知道是不是为了招待许久未归的孩子，两仪家今天的午餐是寿司大餐。
　　两仪家一家和七夜一起围坐在餐桌边，一边享受着屋里舒适的暖气，一边欣赏着餐厅外的山景，显得其乐融融。
　　不过在开始吃饭前，两仪清美忽然停住了笑容，她双手合十不知道在祈祷着什么。
　　已经在日本生活了很久的七夜早就习惯了在开饭前行礼，可是像两仪清美这样念祷文的倒还是第一次遇到。
　　“前辈，稍微忍耐一下吧。”织趁着自己母亲没有注意，偷偷在七夜身边低语道：“等到母亲大人祈祷完，就可以吃了。”
　　等过了一会儿，两仪清美似乎终于是念完了祷文，她放下双手后看了一眼织，接着深深叹了口气：“希望他能听到，好了，吃吧。”
　　看到两仪俊和织都伸手去拿寿司了，七夜才也跟着伸出了手。
　　单从味道上来说，七夜觉得这些寿司比他先前在东京王子酒店吃的味道还要好。
　　唯独让七夜感到别扭的，就是两仪清美从头到尾都将织当成女孩子，甚至还在席间拉着织说起了他谈婚论嫁的事情。
　　看着一脸尴尬的织，七夜直接憋笑憋红了脸。
　　“也不知道织什么时候会和我说清楚，他们家明显有问题。”吃完饭后，七夜先是到客房换了一套衣服，随后便在玄关处等织，准备两人一起出门。
　　“走吧，前辈。菅井会开车送我们过去。”
　　听到织在叫自己，七夜连忙转头，随即他就被织的打扮给吓住了。
　　“额，你怎么这身打扮？”
　　此时的织换上了一套青色的和服，外面又套了一件红色的外套，这个打扮让他有些措手不及。
　　如果织手上拿的不是自己的奖杯和一束鲜花，而是一柄匕首或者是长刀的话，七夜真的要以为两仪式从银幕走出来一样。
　　不过织没有向七夜解释自己这副打扮的原因，而是带着七夜一起坐进了之前送他们来两仪公馆的汽车。
　　“我们去哪儿？”坐上汽车后，七夜好奇的问道。
　　织闭上了眼睛，缓缓说道：“去看我的姐姐。”


第65章 名为两仪式的少女
　　“织少爷，桐生少爷。我们到了。”
　　七夜跟着织下了汽车，发现他们到了一家综合医院。
　　织没有多做解释，而是带着七夜走进了距离其他楼房稍远的住院大楼。
　　七夜也不开口，安静的在织身后当一个跟屁虫，不过他心里倒是多少有了一些想法。
　　在织的带领下，两人来到了住院大楼18楼的一间单人病房。
　　在病房门口，织停住了脚步。
　　“呐，前辈。待会能够不要问任何问题可以吗？我会解释的，等到我们出来的时候。”
　　织小声说道，因为对方低着头的关系，七夜看不清楚对方脸上的表情。
　　“我知道了。”
　　“谢谢。”织的嘴角微微勾起，随后他推开了这间标注着两仪的病房房门。
　　走进病房，七夜首先看到的就是在白色的病床上躺着一位年轻的女性，对方看上去就和织是同个模子里刻出来的一样，只是更加消瘦一些。
　　“姐姐，我来看你了哦。这次我带了朋友，就是去年和你说过的师兄桐生七夜。”
　　织将鲜花与奖杯放到病房的床头柜上，然后他用手轻轻的抚摸着对方的头发。
　　“看样子有些长了呢，早乙女小姐没有给你剪头发吗？”织寂寞地喃喃自语道，他摆弄着年轻女子的头发就好像在摆弄着一个人偶一样。。
　　“呐，姐姐。这一次想怎么剪呢？”
　　轻抚着黑色的头发，织又一次问起了对方。
　　不过没有任何回答从少女紧闭的口中传出来，如果不是病床边上仪器显示这位躺着的年轻女性还活着，七夜都会以为这就是一具毫无生气的木偶。
　　织就这么静静的坐在自己姐姐身边，他用混合着期盼与思念的目光注视着对方，似乎是在静静的等待着什么。
　　然而对方什么反应都没有。
　　好似是认命了一般，织发出一声叹息。接着他起身从边上的柜子里拿出一把剪刀，然后静静的为少女打理起了头发。
　　织剪头的手艺非常好。
　　这是七夜观摩下来的结果，明明只是用一把剪刀，但是织却使用的无比舒畅。
　　每一次剪刀的闭合都准确将头发剪到合适的长度，整个过程中没有产生一点碎发。
　　织在剪头发的时候非常小心，他将每一束剪下的长发都会小心的放到床头的一张白布上。
　　“呐，姐姐，你知道吗？我和你说的那个剧本已经被前辈拍成电影了，主演是我哦，很不可思议对吧？”
　　“姐姐，电影到现在已经拿了30多亿日元的票房，是今年日本真人版电影亚军哦。”
　　“姐姐，前辈他真的很厉害呢，居然能够将姐姐拍的这么美丽。”
　　“姐姐...”
　　织就这么一边给对方剪着头发，一边小声诉说着这一年来发生的事情。
　　在剪完头发后，织在仔细检查一遍没有残留的断发后，就小心翼翼的将白布包好收了起来。
　　接着织又从柜子里拿起一本书给病床上的姐姐读了起来，书籍的名称是马克吐温的著名小说，也是穿越流小说的鼻祖——《亚瑟王宫廷的康涅狄格州的美国佬》。
　　在读完一个章节后，织轻轻的将手中的书本合上。
　　“那么，姐姐。我先读到这里了，明天我会再来看你的。”
　　不出意外的，对方的嘴巴依旧是如同“一”字紧紧封闭着。
　　七夜原本以为织会哭出来，因为他向自己姐姐告别的时候，言语中已经有了酸楚的味道。
　　但是织却没有，虽然他的目光非常阴郁但是没有哭出来。
　　“走吧，前辈。”
　　织长叹一声，拉着七夜离开了病房。
　　七夜与织静静的走在医院的走廊上，两个人一时间谁都没有说话。
　　“前辈，你觉得我很可笑吧？”织突然毫无征兆的说道，“明明姐姐还活着，还躺在医院里，但是我却在母亲大人面前假扮成她博得母亲大人的宠爱。这样的我不是又卑鄙又可笑吗？”
　　“我可不这么认为。”
　　七夜觉得两辈子都没有见比这更不好笑的事情了。
　　织两手抓住墙边的栏杆，整个人不停的颤抖着：“姐姐她啊，成绩比我好，身体也比我强，她永远都是最棒的那一个。我永远都是那个小透明，被大家，被母亲忽视的那一个。”
　　“所以你才会想要扮成你的姐姐么？”
　　“我...我只是不想看到妈妈她...当初我和我姐姐一起出事的时候，她整个人都崩溃了。我只是想要让母亲重新笑起来罢了，只要在母亲眼中姐姐她还健康成长着的话，她就不会再颓废了...”织的话语有些支离破碎的，他似乎并不知道该怎么说明这件事。
　　“即便是她失去了自己另一个孩子？”
　　“因为姐姐她会出事原本就是我的责任！反正我在母亲眼中并不存在，如果说这样能够让她开心的话，我并不感到后悔。可是当我作为姐姐站在她面前的时候，我才知道我错了！”
　　织终究还是哭了出来，不知道是因为对以前自己的悔恨还是因为他对于母亲曾经对他的漠视。
　　七夜将自己的手盖在了织的脑袋上。
　　“想要哭的话就出来好了。”
　　“对不起，前辈，我——————”
　　织终于放声痛哭起来。
　　“等你哭完了，能够和我说一下吗？整件事情的始末？”
　　伏在七夜肩头不停抽泣的织默默地点了点头。
　　织哭了很久很久，久到七夜都觉得自己双腿都开始发麻的时候，织才终于稍稍平复了一些心情。
　　在织可以平静说话后。七夜主动拉着织来到医院花园里的长椅上坐下。
　　尽管还带着呜咽声，不过织还是用略带颤抖的声音将两仪家的事情说给了七夜。
　　织和他的姐姐式是一对双胞胎，他们姐弟两个人之间的关系从小就很好。但是在两仪夫人眼中，似乎是因为式更加优秀的关系，所以总是更加专注女儿一些，对于织这个孩子经常性的忽视。
　　不过对于两仪姐弟来说这件事到并没有太大的影响，甚至式还经常偷偷让织假扮自己在母亲面前晃悠让织亲近一下妈妈。
　　可是在6年前的某一天，两仪家姐弟突然发生了意外。
　　意外的过程织说的很含糊，似乎是因为织想要上两仪公馆后面的山上去采什么东西，结果姐弟两人双双掉下了山坡。
　　当时织和他的姐姐式都受了伤，不过织受的伤较轻，只是一些皮外伤，但是姐姐两仪式却因为脑袋磕到石头上而受到了重创。
　　尽管两仪式在医院及时抢救下活了下来，但不知为何她一直都没有醒过来。
　　在得知自己家两个孩子出事后两仪清美直接崩溃了，据说当时她就昏厥了过去，之后醒来了精神依然有些不太正常。
　　织觉得母亲会变成这样完全就是自己的责任，如果当时不是自己提议拉姐姐上山的话，也不会发生这样的事情，姐姐她也不会一直躺在医院里没有醒来。
　　在织看来，自己的母亲两仪清美一定是因为担心自己的姐姐才会这样的，如果姐姐能够健健康康的站在她的面前，那么母亲的精神一定可以康复的。
　　于是织学着以前和姐姐玩闹时候的样子在母亲面前扮演起了自己的姐姐，并谎称在医院里昏迷的人是自己。
　　原本织以为自己这样做能够让母亲开心起来，但他得到的却是母亲抱住自己嚎啕大哭的样子。
　　“我从来没有见过妈妈那个眼神，我也从来没有想过她会在乎过我。那是我第一次感受到母亲对于两仪织的爱，可是得到这个爱的人却并不是我。”织看向住院大楼眼中充满了悲伤，“明明是我自己的责任，但是母亲她却将那场意外所有的罪责都归咎到了自己的身上，觉得是因为她长久以来的漠视才让‘我’只能躺在冰冷的医院里。”
　　“你母亲从来没有发现睡在这里的人是你姐姐吗？”七夜有些好奇，虽然织这边可以做到竭力掩饰。但如果两仪清美有来探望两仪式的话，应该会发现躺在病床上的人并不是自己儿子而是女儿才对。
　　织的脸上露出了淡淡的带有一丝哀伤的笑容：“其实原本我是打算在母亲大人第一次来探望‘我’的时候摊牌的，可是母亲大人第一次来到医院的时候，刚一下车就呕吐不止。后来经过医生诊断，似乎是因为母亲大人她过于自责的关系，已经得了精神障碍。她似乎无法面对昏迷的姐姐，或者说是她以为的‘我’。所以，自从那天起，母亲大人她就再也没有靠近医院一步。”
　　“前辈，你知道吗？那个时候我的心里有那么一点点高兴，因为我终于知道了我在母亲大人眼中并不是可有可无的存在。可是这一切都晚了，现在的我是两仪式，并不是两仪织。这应该是老天对我的惩罚吧，无论怎么样，我都无法得到母亲的关怀，我永远都是一个失败者！”
　　“笨蛋师弟，才不是这样呢！”七夜打断了织的自言自语，他用非常认真的眼神看着自己的师弟说道，“今天你回家的时候，你母亲不是也来迎接你了吗？无论你是两仪式也好，还是两仪织也好，你都是你母亲的孩子，你都被你母亲关爱着。这个难道你自己没有感觉吗？！”
　　织的嘴巴微微张开，他吃惊的看着七夜发愣。
　　“真是...”
　　良久，织缓缓说道：“是啊，如果我早一点能够发现的话，我就能够早一点向母亲大人她坦诚的吧。可惜，当时的我当起了缩头乌龟，将两仪式的角色一直扮演到了现在。果然，我从头到尾都是一个无可救药的存在呢。”
　　“呐，织。”七夜望着医院花园里的水池，面色平静的说道，“我不认识两仪式，我只认识一个名为两仪织的小师弟。所以，对我桐生七夜来说，我的小师弟是一个非常可靠而且心灵手巧的小子。他从来不是什么无可救药的存在，相反的，他是我桐生七夜不可或缺的助手。所以，我希望无论如何，我的师弟两仪织，你一定要有自信，因为你比任何人都要出色。这是你的师兄，桐生七夜对你的评价。”
　　织双手紧紧抓住和服的下摆，他眼眶湿润的开口道：“谢谢你，前辈。真的，谢谢你。”


第66章 新年的钟声
　　织呆呆看着七夜，这位一直表现得玩世不恭的师兄难得在自己面前展现出了正经的一面，这让他有些不太适应。不过织在内心里非常感激七夜对自己的认同，因为七夜是第一个了解自己认可自己的同龄人，也是他两仪织的第一个朋友。
　　良久，织微笑着说道：“我也不知道我会不会后悔，因为我也不知道我到底是在扮演姐姐，还是在扮演自己和妈妈心目中的姐姐。”
　　“其实姐姐她根本不像我学的这么文静，她更喜欢的是演戏，而不是做导演。做导演这件事，其实是我自己的梦想，而不是姐姐的。从这点上来看，我应该是一位非常失败的影舞者吧。”
　　“不，我倒是觉得这样太好了呢。”七夜又一次把手盖在了织的脑袋上，“毕竟织你在潜意识里还是织，而不是将自己完全代入成了你姐姐。更重要的是，如果你真的去做了演员的话，我就没有你这个可爱的后辈了呢~”
　　被七夜用力揉搓的织终于爆发出了自己的不满，他露出小虎牙对着七夜威胁道：“喂，前辈！我应该有说过很多次了吧！不要随便摸我的脑袋啊！”
　　七夜哈哈一笑：“不过想想看，现实还真是有趣啊。明明是想要成为导演的织，最终第一个拿到的电影奖杯居然会是最佳女主角，这大概就是人生变化无常吧。”
　　“呐，前辈。你知道吗？当初你把《空之境界》的剧本拿给我看的时候，我整个人都被吓傻了哦。剧本里的两仪式的双重人格，以及名为‘织’的那个人格的死去，这些情节我都感觉是在说我呢。我当时差点以为是前辈偷偷调查过我的事情，打算用这件事来勒索我的说。”
　　七夜的冷汗下来了：“啊？是吗？我只是看到织穿着和服在月下的样子很漂亮所以才想到这个故事的。”
　　织抬头对着七夜笑嘻嘻的说道：“嗯，后面我让菅井特意调查过前辈，知道前辈没有说谎。”
　　“哈哈，原来你有调查过啊...”
　　七夜却是心虚的撇过了脑袋，他尽力挤出一个僵化的微笑。现在他才算是知道为什么自己和织刚刚认识的那段时间里，织一直对自己横眉瞪目的了。
　　【我应该感谢织耐心调查，而不是直接把我丢到东京湾里去吗？】
　　难怪七夜总觉得森川菅井那个家伙看自己眼神不对劲，原来根子是出在这里吗？
　　“前辈，你知道为什么我不想要出演两仪式吗？”织轻轻晃动着双腿说道，“因为我总觉得这个角色应该是给姐姐演的，我根本没有这个资格去演这个角色。所以当初前辈来找我的时候，我一直在抗拒这件事。”
　　“我就觉得奇怪啊，一个整天穿女装上街的家伙，居然会对出演女性角色有这么大的抵触情绪。这完全没道理嘛。”
　　“别提这茬啊！我可是真的会生气的，前辈！”
　　织脸红的向七夜挥舞着小拳头。
　　“有什么关系嘛，反正你现在不是拿到一个最佳女主角了吗？我想你姐姐应该也会开心的吧。”
　　“大概吧，不过我估计如果是姐姐的话，她大概更多会抱怨我这么有趣的事情不带她玩吧。”
　　“那么这样吧，等你姐姐醒了以后，我让她来演两仪式这个角色好了。”七夜揶揄着发出爽朗的笑声，他觉得如果有机会的话，这说不定会是一个非常有趣的事情呢。
　　“会有机会吗？”
　　织眼中也露出了一丝神往。
　　“肯定会有的，我相信我的直觉。我可是算无遗策小诸葛啊！”
　　七夜做出了肯定的答复。
　　···
　　之后的几天，七夜每天都会跟着织一起来看望两仪式。
　　织每次过来都会亲自照顾自的姐姐，读书给她听，为她梳洗头发，为她修整指甲，甚至是帮她洗澡。
　　七夜每次都会在边上默默地看着织完成这些任务。
　　当然，织在给式洗澡的时候七夜是会主动规避的，他可没有不良的癖好。
　　不过七夜虽然是穿越者，但也并非是带来奇迹之人。两仪式依旧还是原来的样子，并没有任何苏醒的迹象。
　　等到对式的看望结束后，织就会带着七夜浏览京都。作为一座旅游业非常发达的城市，京都有非常多的风景名胜，
　　在织的带领下，七夜参观了清水寺、金阁寺、二条城、银阁寺、京都御所等等各个景点。出于职业的关系，七夜还给各个景点拍了照片，等到以后如果需要用到京都的镜头的话，就能派上用场了。
　　七夜在两仪家住的这段时间，除了织的母亲两仪清美以外，总体而言还算愉快。
　　对于两仪清美，七夜觉得她的精神障碍已经到了有些严重的地步，其实织虽然一直在她面前假扮着自己的姐姐，但是如果真的去扣细节的话，七夜并不相信对方察觉不到自己的“女儿”其实是个男孩子。
　　只是从内心深处坚信自己的儿子因为自己的缘故一直昏睡在医院里的两仪清美，主动将这些信息都给屏蔽掉了，此时的她坚信着自己的儿子躺在医院中，而她能做的就是不停的祈祷，以求自己的儿子早点醒过来。
　　作为人总是会有所偏爱这是非常正常的事情，当年两仪式明显是受到两仪清美偏爱的那一个。只是作为母亲怎么可能不会爱着自己的孩子呢？织也好，式也罢，如果自己的两个孩子不能同时健健康康的出现在自己面前，那么作为母亲怎么可能会安心呢？
　　七夜觉得或许在两仪清美心中医院里躺着的那个孩子是谁都无所谓了，因为身为母亲他想要的是两个孩子的平安。
　　当年的那起意外，对于两仪家的每一个成员来说都是一次沉痛的打击。这个家庭里所有人内心的创伤，只有等医院里的两仪式苏醒后才有可能化解。
　　作为局外人的七夜，他能做的也就只有在吃饭前和两仪家所有人一起祈祷，希望两仪式能够尽快醒过来。
　　只是，不知道是不是因为自己知道了两仪家的秘密的关系，这段时间除了织的母亲两仪清美对七夜的态度没有什么变化外，织的父亲两仪俊与管家菅井对七夜的态度都好了不少，这让他有种受宠若惊的感觉。
　　【那种看自己家里人的眼神是什么情况？他们该不会做什么不道德的事情吧？】
　　在七夜的担惊受怕中，终于，21世纪的第一个新年到了。
　　除了时间上，一个过农历一个过公历以外，日本与天朝的过年习俗上多多少少也有些想似的地方。
　　辛苦了一年的大人们都会回家与家人团聚，一家人围坐在一起吃团圆饭，共同守岁等待新年的钟声到来。小孩子们会放炮仗，向长辈讨压岁钱，做着小孩子们应该做的事情。
　　等到了午夜的时候，寺庙会敲钟祈福。而这个时候人们会出门前往就近的神社与寺庙，烧香祈福，保佑新的一年诸事顺利。
　　不过因为两仪家里现在没有小孩子的关系，所以这些活动中有关孩子的部分基本上没有的。
　　不过在晚上的时候，大家依旧和普通人家一样围坐在餐桌前，一起吃晚饭。
　　如果让七夜说出日本与天朝在过年上有什么差别是最大的，七夜绝对会投年夜饭一票。与天朝人习惯在这天晚上大吃大喝不同，传统日本家庭这天晚上吃的是荞麦面。
　　吃法也不复杂，就只是将荞麦面沾着酱料一起吃。
　　尽管这年头，很多日本家庭基本上都不这么做了，荞麦面也就和天朝晚上的饺子、八宝饭一样意思一下而已，但是作为传统家庭的两仪家显然不属于这个行列。
　　七夜唯一值得庆幸的是，作为客人给他的面条和蘸料都是特别制作过的，所以吃起来味道还不错。而作为家庭中的一员，织的面条与蘸料都是用最传统的方法做的，荞麦面的苦味特别重，吃的他一直在皱眉。
　　处于好奇，七夜偷偷尝了一点，然后差点没吐出来。
　　“亏你还受得了这个。”
　　等到织和七夜吃完饭出去参拜寺庙的时候，七夜直接向织吐槽道。
　　“每年都吃这个，早就习惯了。虽然味道的确很糟糕就是。”织吐着舌头说道，“真搞不懂为啥会有这个规矩，总觉得是父亲大人他的恶趣味。”
　　“唔...总感觉没吃饱啊，要不要先去吃点东西？”看着路边的居酒屋，七夜揉着肚子有些不甘心的说道，过年这天没大吃一顿总感觉少了点什么。
　　织立马拖着七夜将他给拉走了：“先去参拜啦，这件事可是比吃东西更重要，等结束了我带前辈去吃好吃的。”
　　织选择的寺庙并不是清水寺之类非常出名的寺庙而是一家中等规模的寺庙，用他的话说作为旅游景点，那些寺庙现在肯定是人满为患，少去凑这个热闹为妙。
　　七夜跟着织在寺庙里烧了头香，并对着神像进行参拜。等做完这一切后，两个人又向寺庙的僧人求了签。
　　“小吉，一般般吧。”织看着自己的签感到有些遗憾，“前辈呢？抽到大凶了吗？”
　　“中吉，看上去还不错。”七夜将自己的签展示给织看，“不过一般寺庙很少会放大凶之类的签吧。还有，你期待我抽到大凶是几个意思？”
　　“撒~”
　　“喂！”
　　七夜想要抓住织的脑袋，但是被对方给躲开了。
　　咚!咚！咚！
　　这时候，阵阵钟声从寺庙后面的大殿里传来。
　　“前辈，新年快乐。新的一年请多多指教咯~”
　　在新年的钟声下，织出了灿烂的笑容。
　　③42967465
　　pS1：关于织与式的剧情，是咪酱一开始在想这本书大纲的时候就已经确定好的。是两仪家剧情比较重要的一环。等到式醒过来，织的心结打开，两仪家大团圆后，就是织与式姐弟两个在娱乐圈里搞事情的时候了。
　　毕竟再往后织就要开始转向导演这个幕后工作了，银幕上的两仪式就要由“式”自己来出演了。
　　嗯，姐弟双影后指日可待。【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：推荐一下，咪酱好友【蕾米忠犬执事君 】这次的征文书《我的掌中有个游戏世界》，有兴趣的书友可以去看看。
　　简介：【一张普通的驱鬼符】
　　【一套完美级别的天然理心流剑术】
　　重生在日本东京的吴修发现在自己的手中出现了一个游戏的世界，而且他还能从这个游戏世界当中拿出东西学到技能来。
　　从此，在这个充斥着妖邪超凡的世界当中出现了一个一边玩游戏一边变强的天朝穿越者。
　　…
　　1、游戏世界角色无主线设置，玩家可以自由养成。
　　2、游戏角色身份有强有弱但是都有其价值。有最强的白金之星但是没有无用的隐者之紫。
　　3、为了两个世界的未来，请玩家尽早攻略游戏世界。
　　谢谢了


第67章 过年吃豆腐的神父
　　在结束了寺庙的参拜后，织带着七夜在路边一家居酒屋里吃了一顿以鸡肉锅为主的夜宵，算是弥补了一下七夜晚饭没有吃到大餐的遗憾。
　　接下来的两天便是新年大家相互串门的日子，作为两仪家家主的两仪俊则是带着自家的管家兼司机的森川菅井四处拜访。
　　而作为两仪家下任家主的织则是留在家里和母亲两仪清美接待着上门来访的客人。
　　这个时间段来的人都是两仪家的熟客，对于这家人的情况也非常了解。所以在清美面前并不会露出马脚，只是一个劲的夸赞织已经有了下任家主的风范。
　　至于七夜这个过来蹭住的外人并没有出面，虽然这些客人中不少是华族后裔，但基本上影响力也就集中在京都这一圈罢了，对于在东京发展的七夜而言没有一定要结交的必要。如果硬要跟着织一起迎客，反而会被他们当成想要利用两仪家的恶客。
　　所以除了自己老师花井龙一上门的时候，七夜和织一起接待了他以外，其余时间有客人上门的时候，七夜都躲在隔壁活动室里看电视。
　　对于七夜而言躲在被炉里吃着冰镇橘子，真的可以说是冬天里仅次于在空调房间里吃冰淇淋以外的享受了。
　　“累死了。”
　　在送走了来拜访的客人后，织敲着肩膀走进了活动室。
　　“辛苦了。”
　　瘫在被炉里的七夜懒洋洋的冲着织打了一声招呼，已经几乎猫化的他连站起来的想法都没有。
　　“唔...啊~真暖和~”织将自己的双脚探进了被炉，发出了一声非常舒服的轻吟，“好羡慕前辈你呢，完全不用做任何事情。这是《魔法少女伊莉雅》的新春SP吧？”
　　看到屏幕上熟悉的银发小萝莉，织连忙向七夜确认道。
　　七夜点了点：“是啊，魔法少女伊莉雅》新春SP《迷失在街道的从者》，也是上下两个半季的过度章节。”
　　所谓新春SP就是指在过年期间播放的特别篇，通常来说像《魔伊》或者《假面骑士》这样特摄节目的新春SP会比平时的普通节目稍微长一些，算上广告的话通常会有一个小时左右。
　　当然了，因为是春节的关系，这样的儿童档收视率一般也不怎么样，七夜估计能有个5%就是顶天了。
　　所以对于这篇新春SP，七夜并没有花费大量的精力去制作。而与其他的电视剧新春SP一样，这个加长版的番外篇在剧情上也与主线没有太大的关系。
　　这集的内容主要讲述的就是一位伪从者因为某些关系脱离了镜面界在现实世界大闹最后被主角团解决的故事。
　　当然了，没花心思也不等于可以随便糊弄，整个故事虽然延续了传统特摄片的一贯的简单叙事风格，但也保持了七夜版本《魔伊》一贯的精良制作水准，无论是特效还是服装都是属于特摄片里的顶尖水准。
　　至于说选择伪从者嘛，当然是梅菲斯托费勒斯这个炸弹狂人了。毕竟大过年的要热闹一点，多放点炮仗多喜庆。
　　而且为了保证这篇SP也能够有一定的话题性并顺便满足一下七夜的恶趣味，他还特意在其中增加了两个小花招。
　　第一个就是让之前在《空之境界》里出演黑桐干也的那位路人男演员在这一集中客串，让他担任给主角组提供信息的一号NPC。而且为了保证剧情的神秘感，七夜特意不让干也在剧情前期暴露自己的姓名给人一种似是而非的感觉。
　　而另一个就是——
　　“这就是前辈你之前提到的，为了春节特别准备的桥段？”
　　织看着屏幕里不停的在往嘴巴里塞麻婆豆腐的中年男子，脸上不由得冒出了黑线。
　　“你看红红火火的多喜庆，而且也很能勾起人的食欲不是吗？”
　　说着七夜伸手拿了一个橘子剥了起来，他自己也感到饿了。
　　“唔...说的也是。”
　　看着屏幕里越吃越香中年神父，织的肚子也开始不争气的发出了声音，于是他也伸手拿了一个橘子来解解馋。
　　“我就说嘛，叔他吃东西的样子堪称一绝啊。”
　　此时屏幕里播放的内容就是七夜为了给新年的主题应景，特意设计的场景——圣堂教会的监视者的言峰绮礼表演吃麻婆豆腐的桥段。
　　原版的《魔伊》中，因为一开始只是一部带有强烈型月风格的萝莉百合喜剧的关系，所以在伊莉雅的主世界冬木市里的圣堂教会人员是卡莲。
　　然而七夜为了能够尽快普及一些型月世界的设定观，将卡莲的角色替换成了麻婆豆腐，不对，是卡莲的爸爸言峰绮礼。
　　让这位设定上看上去一脸坏相的神父在本剧中出演的是好人的角色，这其中既是有原著的原因，也有着属于七夜自己的恶趣味。
　　也就是说，在《魔伊》里这位偷税神父除了喜欢吃麻婆豆腐以外，基本上没有任何缺点。是一位帮助主角，提供线索的好人。
　　“不知道等以后我拍FSN的时候，这群家伙看到偷税神父真正的一面会怎么想呢？”
　　怀着这样的心情，七夜决定将自己《魔伊》里的神父直接塑造成面恶心善的典型代表，然后等到拍摄FSN大家都以为麻婆神父会来救场时，直接让其展现出愉♂悦的一面给大家一个惊喜。
　　至于说到时候会给观众留下多么大的心理阴影面积，其中小事对于七夜来说就完全无关紧要了。
　　“反正比起三集掉头的学姐，我这招只不过是小试牛刀罢了，比起老虚来我还只是弟弟。”
　　虽然七夜是这么解释的，不过织对于这个状态的师兄就一个评价——得了便宜还卖乖的腹黑男。
　　于是，为了迎合麻婆的这个设定，七夜要求选角导演一定要给自己找一个面恶的演员。
　　剧组也的确按照七夜的要求找了一个，只不过这个人在其他人眼中看上去像是黑道大佬，但是在七夜看到对方的第一眼反而是自己的肚子饿了。
　　之所以七夜会想到让这位麻婆神父在大过年这个重要的日子里在全国人民面前表演吃东西，完全就是因为言峰绮礼的演员的关系。
　　因为这位大叔在10年后会以一位非常出名的吃货角色风靡全国，造就历史上的深夜档奇迹。
　　没错，那位吃货就是大名鼎鼎的井之头五郎，而这位演员的名字叫做松重丰。
　　而由松重叔出演的《孤独的美食家》系列可以说是日本最受欢迎的美食系列电视剧之一，就算是在天朝也是大受好评。
　　在七夜的记忆里，《孤独的美食家第七季》第一集首播的时候，作为一部深夜档电视剧却拿下了5.1%的收视率。在那个电视已经式微的年代，这个成绩可以说是傲视群雄称霸深夜档，甚至就连一些月九剧都只能对这个成绩仰望膜拜。
　　不过这些事情目前这个时间点都还没发生，那部以后会横扫深夜档的美食节目要等到2012年才会播出，现在的松重丰只是一位非常普通的演员而已。
　　不过在七夜的镜头下，这位大叔已经隐隐有了一丝日后那位天王级别吃货的苗头。
　　“呐，织。”
　　“嗯？”正在往嘴巴里送橘子的织听到七夜在叫自己，于是把手停在半空中看着他。
　　“你有兴趣拍深夜剧吗？”
　　之前织说自己想要成为导演，于是这两天过年的时候七夜就一直在思考到底给自己的小师弟拿什么练手比较好。
　　与有着穿越加持的自己不同，织在服装与道具设计上因为家传的关系天赋非常出色，但是对于镜头的把握这块只能说一般了，不然七夜在拍《空境》的时候也不会让湘南担任自己的摄影师了。
　　所以像自己这样直接上手电影的路子对于织来说并不合适，从深夜档电视剧慢慢积累经验这条路显然更适合自己这位小师弟。
　　不过既然是自己人，肯定不能随便丢给他一个项目。在经过细细思考后，七夜准备把《孤独的美食家》交给织去拍摄。
　　首先《孤独的美食家》是属于那种典型的投资少，收益高的项目。而且作为一部日常深夜剧《孤独的美食家》也用不着什么太过高深的拍摄技巧，来给织这个新人拿来练手最合适不过了。
　　可以说，这个项目完全就是给织量身定做的。七夜估计只要织努力在这个项目上打磨两到三季，他一定可以成为一个合格的导演，最起码执导电视剧肯定没有问题了。
　　【不过我记得《孤独的美食家》是有漫画原著来着，到时候让玉梨去问问那部漫画的版权在哪里吧。】
　　这种日常风格的漫画版权通常不都不会太高，七夜相信自己不用花多少代价就能拿下。毕竟原本的时间线里，《孤独的美食家》一直到了2012年才开播第一季，显然不是什么大热的题材。
　　【等过完年后就让玉梨去问问看吧，看一下那部漫画的版权在哪个出版社手里。】
　　这么想着的七夜拿了一片橘子塞进了嘴里。
　　“啊，看叔吃东西真的是胃口大开的说。”
　　这时候，画面上的吃货神父在激昂的BGM下将一碗通红的麻婆豆腐全部吃完。看着屏幕上露出一脸幸福笑容的叔，七夜的肚子不争气的叫了出来。
　　“呐，织。啥时候吃饭啊？”
　　织吃了一口橘子后说道：“再等等吧，虽然我也饿了。”
　　“哈依~哈依~”
　　于是，七夜2001年的新年假期就在饥饿的等待中结束了。
　　③42967465
　　pS：关于之前提到的动画公司的问题，主要是因为当时的业界环境并不是很好，很多动画公司制作动画只能拿到一点辛苦费。动画成功还是失败基本上和动画公司本身没有任何关系。这也是为什么当时会出现不少崩坏动画的原因，毕竟做好做坏都一个样，为啥要花精力做的优秀呢？
　　而咪酱会选择京阿尼原因，就是因为京阿尼是在05年以前就提出想要摆脱动画公司代工地位的一家动画公司，这与想要插手动漫行业的主角刚好有了合作契机。
　　所以咪酱估计会把动画公司这条线砍掉了，因为京阿尼在咪酱的设想中是无法用其他公司替代的。
　　其实京阿尼在提出独立的道路后，它走的并不顺利，都是做的磕磕碰碰的捏着鼻子做着改编动画，一直到后面09年《轻音》成功后，他们才开始了靠着卖萌动画做起了自己的原创道路。等再往后点开了用自己文库改编的动画的天赋点后，京阿尼才算是真正在业界以独立的姿态站稳脚跟。


第68章 在那没有钱的一月
　　“那个，龙谷董事长，我们到底做错了什么，让你们【林宝】拒绝我们？”
　　说出这话的年轻男子正哭丧着脸，他的语调凄楚而脆弱，看上去泪水马上就要流出来了一样。
　　这位楚楚可怜的男子正用求助的眼神,望向前面一名端坐在办公室桌前的老人。
　　【真是麻烦啊...】
　　龙谷能成有些苦恼的看着眼前的男子，过年回来工作第一天就碰到这件棘手的事情让他感到非常不爽。过年期间女儿女婿回日本团圆的好心情此时已然全无，剩下的就只有浓浓的烦恼。
　　“龙谷董事长，我们这个项目是我们家新董事长的重点项目...我们真的是抱有非常强的诚意来和贵公司合作的，请您一定要相信我们，真的。”
　　“这个我当然知道。”
　　龙谷能成以沉重的声音回答，如果不是因为这样他早就把这个男人轰出去了。
　　“那么为什么要拒绝我们呢？我们可以承担绝大部分的资金，不管是演员的片酬,或是场地的租赁，甚至是好莱坞特效团队的后期制作费用，我们都可以全资……”
　　“我明白的。”
　　“我们甚至还给导演以及那些工作人员准备了相当丰厚的报酬与良好的工作氛围，我们集团会全力协助他们完成电影……”
　　“这个条件的确非常诱人。”
　　“除此之外，我们还会积极与贵公司在发行上合作，北美和日本的发行工作都可以交给你们林宝来进行！可是，为什么？为什么龙谷董事长你还是不愿意答应下来呢？求求您告诉我！”
　　男人两手撑住桌子乞求似的说道。
　　“那我就告诉你吧。”
　　龙谷能成深深的叹了一口气说道：“因为你们的项目是游戏电影啊。”
　　···
　　“哟吼，大家新年好啊！”
　　随着一声元气满满的招呼声，【二缺办公室】的门被推开了。拖着行李箱的远坂凛向着工作室里的其他人问好。
　　“远坂桑，新年好。请坐吧，我给你泡茶。”正在低头写文案的织看到来人是远坂凛后立马笑着和她打起了招呼。
　　“你也太慢了吧？”早就已经到的露维亚一脸嫌弃的看着她，“我这个外国人都比你这个本国人早到了一天。”
　　凛将外套挂在衣架上，对着露维亚嘟嘴说道：“切，神气什么，我又没有迟到。工作不是明天才开始吗？”
　　露维亚抿了抿嘴，她刚准备再说上两句却被七夜一声哀叹给打断了。
　　“唔呀欧哈~~~~”
　　不，这已经不能算哀叹了，完全就是属于鬼哭狼嚎了。
　　“我说，桐生学长。”露维亚将将火力转移到了七夜身上，“你心里堵也别污染我们的耳朵好吗？”
　　“唔呀欧哈~~~~”
　　露维亚翻了一个白眼，打定主意不再言语了。
　　凛在接过织递过来的茶杯时，好奇的问道：“学长他怎么了？”
　　织对着七夜冷笑了两声：“呵呵，某人不过是年前大手大脚的花钱过头了，现在没钱了而已。”
　　“额，年前不是花出去那么多钱吗？怎么就没钱了？难道...”
　　听到凛这句话，织翻了一个白眼：“就是那个难道。因为年前把钱都花完了的关系，现在工作室已经没钱了。”
　　凛立马惊呼起来：“哎，那么《伊莉雅》的制作...”
　　“这个你倒是不用担心，《魔伊》的制作资金已经全部打入三方共同管理账户了，制作上不会受到任何影响。”七夜有气无力的解释道，“但是工作室的流动资金账户里的确是没有多少了。”
　　年前的时候，七夜为了避税，将账户里的钱大把花了出去。然而他花的是爽了，但是钱也没有了。目前《魔法少女伊莉雅》的绝大部分拍摄都已经完成了，七夜准备要开始筹备新的项目，然而现在工作室的资金却让他有种巧妇难为无米之炊的感觉。
　　“所以说，男人都是没有计划的笨蛋呢。”塞拉毫不留情的对着七夜补了一刀。
　　“噗噗，别说了。”
　　七夜发出了一声类似肉猪临死前的声音。
　　因为目前还是寒假的关系，塞拉和伊莉雅已经成为了工作室的固定成员。而对七夜没有节制这件事捅刀子，已经成为了这两天工作室里的固定节目。要不是这些资金绝大部分都化作了工作室的固定资产（设备），那么塞拉肯定不是说说这么简单了。
　　毕竟东京湾这几天又没结冰不是吗？
　　“不过说真的，前辈。”织将另一杯茶放在了七夜面前，“你是时候应该请一个专业的财务人员打理账户了，这么搞下去总不是事。毕竟专业的财务人员多少也能给到更详细的避税方案。”
　　七夜无精打采的点点头：“我已经让池田去找了，这次资金链断流主要还是《魔伊》的资金回笼速度比我想象的要慢。难怪圆谷会倒闭呢，特摄这东西赚钱速度是真心慢。”
　　“倒闭...”正在查看动作镜头的李大师直接喷了出来，“桐生导演，我公司还经营的好好的，虽然被东映一直压制着，但也说不上倒闭吧？”
　　“快了，也就这两年吧。”心灰意冷的七夜直接开启了自己的大预言家的天赋点，毫不在意的剧透着。
　　“...”
　　如果不是因为知道对方现在因为心情问题在胡说八道，再加上双方合作还算愉快。李大师觉得自己肯定会给这个胡说八道的家伙来先来一招阎王三点手，然后接上猛虎硬爬山，最后补上一击立地通天炮。
　　“总之...天无绝人之路，总会找到办法的，学长。”凛尬笑着说道，因为自己出演的《魔伊》不会受到影响的关系，她倒是没有七夜的急迫感。
　　“唔呀欧哈~~~~”
　　于是办公室里又响起了，七夜那蹩脚的嚎叫声。
　　“哟，大家都在呢。”
　　眼看着露维亚实在受不了七夜的鬼叫准备直接对他下手时，办公室的门又一次被打开，【二缺工作室】的大家非常熟悉的林宝制片经理海内走了进来。
　　“海内经理，好久不见。”
　　七夜非常热情的招待起了这位电影业界的前辈，因为他很清楚对方不可能没事来找自己。多半很有可能和自己之前提交给林宝方的《空之境界》第二章企划有关。
　　海内喝着织准备的热茶，尝了一口说道:“我刚才好像听桐生你说，工作室没钱了？”
　　面对海内的揶揄，七夜尴尬的笑了笑。
　　“因为资金回笼的速度比较慢，估计有段时间没办法开工而已。”
　　根据七夜的预想自己在完成《魔法少女伊莉雅》后，先要帮织搞到《孤独的美食家》的版权，然后带着自己的小师弟先拍两集，之后再把整个项目交给他。
　　而七夜自己则是要开始准备《空之境界》第二章的拍摄前期工作，等到织将《孤独的美食家》第一季拍完后，他这边就直接开始《痛觉残留》的拍摄工作。
　　可惜，现在因为资金链断流的问题，让目前一些工作陷入了停摆。尽管目前的存款金额能够维持工作室继续运作，但想要开启新项目就根本是痴人说梦了。
　　虽然《孤独的美食家》并不是什么大卖的作品，但也不可能不花一分钱就拿下来吧。所以这也是为什么七夜会在过完年没几天就把《空境》第二章的草案提交上去的原因，因为他需要新的流动资金投入。
　　唯一让七夜感到欣慰的是，幸好他在大笔花钱之前将《魔伊》的资金与《空境》冲奖公关费用提前预留出来了，不然的话七夜真的要找根绳子上吊了。
　　“海内经理，关于《痛觉残留》的事情...”
　　七夜对着海内露出了狗腿的笑容。
　　“嗯...这个不急。”海内若有所思的看着七夜，“桐生你现在是有空的对吧？”
　　“嘛，虽然《魔法少女伊莉雅》还有部分的内容没有拍完，不过基本上问题不大。怎么，有活吗？”
　　七夜听出了对方言语中的潜台词，看在海内曾经帮助过自己的份上，只要不是太过分的项目，七夜都打算接下来了。毕竟家里已经穷的快揭不开锅了，所以有活干就不错了。
　　海内没有直接说话，而是看着七夜半晌后才问道：“是这样的，你对游戏改编电影有所了解吗？”
　　“呵呵~”
　　七夜脸上的笑容顿时消失了，他又重新趴回到了桌子上百无聊赖的问道：“那还真是一个大项目，多少投资3000万日元还是5000万日元来着？”
　　知道游改电影地位的七夜根本就不看好海内说的项目，特别是他这种新人导演，还是少碰这种题材为妙。
　　“6000万。”
　　“哈！”
　　七夜冷哼一声。
　　“是美金。”
　　海内又补充了一句。
　　呯！
　　七夜整个人向后仰去摔倒在了地上，但他根本没有在意自己发痛的后背，而是焦急的向海内确认道：“What？！Are you serious?？？”
　　③42967465
　　pS1：这一章前半章场景捏他的是《全金》著名的橄榄球社的开场。
　　③42967465
　　pS2：嗯，第三部作品要来了，大家可以猜猜是哪部作品。


第⑥⑨章 改编电影都是香馍馍？怎么可能！ 【修】
　　林宝公司大厦，还是熟悉的办公室，七夜与老师花井龙一和师弟两仪织坐在办公室里等着林宝的其他关于项目商谈的人过来。
　　“前辈。”织看着跃跃欲试的七夜问道，“你看上好像非常兴奋呢。”
　　“嘛，虽然是游戏改编电影，但毕竟是6000万成本的巨制呢。没记错的话，这应该是日本目前制作成本最高的真人电影了吧。”七夜双手抱胸有些兴奋的说道。“不过那不是游戏改编电影吗？总觉得会是一部失败的电影呢。”
　　与外界的粉丝看到自己喜欢的游戏被改编成电影会兴奋不同，作为业内人的织很清楚游戏改编电影的难度。
　　按理说热门游戏改编的电影，应该有着很高的粉丝基础会非常受欢迎。但实际上游戏改编电影是一件非常难的事情。
　　这件事难到，在就算是在七夜的记忆里，即便是到了电影特效技术高度发达的20年以后，游戏改编电影能够大火的案例依旧是屈指可数。这其中的原因有很多，其中一个最重要的原因就是游戏这个题材其实并不那么适合改编成为电影。
　　电影是一个高投入高风险的项目，一部电影成功的不确定性因素实在是太多了，哪怕是行业内最顶点的电影公司与电影制作人也不可能打包票说自己的电影一定可以成功。
　　所以每一部电影在立项的时候，都需要经过反复的推敲，尽可能加大电影成功的筹码。特别随着商业类型片的成本不断增加，电影公司发现如果想要保证一部电影的成功那就必须要让电影具有相当粉丝基础，通过第一批粉丝观众的热情来带动其他路人观众的兴趣已经成为了一个相对比较稳妥的方案。
　　于是改编电影的潮流兴起，特别是到了2015以后，原创的大制作电影基本上可以说是屈指可数。
　　整个好莱坞或者说全球电影市场，都充斥着各种改编与续集电影。
　　哪怕是两次创造影史票房奇迹的詹姆斯·卡梅隆，拍摄的下一部电影也叫《阿凡达2》而不是原创的新电影。
　　只有像克里斯托弗·诺兰一类的极个别例子子，才能够凭借着自己的招牌去努力的进行原创电影的创作。
　　不过就算是改变电影，那些改编的原IP也是分等级的。
　　这些改编电影的IP来源有有名著、漫画、动画、小说、游戏甚至是经典老电影等等各种各样的原题材。
　　在这些IP中，日本动漫与游戏这两个类型的IP可以说是改编电影里最下等的IP。
　　说下等不是说这两个IP人气不高，而是因为这两种IP是最不适合，也是最难改编成为电影的IP。
　　反正在七夜的记忆里，这两类的电影即便是到了20年后也依旧还是那个鸟样，没有一部能够称得上是大爆款的。
　　造成这样的原因因素有很多，对日漫电影来说最大的问题就是成本问题，钱少了看着像Cos剧，钱多了又很难收回成本。
　　当然最根本的原因，还是剧本问题。热门的日本动漫与游戏IP基本上都是那种世界观很宏大的超级长篇剧情，这就让改编电影在编写剧本时变得非常困难。
　　剧情点选早了没到剧情关键点会让原著粉丝恼火，而且缺少原著经典场面也很难体现出原著的精髓所在；但剧情点选的靠后了又因为剧情量过多导致整部电影剧情量太大让非原著观众看得云里雾里。
　　游戏改编电影更是如此，一部经典的游戏通常会有几十甚至是上百小时的游戏时间，这其中的剧情文本量简直不要太多。
　　不说那些以剧情为主的Galgame或者是RPG游戏，哪怕是没啥剧情的格斗游戏，每个角色的背景故事都是长的要死，单独拿出来都能拍好几部电影。
　　这么繁杂而又庞大的信息量聚焦到至多只有两个多小时的电影里，怎么想都是一件非常不靠谱的事情。
　　这样的情况带来的最直观的问题就是改编难度的直线上升，让电影公司对这些热门IP又爱又恨，甚至成为了一种禁忌。
　　“七夜，你最好考虑清楚这件事。”花井龙一也对七夜那跃跃欲试的想法感到担忧，“现在的你正是电影质量口碑最要紧的时候，如果这部电影崩了，你后面还想要再起来可就难了。”
　　“放心，老师。我心中有数。”七夜自信的点着头说道，“我的手里有《空之境界》系列，只要这部电影不是太过崩坏问题应该不大。而且我也有了一定的想法。”
　　因为有着比所有人多了近20年的未来阅历，七夜的想法也非常简单，照着前人成功的例子抄就是了。
　　毕竟在原本的世界，在经历了无数先驱者前赴后继的作死之后，对于日漫、游戏改编IP电影工作也有了一个自己的赚钱套路，只不过这个套路对于那些原著粉丝来说并非是件好事。
　　那些电影公司的套路便是用极地的成本去压缩电影制作费用去制作出一些粗制滥造的电影，利用那些原著粉丝与路人的好奇心去赚上一笔快钱保本，然后再走线下长线来慢慢获得更多的利润。
　　电影公司表示我们赚的就是那个快钱，这些电影都是多快好省的好项目。其中操作这类项目的好手就是人称“宝哥”的乌维·鲍尔，这位老哥最擅长的就是用有限的资金去拍摄那些游戏改编电影，虽然拍出的都是一些烂到不行的烂片，但因为成本低廉，利用粉丝让整个项目赚钱根本就不是问题。
　　反正对于电影公司来说，粉丝的心情关他们毛事？在他们眼中能够赚钱的就是好项目，至于说电影口碑对他们而言根本就是无关痛痒的存在。
　　有种你别看，让我亏本，不然就乖乖闭嘴。
　　至于良心，那种东西对于商业公司来说就是tan90°，不存在的玩意儿。
　　“所以前辈你也打算这么玩吗？”在听到七夜的解释后，织担心的问道，“现在前辈你的导演口碑不错啊，采用这种方式会出事的。”
　　“嘛，我当然不会这么做啦。”七夜笑嘻嘻的说道，“其实我想的是另外一条路子，那就是将游戏与电影完全隔离开来。”
　　这招是游戏改编电影中的常青树《生化危机》系列做法，这个系列之所以能够拍到进行到2017年拍摄六部电影，而且制片方表示还会重启再拍六部的关键原因有两个。
　　第一个就是严格的控制预算保证成本，虽然是特效商业片但成本却并没有贵的离谱，投资力度对比其他动辄上亿的大制作其实不算太高。
　　第二个就是与原著游戏剧情的完全剥离，虽然保留了一些基础设定和相关人物，但哪怕是再狂热的《生化危机》游戏爱好者也不会把电影情节与游戏情节完全联系到一起。
　　大家只会把《生化危机》系列当成是一部借用了《生化危机》游戏部分设定的僵尸片，算是半个官方同人了（以游戏为原著的角度出发）。
　　七夜准备学的就是《生化危机》的路子，采用移花接木的办法来做自己想做的电影。不过这条路也不是那么好走的，后面的《刺客信条》电影也想学这个，只可惜没学好搞得最终半身不遂。
　　至于说为什么七夜不肯走第一条路，倒不是说七夜他对原著游戏有什么想法。主要还是作为一个穿越者，居然要被逼着去拍烂片这种事情让他怎么拉的下来脸啊。
　　“作为一位有责任心的电影人，最起码要对自己的作品负责，能不能拍好属于能力问题，但是在能够做出好作品的情况下去故意拍烂片，这种事情有损我桐生七夜的名声。”
　　啪！
　　七夜扬起的脑袋被花井龙一一巴掌给拍了回去。花井龙一对着七夜教训道：“看把你小子能耐的，不就是执导了一部电影和一部电视剧么！这就想上天啦？”
　　“哪能呢，老师。”七夜陪着笑脸说道，“我这不是把我的招标思路说给你听嘛~”
　　“切，我说了多少次，少给我嘚瑟。”花井龙一哼了一声，“你小子现在就透底，也不怕我学了去？”
　　七夜做出异常夸张的表情：“能被老师你学了去，那是我三生的福分啊。”
　　“臭小子，还皮！”被七夜气笑的花井龙一又在他的脑袋上打了一记。
　　如此大规模投资的项目，当然不会就七夜一个候选人，其实这次陪七夜一起过来的花井龙一也是这个项目的候选导演之一。
　　也不单单只有他们师徒，因为这个项目着实诱人的关系，林宝几乎把所有和自己有合作关系的导演都找来了，让投资方自己来选择。七夜也只是被考察的其中一个对象而已。
　　“七夜，你小子也别想的太简单了。”敲打归敲打，该提点自己家孩子的地方也还是要提点。花井龙一严肃的对七夜说道，“这次电影的出资人是游戏公司，他们未必会同意让你在电影制作上有太高的自主权。甚至有可能你就会是游戏公司的傀儡。”
　　“花井导演，你这话可就说的有些过分了呢。”
　　不知何时，办公室门口出现了一位绿发红眸的年轻女子，她拍着小手对着七夜师徒笑道：“我们鹫峰作为电影制作的新人，当然会把权力交给导演咯。”
　　“桐生小子，龙一。”
　　站在这位女子身边的便是七夜非常熟悉的孙女控龙谷能成，他向着自己老友与老友的徒弟介绍起来自己身边的这位美女：“这位是鹫峰株式会社的董事长鹫峰紫苑，也是这次项目的出资人。”
　　③42967465
　　pS1：emmmm，大家好像都猜错了呢。不给过这是咪酱自己的问题，游戏改编这个大前提把大家带偏了。这是咪酱的错。23333
　　其实除了本文中提到的两种游改模式，还有一种情况，那就是类似《最终幻想：圣子降临》这种的，也就是为粉丝服务的电影。不过这种类型电影满足已经了解电影时间观的粉丝很简单，但是想要拉新人入坑的话太难，影响力也基本就局限在粉丝圈里。
　　到目前为止粉丝向电影大卖的咪酱记忆里只有一部《复仇者联盟4：终局之战》，但这部电影是漫威提前用了10年二十多部电影培养【电影粉丝】的基础下才获得成功的。
　　一般的粉丝向电影只能通过粉丝之间的口碑传播，影响力扩散太慢，与投资方要求不符，所以文中七夜就没说。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：乌维·鲍尔有【本世纪最烂导演】这个“美誉”的老哥，同时也是制作游戏改编电影的“行家”。
　　很多人都不明白，为啥这位老哥拍电影拍的这么烂，居然还能一直拍片。
　　其实这个就和国内某些流量明星一直在接电影一个道理，他的项目都赚钱了，就这么简单。
　　不过乌维·鲍尔还是有不少忠实拥趸的，毕竟国外有看烂片吐槽情节的观众不在少数。不过与国内那些以为自己很了不起随便乱飘的人不一样。乌维·鲍尔还好上不少的，最起码人家定位清晰，拿钱办事，也没有让投资方亏过太多的钱。
　　起码是个好员工2333。
　　③42967465
　　pS3：鹫峰株式会社这个公司，原型是七夜所在世界的老任，因为会和主角牵扯过多的关系，所以惯例改了名字。
　　鹫峰紫苑是某位书友客串的角色，原本这个角色应该是聪哥来着，不过大叔哪有美少女吸引人对吧？不过聪哥还是有机会出场的，只是次数不多而已。
　　至于索尼，大法还是原名就是了。╮(╯▽╰)╭


第70章 年轻的女董事长
　　鹫峰紫苑是一位绿色长发红眸的知性女性，作为一家大公司的董事长，她比之前七夜在颁奖典礼上遇到的那位J家社长星空女士看上去更加亲切一些。
　　但是七夜可不敢小瞧这位笑眯眯的女士，对方既然能够成为一家大公司的董事长那么肯定有其过人之处，更不要说对方还是这次项目的投资方，也就是这次的大金主。
　　鹫峰株式会社是一家老牌的电子游戏厂商，在上个世纪80年代这家公司靠着自家游戏主机JC几乎横扫了整个世界的游戏市场。
　　靠着自己旗下的“水管工”系列、“圣女与勇者”系列以及其他一系列世界级别的游戏IP，鹫峰可以说是80年代游戏界的唯一霸主。
　　虽然从90年代开始，这家公司在索尼与世嘉等其他游戏厂商的攻击下，显得略有颓势。甚至在去年的新主机大战中自家的JGC在老对手索尼的PS2面前简直可以说输的一败涂地。
　　为此鹫峰株式会社前董事长兼任社长的鹫峰溥不得不引咎辞职，而接替鹫峰溥成为鹫峰新一代领（lǐng）导人的分别是刚过40岁的岩田聪和鹫峰溥他年仅25岁的孙女鹫峰紫苑。
　　这件事当时可以说在游戏界引起了很大的轰动，哪怕是在娱乐圈的七夜都听说了这件事。
　　不过与其他人对这对年轻的“小屁孩”组合能不能成功领导鹫峰这家游戏界的重量级公司表示怀疑不同
　　，七夜在看到新闻的第一反应却是直接吐槽。
　　“这尼玛就不是这个世界的任地狱么？山内溥那位老爷子呢？于是聪哥现在开始是给漂亮小姐姐打工了么？！”
　　哪怕是到了现在，七夜还是不能习惯站在自己面前的这位女性其实是自己曾经最喜欢的游戏公司老板娘的事实。
　　似乎是注意到七夜那一脸蛋疼的目光，鹫峰紫苑故意做出了一副心疼的样子：“啊拉，看来桐生导演对我似乎有很深的成见呢，真是让人遗憾。哭泣~哭泣~”
　　七夜连忙对着鹫峰紫苑道歉道：“不，贵公司的游戏作品我都非常喜欢，特别是【宠物大师】系列，我可是百玩不厌啊。”
　　这倒是实话，如果说这个世界上还有哪款游戏能够逼着自己为了这一款游戏而买游戏主机的话，那么绝对莫过于【口袋妖怪】系列了。
　　鹫峰紫苑立马重新露出了微笑，并自豪的说道：“啊拉，我相信岩田兄长听到这句话后肯定会高兴的，那可是他一直都非常喜欢的游戏系列呢~”
　　“兄长？”
　　习惯了叫聪哥的七夜一时间没有反应过来。
　　鹫峰紫苑用戴着黑手套的右手遮住脸微笑着说道：“当然就是岩田聪哥哥咯，除了他以外鹫峰还有第二位能够被我称为兄长的人吗？”
　　“有机会我一定拜访。”
　　【顺便再要一个签名。】
　　七夜觉得如果自己真的能够要到聪哥的签名，那么就算是这次项目没成也不亏啊。
　　“好了相互认识就到这里吧。”
　　原本笑眯眯的鹫峰紫苑面色一变，她露出严肃的表情对着七夜与花井龙一说道：“感谢两位导演百忙之中抽空过来参加我们鹫峰的项目预审，我先将和这次事情有关的内容告知两位。饭冈！”
　　“是！”
　　被紫苑点名的男人立马把一份材料放到了七夜和花井龙一的面前。
　　“首先，我要先以鹫峰的名义向两位表达一下，我们鹫峰对于这个项目的态度。”
　　七夜还没有打开资料，鹫峰紫苑就先一步讲解起来：“是这样的，两位导演。我们公司想要拓展业务，同时也是为了能够让我们游戏IP开发更加多样化，所以我们希望制作一部根据我们游戏公司改编的电影。这件事将会是目前两年内鹫峰的工作重心。”
　　“贵公司跨界跨的有点大啊...”
　　七夜的这句明显带有嘲讽意味的话并没有让鹫峰紫苑表现出任何难堪：“话可不能这么说，毕竟我们只是希望推广我们家的游戏罢了，既没有开拓电影市场的野心，也没有要转移公司战略的想法。不然的话，我们也不会来找【林宝】这个行业巨头了。我们可是带着非常充足的诚意来的。”
　　鹫峰紫苑这句话明显是对龙谷能成说的，但是对方没有任何表示，只是双目无神的看着桌面，好像这场招标会与他无关。
　　七夜对于鹫峰紫苑的解释半信半疑，要知道上辈子老人在NGC失败后可从来没有传出过相关的项目信息。但也不排除这是平行世界的变动，毕竟任天堂这个名字都改成鹫峰了，还有什么不可能的。
　　“那么，鹫峰董事长。”七夜沉声向鹫峰紫苑确认道，“那么不知道贵公司对于这部电影有什么样的要求呢？毕竟根据目前的游改电影整体趋势以及特效制作水平，如果想要让一部游戏改编电影获利，那么我认为贵公司提出的大预算并不可取。中等偏低规模的预算反而是一个不错的选择。毕竟游戏改编电影获利并不是一件容易的事情。”
　　6000万美元的预算放在十年后或许只能算中等，但是在2001年可是在好莱坞都属于大制作的项目。
　　“不可能的。”鹫峰紫苑语气坚定的说道，“我的目标是制作一部如同《角斗士》或者是《夺宝奇兵》一样的具有影响力的作品，即便在票房上不能赚到太多的钱，至少也要让这部电影具有足够的影响力。让所有观众都对我们鹫峰有一个新的认识。”
　　“这样的话，风险会很高。”
　　不过七夜倒不认为对方会不知道这件事，他更在意的是他下一个问题。
　　“鹫峰董事长，作为一家日本企业，你们应该很清楚现在的日本也不具备制作这样史诗级别电影的资格，这样的题材目前也就只有好莱坞能够完成。”
　　“我们已经去试过了，好莱坞几家电影公司他们虽然表面上答应的很好，但是他们给出人员配置根本就不行，虽然我也不奢求詹姆斯·卡梅隆那样的顶级导演或者是汤姆·克鲁斯那样的超级巨星来拍摄电影，但是他们给出的十八线人员配置我们根本无法接受。他们根本没有好好制作这部电影的诚意。”
　　“坑外来人是他们的传统，索尼就被他们害的不轻。”
　　七夜不置可否的哼了一声。
　　尽管外人宣传的好莱坞连华尔街都敢坑这个的确是有些夸张了，但是好莱坞对待外国资本进入的确是出了名的黑。为了减少分成，大卖电影变小赚，小赚电影变亏本之类的事情这帮美国人可没少做。
　　先不说那些即将被好莱坞骗的连裤子都不剩的德国人，就说日本这边就有一个活生生的例子。
　　最直接的例子就是索尼哥伦比亚电影公司。这家公司在被索尼买下以后，索尼为了让管理层实现平稳过度，基本上保留了原有的公司管理层。
　　原本索尼以为这样能够展现自己的诚意，但没想到这群美国人直接挖起了自己公司的墙角。
　　这些美国人利用了索尼对美国市场的不了解，不断地通过哥伦比亚公司给管理层自己谋求利益，用各种损害公司的条约来作为自己吃回扣的资本。
　　然后又转头哄骗索尼这边，表示你们日本人初来乍到，美国人这边抵抗情绪严重。你要先亏钱来增加影响力，等到影响力起来了后面会盈利的。
　　当时因为索尼本部受到日本泡沫经济破裂的影响，根本没有精力来管美国的事情，直接把权力交给了原有的哥伦比亚高层。
　　于是等到索尼终于有空去管哥伦比亚的事务时，留给他们的却是一个千疮百孔的（de）烂摊子，以及哥伦比亚公司巨额亏损的（de）烂账。
　　短短数年时间，索尼在哥伦比亚上的亏损达到了惊人的数十亿美金
　　然而即便如此，索尼当前市值依然还有700亿美元，而鹫峰也就270多亿而已。
　　自家老对头的倒霉事鹫峰紫苑当然不可能不知道，她点头说道：“在美国碰壁后，我们只能将目标转向了全球除了美国以外另一个有着相对完善的商业电影体系的我们日本本国了，这也是我在好莱坞碰壁后转而向【林宝】提出项目申请的原因。”
　　“其实原本桐生导演你这样的新生代导演根本不在我们的考虑范围”鹫峰紫苑无视了七夜不爽的表情继续说道，“不过在龙谷董事长的推荐下，我看过你的作品。你的风格有着一丝好莱坞的影子，在商业电影上你有着自己的想法。所以我将你作为了其中一个候补。希望桐生导演你能够牢牢抓住这次机会。”
　　尽管对鹫峰紫苑这种居高临下命令式的态度感到有些不舒服，但他倒也没有太大的不满，毕竟鹫峰可是连林宝都要仰望的存在，自己这个小虾米根本不够看的。
　　“那么关于电影的特效部分？”
　　既然都是这样一部大投资电影了，卖特效这种事情显然已经是板上钉钉了，然而现在日本的特效恐怕根本没办法达到这位董事长的要求。
　　鹫峰直接解释道：“鹫峰去年借着科技股票泡沫破裂的机会，在北美收购了不少小公司，这其中就有两家特效公司，虽然比不上最顶尖的光魔，但也算是不错了。”
　　“那么最后一个问题，题材方面呢？”
　　七夜点点头，这个条件的确算得上不错，他都有一些跃跃欲试了。
　　“我们公司目前全世界最受欢迎的IP一共有三个，分别是《超级水管工》系列、《圣女与勇者》系列以及《宠物大师》系列。”鹫峰紫苑向七夜介绍道，“《超级水管工》因为那部差劲的电影整个口碑已经烂的不成样子了，估计二十年内我们都不会考虑它的真人电影系列；虽然我个人非常想要改编《宠物大师》系列，但是目前的技术即便是在好莱坞也很难用电脑特效做出那么多活灵活现的非现实动物，如果达不到这点，《宠物大师》的电影就会失去这个系列的特色。”
　　“所以，你们选定的项目是《圣女与勇者》系列吗？”
　　得到这个结果后七夜大大松了一口气，这个系列是西方幻想类型的游戏，这让七夜这个穿越者有非常多的题材可以选用（文抄）。如果是其他系列说不定还没那么多素材。
　　【可是为啥我有种不安感？】
　　鹫峰紫苑同意了七夜的猜测：“是的，正好好莱坞的新线公司将会在今年开始连续三年推出《指环王》系列三部曲，我们也正好可以蹭一波这个热度...”
　　“等一下！”七夜听到鹫峰紫苑的话后直接拍案而起，他终于知道自己的不安感哪来了，“你是说《指环王》系列是从今年上映？！！”
　　③42967465
　　pS1：老任的NGC失败其实是在02年以后，这里提前到00年，NGC也改名为JGC。
　　③42967465
　　pS2：在01年的时候，索尼大法在经历了哥伦比亚的亏损后的确还是700亿美元，同年的任天堂因为N⑥④靠着第一方的优质游戏站稳了脚跟，市值在300亿美元。这里因为新主机的失败，所以下调了一点。


第71章 过于强大的对手
　　啪！
　　七夜的脑袋被织拍了一下。
　　“啊？”
　　从自己思考中惊醒的七夜有些迷茫的看着织。
　　织双手叉腰有些生气的对着七夜说道：“mo~作为导演怎么能在片场走神呢？！”
　　“抱歉，在想事情。”七夜摇了摇头，似乎是想把这些东西从脑海中甩出去，“我的错，之后不会在这样了”
　　“得了吧，你这已经是最近几天第63次保证了。”织摇了摇头，对于七夜的保证，他现在根本一个字就不信。
　　“又再想关于剧本的事情？”
　　七夜点了点头，算是默认了织的猜测。
　　根据之前鹫峰紫苑的要求，如果七夜或者花井龙一有参加执导《圣女与勇者》系列改编电影的意向，那么他们必须在一个月内提交他们的第一版剧本。
　　这个剧本可以是导演自己编写的，也可以是导演找合作的编剧一起编写。只要保证到时候不会出现署名权纠纷就可以了。
　　一个月后鹫峰会对所有提交的剧本进行统一讨论，最终决定到底采用谁的方案。
　　根据鹫峰紫苑的说法，因为鹫峰集团的脚本师已经习惯创作游戏脚本的关系，之前他们内部拿出的剧本基本上都是又臭又长的那种，根本不适合改编成电影。
　　所以鹫峰紫苑希望导演们能够根据自己这边提供的《圣女与勇者》系列的设定集，然后从专业电影人的角度拿出可行性的方案来给自己进行过目，然后大家讨论从中选择一个最合适的故事来进行制作。
　　可是问题就出在这里，原本最不应该卡壳，或者说对于穿越者来说最简单的部分，却成为了七夜目前最大的障碍。
　　已经过去三周了，距离截稿时间还有最后一周。
　　可是，他桐生七夜，居然不知道应该拿出什么样的故事才好。
　　倒不是说七夜心里没有什么底稿，事实上托天朝玄幻网文与游戏网文的蓬勃发展，以及2015年后在日轻界刮起的西幻异世界穿越流风潮的福。七夜手上的素材可以说是多到不胜枚举，然而这些题材在七夜的对手面前根本不值一提。
　　因为竞争对手实在是太强大的缘故，以至于七夜根本不知道应该拿出什么样的故事去进行对抗。
　　七夜根据鹫峰预算与自己的能力去进行推断，如果他成功中标，那么估计这部电影算上后期全部制作完毕估计怎么样也要在2001年末到2002年中了。
　　再加上宣传等一系列操作，如果幸运的话这部电影会在2002年到2003年与观众见面。
　　别看这个时间跨度很长，这已经是相当理想的状态了。
　　但也正是这个理想状态，让七夜感觉为难。
　　因为听到了有关《指环王》的消息，七夜特意去留心了一下近几年在日本国内外即将上映的电影。
　　对于七夜来说，真是不看不知道，一看吓一跳。
　　在日本，票房通常都有大小年的说法，每当日本出现一部超级现象级的电影时，就会引发全民观看电影的热潮，这样一来这部电影的票房数据就会变得非常恐怖，200亿日元以上的票房算是基本操作。
　　可是当这部电影的热度褪去，接下来的几年观众对于电影的热情就不会那么高了，所以在这部电影之后的几年哪怕是票房冠军也不会有太好的成绩。
　　然而，这个情况在2001年到2002年这两年是例外。
　　2001年的日本票房冠军，是七夜连抗争心情都没有的一部电影。它就是宫崎骏的《千与千寻》。
　　这部拿下308亿日元，直到20年后依旧是日本影史票房榜单冠军的电影可以说是日本动画电影的一座丰碑。
　　尽管宫崎骏老爷子在生活作风上有那么一点问题，但是作为一位动画电影人，《千与千寻》这部可以说是集宫崎骏大成之作的电影，无疑是一部伟大的作品。
　　如果仅仅只是这样那还好，毕竟七夜将要制作的电影上映时间怎么也要到2002年了，再加上题材以西幻为背景的游改电影和宫崎骏的日系味道浓重的动画电影并不冲突。虽然的确会对票房有一定的影响，但是这种冲突并不明显。
　　真正麻烦的是下一年，也就是2002年。这一年的日本票房总冠军是《哈利波特与魔法石》（上映时间是2001年末，但在票房计算上归到了2002年）。
　　换句话说直接就撞车了好么！
　　更糟糕的是，这部电影在日本的票房虽然没有《千与千寻》300亿日元那么恐怖，但是203亿日元的票房成绩也可以算作是一次电影票房大年了。
　　然而更悲催的事情还在后面，因为担心《哈利波特》系列小演员发育的问题，华纳直接在2002年末推出了第二部《哈利波特与密室》。
　　如果不是因为更换导演、演员变声期等等各种问题，七夜估计华纳甚至有可能在03年就推出第三部《阿兹卡班的囚徒》。
　　你以为这就算完了？
　　没有，除了《哈利波特》系列这个题材以外，还有一个之前就提到过的史诗级别的西幻魔法题材竞争对手在等着七夜呢。
　　这个对手的名字叫做《指环王》。
　　这部史诗级的西幻作品，从原著的角度来说可以算得上是西幻文学鼻祖，在西幻小说题材上可以相当于《三国演义》、《西游记》在天朝章回体小说的地位。从电影的角度来说，这部史诗气质的三部曲能够以商业电影逼着那群学院派的老不死们低头，在奥斯卡上拿到大满贯就已经很能说明问题了。
　　可以说，七夜目前选了一个最糟糕的题材，在最糟糕的时间要拍摄一部鸡蛋撞石头的电影。
　　“简直就是最糟糕的情况...”
　　七夜捂住了脸，他已经能够想象自己会遭遇到什么样的挫败了。
　　如果单纯编写一个西幻题材的游改故事，他的脑子里的确有着不少的存货。无论是天朝的网文，还是日后日本轻小说兴起的社畜穿越西幻游戏文风潮，都能够找到不少的素材。
　　将这些素材取长补短一下，七夜相信自己能够写出一个起码75分以上的故事，靠着游戏IP《圣女与勇者》的热度应该能够达到80—85分的水准。
　　只可惜他要面对是90分的《指环王》三部曲与故事80分但制作特效在95分的（当前时代）《哈利波特》系列，胜算真的不是很大。
　　这就好比七夜要在《西游记》与《封神演义》面前抢夺受众，然而他能拿得出手的只有《许仙与白娘子》。七夜相信自己的故事一定会有人喜欢，但是如果将范围拓展到到全世界，他相信绝大部分观众会更喜欢另外两个故事，而不是自己的。
　　“前辈你压力不用太大，真不行的话，大不了我们放弃这个项目好了。”织对七夜目前的心态非常担忧，他总觉得自己的师兄在接下了这个项目后总是在给自己一些莫名的压力。
　　“学长，我知道那个项目对你来说很重要，但是《魔法少女伊莉雅》对我们来说也很重要。”正在等着拍摄的凛用道具长枪轻轻捅了一下七夜的肩膀，“认真完成自己的工作不是学长你自己说的吗？你自己也要遵守啊！”
　　露维亚难得赞同凛的观点：“没错，学长你真的想要好好思考就应该早点把工作结束才对。”
　　“呵呵，某人这么急完全因为怕冷了吧~”
　　凛注意到露维亚抱在胸口的手臂在轻轻的摩擦着，想到了什么的她立马对其展开了嘲讽。
　　被凛说中的露维亚感到恼羞成怒，她立马叉着腰反驳道：“作为北欧出身的本小姐，怎可能这点温度就怕冷啊！”
　　凛撩着自己的头发，脸上尽是嘲讽的神色：“谁知道呢，毕竟某人也不可能在北欧穿着这种衣服上街吧~”
　　此时的露维亚身上的服装是一套金色紧身衣和一件深蓝色轻纱的裙摆，虽然在贴身处有贴上暖宝宝，但是手臂与小腹却都是露在外面。以目前一月份的气温的确会感觉到冷。
　　只是哪怕事实的确如此，露维亚也不会轻易服输，她指着凛大声呵斥道：“你还说我，你自己不也是冷的不行吗？小心以后得关节炎！”
　　凛现在身上的衣服的确盖的比露维亚多，也比露维亚厚实，但是她的左腿膝盖却是完全暴露在那里，在之前的拍摄过程中凛已经跺脚跺了不知道多少回了。
　　“那也比你好，你就这么冻着等会去得肠胃炎吧！”
　　七夜无奈的刮了刮自己的脸颊，“千错万错都是我的错，你们两位大小姐能不能先把戏拍完了再吵啊？你们两个不是很冷吗？”
　　可是这时候已经没有人听他的了，因为最近经常在片场走神的关系，他这个导演的威信已经降到了史上最低点。
　　“所以说——不要再吵了啊！”
　　七夜发出了无奈的喊声。
　　③42967465
　　pS:感觉最近几章槽点好少，吐槽之力不够了，谁能借咪酱一点啊！_(:з」∠)_


第72章 换个思维
　　目前七夜在拍摄的是《魔法少女伊莉雅》最后一场重要的战斗，也就是整部剧的最终决战场景——与吉尔伽美什的战斗。
　　其实原本七夜有想要将金闪闪改成大帝或者是小安的打算，但在设计了几场动作戏发现不是很协调后，最终还是改回了原本的吉尔伽美什。
　　与原著基本类似，这场战斗分为前后两段。前段是地底深处艾德费尔特家工地的战斗，后半段则是在圆藏山大空洞内的战斗。
　　因为没有继续拍摄第二季的打算，所以七夜将有关美游身份的剧情全部砍光，将她设定成了一位具有魔法少女天赋的某个魔术师家族的遗孤。
　　在被蓝宝石魔杖选中后，被露维亚从孤儿院里带出来的孩子。
　　所以吉尔伽美什绑架美游的原因也被七夜做了修改，将吉尔伽美什首选的人物从美游改成了伊莉雅。
　　只是在吉尔伽美什即将抓到伊莉雅的前一刻，伊莉雅被美游推开。不得已吉尔伽美什只能抓走美游这个替代品，而伊莉雅这边的主角团为了带回美游而与闪闪进行最终的战斗。
　　既然已经是最后一场战斗了，那么根据特摄片或者是动漫的常规尿性，就应该是各种各样的人物大集合以及主角们的最终形态等等各种各样的吸粉要素登场。
　　这点上七夜不能免俗，他基本上把能搞出来的要素全部搞出来了。
　　毕竟最终决战就要有最终决战的样子，不搞得热闹一点算什么特摄剧。
　　首先是敌人这边，除了吉尔伽美什这个大Boss本人以外，七夜还让闪闪利用自己宝具库里宝具与冬木市地脉的魔力，将之前在《魔法少女伊莉雅》中登场过的从者全部都再现了出来组成一个多人Boss团。
　　而伊莉雅团队这边，除了两杖合一的伊莉雅以外，七夜将其余几个主角团队的人也做了加强。
　　在伊莉雅的【群星少女战士☆二合一形态】的魔杖加持下，小黑、凛和露维亚都也都拥有了新的外挂。反正魔力就是水，导演想让它往哪里流就往哪里流。
　　至于三个人的外挂，小黑获得了张开固有结界UBW的能力，凛和露维亚则是成功与卡片【Lancer】与【Saber】融合，获得了两位英灵“艾蕾什基伽尔”与“阿斯特蕾亚”的能力。
　　然后就是一位魔法少女带着三个依凭从者与吉尔伽美什为首的伪英灵军团干架的故事了。
　　这也是为什么凛和露维亚会在大冬天穿上如此单薄衣服的原因了，毕竟是为了卖肉，不对，是为了吸引观众的目光。
　　什么？
　　你说这个设定不符合原著？露维亚被依凭后应该是Ruler？
　　抱歉，七夜表示现在老子是导演，老子说了算。
　　反正正义女神手上也拿着剑了来着，为啥不能是Saber，总比某个连宝具名字里都带着“剣（剑）”字但却恬不知耻的挂着弓兵名字的黑皮鬼要好。
　　秉持着最后一仗要把预算花光的想法，七夜基本上是把能用资金全部都用上了，反正等到这场戏拍完《魔伊》预算账户里的钱也都会被清空，七夜也没必要给TBS与林宝省钱。
　　“靠，老子这个导演都穷的揭不开锅了，凭啥你们还有余钱？！有多少预算，老子这次就要花多少！”
　　带着这样的想法，七夜打算大干一场。
　　“前辈！注意一下言辞，这里还有其他人呢！”
　　织对着七夜狠狠的diss了一句，要知道剧组里还有林宝与TBS的员工，七夜这种话很容易得罪人的。
　　“没事的，反正已经是最后了。大家赶紧把这场戏拍完就是了。”接着七夜又对已经稍微消停一点的凛和露维亚喊道，“好了，两位大小姐，吵完了的话就开始吧。”
　　估计是也不想再继续穿着这样的衣服待下去的关系，凛和露维亚非常配合的点点头并站回到了自己的位子上。
　　“唔...总觉得好羡慕。”由美看着与伪英灵们进行“打斗”的凛和露维亚嘟着嘴说道。
　　与所有会在剧情最后展现出最强实力的其他人不同，由美因为是那个被拯救的公主，所以全程打着酱油，除了最后几个被伊莉雅拯救的镜头外，全程处于和黑泥玩过家家的情况。
　　这种神隐的待遇让小萝莉有些不满，但弱气的小萝莉又不敢直说，于是只能用一种被遗弃的小狗一样的目光看着七夜。
　　“唔...”
　　感受到小萝莉那幽怨的目光，七夜顿时压力山大。
　　【为什么有种罪恶感...算了，下次试着补偿一下她吧。】
　　尽管心里的确觉得有些对不起由美酱，但从整体剧集的角度来说，因为前期美游戏份有些过重的关系，后期七夜必须有意削弱美游的戏份来保证伊莉雅的主角地位，这也是没有办法的事情。
　　谁叫这部剧名字叫做《魔法少女伊莉雅》而不是《魔法少女美游》呢、
　　又不是拍《魔法少女伊莉雅》的剧场版，伊莉雅当然需要多多出场了。
　　于是心虚的七夜只能顶着小萝莉的目光，硬着头皮完成今天的拍摄任务。
　　在临近傍晚的时候，七夜终于完成了今天的拍摄进度。
　　因为这一整场的战斗将会分好几集来讲述，所以肯定不是一天拍摄就能够搞定了。
　　其实在今天之前，七夜他们已经进行了差不多一周时间的拍摄。按照目前的这个进度来看，七夜预计还要差不多一周的时间才能完成。
　　不过这些并不是重点，毕竟《魔伊》这个项目目前已经快要接近尾声了，再怎么也榨不出油水来了。
　　七夜现在的工作重心已经转向了鹫峰的那个大项目上，只可惜他现在一个字都没有动。
　　其实七夜还是写了一点东西的，只是无一例外都被他自己给否决掉了。
　　“前辈，你没问题吧？”
　　看到完成拍摄后，又坐在临时的写字桌前发呆的七夜，织不由得有些担心。
　　当然之前工作走神是不对的！这是前辈自己的问题！
　　可是——
　　“前辈，真不行我们就放弃了吧？反正有《空境》二三两章的企划，前辈也不会愁没有项目才对。”
　　“让我再试试吧。”
　　七夜感觉自己的脑子已经陷入了一个死循环，他都忘记自己只是进行招标罢了，他现在已经把自己代入到了这个项目的制片人角度。
　　一开始七夜是希望通过这种代入法给自己一定的压力，但现在看起来这种压力已经过大了。
　　没有成功的可能性。
　　这是七夜在做了几次分析后得出的结论。
　　接下来几年的西幻电影市场已经被《指环王》与《哈利波特》两个系列给占满了。
　　其他同类型的电影要么血亏，要么就是影响力远不及这两个系列。
　　《纳尼亚传奇》、《特洛伊》等等这些西幻作品都喊出了要向《指环王》与《哈利波特》系列挑战的口号，但这些口号终究只是口号，现实与理想的差距是那么大，大到让人绝望。
　　就好像一个大佬在“萌新”面前吹逼一样，两个人中站着的是无数个巨佬。
　　“呐，学长你换个角度思考怎么样？”
　　换回便装的凛对七夜说出了自己的建议道，“与对手差异化竞争不是商业中常用的手段吗？”
　　七夜摇摇头：“哪有这么简单，《哈利波特》系列主打的是儿童全年龄市场，而《指环王》系列又具有相当高人气基础，怎么看都没有剩余市场了。”
　　“青年市场呢？”凛试着建议道，“《指环王》这种老古董作品说不定青年人不是特别喜欢吧？如果能够抓住16岁到25岁这些年轻人的注意力的话...”
　　“你是笨蛋吗？”露维亚鄙视的看着凛，那眼神就好像是在看一只未开化的猴子，“《指环王》一直都是欧美经久不衰的作品，就好像日本的羊羹一样，总会有新一代的人喜欢吃这种超美味的点心。”
　　凛满脸黑线：“道理我都懂，但为啥拿羊羹做比喻？”
　　露维亚理所当然的说道：“当然是因为羊羹能够代表亚洲的神秘之处啊，总之除非《指环王》口碑崩坏，不然就不存在失败的可能。我倒是听说书迷对《指环王》进行抗议来着，不过既然学长对这部电影这么有信心……”
　　七夜也知道这个所谓的抗议活动，不过当电影上映后这些活动全部烟消云散了，彼得·杰克逊用自己的作品狠狠打了那些人的脸。
　　“照你这么说那岂不是说，基本上欧美喜欢看电影的人群都已经被一网打尽了吗？”凛惊呼道。
　　“是啊，我现在就好像要在16年要拍一部超级英雄电影一样。”
　　七夜的比喻没有人能够听懂，他们都用一种“这个家伙终于疯了”的眼神看着他。
　　“我现在就好像要在《内战》和《超蝠》面前用超英电影抢票房一样，这尼玛谁能做得到？!”
　　七夜用力锤了一下桌子气愤的吼道，但很快他就停止了发泄。
　　“等一下，好像还真有一个家伙做到了。”
　　七夜的嘴巴吧唧了两下，他想到了一个之前从来没有想过的方案。
　　“露维亚，我亲爱的学妹，谢谢你的提醒”七夜直接抓住了自己学妹的肩膀兴奋的说道，“作为回报，有兴趣和学长一起去杀哥布林吗？”
　　“蛤？”
　　③42967465
　　pS：嘿嘿，没想到吧！
　　既然PG—13打不过，那就直接上R级不就好了么？╮(╯▽╰)╭


第73章 七夜：怎么又是一个难搞的婆娘
　　虽然七夜已经有了想法，但是从这个想法最终落实到书面的剧本还需要非常多的时间，而现在的时间已经非常紧张了。
　　七夜他毕竟不是绰号【敏鬼】的井上敏树，他没办法用三天时间就把一部电影的剧本给肝出来。
　　所以接下来一段时间闭关写作是必须的了，只是——
　　七夜看着周围《魔伊》的剧组成员，最终把目光落在了自己的小师弟两仪织身上。
　　原本七夜的计划就是在确定方案后暂时停摆剧组，等到自己写完剧本后再开工。
　　但现在，七夜突然改变了自己的打算。
　　“织。”
　　“在。”
　　七夜将自己的场记表交给了师弟：“明天开始我要闭关写剧本，这边就交给你了。”
　　“哎？！”
　　七夜这句忽然的任命把织吓得不轻，他完全没有想过自己居然会被直接推上导演的位子。
　　“哎什么哎，你小子不是要成为导演吗？现在这个情况正好给你练手，反正你从《魔伊》项目开始就一直待在剧组直到现在，我的风格你基本上也都非常清楚了，按照我的思路做下去就可以了。”
　　“我能行吗？”
　　织有些不太自信，这可是他第一次担任导演工作。
　　“没问题的，动作戏的部分交给李大师就可以了，我这边会和他说清楚的。你只要负责文戏部分就可以了，我相信你的能力。”
　　“可是...”
　　织还是显得有些犹豫。
　　“你啊...”七夜伸手在织的脑袋上揉了两下，“自信一点，你【冷美人】的称号在剧组里比我这个导演都好使，绝对没有问题的。再说了，之后你不是也要单独去执导电视剧吗？这次就当是练手了。”
　　“我知道了。前辈，我会努力的”
　　看到自己师兄鼓励的目光，织只能主动接下了这个任务。
　　于是七夜在把拍摄工作全部甩给自己的师弟这个免费劳动力后，他本人则是窝在了他的出租房里整整一个礼拜。
　　在连续通宵好几天后，七夜终于把自己的《圣女与勇者》游戏改编电影——《哥布林杀手》的第一版剧本给拿了出来。
　　最终在截稿日前一天早上，七夜带着浓浓的黑眼圈与自己赶出来的草案剧本前往了鹫峰在东京的办事处。
　　在前台小姐姐的指引下，七夜上电梯来到了顶楼的董事长办公室。
　　“哈——欠——还是老话说的好，一日不睡，十日不醒。不知道我这情况是不是要瞌睡一个月啊？哈——欠——”
　　电梯间里，七夜不停的打着哈欠，他的脸上充满了倦意。虽然在写完剧本后他一连睡了14个小时补充了一下睡眠，但依旧感觉非常困倦。
　　叮。
　　伴随着电梯到层的声音，七夜走出电梯门。
　　正巧，一位三十岁出头的男性正准备走进电梯。七夜与对方刚好撞了个正脸，两人看到对方后都不由得一愣。
　　“你好，饭冈桑，一个月没见了。”七夜认识这位跟在鹫峰紫苑身边的助理，他率先微笑欠身向对方问好。
　　“你好，桐生导演。”饭冈当即向七夜回礼，“你这是来提交剧本吗？”
　　“是啊，有了一个不成熟的想法。”七夜点点头，然后指向走廊尽头的大门，“鹫峰董事长在吗？我想和她讨论一下我的草案。”
　　“董事长她一直都在，我想她见到您过来一定很高兴。”饭冈脸上露出了担忧神色：“只是，现在龙崎常务在里面，恐怕你要稍微等一会儿。”
　　七夜并不认识什么常务董事，但是知道日本董事会体系的他明白对方肯定不是什么小人物。
　　要知道，日本董事会的董事级别从低到高可以分为普通董事，常务董事，专务董事三个级别。
　　其中普通董事基本上就是小喽啰，虽然看上去光鲜，但实则基本上也就只能参加一些大的会议，实权很少，可以说处于董事会这个食物链的底端。
　　而常务董事就不一样了，常务董事意味着可以参加每一次的常务董事会，这意味着这位董事已经进入了权力的中心。
　　至于专务董事那就是专管某个部门了，地位上与副社长相当，可以说是董事长的亲信。
　　眼下鹫峰紫苑正在接见的那位名为龙崎的常务董事，可以说是公司里的实权人物，地位绝对在七夜之上。
　　“知道了，谢谢你，”七夜马上点点头，表示自己知道了。然后他乖巧的站在走廊边等着鹫峰紫苑有空接见自己。
　　饭冈没有多做停留，他很快坐着电梯下了楼，接着又抱了一大叠材料重新坐着电梯出现在了七夜的面前。
　　“抱歉，桐生导演，能帮我开下门吗？”因为怀里的材料实在太重，饭冈只能让七夜帮自己开门。
　　“好的。”
　　因为知道里面鹫峰紫苑在处理事务，所以七夜非常小心的轻轻扭开了门把手。
　　“谢谢。”
　　饭冈点了点头，他尽可能不发出声音的走进了办公室。
　　在饭冈走进办公室后，七夜准备将门关起来，但这时候里面传出了一个他有些熟悉的女声。
　　“呐，如果龙崎你真拿不出办法，干脆直接切腹好了。反正本小姐也不是什么恶魔嘛~”
　　【噗——这个女人是什么情况？】
　　七夜努力憋了好久，才把自己想要喷出来的想法给压了下去。
　　天地良心，他桐生七夜根本没有偷听的欲望，这句话真的就是刚巧听到了而已。
　　不过这句话倒是把七夜的好奇心勾了起来，他偷偷将门留出一道细微的缝隙，七夜本人则是偷偷将耳朵贴在了门上。
　　有过偷听经验的七夜很清楚，这种时候绝对不能用眼睛去看，万一与里面的正主目光相对就非常尴尬了，像现在这样听对话内容就可以了。
　　【我只是想要了解一下这位董事长的性格，好让自己等会在游说的时候更加掌握主动权。】
　　七夜这么催眠着自己，然后静静的偷听里面的对话。好像一切都是为了项目，与自己的好奇心无关。
　　“呐，龙崎，你觉得我这个提案怎么样？我可以安排饭冈帮你介错哦~这样一来你也就不用为这8亿日元的亏损买单了不是吗？”
　　只听到鹫峰紫苑用一种戏谑的口吻对着那位可怜的龙崎常务董事调侃着，但是因为用词非常正经，这让人又不得不觉得对方真的有这样一个打算。
　　【本以为那个女人还算温柔，原来她也是女王系的吗？】
　　七夜感觉自己风头不太对劲，这段时间认识的美女不少，但除了由美以外全是强气型的妹子。
　　【就没有一个弱气妹子能让我下手的吗？温柔一点的，就好像...我的前女友一样。】
　　七夜才不会承认自己脑海里一瞬间闪过某个穿和服的身影。
　　办公室里那位被鹫峰紫苑点名的常务董事用弱弱的声音说道：“紫苑啊，我这也不是没办法嘛，毕竟不是我熟悉的领域。”
　　不知道为什么，七夜感觉这说话的大男人在鹫峰紫苑面前好像一个受气的小媳妇。
　　“瞧你这话说的，我上位后进入的不熟悉领域还少吗？但加起来也没见得亏的比你多啊。如果龙崎你认为切腹太痛的话，东京湾不是正好吗？现在这个时节，东京湾的水可是非常~凉爽的哦。估计3分钟吧，你就不会有任何知觉了，这可比切腹要舒服多了。”
　　鹫峰紫苑说话的语气中调侃的味道更加浓了，七夜甚至能够想象那位被骂的老哥此刻到底是一副怎样的脸色。
　　“紫苑，怎么说我也是你的长辈，你就真的这么不留情面吗？”
　　“龙崎，你这一副既不想弥补损失又不肯付钱的态度我也很难办啊。你好歹也是我爷爷的朋友吧？为啥不能学学他老人家的担当呢？说辞职就辞职，一点都不拖泥带水。”
　　对方没有说话，不知道是羞愧还是被气得说不出话来。
　　过了一会儿，鹫峰紫苑提出了一个建议：“要不这样吧，你把你手里的股份都拿出来，我算是溢价收购帮你把洞填平如何？”
　　“紫苑！你这是要把我往绝路上逼吗？！没有了股份，我还怎么在董事会上待下去?!”男人发出一声歇斯底里的吼声，可在七夜耳中怎么听都觉他有点底气不足。
　　“你还有脸提董事会！”鹫峰紫苑的嗓门也响了起来，“犯了错就要接受惩罚，这不是我们鹫峰的原则吗？！你们把亏损的责任一股脑儿都推给我爷爷，你们以为这样就万事大吉了是吧！老娘现在就教教你什么叫秋后算账！”
　　七夜摇了摇头，他在不发出一点声音的情况下小心的将门关上。
　　后面的事情，他已经没兴趣也不敢去听了，这些涉及到人家公司内部股份与权力斗争的事情还是少知道为妙。反正七夜心里已经对鹫峰紫苑有了一个初步的判断。
　　这是一个会拿着皮鞭抽打你的腹黑女王。
　　“不过这女人也的确够狠啊，看来我也要小心一点了。”
　　七夜估计那位龙崎常务的坑很有可能就是鹫峰紫苑亲自挖的，为的就是对方手里的股份。
　　过了很长一段时间，一位满脸颓废的地中海大叔从办公室里走了出来。对方脸上满是愁容，显然是被里面的女王陛下折腾的够呛。
　　“哼。”
　　这位龙崎常务看到七夜后重重的哼了一声，然后不爽的离开了。
　　七夜非常大度的原谅了这位老哥，毕竟对方刚才已经够惨了。
　　“桐生导演，进来吧。”
　　开着门的办公室里再次传来了刚才的女声，不过与之前的咄咄逼人不同，这次对方说话的声音明显温柔了不少。
　　“希望一切顺利。”
　　七夜给自己鼓了鼓劲，然后拿着自己准备好的文件袋走进了办公室。
　　宽广的办公室里，鹫峰紫苑坐在一张巨大的办公桌后面，她的脸上保持着温柔的笑容，看上去一点都不像是刚刚差点把一个中年男人逼疯的样子。
　　“请坐。”鹫峰紫苑用手中的纸扇点了一下正对着办公桌的椅子，“饭冈，上茶。”
　　“谢谢。”
　　七夜有些拘谨的坐了下来。
　　鹫峰紫苑张开纸扇挡住了自己的嘴巴，这让七夜看不到对方的表情。
　　“那么，桐生导演，今天你过来是有了我们合作电影的草案了吗？”
　　“是的。”
　　七夜恭敬的将文件袋递了上去，鹫峰紫苑接过后直接把里面的企划草案拿了出来。
　　“《哥布林杀手》是么？”鹫峰紫苑读出了这份企划的名字，“看来桐生导演似乎能够给我带来惊喜呢。”
　　③42967465
　　pS：井上敏树这个家伙经常在看《假面骑士》的读者应该不陌生吧。这个家伙由于个人主义的思想，与其他剧本家合作的作品基本上都是以烂尾为主。不过如果只是他一个人的话，多少还是可以的。
　　不过这位老兄水平发挥时好时坏，一直起伏不定。
　　同时这个家伙也是圈子里有名的“快枪手”，曾经完成了三天写完《假面骑士响鬼》剧场版剧本的创举，触手级别的人物。
　　不过这或许也从侧面说明了井上这个家伙水平发挥也和他写剧本花的时间有关吧。


第74章 峰回路转（上架前大章节）
　　对于这次的电影项目，鹫峰紫苑远比其他人想象的要重视的多。
　　自去年自己从爷爷手中接过公司后，鹫峰紫苑就一直在推动鹫峰的娱乐多元化战略的实施。
　　因为紫苑很清楚，单做游戏的话是没有出路的，单一的产品内容只会将鹫峰限定死在游戏这一个领域。
　　JGC的失败已经很明确告诉了鹫峰，单一产品线的企业一旦项目失败会有怎么样的后果。
　　虽然游戏行业目前已经不太可能会发生1983年那样的行业雪崩的严重事件，但是游戏这个行业的增长速度已经开始放缓了。特别是在电脑配置越来越高的现在，PC端游戏正在一次又一次冲击着鹫峰主营的主机市场。
　　特别是网络的高速发展，让联网游变成了可能，让鹫峰的客厅排队游戏文化受到了一定程度上的冲击。
　　虽然对于欧美的那些轻度玩家来说，这点影响目前为止还算可以接受，但是对于那些深度玩家而言，与其等上个三五好友一起玩游戏，直接联网找路人局显然是更加方便一点。
　　尽管目前这些对于鹫峰公司来说只是小问题，但鹫峰紫苑可不想等到家用主机大势已去的时候再做出回应，那样的话实在是太被动了。
　　特别是看着隔壁家的老对头索尼靠着其他各个产业之间相互扶持，在市值上遥遥领先自己，要说不嫉妒那是不可能的。
　　电子产品部、游戏、电影、音乐、保险、金融等等，这一系列的营业项目虽然被鹫峰的老人叫做不务正业，但鹫峰紫苑却看出其中的优势所在。
　　在拥有如此多的营业项目的情况下，那么即便是有一个营业项目的偶然亏损，其他领域依旧可以有充足的盈利资金来保证这个部门继续在行业中发展，而不是黯然退场。
　　看看已经在主机市场上输的一败涂地的世嘉吧，虽然确切消息还没有公布，但是基本上已经可以确定世嘉将会停产DC主机并彻底退出硬件市场。
　　世嘉的失败可以说是前车之鉴，鹫峰紫苑可不想以后鹫峰也落到这个地步。哪怕鹫峰的底子比世嘉更厚实一些，但也经不起游戏主机接二连三的失败。
　　所以拓展更多的营业项目可以说是鹫峰目前势在必行的任务，只可惜那些思想保守的老人根本不理解紫苑的想法，他们觉得鹫峰紫苑这是在胡搞瞎搞，甚至不少人以她太年轻为由认为她还不足以担当鹫峰董事长的职位。
　　如果不是鹫峰目前的社长岩田聪力挺她，鹫峰紫苑估计很可能成为空有董事长头衔，但却没有任何实权的人。
　　但是岩田聪兄长能够给她的支持也就到此为止了，作为游戏方面的专才，岩田聪他对于游戏以外的业务缺乏敏感度。再加上他现在正在主持新一代掌机与主机的开发，已然是分身乏术了。
　　紫苑也没有给那位一直非常照顾自己的兄长继续添麻烦的想法，她准备自己来着手解决这些问题。
　　所以自从坐到董事长这个位子上后，鹫峰紫苑就一直在想办法用各种方式将那些反对多元化发展的老人们给剔除出鹫峰的权力核心，让她尽可能保持自己的话语权。
　　可是无论在股权争夺上做出怎么样的结果，对于整个公司而言如果不能拿出相应的业绩，那么一切都是无根之萍。
　　而这次的电影就是鹫峰紫苑向全公司、向全世界鹫峰的支持者们证明自己能力的关键项目。
　　所以紫苑她几乎请便了全日本所有在商业电影上有所建树的导演，希望他们能够提供一个合适的项目方案。
　　只是——
　　“桐生导演，我有一个疑问。”鹫峰紫苑合上了手上的草案企划，她眯起眼睛对着桐生七夜提问道：“你确定你不是在戏弄我吗？！还是说你觉得我们鹫峰只配拍摄这样下三滥的东西？！”
　　【果然...】
　　七夜心里发出一声哀叹，从鹫峰紫苑刚才越来越阴沉的脸色，他就猜到对方肯定会生气。能够在把自己提出的草案全部看完以后再发火，七夜已经觉得对方的涵养真的是相当不错了。
　　“鹫峰董事长，请容许我解释一下。”
　　鹫峰紫苑打开了自己手里纸扇，她用非常严肃的口吻说道：“你只有3分钟的时间，过了我就会让饭冈把你赶出去。”
　　“是这样的，鹫峰董事长。如果按照正常的西幻题材制作，您觉得这个项目成功的概率是多少，先不说游戏改编这个电影市场上老大难的题材因素，单就从题材上来说，您觉得《圣女与勇者》系列能够和目前市场大火的《哈利波特》系列与西幻的经典题材《指环王》相提并论吗？”
　　“...恐怕不行。”
　　鹫峰紫苑在在思索了很久以后给出了她自己都有些泄气的答案，游戏这个行业虽然利润非常可观，但对于目前市面上那么多娱乐项目来说，它的受众并不多。
　　现在还远不是20年后全民游戏的年代，这个时期的游戏玩家基本上都是以核心玩家为主，轻度玩家这个天赋点鹫峰虽然已经点开了，但从数量上来说其实人数真的不多。
　　而再下推到《圣女与勇者》这个系列上的粉丝人数就更少了。无论是书粉无数的《哈利波特》系列还是用50年时间证明自己经典的《指环王》系列都比自己手里的IP要强得多。
　　见到鹫峰紫苑的态度有所松动，七夜连忙追着说道：“所以，我们要做的不是如何想办法超越这两个系列，而是开辟这两个系列无法达到的市场。”
　　在撰写《哥布林杀手》剧本的这段时间里，七夜想到了很多问题。他发现自己在某些方面想岔了，自己没有必要一定去和《指环王》与《哈利波特》在票房上一较高下。相反的，他要做的是尽可能借用这两部电影刮起来的热度，来吸引观众观看自己这部电影。
　　那么怎么样能够让观众最直观的将这部电影与另外两部区别开来呢？
　　采用差异分级明显是一个很好的方法。
　　“所以你想要开辟R级电影市场？可是这也太...太下流了。”鹫峰紫苑脸色微红，一想到七夜在剧本里提到了各种哥布林的暴行，她都有些难以启齿。
　　“而...而且更重要的是，这样会有损我们公司的名誉，你应该很清楚我们公司的游戏一向是以全年龄为主。这样会让外界对我们公司游戏形象产生非常大的误解，你应该很清楚游戏妖魔化这种论调一直都有。”
　　“所以你制作了一部全年龄的电影不会改变太多外界对游戏的看法。”七夜知道顺着这个女人的思维肯定说不动对方，自己要想办法打开对方的思维。
　　“但是桐生导演你应该也很清楚我在这个项目上投入了多少的精力与金钱，结果你就拿出这样一个粗制滥造电影的企划，这实在是很难让人接受！而且R级电影在票房数据上都只能说是一般，走的都是线下盈利路线，这与我希望的利用高票房扩大影响的结果完全不同！”
　　鹫峰紫苑对于七夜的R级电影的提案依旧有着很深的顾虑，不过七夜却有着属于自己的想法。
　　“谁说R级电影就一定是粗制滥造了？”七夜对自己的项目据理力争道，“虽然绝大多数R级电影都是粗制滥造，以血浆和情（qíng）色内容来吸引观众。但其中依旧不乏许多制作精良的电影。”
　　“比如说99年上映的《黑客帝国》以R级电影的级别拿到了全球4.6亿美元的票房，这个成绩就算是很多全年龄级别的电影都无法企及的。所以R级电影市场的潜力并没有鹫峰董事长想象的那么小，只是需要有合适的电影去细细挖掘。我们要做的就是如何将这块平时不怎么起眼的市场挖掘出来。”
　　其实《黑客帝国》并不是最好的例子，毕竟这部电影的R级电影标志性元素其实并不是特别多，否则也不会在天朝过审公映了。所以如果不是有意识的去了解，很多人都会把这部科幻电影下意识的归到PG-13的行列中去。
　　只可惜现在的R级电影里票房能拿得出手的也就只有《黑客帝国》这一部电影，不是说R级电影里没有好电影，而是票房成绩普遍一般。哪怕是昆汀的《低俗小说》，在票房成绩上也就只有1.079亿美元而已。
　　相比较《黑客帝国》，有一部R级的超级英雄电影其实更有说服力也更具代表性，只不过《死侍》那部全球拿下了7.6亿美元票房的电影要等到2016年才会上映。
　　事实上也正是因为《死侍》，这部在《美国队长3：内战》与《超人大战蝙蝠侠》两部重量级同类型超级英雄电影夹击下依旧获得超高票房的电影，才给了七夜选择《哥布林杀手》的灵感。
　　其实如果将这个企划放在2005年说不定也会好很多，因为在2004年有一部叫做《耶稣受难记》的R级电影在全球拿到了6.1亿美元的票房。那部电影因为和耶稣受刑有关，所以R级元素更多，也更有说服力一些。
　　鹫峰紫苑算是多少明白了七夜的想法：“也就是说你打算以《黑客帝国》的水准来制作《圣女与勇者》系列的电影？”
　　七夜非常认真的说道：“是的，在特效水平上我会尽可能向《黑客帝国》看齐，尽管最终成果还需要看特效团队，但是我希望我能够尽可能将这部电影做到完美。当然了，与《黑客帝国》以科幻为卖点不同，《哥布林杀手》上面R级元素会更多，特别是主角对哥布林的各种残杀手段，将会是影片的主要卖点。”
　　尽管原著中存在不少关于哥布林在黄色方面的暴行，但是七夜并不打算对这方面进行过多的着墨，他准备更多的描写哥布林对人的杀戮，以及哥布林杀手是怎么用各种方式杀死哥布林的。
　　纵观所有票房大火的R级电影，七夜很清楚一部R级电影想要大卖，血腥与暴力没有问题，但是黄色这块点到为止最好。
　　无论是《死侍》、《金刚狼三》还是《耶稣受难记》，他们都没有将R级元素放在搞颜色的镜头上，顶多也就是露了一两次就算完事了。
　　这其中的原因有一部分是因为搞颜色太多很容易被划到NG—17上去，另一方面也是因为比起颜色，血浆片在欧美的受众更高一些。
　　“那么关于剧情的部分呢？我发现你并没有用《圣女与勇者》系列中的任何一部剧情主线，只有在最后一场战斗中隐约提到了女神官有可能是圣女转世。”
　　七夜理所当然的回答道：“因为原著主线剧情实在是太长了，如果采用原本的主线剧情去讲述根本就不是一部电影能够讲完的。”
　　“与其想着怎么把剧情压缩，倒还不如直接另起炉灶来得强。反正根据《圣女与勇者》系列的世界观设定，每一代圣女与勇者都不是同一个人。”
　　七夜觉得前辈们的鲜血不能白留，这个坑必须要避免。事实证明按照原著剧情去做的游改电影基本上都是死，区别只是怎么死而已。
　　“那么为什么会选择哥布林作为题材？明明游戏中有那么多怪物。”
　　【这个问题你问蝸牛（哥杀的作者）去，我怎么知道。】
　　虽然心里是这么回答的，不过七夜还是主动说出了他自己的理由：“主要是两个原因，一个原因就是哥布林作为游戏里最常见也是最低等级的怪物，虽然给大家的主观印象应该是非常弱的，但其实真正在游戏中被哥布林反杀导致翻盘的玩家也不在少数。将哥布林设计成为主要的敌人对于游戏粉丝们来说，会有一种亲切感，而对于路人来说原本固有印象里非常弱小的哥布林其实也是非常难缠的敌人，这种差别会给他们带来一丝新鲜感。”
　　七夜可没有说谎，他上辈子玩《旷野之息》的时候，死最多的就是在那些波克布林（塞尔达里的类似哥布林的怪物种族）手上。前期装备太差打不过，后期因为游戏难度加强，总是会被白银波克布林几刀带走。
　　特别是这群家伙总是成群结队的出现，总是给七夜带来非常多的麻烦，从这点上来说倒是和《哥杀》世界中的哥布林有着异曲同工之处。
　　“第二原因呢？”鹫峰紫苑急忙追问道。
　　“制作哥布林的成本比其他怪物要便宜，绝大部分怪物只需要靠化妆就能够解决，这样就能够剩下更多的钱来制作场面特效。”
　　“...”
　　七夜这个回答直白的让鹫峰紫苑不知道该说什么好，但紫苑不得不承认这句话的确有他的道理。
　　毕竟即便鹫峰再怎么不差钱，也不可能拿出无限制的资金投入到电影的制作中，七夜的这个回答明显是在为自己这个资方考虑。
　　“最后一个问题，我看这里时间标注是上映时间最好是2002年年中或者2003年年中，这是为什么？”
　　紫苑对于七夜这个特别标注的上映时间有些好奇。
　　七夜连忙继续解释道：“我们需要与那两个重量级别的系列电影错开，因为我对于这部电影的市场定位是深度挖掘那些被《指环王》与《哈利波特》系列吸引而关注西幻题材的观众，填补他们在等待这两个系列续集电影时的空白。所以需要与这两部电影产生一点时间间隔，既要紧跟这两位竞争对手的热度，又不能和它们靠的太近。”
　　“我清楚了，你先把你的草案放在我这里吧，我需要和鹫峰其他高层进行讨论后才能做出决定。”
　　鹫峰紫苑说出了这句话，就表示着这次的面试已经到此为止了。
　　“我知道了，鹫峰董事长。我会期待您的答复的。”
　　明白自己该退场的七夜非常知趣的离开了办公室。
　　“饭冈，你怎么看？”
　　待七夜离开后，鹫峰紫苑看着桌上的企划向自己的助理问道。
　　站在紫苑身后的饭冈一板一眼的说道：“董事长，至少这位桐生导演比其他候选人对这个项目要重视的多。”
　　虽然饭冈也不认为七夜提出的R级电影思路会是一个好方法，但至少对方给出的理由与想法都非常完善，和其他参与投标的导演们有着很大的不同。
　　那些导演要么就是无视市场规律，想要做出一个他们自己想拍的电影；要么就是用平庸而且乏味的电影剧本来敷衍了事。
　　尽管好剧本并不一定能够拍出好电影，差劲的剧本变成电影也未必会非常糟糕。
　　但是饭冈却从中看出了这些人对待这个项目的漫不经心的态度，单从这点上来说七夜给他的印象要远远好于其他人。
　　毕竟刨除有关电影分级的问题，七夜是唯一一个将所有事情都考虑周全，并且给出了一个能够操作的提案，比起那些连《指环王》上映信息都没清楚的家伙们实在是强太多了。
　　“我们不是没有找过其他好莱坞的人或者是日本的导演。”饭冈就事论事的说道，“可是那些人给出的方案绝大部分都无法满足我们的要求，不是走的传统套路，就是按照自己的逻辑乱来没有根据我们的实际情况给出方案。桐生导演给出的企划虽然超脱出了一般范围，但却是考虑最为周全的一个。”
　　“是啊。”鹫峰紫苑的语气有些哀怨起来，她用既无奈又遗憾的语气说道,“说真的，如果这部电影不是《圣女与勇者》游戏的改编电影，我倒是觉得会是一个非常不错的电影项目。可惜我们现在并没有拍摄多余电影的计划。”
　　饭冈平静的问道：“那么，您打算怎么做？将这个项目否决掉吗？”
　　鹫峰紫苑脸上不爽的表情消失了，在沉默了许久后她耸了耸肩：“先存档吧，如果真的没有其他合适的选择，那么这个项目有可能会是我们最后的选择。不过桐生导演说的关于欧美国家观众对R级市场的兴趣取向...饭冈，你去做一份关于欧美玩家对R级游戏兴趣的报告，然后交给岩田兄长，这说不定是个意外之喜。”
　　饭冈点头说道：“我知道了。”
　　接着，鹫峰紫苑将七夜企划丢到了抽屉里，她甚至觉得自己有可能这辈子都不会再见到这份手写的方案了。
　　然而现实的发展总是出人意料。
　　两周后，就在七夜以为自己早就被淘汰已经把《哥布林杀手》这个项目抛到脑后的情况下，他接到鹫峰紫苑亲自打来的电话。
　　“非常抱歉，桐生导演。”电话里的鹫峰紫苑满是一种无奈到抓狂的语气，“关于之前您提到过的《哥布林杀手》的企划，能够和我们说一下详细的计划吗？我们这边已经做好了和您合作的打算。”
　　③42967465
　　pS1：其实关于为啥那些R级电影不怎么搞颜色，还有一个理由，那就是可以让这部电影剪吧，剪吧后在某些审核严格的国家上映。
　　对，咪酱说的就是德国。
　　③42967465
　　pS2：明天上架了，等会会发上架感言，到时候咪酱会公布悬赏信息_(:з」∠)_


上架感言
　　终于，这本书在经历了一个月的时间，到了这一步了呢。
　　说实话23w的免费章节在平台新书应该算是多了吧，只是不知道这个字数对上架成绩有咩有帮助呢。_(:з」∠)_
　　那么，首先按照惯例还是要感谢责编，咪酱的责编是萳兮，对就是以一拳和食人出名的那位。
　　啊，咪酱已经能够想到你们肯定会有人说怎么又是萳兮，不过...毕竟萳兮手里作者多嘛~
　　当然了，同时也要感谢所有现在在看这篇感言的大家。谢谢你们的支持，咪酱才能走到这里。
　　特别是紫苑大小姐，谢谢大姐头帮小弟校对错字，咪酱感激不尽。_(:з」∠)_
　　有些话说多了也没意思，这里直接公布更新与悬赏计划，首先明天的基础更新是4更，上架后日常更新一样还是2更。
　　至于悬赏的标准，每150刀片，20000打赏，200月票，2000推荐票都会加更2K字，悬赏时间是从本章发布以后到周日晚上0点，然后明天上架后，首订的数据（首章上架章节24小时内订阅量）每超过1000也会加更2k字。
　　还更的时间，明天到晚上为止，有多少加更咪酱都会先把欠的当天还掉，还欠着的会在周日统计完后周一开始还。
　　总之，卖萌打滚上吊求首订！！！咪酱现在全靠这本书恰饭的说，咪酱可不想下个月吃土啊！Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　最后还是那句话，无论何时，咪酱都将与各位读者老爷在一起。苦难也好，悲伤也好，只要你们在咪酱身边，咪酱相信能够跨越一切障碍。让我们一起加油吧！
　　最后的最后！！！咪酱在此感谢从7月以来支持咪酱的读者，以下是打赏感谢名单，谢谢你们的支持。
　　以下是感谢名单：@书客2510738385；@天然且糖果74；@不要辣；@青山蓝山；@卫宫厨娘；@槿木；@王剑出，誓守护。；@萝莉控的笑容 ；@怪物；@流浪小法师；@凌冰飞雪；@squamate；@禁锢之刃；@秀恩爱死的快；@本蛇@；
　　@魔神·冲田总司； @我改名了哦；@虚伪的影；@唔中意布丁 ；@黑月彼岸；@魔爱神?神爱世界；@FFFv 小白；@干物妹！未来；@GZbuild；
　　@德皇Kar98k；@永黯；@修真者BX；@燕柏；@弓凛丿金星女神；@TET；@呆毛2；@白玉楼的空；@洛郁；@咕哒咕哒大咸鱼；@路过的路人；@XY蔚蓝；@常議；@擎之；@何处相逢；
　　@天上飞の黑岩；@Mileir；@烬途；@修佐拉欧西里斯；@闲余sama；@HΨ=EΨ；@桌上的黑猫；@书客63431974297；@四系乃妹妹；
　　@看门老大爷李书文；@丢人的咸鱼BB酱；@路西法信徒；@法露特sama；@Wetff；@银色福音；@不幸的当麻；@可爱萌萌尼禄酱；@咸鱼爱喝冰阔落；@⑨的算数教室；
　　@黑离；@Ionia；@书客66215600098；@星辰之火；@是木月哒!；@3131430；@这个逼王不太冷；@白马@非马；@无武巫舞；
　　@四五年；@贝拉拉的发蕉；@爽朗笑容的黑人；@好无聊啊……；@你要来点蘑菇吗；@雪月之下；@熙愿无悔；@群星闪烁；@ljb；@达芬奇lili 。


第75章 东京湾是个好地方 【求首订】
　　说实话，七夜原本都已经放弃鹫峰的这个项目了。
　　毕竟当时鹫峰紫苑的表情对于七夜的提案并不怎么在意，看上去似乎完全不感兴趣一样。
　　所以虽然对方当场没有特别表示，可是七夜自己已经觉得他这个提案不太可能会被接受。毕竟R级电影的思路的确有点剑走偏锋的味道，一直致力于全年龄层次推广的鹫峰对这个项目难以接受也不是不能理解。
　　“所以到底是什么让那位鹫峰小姐改变了看法呢？”织有些困惑的问道。
　　“无外乎两个原因，要么是她找不到新的代替方案，要么就是她改变想法觉得我的说法可行。”七夜双手靠在后脑勺上满不在乎的说道。
　　不过眼尖的织看到了七夜在不停抖动的双腿，他清楚这是七夜紧张的证明。对于这个表里不一的家伙，织只是偷偷笑了笑，并没有戳穿他。
　　原本七夜是打算主动赶到鹫峰在东京的办事处的，结果却被鹫峰紫苑告知她会主动前往【二缺工作室】一趟，让他今天等待自己上门。
　　于是七夜只能放弃《魔法少女伊莉雅》末尾几个镜头的拍摄，让工作室所有成员在办公室里执行一件非常重要的任务——打扫卫生。
　　拿着拖把拖地的池田昴不爽的看着七夜：“为啥我们必须累死累活的做事情，你就啥事都不干啊！”
　　整个工作室目前就只有七夜、织、桂真真子、池田昴和玉梨司五个人，凛和露维亚今天有偶像活动所以没有出现在工作室里，而伊莉雅与由美则是跑去上课了。
　　尤其是伊莉雅，小萝莉因为最近不仅出演《魔伊》，还要上电视台的节目，现在的她出勤率已经非常危险了。她的爷爷龙谷能成虽然疼爱她，但是在课业上的要求也非常严格。所以尽管有万般不舍，伊莉雅只能背着书包上课去了。
　　于是得了一个难得清静的七夜靠在椅背上翘着二郎腿嘚瑟道：“嘛，反正我这边该完成的事情都已经完成了，谁叫你平时不好好打扫卫生的。”
　　池田昴抓狂的说道：“屁咧！明明是织替你打扫的好么！还有湘南和ZUN呢？为什么就我和玉梨在干活啊？！”
　　“难道你想让湘南那个傻子出现在我们的大金主面前发情？还是说你想要让工作室全是酒味的接待那位大金主？”七夜鄙视的看着池田，“昴啊，我还以为你有点脑子的，你难道不知道什么叫做家丑不可外扬吗？”
　　“行行行，你是老大你说的有理。”池田昴用力的戳了一下拖把，然后他就被桂真真子给打了。
　　“你个小崽子，拖地不会拖啊！信不信老娘等会让小司手·把·手·教你怎么拖地！”
　　“别！大姐，你饶了我吧！”
　　池田昴立马缩起了脑袋，虽然已经是有孩子的父亲了，但是在桂真真子面前，他依旧被训的和个孙子一样。他可是很清楚桂真真子那句“手把手”是什么情况，如果真的被桂真真子这么做了，他池田昴怕不是要和玉梨司一起成为今年暑假C60同人本的主角。
　　以写剧本为借口躲过大扫除的七夜，冲着一脸郁闷的池田昴摇头晃脑的感叹道：“所以说还是欠收拾，乖乖听话不就好了么。”
　　“吔屎啦！七扒皮！”
　　池田能做的也就只有在桂真真子的淫威下对着七夜发出败犬的怒吼。
　　不过这种事情和七夜又有什么关系，反正又伤不了他一根汗毛。
　　“抱歉，各位，我来迟了。”
　　鹫峰紫苑带着饭冈走进了【二缺工作室】的办公室，她脸色看起来非常难看。七夜甚至还能看到她脸上因为生气而泛起的红晕，似乎是刚刚和人吵了一架。
　　在大款进门以后，七夜立马一改刚才在池田昴面前作威作福的样子，立马非常狗腿的将鹫峰紫苑引到会议桌的主位上坐好。
　　“没事，鹫峰董事长能来这里，是我们【二缺工作室】的荣幸。织，赶紧给鹫峰董事长上茶。”
　　当鹫峰紫苑听到【二缺工作室】这个名字时她的嘴角微微抽搐了两下，不过她现在已经没有时间去管这种小事情了。
　　鹫峰紫苑直接开门见山的说道：“抱歉，桐生导演，我知道这件事非常突兀但是我希望你能够在接下来的一周内完成电影的剧本。”
　　“鹫峰董事长，我能了解一下为什么突然变得这么急切了吗？”
　　对方居然在这么短的时间内变卦，七夜觉得这里面肯定有什么门道才对。
　　“是这样的，桐生先生。那些鹫峰公司里不满董事长的人...”
　　“我自己来说吧，饭冈。”鹫峰紫苑当即打断了饭冈的话，她叹着气说道，“是我太急切了一些，早知道就晚点对龙崎下手了。”
　　原来之前七夜遇到的那位原常务董事龙崎被紫苑给挖坑了，虽然亏损的那笔钱是他自己的问题，但是之后紫苑利用他的这笔损失逼他交出手中的股份却是面前这位董事长小姐自己的手笔。
　　这是一个非常不错的计划，只可惜紫苑做的实在是太急切了一些。
　　倒下一个龙崎倒没什么，关键是龙崎躺下后，鹫峰董事会里其他的大小股东们都对紫苑产生了警惕。
　　兔死狐悲的他们害怕鹫峰紫苑继续对他们下手，于是全部联合起来一起对抗这个他们眼中的女魔头。
　　只是这群自认为是大人物的老头子们虽然不是四世三公的袁本初，但是干大事而惜身，见小利而忘意倒是学的挺像的。
　　他们不敢和鹫峰紫苑硬来，以免给紫苑送上铲除掉他们的借口，但他们又不甘心就这么被踢出权力的核心，于是只能来一些阴谋诡计。
　　这群家伙不知道用了什么法子知道了七夜提交给鹫峰紫苑关于游戏改编电影的企划，在他们这些老古董的眼中这个R级电影企划怎么看都没有一丝成功的可能。
　　于是帮人就开始在全公司上下开始传播谣言，说鹫峰紫苑打算用这个电影项目将整个公司毁掉。
　　虽然鹫峰紫苑没有明说这些谣言的具体内容，不过从鹫峰紫苑那已经发紫的脸颊来看，显然是要多难听就有多难听。
　　当然更过分的是，那些老人在最近一次的股东大会上还把这件事单独拿出来说，言里言外都是对七夜这个企划充满信心。他们相信在鹫峰紫苑的领导下，这部电影一定可以火遍全球，让鹫峰从此开启多元化娱乐产业的道路。
　　“这帮人也是够狠的。”
　　七夜多少也能够猜到那帮子鹫峰老人的想法，估计这帮人就是想要逼着鹫峰紫苑向他们投降。
　　要知道，此时投资R级电影的企划已经搞得鹫峰公司里人尽皆知，他们这群以前的反对者也都同意了这个企划。
　　如果鹫峰紫苑直接否定了这个项目，那么作为一个刚刚上任的领导，如此快的转变决策，很容易给属下们一种鹫峰紫苑很容易变卦的错觉。这很容易导致鹫峰公司内部军心不稳，而鹫峰紫苑在公司里的威信就会大大降低，甚至丧失不少话语权。
　　这个情况对于那些老家伙们来说简直就是天赐良机，毕竟这些鹫峰紫苑失去的权力，最终肯定都会被他们所掌握。
　　而如果鹫峰紫苑真的要硬着头皮做下去也不是不行，但是在这群老东西看来，用一个注定会失败的项目来强行巩固自己权力的做法无非是饮鸩止渴，到最后赢的人依旧是他们。
　　【所以，这个女人直接跑过来，不会是想要兴师问罪吧？】
　　“抱歉，鹫峰董事长。这一切都是我的责任。”
　　七夜听完鹫峰紫苑的解释后心里冷汗下来了，他很清楚这个女人不好惹。自己提出的那个《哥布林杀手》的R级电影企划显然是害了她，那么这个小心眼的女人会不会拿自己和【二缺工作室】开刀呢？
　　“不，这件事也有我自己的责任，明明知道东京办事处不是京都总部，还把重要的文件乱扔...”
　　虽然鹫峰紫苑对于七夜的确是有些迁怒在其中的，如果不是因为他的这份企划自己目前也不会陷入到如此被动的环境中去。但现在说什么也没有用了，《圣女与勇者》改编电影项目启动的越晚就越会被那群老东西抓住把柄。
　　可是现在除了七夜这个相对完整的企划外，鹫峰紫苑根本拿不出其他相对完整的企划。而且紫苑相信就算自己拿出了其他企划，那帮人也会用七夜的企划更好来强制自己推行，虽然他们自己也不会相信他们的话哪怕一个字。
　　不过作为年轻人，鹫峰紫苑也有着自己的韧劲。她很清楚目前的情况下，她只有一个既艰难但又非常简单的办法来破局。
　　“听着，桐生导演。”鹫峰紫苑非常严肃的说道，“现在局面非常清晰，只要你提出的《哥布林杀手》能够成功，而且是史无前例的成功。作为鹫峰内部的项目主导人，我就可以碾压一切牛鬼蛇神！所以尽管很不甘心，但是接下去的时间里，我能做的就是为你创造成功的条件，尽可能满足你完成电影的所有要求。”
　　“这么好？”七夜简直不敢相信，这可是比天上掉馅饼还要好的事情。
　　鹫峰紫苑恶狠狠的说道：“但是相对的，如果你失败了。或许我会被从董事长的位子上赶下来，但是在那之前我会让饭冈把你灌到水泥墩子里然后丢进东京湾里去！”
　　人家拍片要钱，你家拍片居然要命吗？！还有为啥又是东京湾？你们和那里有仇吗？(ΩДΩ)
　　③42967465
　　pS：要开始筹备电影了呢，猜猜看七夜这次会怎么搞事情。?(? ? ??)


第76章 走后门的
　　在完成了关于《魔法少女伊莉雅》的所有任务后，七夜终于可以完全腾出手来开始进行《哥布林杀手》的前期准备工作。
　　角色与怪物的设计草图这些七夜已经麻烦鹫峰紫苑邀请的设计师团队在着手准备了，到时候七夜会从好几种不同的设计中拿出一套自己最顺眼的进行修改。
　　现在七夜需要准备的却是几位主演的人选。
　　与大多数导演一样，七夜肯定是想要选择与自己相熟的演员。所以在女神官这个女主角上，七夜是比较倾向露维亚的。
　　当然，这也只是倾向而已，露维亚最终能不能成为女主角还要看鹫峰这边的意思。听说那位董事长大小姐已经让鹫峰在北美的工作人员前往好莱坞选择合适的主要演员了，也不知道最后选出来的演员能否让七夜满意。
　　不单单是女主角问题，男主角人选也是七夜比较头疼的一块。
　　虽然这只是一部R级电影，但好歹也是6000万美元的大制作，欧美那边肯定有出名的演员愿意出演哥布林杀手这个角色，但是他们能不能接受哥布林杀手全程不露脸的设定却是一个问题。
　　特别是，这部电影的制作方是圈外的鹫峰与在日本也算不上特别有名的小导演七夜，那些难搞的男明星会不会要逼着七夜改设定恐怕会是一个很严重的问题。
　　不过在日本倒是有不少演员对七夜的新电影感兴趣，虽然有一小部分在听到是R级电影后露出了怯意，但是绝大多数演员在了解到七夜主要会以暴力因素作为卖点后便立刻提出了合作请求。
　　就连伊莉雅也跑过来凑热闹，嚷嚷着要在里面出演一个角色。
　　在听到伊莉雅毛遂自荐的话语后，七夜吓得立马将她拒绝：“别闹，我又不是在拍《金刚狼》，不需要小女孩的角色。”
　　开玩喜呢，要是龙谷能成知道自己邀请她的宝贝孙女参演R级电影，怕不是自己连电影还没拍完就住进东京湾了。
　　“噗噗，大哥哥欺负人！”不过七夜的回答并不能让伊莉雅满意，她趴在七夜背上不停的撒娇着。
　　还好小萝莉是属于那种比较好哄的类型，七夜三两下就让小萝莉打消了在《哥布林杀手》里出演角色的想法。
　　不过有些人就不那么好搞定了，就比如说现在出现在七夜办公室，站在七夜对面的这位女人。
　　“七夜小弟啊，姐姐我听说你最近接了一个大项目来着。”
　　“是啊，星空...姐姐。”
　　七夜小心翼翼的应付着这位“姐姐大人”，自己与鹫峰这边明明都还没有正式对外公布关于《哥布林杀手》的企划，但是面前这个女人居然已经找上了门。
　　星空脸上露出了灿烂的笑容：“呐，七夜小弟，你不觉得我家的孩子们非常适合出演你的电影吗？”
　　“这个嘛...”七夜将目光瞥向了另外一边，他不敢直视这位姐姐大人。
　　不过对方可不打算这么放过他，星空伸出葱白的手指，在七夜的手背上轻轻挠了两下。
　　星空坐在七夜的办公桌上，她居高临下的把脸凑到七夜的耳边小声说道：“放心，姐姐我推荐给你的人都是相貌、形象和气质都顶尖的那种，绝对对得起你电影的成本的。”
　　“嘶——”
　　七夜倒吸了一口凉气，为了不让自己的眼睛看到什么不该看的东西，七夜急忙闭上了自己的眼睛。
　　“姐姐啊，你这样就想要直接钦定下来，是不是不太好啊？”
　　“有什么不好的？难不成七夜小弟你还能找到比我家的那些小鬼还要更加出色的男演员吗？”
　　星空靠的更近了，七夜感觉自己的手都碰到她大腿上的丝袜了。
　　“这位客人，请喝茶！”
　　就在七夜要缴械投降的时候，织的出场救了他一把。
　　“这位客人，我们这里是正经的电影工作室，如果客人内心的春天提前到来的话，完全可以去银座，那里绝对能够找得到你心仪的鸭子!”
　　织将装满热茶的茶杯重重的放在了桌子上。
　　星空轻巧的从办公桌上跳了下来躲开了洒出来的茶水，不过七夜就没这么幸运了。因为被星空完全牵着鼻子走的关系，他的反应慢了半拍。
　　于是他的手背被滚烫的茶水给溅到了。
　　“哎哟！”
　　七夜发出一声痛呼，他从位置上直接跳了起来。
　　“现在清醒一点了吗？”织毫不客气的对着七夜冷哼道，“我看你魂都被勾走了。”
　　“啊拉~”星空翘起了嘴角，她似乎看到什么有趣的事情，“呐，两仪小哥，有兴趣来我们家事务所吗？我这边对于男星可是非常有心得的哦~”
　　“用不着，我根本没兴趣做...”
　　织条件反射的说了半句，然后猛的反应过来，睁大眼睛看着面前这个笑嘻嘻的女人。
　　“你怎么知道的？”
　　震惊之下织直接用了“你”的称呼。
　　“姐姐我毕竟是做男星生意的呢，虽然两仪小哥你的确长得很漂亮，但是男生就是男生啊，我可是一眼就看出来了呢。这大概就是人生的阅历吧。”
　　“人生阅历，明明自称18岁来着。”七夜捂着烫红的手背一脸的不爽的说道。
　　星空微笑着纠正了七夜的错误：“错了哦，这都已经过了年了，姐姐我现在是17岁了哦~”
　　“你居然还逆生长啊！”七夜算是见识到什么才叫做真正的厚脸皮。
　　“这位小姐还真是有趣啊。”
　　太田顺也不知道什么时候走到了织的身边，“特别是对于年龄非常在意这个设定，总觉得能够加入到我的游戏里面去呢。”
　　“那你就加进去好了。”织咬牙切齿的瞪着在和七夜交流的星空，如果太田顺也想要抹黑这个女人她举双手赞成。
　　“不行呢...”太田顺也遗憾的说道，“我可不想给我的人物增加太多设定，这样的话会限制我的粉丝们的二次创作的说。”
　　“那你直接在2CH上开个小号装粉丝，把这个设定以粉丝名义加进去不就好了么！这样喜欢的人就会用上，不喜欢的人也不会采用这个设定了。”
　　织直接将自己前辈在用的损招给说了出来。
　　“这倒是一个好方法呢，但是为什么两仪桑你会这么熟练啊？”
　　太田顺也总觉得自己似乎发现了什么了不得的秘密。
　　③42967465
　　pS：如果有人把标题想歪了的话都给咪酱去面壁去！


第77章 欧内酱
　　织做的事情到也不算是无用功，最起码滚烫的茶水让七夜稍微清醒了一点。
　　“好吧，星空姐姐大人，有什么要求请直接说吧。”
　　七夜捂着差点被茶水破皮的手背，这次他特意坐的距离这位姐姐大人远了一些。
　　“真无趣呢～我原本以为七夜小弟你会比四季小弟更加耐玩一点来着。”
　　星空脸上露出了遗憾的表情，她原本还想再朝七夜靠近一点，但是这一次七夜没有让她得逞。
　　“好吧，好吧。”星空只能将自己的来意说的明白了一些，“姐姐我想要你新电影的男主角，我手下的小鬼们可以随便你来挑。”
　　七夜脸上也堆叠起了公式化的笑容：“抱歉呢，姐姐大人。恐怕我这边的角色都不太适合姐姐的偶像呢。”
　　星空笑眯眯的看着七夜：“阿拉，难道七夜小弟的新电影男角色都是魁梧的肌肉男吗？这样的电影不太好卖呢，毕竟不是谁都喜欢比利·海灵顿的。”
　　【我又不是拍《斯巴达三百勇士》，要个毛比利·海灵顿啊。还有，为什么你会知道王的存在啊，明明Niconico还没建立来着。难道说只要是男明星你都会去查看吗？】
　　虽然心里不停的腹议着这位欧内酱的涉猎范围，不过七夜还是当即回驳道：“但是我的新电影主打的是西方市场，哪怕是比利·海灵顿都比姐姐的偶像合适呢。”
　　这句话一出，星空的表情微微有些动容。“七夜小弟你太爱开玩笑了，要知道现在就算是欧美人对于太多的类固醇也是会恶心的，毕竟施瓦辛格的时代已经过去了呢。而且如果七夜想要欧美演员的话，姐姐手下也不是没有呢。”
　　“欧内酱你的涉猎还真是广～泛～呢。”七夜咬着牙对着星空嘲讽道。
　　星空两手捧住脸颊，脸色微红的说道：“弟弟你这么说，欧内酱可是会害羞的呢～”
　　七夜内心毫无波澜的看着这个卖萌的老女人。他在思考一个问题，这个女人的脸皮和城墙到底谁更厚一些。
　　“放心吧，弟弟桑。欧内酱不会让你为难的，欧内酱有一个专门针对欧美市场的团队，里面的都是帅哥，唱歌又好听，弟弟桑你一定会喜欢他们的。”星空对着一直没有说话的七夜眨了眨眼睛。
　　【于是欧内酱的称呼就这么定下来了吗？这也太随便了吧！】
　　“抱歉，欧内酱。我是正常男人。 ”
　　星空颇感遗憾的说道：“正常男人还和两仪小哥乱传绯闻？我还以为你玩弄两仪小哥已经厌烦了，打算换换口味来着。”
　　七夜整个人都要抓狂了：“首先别说的我好像要始乱弃终一样！还有，八卦新闻你就别乱说了，毕竟欧内酱你也知道外界都还以为织他是女孩子。”
　　星空直接抓住了七夜的把柄：“居然把两仪小哥的感受放在第一位，看来弟弟桑还真是喜欢他呢～”
　　七夜叹了口气：“够了，姐姐你为什么要执着于我这个小导演的电影呢？你知道游戏改编电影很难成功的。如果姐姐你真的想要扩大J家的影响力的话，可以去找宫崎骏去，他的新电影《千与千寻》肯定会成功的，我保证。”
　　“但那可是动画电影，我家的小鬼们不露脸的话魅力可是要少一半呢。”
　　【你也承认你的偶像都是在卖颜值啊！】
　　七夜已经不知道槽该从哪里吐好了。
　　“6000万的真人电影，可以说是目前日本投资最大的真人电影了，只要能够成功的话，那么我家的小鬼们人气可以往上涨出一大截来着。”星空笑盈盈的说道，她的眼中闪烁着名为野心的光芒。
　　“欧内酱也说了是以成功为前提吧，难道欧内酱就不怕失败吗？”
　　“我对弟弟桑你有信心呢，还是说弟弟桑你对欧内酱只是玩玩而已吗？那样的话，欧内酱真的是太伤心了，哭泣……哭泣……”
　　虽然知道这个女人是在假哭，但正是因为如此七夜气的想要掀桌子。
　　“欧内酱，你再打岔我就真的要生气了哦！”七夜不敢再继续扯下去了，他直接把自己男演员的条件说了出来，“我的男主角，必须要是欧美演员，需要有一些肌肉的男演员而不是娘炮。还有，最重要的是，这个演员在演出中是不会露脸的！所以说和欧内酱你想法差别很大！所以，欧内酱你要·失·望·了！”
　　最后半句话，七夜几乎是一个音节一个音节蹦出来的。
　　“桐生七夜你这是在耍我吗？我可不信男主角不露脸的电影！”
　　星空的表情变了，她的表情变得冷厉，恐怖的气势开始散发开来，她似乎是觉得自己被愚弄了。
　　不过七夜倒是面色如常，他好似并没有被这位姐姐大人身上的气势所影响。
　　七夜从抽屉里拿出来了一本笔记本递了过去：“这是我的企划初稿，虽然还没有完全完成，但是基本人设已经大致定下来了。因为内容还没有公布，所以希望欧内酱看完以后能够保密。”
　　“当然，这点规矩欧内酱还是懂的。”
　　星空的脸色立马又展开了笑容，仿佛刚才那头狂怒的母狮子并不是她一样。
　　在看到七夜拿出初稿后，星空便知道对方没有骗她，毕竟七夜既然敢把这种东西给自己这个外人看，那就说明大致设定上已经差不多了。
　　不过刚才星空发怒也只不过是装样子的成分居多，为的就是能够获得更多的有关七夜新电影的信息。
　　“原来如此，欧内酱大概懂了小弟的思维了呢。的确是部好电影呢，起码很合乎欧美鬼畜们的胃口。”星空的眉目弯了起来，看完设定集后的她对于七夜更加有信心了。
　　“要是其他人也能够像欧内酱这样对我有信心就好了。”
　　七夜自嘲了一句，自从公布自己要做这部大制作后除了自己老师和织以外其他人对自己的信心着实不够。
　　哪怕是【二缺工作室】的人也是如此，他们大部分人都认为七夜接下这个任务实在是因为过往的成就使其膨胀了。
　　只是七夜实在是低估了星空顺杆爬的能力与脸皮的厚度。
　　“那么看在欧内酱支持弟弟桑的面子上，要不弟弟桑你就把男性角色全部打包给J家吧！”
　　“为什么欧内酱你会得出这个结论啊！”
　　“因为欧内酱非常喜欢这部电影呢。”星空眨了眨眼睛，然后捏住了下巴，“反正大家都不看好弟弟桑，所以就让欧内酱来承包了吧！”
　　七夜嘴角抽出着：“欧内酱泥垢了！”
　　“开玩笑的。”星空笑嘻嘻的说道，“不过去年弟弟桑老师花井龙一的那部《校园之窗》让欧内酱亏出血来了呢。”
　　“是啊……”
　　七夜不知道为啥这个女人会突然提到这件事。
　　“明明欧内酱投入了这么多钱，结果却被弟弟桑的老师给报复了呢。”星空故意用一种非常随意的语气说道。
　　“那不是百目草自己作死吗？”七夜连忙澄清道。
　　星空显然不打算放过这个新认的“弟弟桑”，她一副拿捏住了对方的样子：“那也是因为弟弟桑的老师想要给弟弟桑报仇对吧？换句话说，如果没有弟弟桑的话，欧内酱也不会亏的这么厉害了。”
　　“我已经用《魔伊》……”
　　“根本不够，毕竟欧内酱我在他们团队里投入了好几亿的资金，结果一个太监，一个傻货 把整个团队全部毁了呢。所以，弟弟桑你不应该安慰一下你亲爱的欧内酱吗？”
　　“可是，这主角不露脸……”
　　星空立马嘻嘻笑道：“那就再加几个配角好了，这样弟弟桑你也对得起欧内酱了。”
　　“但是……”
　　见到某人态度有所松动，星空立马乘胜追击：“好不好嘛～弟弟桑～以后弟弟桑有困难的话欧内酱也会帮助弟弟桑你的哦～”
　　“……我知道了。”七夜算是被星空折腾的没有办法，他自暴自弃的说道，“如果欧内酱能够提供合适的人选的话……”
　　“那么就这么说定了！”
　　似乎是觉得这么低头就算自己输了，七夜又补充道：“我会组织试镜会，姐姐你的偶像必须在这其中脱颖而出才可以。”
　　“这是当然的咯～”
　　星空非常开心，她今天来【二缺工作室】目的已经达到了。虽然七夜没有直接松口，但是她的偶像对比其他人已经领先了一大步。
　　“那么，我亲爱的弟弟桑哟。我们试镜会再见了，欧内酱一定会拿出让弟弟桑满意的人选的。”
　　站在门口的星空用手背捂着嘴一阵假笑，还连连挥舞着另一只手向七夜告别。
　　【你这是在演什么电视剧吗？！】
　　被星空折腾的精疲力尽的七夜已经无力继续吐槽了。
　　“呐，织。我这算是被杀熟了吗？”
　　“不，桐生大导演。”织没好气的说道，“你不过是被女人仙人跳了。”
　　“……”
　　“所以，你还是切了是非根吧，这样你的下半身就没办法思考了。”
　　“为什么会得出这样的结论啊！”
　　③42967465
　　pS1：一开始其实想让星空称呼七夜“欧豆豆”来着，后来还是改成了“弟弟桑”。
　　③42967465
　　pS2：还有一更晚上更新，到时候如果有悬赏的欠更也一并更新更掉。_(:з」∠)_


第78章 紫苑：我从未见过如此厚颜无耻之人
　　七夜最终还是没有按照织的提议切断因果是非根，这个结果让织感到异常遗憾。
　　不过织也没空去管这个结果了，因为七夜已经开始正式筛选演员人选了。连带着他这个助手也开始忙起来了，光是整理投稿演员资料就已经让他忙的晕头转向了。
　　此时《哥布林杀手》的演员甄选非常不顺利，虽然6000万美元的电影在日本的确算得上制作成本第一。
　　但在美国这边虽然能说是一部大制作，可是和那些顶级预算的影片比起来还是有一定的差距。再加上鹫峰对于好莱坞来说是一个真正的外来户。
　　这些各方面原因综合在一起，让鹫峰紫苑安排在美国的选角导演工作进展变得困难重重。
　　倒不是说没有人来试镜，但是那些好莱坞的人根本看不起这部日本电影，那些经纪人张口闭口就是高片酬和票房分成，那种蔑视的态度让鹫峰紫苑和七夜都感到异常恼火。
　　“思林特（鹫峰在美国的选角导演）那个家伙真废物！”
　　鹫峰紫苑直接把手上的材料丢了出去，她对着饭冈大声说道，“告诉他，今天上完班就直接滚蛋吧！老娘就当没有用过他这个员工！”
　　“鹫峰在好莱坞的影响力实在太低了。”
　　七夜能够理解鹫峰紫苑的愤怒，说实话他之前也把这件事想的太简单了。
　　其实如果通过索尼-哥伦比亚来进行操作的话，目前的情况说不定并不会那么糟糕。
　　虽然这两年发展非常不顺利，但是哥伦比亚依旧是名副其实的好莱坞六大之一，比起鹫峰这个外来户情况实在是好太多了。
　　然而因为鹫峰与索尼一直不对付的原因，找哥伦比亚这个选项估计是根本不可能的事情。
　　【果然除了某个玉米头，想要让索尼和老任合作这种事情根本就是痴心妄想呢。所以说欧内酱连这点都算到了吗？知道鹫峰选角会不顺利，所以才会提前找来做准备。果然，当上一把手的女人没一个是简单的呢。】
　　尽管欧内酱这个称呼不怎么靠谱，不过七夜还是相当佩服那位男偶像事务所女社长的眼光。最起码来找自己走后门这一手时机拿捏的恰到好处。让处于选角困难的自己与鹫峰不得不慎重考虑她的建议。
　　“那么，桐生导演你这边有什么好消息吧？如果没有的话，说不定老娘会让你提前感受一下东京湾的水温哦~”
　　在发完脾气后，鹫峰紫苑又变回了原本得体的大小姐模样，只是她说出来的话怎么看都不像是一位涵养得体的大小姐说出来的话语。
　　【你这已经完全是威胁了吧！对吧？！】
　　七夜不想在东京湾有关的话题上过多纠缠，他面色如常的建议道：“是这样的，关于演员这方面，我有一个建议。”
　　“说。”
　　“我们可以启用在日本的欧美演员，来担任我们电影的主要演员。”七夜建议式的说道，“这样不仅在演员片酬上可以便宜一点，而且也不会和欧美观众产生太深的隔阂。”
　　鹫峰紫苑没有立马答应，她反而双手托住下巴摆出了一个标准的“碇司令の沉思”的姿势：“J家那个老女人给了你什么好处？让你来我这里替她说话？我可是知道了，那个老女人最近搞了一个欧美偶像组合，正在给他们到处找资源呢。”
　　【你们这帮大佬相互之间都有什么默契！怎么我这里一有事你们全知道了？！】(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　七夜脸上维持着僵笑，心里却是各种掀桌。在好不容易平复了心情后，他才开口道：“鹫峰董事长和欧...星空社长认识？”
　　紫苑眉毛一挑：“打听个人隐私很有趣吗？还是说桐生导演你的本职工作是八卦报纸的狗仔。”
　　“当我什么都没说。”
　　心里有了一丝明悟的七夜并不打算深究下去，不过在演员这件事上，他依旧不打算更改。
　　“但是这样一来我们的确可以省下一大笔的费用，毕竟好莱坞那些人个顶个都是吸血鬼。只要发行方没有太大的问题，我们的电影并不会受到太大的阻碍。而且不单单是J家的偶像，那些在日本的外国人演员都可以是我们寻找的对象。”
　　在日本还是有不少外籍演员的，毕竟一些电视剧与电影里还是会有一些外国人的角色，只不过这些演员绝大多数都混的不怎样罢了。毕竟这些外籍演员本质上与侏儒一类的特型演员没有任何差别，都是属于特别存在的工具人演员。
　　其实不光是在日本，外籍演员混的不好这种情况在各个国家都很常见，毕竟本土娱乐圈排外这种事情是再正常不过的了，除非是在国际上有了一定知名度的大明星或许会受到当地人的欢迎，不然的话基本上都哪凉快哪儿呆着去。
　　七夜想到的就是这些在日本娱乐圈讨生活的欧美人，这些人没啥名气基本上都是属于非常好搞定的人。
　　至于说某位七夜新认下的欧内酱手下的偶像只不过是顺带的罢了，虽然那位姐姐大人找上门来的时候的确有些过分，但是之后提出的条件倒是非常合算。不仅是片酬方面没有狮子大口，仅按照一般演员片酬报价，甚至还表示会主动配合剧组进行电影宣传，自费的那种。
　　尽管J家宣传的重心肯定会是自家的演员，但也可以承担不少的宣传费用。毕竟一部6000万美元制作成本的电影，按照目前好莱坞通常的宣传模式，全球的宣发费用起码要3000万美元往上了，这笔前能省一点是一点。
　　可以说J家给的条件非常不错，单单这个项目上J家很有可能存在倒贴钱的情况。
　　七夜相信那位姐姐大人这么热情，看重的肯定是《哥布林杀手》带来的影响力与后续她能在自家演员上得到的利益。不过既然姐姐大人想要自带干粮加入进来，而且又不要影片的后续利润分成，那为啥不让她加入呢？
　　当然姐姐大人对于男主不露脸这个设定还是挺怨念的，不过在明白七夜对于电影设定的强硬态度后她也只能作罢了。
　　“除了男主以外的其他主要演员呢？特别是女神官这个角色，可以说整部电影的重点都是放在她的身上了，这样的演员你总不见得随便找一个吧？”
　　“我这边有一个提议。”七夜说着拿出了一份演员简历递了上去，“露维亚瑟琳塔·艾德费尔特，这位来自北欧的大小姐可以出任女神官这个角色，她目前正在日本组合Trier里当少女偶像，可以算是娱乐圈里的人。”
　　“呐，桐生导演。”鹫峰紫苑脸上带了一丝怒意，“我还是第一次见到一个人能够举贤不避亲到这个地步。你这是打算用我的钱去搞你自己的关系户吗？！”
　　对于鹫峰紫苑的嘲讽，七夜好似什么都没有听到一般：“我只是提出最合适的人选罢了。”
　　七夜很清楚这种时候不能狡辩，一旦狡辩了那么自己在这位董事长心目中的评分就降下去了。
　　虽然七夜估计自己在对方心目中的评分很可能已经降到0分以下也说不定了。
　　不过没有关系，七夜知道一件事——那就是自己提出的两个建议虽然的确有“举贤不避亲”的味道，但也非常符合现在《哥布林杀手》项目组的情况，属于最优解。
　　毕竟自己只是提出演员人选罢了，好莱坞那帮人可是直接准备拿锄头挖墙角了。
　　鹫峰紫苑与七夜对视了有5分钟的时间，但最后她带着不甘心的声音说道：“近期举办一场试镜会，对主要角色进行试镜。听着，我会去现场把关，如果你提议的人不合适，我会直接否决掉！”
　　同意七夜的建议是鹫峰紫苑没有办法的事情，因为这位年轻的导演说出来的建议的确是对于这个电影项目来说都是最有利的选择。
　　但正因为如此，她鹫峰紫苑才更加讨厌自己不得不承认这个事实。
　　理由很简单，鹫峰紫苑发现桐生七夜在这个项目上的主导权太大了，大到在制作电影方面鹫峰紫苑这个出资人基本上除了拿钱和帮忙找人以外啥事都做不了。
　　倒不是说鹫峰紫苑担心七夜会拿钱跑路，而是怕七夜在这个项目上随心所欲的乱来。为啥好莱坞推行的不是导演中心制而是制片人中心制，怕的就是导演乱来。
　　别拿过往的成绩说话，对于电影导演而言过往的成绩只是加大他们下一部电影成功可能性的砝码，功成名就的导演在某一部作品上翻车的例子不要太多。
　　执导过《黄金三镖客》的导演赛尔乔·莱昂内还不是倒在了他最后一部作品《美国往事》上！
　　虽然这部当年被誉为烂片的电影已然沉冤昭雪，但是当年因为这部电影亏到吐血的制片方心中的苦涩又有谁知道。
　　作为电影行业的外来者，鹫峰紫苑现在对《哥布林杀手》这个电影项目最担心的一件事就是鹫峰内部没有一个拿得出手的行业内部人员来推动项目，只能把主动权交给桐生七夜这个外人。
　　这种感觉让她这个权力欲望非常强的女人很不爽。
　　鹫峰紫苑嘴上时不时的提起东京湾的事情，就是为了对七夜进行敲打。
　　“你还有什么事情吗？”
　　看到七夜还没有离开，鹫峰紫苑有些不爽的问道。
　　七夜鼓起勇气向这位大佬说出了自己在拍摄前最后的一个要求：“还有就是关于拍摄地点的事宜。”
　　“嗯？”
　　“因为日本这边进行西方古老小镇大规模搭景比较困难，所以我希望能够去国外拍摄。”
　　“哪里？”
　　“新西兰。”七夜没等紫苑回答就飞快的解释道，“我听说《指环王》的剧组也在那里拍摄，我们去那里拍摄的话，无论是群演还是部分场景都可以借用《指环王》剧组的，再加上新西兰政府对于电影的优惠政策，这样应该可以帮我们省下不少钱。”
　　“这个我会考虑的，还有别的吗？”
　　七夜小心翼翼的试探道：“那个...我听说鹫峰组建的特效团队需要进行磨合？”
　　“是这样，因为都是我去年从各个地方挖来的团队，这是他们第一份工作。”鹫峰紫苑古怪的看着七夜，她好奇对方提这件事干啥。
　　“能让他们过来帮我完成《魔法少女伊莉雅》的后期制作吗？反正这些人需要磨合，这就当是练手了。”
　　“桐生七夜，你知道中文里有一个叫【得寸进尺】的成语吗？”紫苑的脸上暴起了青筋，她还是第一次见到如此厚脸皮的人。
　　“当然。”
　　七夜装作很傻很天真的样子在纸上写下了【得寸进尺】，而是还是非常漂亮的简体字。
　　“给老娘滚！”
　　紫苑拿起手边的报纸丢在了七夜的脸上。
　　③42967465
　　pS：大家好像不是很喜欢某位大姐姐的样子，那么咪酱后面就尽量让她少出场吧。反正也就是提供演员的工具人而已，有男人就够了。_(:з」∠)_


第79章 试镜开始 （加更）
　　如果事情还有的选择，鹫峰紫苑绝对不会同意《哥布林杀手》这个企划。
　　可惜，时光从来不能倒流，世上也没有如果。
　　所以她不得不坐在试镜会的现场，和七夜这个导演一起来观察这些试镜演员的表现。
　　虽然七夜表示鹫峰紫苑她作为出资人有一票否决权，但鹫峰紫苑可不会天真的认为她会用到这个权力。
　　原因很简单，因为除了七夜提供的名单以外，她也不知道选谁才好。
　　鹫峰紫苑带着饭冈抵达桐生七夜给她的试镜地址的时候，很多参加试镜的演员早就已经到了。
　　不过这也很正常，作为到目前为止日本投资成本最高的电影，《哥布林杀手》（对外宣布是《圣女与勇者》游戏改编电影）早早的就受到了演员们的关注。
　　大明星们渴望用这部电影来奠定自己的地位，而小明星和小演员们也是希望通过这部电影跻身进入大明星的行列。
　　在这个名利场里，所有人都是为了名誉与金钱而来的，而成为一个大明星能够将这两样都拿到手。
　　其实鹫峰给出的演员片酬条件并不低，哪怕放到好莱坞也还算可以，放在日本更是属于高片酬的行列，只可惜那群吸血鬼实在是过于贪婪，以至于鹫峰直接放弃了在好莱坞选择主要演员的打算。
　　既然连主演都不找好莱坞的人了，那么配角就更不要说了，反正日本这边便宜为啥不找日本的演员呢？
　　鹫峰紫苑在穿过走廊的时候，看到走廊两边站满了等候试镜的男男女女，他们几个几个的聚在一起，并用一种看似很小声，但身边的人总能听得到他们在说什么的声音交流着。
　　“据说这次J家来了不少人，那帮人应该是竞争对手。”
　　“是啊，这些人颜值高身材好，我们估计竞争不过他们。”
　　“那几个是最近风头正劲的偶像组合吧，好像是叫Trier来着？”
　　“我看过桐生导演目前在播的特摄剧，这个组合里有两个人在里面出演呢，都是很漂亮的女孩子。”
　　“估计导演会偏向她们的吧，颜值那么好为什么会去做偶像呢？”
　　“杰克，听说这次有很多欧美人种的角色，你应该会选上的吧？”
　　“谁知道呢，要是大家一起被选上就好了。”
　　···
　　总而言之，这群演员说话的绝大部分内容都是吹捧别人的话语，只是鹫峰紫苑能够很明确的看到这些演员眼中所深藏的渴望。
　　“外面还真是牛鬼蛇神乱舞呢，”走进作为试镜的摄影棚，鹫峰紫苑对着已经坐在评委位子上的七夜讽刺的说道，“明明心里想要的要死，为什么就不能直接说出来呢？”
　　“谦恭而低调，这不就是日本人的职场氛围嘛~”
　　七夜这个假鬼子倒是没有太过在意，他翻阅着等会前来参加试镜的演员资料，并与自己的设定集做出对比，思考哪些角色会适合什么样的演员。
　　通常在试镜的时候，都会让演员告知他想要参演的角色，但是这种选择并不是绝对的。有时候，一位演员虽然会在一个角色上落选，但是导演或者选角导演会因为演员的形象更适合另一个角色，而要求对方去演另一个角色。
　　最出名的就是当初汤姆·希德勒斯顿这个家伙，原本对方是去试镜托尔的，虽然最终因为太过瘦弱没有能够成为托尔的演员。不过在选角导演的慧眼下，他出演了他最成功的角色——洛基。
　　目前为止，其实七夜除了女主角与个别几个角色以外，其他角色都没有特别明显的倾向。尽管那个便宜欧内酱塞了不少人过来，但是最终还是要看试镜结果才能说话。
　　“我怎么看那些人都小心翼翼的？”鹫峰紫苑坐下来的时候，向七夜好奇的问道，“怎么看谁都像是恐怖分子一样？”
　　“正常。”七夜回答道，“日本的氛围还算好的，我听说在好莱坞各种阴险的招都会使出来，在竞争对手喝的水里放泻药的都算是轻的。”
　　“...那样的话，试镜的时候一定很精彩。”
　　“免了，我可不想那样的事情出现在这里。喂，湘南。”
　　七夜对着湘南乱太郎招招手，“你让外面那些人准备好，我们要开始了。”
　　“好的~?”
　　湘南这个家伙在得到七夜的首肯后便欢快的向门外跑去。
　　不知道这个家伙说了些什么，不过看着第一批进来的演员面色一个个都带着古怪，七夜就觉得肯定不是什么好话。
　　不过这正是七夜所想要的，在这种突然情况下演员是否能够保持平常心将演技发挥出来，也是七夜考量的一个重要因素。毕竟在片场什么意外都有可能发生，如果一个演员连这点小干扰都无法搞定，那么七夜觉得对方还是趁早歇了当演员的心思吧。
　　试镜很快开始，和正常的演员试镜差不多，整个试镜流程基本上都是公式化的那一套，先让进来的演员做一个简单的自我介绍。
　　然后就是根据七夜提供的段落来进行现场表演，最后再谈谈自己对于这个角色的理解与看法。
　　当然如果有中意的演员，七夜会让对方多表演两段；或者对方的形象更适合其他角色，七夜则是会更换对方表演的角色。
　　整个参与试镜的评委一共也就4个人，除了七夜与鹫峰紫苑以外，另外两个人一个是林宝的选角导演，另一个则是鹫峰的代表人。不过这两个人没啥发言权，顶多只能提一些建议，真正决定演员去留的是鹫峰紫苑这个出资人和七夜这个导演。
　　首先的试镜角色是精灵弓手，不过实际上这个角色七夜已经内定给了凛，至于原因嘛——当然是因为这个角色简直是给凛量身打造的。毕竟是平胸角色，而且还带有那么一点傲娇的味道。
　　“噗嗤！”
　　看到台上卖力表演的凛，七夜忍不住漏气笑了出来。
　　“怎么了？”
　　鹫峰紫苑有些疑惑，她不知道这家伙发得什么疯。
　　“没什么。”
　　七夜没好意思说，之前自己要邀请露维亚出演女神官这个角色后，凛也缠着自己要一个角色。于是为了逗弄这个学妹，七夜骗她说可以试着参加女武斗家的试镜。
　　一开始凛看剧本的时候还满心欢喜，以为这个和女主女神官一起登场的角色是电影里的重要角色。不过在看完第一幕的剧本后，这位暴躁学妹差点没动手把七夜给撕了。
　　只要一想起当时凛的那个表情，七夜就忍不住想笑。
　　看到坐在下面不停抖动双肩的七夜，凛当然知道对方在笑什么。
　　于是在结束一段表演后，凛对着七夜露出了一个很漂亮的笑容：“这位导演先生，如果你要笑的话请大声笑出来好吗？我是不会介意的，顶多把你打得下半生生活不能自理罢了。”
　　边上几个不清楚七夜和凛关系的工作人员都用惊恐中带着崇拜的目光看着她，居然敢在导演没有宣布结果之前说这种话，不怕被刷掉吗？
　　“咳咳，抱歉，抱歉。你们可以下去了。”
　　七夜重重的咳嗽了两声，他挥手示意她们几个人可以下去了。
　　哪怕已经钦定了凛饰演这个角色，七夜也没有当众宣布这个角色的归属，这已经算是行业内的一个潜规则了。毕竟直接当场告诉人你落选了这种事情太容易得罪人了，所以即便已经决定了七夜也还是要装模作样的把所有演员都试镜完，然后给出3天的思考时间，然后再通知那些人他们已经落选了。
　　毕竟这种事情就和面试一样，没有哪个面试官会当着你的面告诉你不合格，但其实对方在说出需要几天考虑的时候，他们已经把你给Pass掉了。
　　可实际上，除非有一个特别适合出演精灵弓手妹子的演员出现，不然这个角色就是凛的。
　　其实就算凛真的去参加女武斗家的试镜七夜也会把她打回去的。作为少女偶像，凛目前可是连恋爱都禁止的状态，怎么可能会让她去演那种角色。
　　虽然七夜拍的是R级电影，但是他目前在试镜的角色都是有标注不存在裸戏的角色，那些在电影中的特殊角色七夜会专门让人去找特别的演员来出演。
　　当然这些演员肯定不是大家熟悉的【老师】们，而是一些愿意拍摄裸戏的女演员。
　　其实七夜内心里最想让伊丽莎白·奥尔森来出演女武斗家，然后让乔什·布洛林来饰演那只把女武斗家丢到山洞岩壁上的特殊哥布林。
　　这样等到以后《复仇者联盟》上映后，观众们在讨论绯红女巫与灭霸关系时，就不会只拿《老男孩》一部电影说事了。
　　只可惜①⑨⑧⑨年出生的伊丽莎白·奥尔森在当下的2001年还是一个名副其实的黄毛丫头，根本不可能出演这样的角色。
　　对于这件事，七夜只能深表遗憾了。
　　至于七夜为什么会想这些有的没有的，完全是因为目前试镜的演员没有一个让他眼前一亮的，哪怕是符合电影中其他女角色的演员都没有出现。
　　于是在所有试镜精灵弓手的女演员们都走了一遍过场后，七夜的决定依旧没有改变，凛依旧获得了这个角色。
　　“我们下一个要面试哪个角色？”
　　鹫峰紫苑对着七夜问道。
　　“嗯，下一个我们先来男主角吧。”七夜看着资料上一个金色短发的男人说道，“就先试试J家那边推荐的演员吧。”
　　③42967465
　　pS1：猜猜看男主的原型是谁？【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：本章还更3K字，等会应该还有_(:з」∠)_


第80章 弱气的大猩猩 （加更）
　　接下来，一位位男演员依次走了出来，开始了试镜。
　　两位路人评委都面无表情，一副“我就看看不说话”的样子。
　　七夜和鹫峰紫苑倒是露出了认真的表情，不过七夜的目光带着一丝戏谑，而鹫峰紫苑则更多的是审视。
　　为了提现自己的“公平”，七夜先叫了几位陪太子读书的试镜演员登场，这些演员基本上都不咋地，就连鹫峰紫苑都不想选择他们。
　　唯独有一位看上去身材挺魁梧的男人引起了七夜的注意，在和对方短暂交流后七夜让他等会参加重战士的试镜。
　　“看上去挺稳重的，说不定会是重战士的好人选。”
　　对于七夜的这个评价鹫峰紫苑没有太大的意见，这些不怎么重要的角色她并不怎么在意。
　　因为下一个试镜演员才是重头戏。
　　一位金色短发的男演员走上了舞台，他微驼着背，两眼一直盯着地板不放。
　　这位不怎么自信的小哥慢步走到了评委面前，然后就这么等待着评委的命令。
　　【怎么和上辈子选秀节目一样？我那位欧内酱到底给我推荐了一个怎么样的存在啊？稍微自信一点啊！】
　　看照片，原本七夜以为这个家伙会是那种有点张扬的性格，没想到这个家伙居然会这么拘谨。
　　这位小哥其实是J家即将推出的新偶像团队中的一员，这个偶像团体基本上由在日的欧美人组成，有着日本国内与国外的双重目标。
　　对于日本国内来说 J家希望用欧美白人帅哥的新鲜感来吸引粉丝，对国外则是需要让这些欧美帅哥们打开国际市场，拓展J家在国外的业务。
　　只是，星空拿出来的这个人怎么看都不是能够担当这种大任的人选。
　　鹫峰紫苑也对这个人选不是很满意，她转过头对着七夜说道：“这位就是星空那个女人推荐的人？怎么看上去和一只待宰的金毛火鸡一样？”
　　七夜苦笑道：“嘛……毕竟只是演员而已，只要形象可以，演技OK，其他的细节都不是特别重要。”
　　演员真实性格与出演角色完全一样这种事情也就骗骗小孩子罢了，除了几个个例以外，演员真实的一面通常都与他们饰演的角色有着相当大区别。
　　只是这位小哥虽然看上去有些不自信，但是他的身材倒是非常不错，与传统的日韩花样美男偶像不同，这位演员身材看上去非常不错。起码能够感受到对方肌肉棱角分明。单看说不定会让人联想到大猩猩。
　　然而这位小哥的表现的确有些太弱气了。
　　【虽然身材上倒是很好的贴合了欧美人的口味，可是这个气势有点...看来得给他点压力，不过这个注释是咋回事？欧内酱你在玩什么把戏？】
　　七夜看到自己那位欧内酱在加韦恩的资料上用记号笔标注的那句话，嘴角微微抽搐了两下。
　　『我亲爱的弟弟桑哟，以高文骑士的名义辱骂他吧，会有奇效哦～』
　　“加韦恩（Gawain）先生是吧？”七夜向对方确认道，“这是你的艺名？”
　　加韦恩拿着话筒紧张的说道：“是……是教名，因为我父亲希望我能够成为像骑士高文一样出色的男人。”
　　“哦～原来如此啊～站直！挺胸！声音给我自信一点！”
　　“噗————”
　　七夜突如其来的怒吼把正在喝水的鹫峰紫苑吓得直接一口喷了出来。
　　台上的加韦恩心中也是一惊，他双手一抖，差点把话筒掉在地上。
　　“那个桐生……”鹫峰紫苑看着突然面色大变的七夜，有些吃惊的问道：“你怎么……”
　　七夜没有管身边的紫苑，他继续对着加韦恩大声吼道：“站没站像，就你这样还能算是高文骑士吗？！”
　　七夜的这句话似乎打开了台上加韦恩的什么开关，他突然收腹提臀挺胸，一改之前不自信的样子。
　　“吾乃圆桌骑士高文！太阳的骑士！圆桌骑士们哟，随吾冲锋吧！ 赌上太阳骑士之名，我将为王献上完美的胜利！”
　　台上的加韦恩突然手拿话筒手舞足蹈起来，他似乎把话筒当成了骑士剑，直接在评委们面前开始表演起了高文骑士。
　　不，应该说这个中二病还没有毕业的家伙，在这一刻把自己当成了高文。
　　“哦哦，这样子才像点话嘛。”
　　七夜眼前一亮，加韦恩此刻的表现让他感到有些惊喜。
　　哥布林杀手在电影中不会露出真容，但这并不意味着这个角色好演，不靠颜值单凭动作与语言就要让人记住这个角色可不简单。
　　特别是七夜打算把故事中的冒险世界，打造的危机四伏，利用神出鬼没的哥布林塑造出各种不安全感。
　　不过七夜拍的也不是什么恐怖片，这种不安全感只是一种氛围的塑造，为的就是凸显出哥布林杀手的另类强大。
　　虽然这位骑士是在屠戮魔物，双手沾满鲜血，但带给观众的却是如同阳光一样的安全感。
　　所以七夜需要这个骑士一登场就要观众放下心来，让观众有一种有哥布林杀手在，什么样的哥布林都不在话下的感觉。
　　尽管七夜也可以通过后期特效与声音调试加强这种感觉，但这些毕竟只是辅助而已，真正占据主导作用的还是演员在镜头前的演技。
　　“吼哈！呀嘿！はさき（hasaki）！”
　　已经进入状态的加韦恩没有停止的意思，他依旧在挥舞着话筒，嘴里还念念有词着说着什么。
　　【这已经串台词了吧，你是太阳骑士又不是疾风剑豪！欧内酱你到底都给这个家伙教了些什么啊！】
　　“有点意思。”
　　尽管心里不停的在吐槽，但是为了保证自己导演的威严，七夜表面上还是一切尽在掌握中的样子。
　　“好吧，这个家伙中二病犯的时候的确还算可以。”鹫峰紫苑也不由得点点头，“但是你能保证这个家伙一直都在这个状态吗？”
　　“想办法让这个家伙穿上铠甲后就打开这个开关就好了，或许让道具组打造一副真的金属铠甲会是一个不错的选择。”
　　七夜毫不在意的说出了一句鹫峰紫苑感到恶寒的句子，她觉得自己面前的导演或许是一个比自己还要狠的人。
　　“可以了，加韦恩。”
　　七夜示意还在手舞足蹈的“高文骑士”可以停止表演了。
　　“啊！对……对不起！”
　　加韦恩愣在台上，从中二病状态脱离出来的他好像意识到了自己刚才做了什么，于是红着脸低着头一眼不发的等待着七夜的宣判。
　　“就先这样吧，我们会在几天后告知你结果。”
　　“好的……”
　　以为自己表现非常糟糕铁定落选的加韦恩比上场时显得更加颓废了，他嘴里念叨着“姐姐回去肯定要罚我100个俯卧撑”什么的走出了试镜的摄影棚。
　　“那么基本上就确定是他了对吧？”鹫峰紫苑用肯定的语气说出了这句疑问句。
　　“差不多了。”七夜在加韦恩的资料上做了一个记号，“除非有出现那种特别能打动我的演员，不然就是他了。”
　　一部电影的角色选定并不会单单考虑演员的演技，抛除演员自己本身的条件之外的条件也是非常重要的参考要素。
　　当初漫威在筹备钢铁侠的时候，汤姆·克鲁斯就有对这个角色产生兴趣。从当时情况来说阿汤哥无论是形象还是风评肯定比处于事业低谷的小罗伯特·唐尼好上一万倍。
　　但是为啥漫威没有考虑阿汤哥？还不是因为对方要价实在太高，还是穷人的漫威根本请不起。
　　七夜在选取哥布林杀手这个角色的时候也有这样的考量，自己的剧组里可以说没有一个在欧美出名的演员。J家这个即将在欧美发展的偶像团体会是一个不错的宣传点，所以除非有比这位“高文骑士”出色无数倍的演员，不然从电影的宣传角度来说七夜肯定会选择这个能够借力的演员。
　　很可惜，在日的欧美演员成色真不算太好，并没有一个演技加成能够盖过加韦恩外力加分的存在。
　　对此七夜也只能表示遗憾了。
　　“呼——”
　　在又送走一位试镜演员后，鹫峰紫苑大大伸了一个懒腰，姣好的身段在黑色洋装的包裹下，显得别有一番诱惑。
　　可惜，七夜可不敢对这位女霸王有什么别样的想法。
　　“接下来我们试镜的人是谁？”
　　大半天下来，鹫峰紫苑已经对试镜流程非常熟悉了。
　　“女主角，我内定的那位。”
　　“哦？那我很期待。”
　　原本因为试镜人数太多已经有些昏昏欲睡的鹫峰紫苑立马有了精神。
　　“大家好，我是来芬兰的露维亚瑟琳塔·艾德费尔特。”
　　金发的少女自信的走上了舞台，她的出现立马夺得了包括评委在内所有工作人员的目光。
　　鹫峰紫苑暗暗地叹了一口气，其实从她的角度来说，她并不是非常看好这位大小姐。她有看过七夜导演的作品，因为七夜当前产量真的不算多，所以紫苑可以仔细的观看《空之境界》与《魔法少女伊莉雅》。
　　这两部作品都拍的非常有趣，特别是战斗场面能够看出七夜是一个非常有想法的导演。
　　里面的角色也给紫苑留下了一个非常深刻的印象。也正是因为如此，露维亚在紫苑心中已经有了一个筋肉大小姐的固有印象。
　　再加上自己收集到的关于这些演员的资料，紫苑也清楚对方现实中也是那样的人。
　　所以对于这位来自北欧的大小姐能不能一改往日的形象，演出女神官的那个柔弱但坚强的女孩子的特点，紫苑还是表示怀疑的。
　　同时，坐在紫苑身边的七夜心里也有一点小紧张，这位留学生学妹虽然自己私下里有做过几次简单的试镜，但是这次正式试镜表现会如何依旧很难说。
　　“那么，请开始你的表演。”
　　在七夜的示意下，露维亚的试镜开始了。
　　③42967465
　　pS1：高文的英语Gawain也可以翻译成加韦恩，用作男子教名。
　　③42967465
　　pS2：本章依旧是还更3K字，这样今天欠的6K字就全部还完了呢，之后的欠更算上周末的会从周一开始还。_(:з」∠)_


第81章 露维亚试镜
　　露维亚自己心里也有一点紧张，成为一部大制作的电影女主角，这个机会对于她来说实在是太难得了。
　　“呐，露维亚。无论是从形象上还是从感情上，我都会倾向你。”
　　这是在试镜会之前，自己的那位导演学长偷偷找自己谈话的时候说的。
　　但是露维亚心里很清楚，自己这个女主角的位子也并非十拿九稳，事实上那位导演学长也从来没有和自己说过已经完全确定下来的意思。经过与对方几个月的合作，露维亚很清楚那位导演学长是一位彻头彻尾的实用主义者，他虽然看重情怀，但前提是情怀能够给他带来实际的好处。
　　特别是在制作自己的作品的时候，那位学长的脑海里从来都只有如何让观众喜欢上自己的作品并将这种特质发挥到最大化。
　　就比如说在《魔法少女伊莉雅》中，因为注意到自己观众中有小时候观看特摄剧的新观众入坑后，为了激发他们的情怀与对番剧的黏性。那位学长连特意新增拍摄了几个和时钟塔有关的镜头，为的只是新增一个由团时郎（乡秀树的演员）扮演的被称作“大师父”的可有可无的角色。
　　然后这个家伙就开始在网上用小号宣传乡秀树在《魔伊》里出演角色的消息，拉拢那些对昭和系特摄有怀旧感情的观众去看《魔伊》。
　　因此，露维亚很清楚，如果真的有一个比自己还合适的演员，自己的那位学长绝对会毫不犹豫的将自己给换掉。
　　而且更重要的是，这一次给自己做试镜的评委不单单只有自己的学长，还有这次电影的投资人。虽然学长在演员选定上拥有很大的话语权，但是如果自己真的被投（tóu）资方所厌弃，那么恐怕依旧很难获得女主角的名额。
　　“听好了，露维亚学妹。”学长最后的话语在露维亚耳边回响，“你至少需要拿出能够让投（tóu）资方接受的演技，起码要让那位董事长看到《魔法少女伊莉雅》中露维亚以外的你。”
　　【不是我的我吗？】
　　露维亚缓步走到了舞台中间，她面带微笑的看向面前的四位评委。在无视掉两个路人甲与路人乙后，露维亚将目光转向了鹫峰紫苑和桐生七夜。
　　“先介绍一下你吧？”
　　“我是来自芬兰的露维亚瑟琳塔·艾德费尔特。”
　　“你应该有看过我们提供的简略剧本吧？”
　　“是的。”露维亚点头说道。
　　其实她拿到的剧本比别人都厚，对于女神官这个角色了解到的信息比其他试镜者都要详细。
　　七夜捏着下巴，对着露维亚说道：“我这边需要你表演一段，你在冒险团其他成员都发生意外，幸存者只有你自己和一位濒死同伴的时候的桥段，可以吗？”
　　“可以。”
　　露维亚知道这段剧情，发生在一场戏靠近末尾的段落，在新人因为自己的大意与无知导致几乎团灭，自己饰演的女神官可以说是唯一一位幸存的角色。但是之前几次小试镜的时候，七夜却并没有让她表演过这一段。
　　【之前的几次要我表演的段落都是在遇到哥布林杀手之后的剧情，这次却特意选在之前吗？还真是坏心眼的学长呢。】
　　不过露维亚并没有露出怯意，相反的她倒是有些跃跃欲试的感觉。
　　她学习的表演流派是体验派，而体验派的特点就是强调由自我完成真正的体验。
　　与一般人以为的体验派要“从自我出发”不同，真正的“体验派”更加注重“真听、真看、真感觉”。
　　举个例子，如果你要表演一位老人，用体验派的说法就是你不是在模仿老人，而是让自己去相信老头的情境发生在了自己身上，比如去相信自己腿脚不方便、弯腰驼背看不清等等……自己还是自己，只是你自己的情况发生了改变，变得与你要表演的角色一样了。
　　所以露维亚现在就要相信自己就是女神官，她遭遇了女神官所遭遇的一切。
　　【那么女神官当时的处境是...她想要救下在自己身边的女法师，但是她却完全不知道该如何下手，对于自己的安危反而并不是放在第一位。所以，我应该更加注重慌乱的成分，害怕方面的情绪也应该更多的表现在不知道能不能救下大家上。】
　　在露维亚的脑海中，她仿佛已经进入到了那个黑暗的洞穴，自己的伙伴们一个个遭遇不测，而她无依无靠，只能尽力挣扎求生...
　　露维亚睁开眼睛，对着七夜无声的点了点头。
　　“很好，请开始你的表演。”
　　七夜的双腿轻轻抖动着，他的内心既紧张又期待着露维亚的表现。
　　【首先是动作，那个时候女神官带着女魔法师摔倒在地上...】
　　露维亚没有在意坚实的地面，她径直跪在了地上，她双手好像在抚摸着身前的什么。
　　【然后是表情...】
　　露维亚张开了嘴巴，她似乎想要发出什么声音，但却呜咽着说不清一句话。
　　“呃...呃...对不起...我...我...”
　　露维亚伸出颤抖的双手想要确认什么，然后她突然转头向身后看去。紧接着，露维亚好像看到了什么可怕的东西，她的脸上一边露出惶恐的表情一边向后爬去。
　　“呜呜...呜...”
　　露维亚咬紧牙关，忍住想要夺眶而出的泪水，用一种悲痛中带有愤怒的感情瞪着面前的空气。
　　“眼睛真大，不知道会不会蹦出来。”七夜用只有他和紫苑才能听到的声音小声吐槽道。
　　“喂！”
　　紫苑拍了一下七夜示意他不要胡说八道。
　　“咦...啊...呜呜...”
　　这时候的露维亚似乎忍耐到了极限，她牙齿咯咯作响，身体也在不停的颤抖着。
　　就在她的情绪到达最高点的时候——
　　啪。
　　一只手轻轻的搭在了露维亚的肩膀上。
　　“咿呀！！”
　　这突如其来的动作把神经紧绷的露维亚吓了一跳，几乎是下意识的反应，她抓住搭在自己肩膀上的手，然后将这只手和手的主人一起丢了出去。
　　“靠！”
　　被摔出去的七夜发出一声惨叫。
　　“学长，你也太过分了吧！别这样吓人啊！”
　　“是你自己入戏太深了吧！”七夜直接回嘴道，“我是想和你说这个镜头已经结束了。我刚才叫了你两次你都没反应！”
　　“抱...抱歉。”
　　露维亚羞红了脸，她低着头不知道说些什么。
　　“好了，接下来你要表演作为男主角的辅助，使用【圣壁】的镜头。”
　　七夜从地上爬了起来，他揉着肩膀用非常平静的语气向露维亚命令道。
　　“是...是的。”
　　露维亚连忙站了起来，开始思考自己接下去想要表达的情感。
　　“我怎么没听到你有说话？”
　　在七夜坐回到位子上的时候，鹫峰紫苑小声的问道。
　　“心里说了不行吗？”
　　七夜揉了揉自己还有些发酸的脖子没好气的说道。
　　【虽然知道那个丫头是体验派，但没想到那个丫头的投入度居然会这么高。明明之前感觉没这么强烈来着。】
　　刚才七夜之所以会主动打岔就是因为他发现露维亚对于角色的投入程度实在是过高了，为了怕自己的小学妹会因为这件事留下什么心理阴影，七夜连忙自己主动将她的状态打断。
　　同时立马给露维亚安排了与第一个试镜场景截然相反的段落，为的就是让露维亚在彻底入戏之前就把她给拉出来。
　　其实七夜让露维亚用剧本里女神官最无助的场景试镜，原本是想利用露维亚体验派的优势向紫苑展现这位学妹的演技。因为这段剧情是与露维亚当前性格差距最大的一段剧情，露维亚这个强气的女孩子表演出她自己最无助的一面，让紫苑能够最清楚的认识到她演技的优秀。
　　“感觉做的有些过火了呢，不过这样看来多少应该能够期待一下这个丫头的表现了...”
　　七夜望着在台上露出坚定表情的露维亚，此时他感觉他的肋骨依旧在隐隐作痛。
　　“未来还真是让人期待呢。”
　　看着卖力表演的露维亚，七夜有一种感觉，这个女孩子说不定会成为自己这部电影中最闪亮的一颗星。
　　···
　　虽然从试镜结果上来说，露维亚的演技存在一些用力过猛的情况。不过对其他那些几乎都是同一张脸的“机器人”来说，她的表现得到了七夜与鹫峰紫苑共同的认可。
　　“那么这样一来，主要演员就已经确认了呢。”
　　在试镜会结束后，鹫峰紫苑将被选上的演员资料理到了一起，她对同样在收拾东西的七夜提问道：“那么你打算什么时候前往新西兰拍摄？”
　　“嗯...估计下个月吧，我这边手上还有几个事情需要解决。你们鹫峰这边到时候对所有人提前做好通知就行。还有就是特效团队的事情...”
　　“我知道了，我会让他们先来日本一趟。”紫苑没好气的说道，“都依你了还不行吗？不过你给我记得，拍电影的时候给我认真一点！”
　　一想起这件事紫苑就气的牙痒痒，不过七夜倒是非常得意。毕竟这件事七夜他不用掏一分钱，所有的费用都会让鹫峰以【培训费】承担下来。
　　说白了这就是用花鹫峰的钱给自己的作品谋好处，这种算是挖公家墙角但没有任何后续风险的事情七夜他最爱干了。
　　“当然，当然。保证完成鹫峰董事长的任务！”七夜嬉皮笑脸的说道，得到紫苑首肯的他心情大好，用好莱坞的特效团队去完成一部子供向的特摄剧，七夜觉得自己的这个成就应该是前无古人后无来者了吧。
　　“说起来，我有点好奇。”
　　似乎不想让七夜过于得意的关系，紫苑打算好好报复一下这个臭屁的导演。
　　于是在七夜准备离开的时候，鹫峰紫苑像是突然想到什么，她叫住七夜后问道：“你后天的女伴选的是谁？今天来试镜的两个小学妹吗？还是你家的小师‘妹’？”
　　听到鹫峰紫苑这个问题，原本七夜还在微笑的脸立马变成了苦瓜脸：“到后天你看电视台播出的，日本奥斯卡颁奖典礼直播的时候就会知道的。”
　　③42967465
　　pS：艺术表演中目前主要有三个主要流派，分别是「体验派」、「方法派」、「表现派」。
　　具体要分别的内容实在是太多了，所以这里就简单举一个例子。不算特别精准，就是给一些不清楚的读者有一个大致的概念。
　　比如说在UBW线后，在时钟塔的凛因为某个节目后要和露维亚出演一对恋人，对于凛来说「体验派」就是她必须要要让自己爱上露维亚，表现的和情侣一样；「方法派」是可以将露维亚替换成凛自己的恋人卫宫士郎；而「表现派」则是凛自己在内心中构建一个“喜欢上露维亚的凛”的模型，然后模仿这个模型进行表演。她自己内心毫无波动甚至有点想打露维亚。
　　虽然各个派别的追求和方法之间看上去泾渭分明，但在实际表演中不可能做到全部100%纯粹。毕竟就算是「表现派」的演员，也会有感情的投入。
　　三种流派都出现过伟大的演员，并不存在所谓的优劣之分，只是看更适合哪个演员罢了。


第82章 日本奥斯卡开幕
　　日本电影学院奖，又称日本奥斯卡。
　　可以说，这个奖项从名字到颁奖流程再到颁奖典礼几乎全部都是复制了美国奥斯卡奖。
　　奖项主办方几乎是以Ctrl+v的方式，将这个世界级别的北美奖项照搬到了日本。
　　只是，与北美奥斯卡奖拥有的权威性不同，日本奥斯卡这个奖项从诞生之日起就一直饱受着质疑。
　　而这其中的原因就要从各个日本电影奖项的举办方说起了。
　　首先因为日本早年缺乏专门的娱乐报刊的关系，所以不少日本电影奖都是由体育报纸或杂志创办的。
　　这并不是说这些奖项不专业，恰恰相反因为这些报纸很多都是从上个世纪就开始举办的报纸，比如说《旬报》的电影奖项从1919年开始办理了，无论是权威性还是公正性都有着相当大保证。
　　然而这些奖项有一个很致命的问题，那就是因为是体育报纸，所以影响力只局限于日本本国内。再加上随着电视与互联网的飞速发展，报纸这种传统媒体的影响力正在日渐衰落。
　　为了应对这样的情况，也为了能够在世界上打响日本电影奖项的影响力。
　　1978年，由日本电通带头，日本电视放送局（NHK）和日本4大电影公司（林宝、松竹、东映、角川映画）协作，在经历了3个月筹划后，终于日本奥斯卡奖这个在日本唯一一个通过电视直播颁奖典礼的电影奖诞生了。
　　对，你没看错，日本奥斯卡奖就是电通牵头做的。
　　以一家公司拉着四大电影公司外加NHK举办一个奖项，电通在日本娱乐圈龙头老大的地位可以说是毋庸置疑的。
　　日本奥斯卡奖的一切基本上都照搬了美国奥斯卡，比如奖项的设置，电视直播颁奖典礼，特别是那个两边分开的门帘的方式颁奖，几乎可以说是一模一样。
　　这个奖项非常成功，或者说有电通、NHK与四大一起举办的奖项没有不成功的理由。
　　很快这个奖项就成为了日本认知度最高电影奖项，也是在国际上影响力最高的日本电影奖。
　　然而问题也就来了，因为日本奥斯卡奖的主办机构是以电通为首的六个大势力，这也就导致整个电影奖全部都是由这6家说了算。
　　其中占据老大地位的电通倒是没有什么太大的要求，毕竟整个日本娱乐圈都要听老大的话，再在这个奖项上控制太多也容易被人说闲话。电通所看重的是这个奖项的影响力，至于具体到这些个奖项都要发给谁，电通倒真是不怎么在意。
　　但老大不在意，不等于下面的老二、老三不在意。
　　由于“日本奥斯卡协会”（日本奥斯卡的组织单位）中，30%的会员是传统的四大把持着的。所以从提名到获奖基本上都是四大出品的电影，其他小场基本上连得到提名都很难，更不要说获奖了。
　　还有就是作为日本奥斯卡奖的放松频道，NHK投资的电影基本上也都在日本奥斯卡奖上大包大揽。
　　这样的状况基本上就是明着告诉所有人，我们这帮大佬在PY交易，你们这些没资格的小鬼玩不起这个奖项。
　　所以自日本奥斯卡诞生之初，有关于这个奖项的公正性就一直受到外界的质疑。
　　这种质疑声在前年1999年那届日本奥斯卡奖上到达了巅峰，这一届的奥斯卡奖大赢家是林宝出品的《乞求爱的人》，而在欧洲拿到金狮的北野武执导的《花火》（BANDAI VISUAL电影公司）最终只拿到了一个无关紧要的配乐奖。
　　不过对于这种质疑声，七夜表示你们日本人还是Too young Too native。
　　要知道现在日奥的难看吃相还没到达顶峰，等到后面几年的结果出台，你们岂不是要直接螺旋升天吗？
　　反正在七夜的记忆里，在03年和05年两届日本奥斯卡奖上，NTV参加投资的《黄昏清兵卫》与《三丁目夕阳》这两部电影都分别拿到了当年日本奥斯卡奖除了最佳女配角以外所有其他12项大奖。
　　这已经不是单单用吃独食能够解释的了，这是吃着碗里瞧着锅里，还伸出一只手盖住菜篮子里的。
　　不过一想到日后美国奥斯卡奖都要渐渐变成独立电影奖了，日本奥斯卡变成电影大厂奖倒也不是不能接受。
　　特别是七夜现在属于四大中的【林宝】一系，这种局面他可是收益者，所以为啥要去质疑呢？自己造自己的反吗？
　　“也不知道这个好处能够让我得到几个奖？”
　　七夜整理了一下自己的领带，接着打开车门走下了轿车。他绕着汽车走了半圈，然后在轿车另一面打开了车门并对着汽车里坐着的某位大小姐弯腰行礼。
　　“美丽的小姐，请允许我带着你走红毯。”
　　“嘻嘻，今天请多多指教咯，欧·尼·酱~”
　　伊莉雅笑嘻嘻的在七夜搀扶下走下了汽车，小萝莉今天穿着一件有着金色装饰物的银白色礼服长裙。幸好小萝莉没有红色缎带和金色的王冠，不然七夜就要以为伊莉雅穿着天之衣出来当圣杯了。
　　“很漂亮的衣服，我美丽的小小姐。”七夜由衷的称赞道，一般来说伊莉雅这个年纪应该用“可爱”这个词，但此时伊莉雅的装扮却让七夜觉得明显已经超出“可爱”的范畴了。
　　“谢谢，欧尼酱~”
　　不知道为啥，自从七夜开始叫星空欧内酱后，伊莉雅就改变了以前大哥哥（欧尼桑）的称呼，而改成了现在的欧尼酱。
　　尽管七夜本人听着暗爽，然而龙谷能成那恨不得把自己吃了的眼神着实让他感到心虚。
　　【别哪天我一觉醒来，发现自己被迫住在东京湾海底了。】
　　带着这样的想法，七夜心虚地拉着伊莉雅手挽手走上了红毯。
　　其实如果可以的话，七夜真的很想换一个女伴参加这一届日本奥斯卡的颁奖典礼，然而可惜的是身边的几位都不合适。
　　桂真真子的形象不太适合，而且人家大姐已经结婚了，七夜可没有破话别人家庭和睦的癖好。
　　凛和露维亚倒是能够上场，毕竟作为自己电视剧的重要女演员，带着她们走一圈红毯并不是问题。可是这两个丫头对抗意识实在是太强了，无论带谁另一个都会闹得不可开交。
　　于是只能选择两个都不带。
　　至于其他认识的女星不是没有，但也没有熟到可以一起走红毯。虽然以七夜目前的影响力，那些女星肯定会乐意贴上来就是了。
　　如果不是最近在筹备《哥布林杀手》，七夜说不定还会有兴趣钓一下那些女明星。然而他现在光工作就已经忙死了，哪有这个美国时间和女人培养感情。
　　而剩下的人选就只有织、由美和伊莉雅三个都不怎么属于“正常”的女伴了。
　　首先织就被七夜立马排除了，要知道他和织的绯闻到现在都还没有消停，这时候带着织走红毯，怕不是第二天就要被两仪清美上门催婚。之前住两仪家那段时间，那位伯母已经有产生这样想法的趋势了。
　　由美更加不合适了，你一个成年导演带一个和剧组完全没关系的萝莉演员（七夜是以《空境》剧组的名义参加的典礼），到时候怕不是各种负面新闻都要出来了。
　　要知道那些八卦杂志什么事情都敢说。
　　于是选来选去，最终能够和自己一起走红毯的人只剩下伊莉雅一个人了。毕竟对方是《空之境界》的主要出资人，自己作为导演带着这个孩子来见识一下市面怎么样也勉强说得过去。
　　当然更重要的是，那帮八卦狗仔不敢造伊莉雅的谣。毕竟没有人会吃饱撑着没事做去怼【林宝】这个电影界行业大佬。
　　平心而论，七夜对于伊莉雅这个女伴并没有太多的不满，无论是从颜值、地位还是其他方面，七夜可以说是高攀的那个。只是两个人的年龄差距实在是有点大，七夜带着伊莉雅有那么一丝年轻父亲带着女儿见识世面的味道。
　　目前时间才只有下午5点多，七夜他明显来早了。
　　这个时间走红毯的都是一些小明星，他们要趁着大明星还没来的功夫，尽可能的多蹭一点热度。
　　不过这样也正合七夜的心意，最近《哥布林杀手》已经带给他巨大的压力了，七夜只想让自己在今天晚上过的轻松一些。
　　目前这个情况，他可以和伊莉雅在尽可能不怎么引人注目的情况下走完红毯。
　　于是七夜就真的这么做了，他挽着伊莉雅的胳膊，用非常轻松的步伐走完了红毯。
　　至于伊莉雅，这位第一次踏上奥斯卡红毯的小萝莉显得非常兴奋。虽然这个奥斯卡前还带着日本两字，但也并不妨碍小萝莉享受这种功成名就的喜悦。
　　所以小萝莉可以说是完全在享受走红毯的过程，镁光灯与记者不仅没有成为她的心理障碍，反而还让她更加兴奋。
　　“这种感觉真的好棒！可惜这次伊莉雅不是以演员的身份，下一次伊莉雅一定要以最佳女主角的身份参加！”
　　走进颁奖大厅后，小萝莉脸上的笑容稍微收敛了一些，但是她身上的斗志倒是显得更加盎然了。
　　“加油哦，我看好你！”
　　“不能这样啦，欧尼酱~”小萝莉直接缠上了七夜，“你也像露维亚姐姐那样给我准备一个以我为主角的电影吧，好不好嘛~”
　　七夜还没回答，他身后就响起了一个让他恼火的欠扁的声音。
　　“哟，也不是七仔吗？身边这位你家女儿吗？”
　　③42967465
　　pS1：看到前面有读者不清楚伊丽莎白·奥尔森与乔什·布洛林的梗，这里稍微解释一下，伊丽莎白·奥尔森在MCU里饰演绯红女巫，乔什·布洛林饰演灭霸。
　　这都不是重点，重点是这两位曾经出演过一部反派自韩国的漫改电影《老男孩》，这部电影本身不算太好，甚至绝大部影评都表示不如原版。
　　不过这部电影在《复联三》后火了一把，因为里面灭霸叔叔与绯红女巫是男女主角，关系好到在床上翻滚的那种，还露了双点了。
　　然而在影片最后揭示了灭霸叔叔其实是红女巫的亲身老父亲...
　　反正咪酱在看这电影床戏的时候，是全程笑着看完的。
　　③42967465
　　pS2：今天日本公布了今天的新泳装，先给总司默哀一秒钟，不过反正有二期来着，冲田小姐请继续努力。【滑稽】
　　新泳装里，咪酱最喜欢的是武藏小姐姐，咪酱本人对连体的竞赛泳装最没有抵抗力了呢。该死的老叶又骗咪酱氪金！(ノへ￣、)


第83章 四季的“礼物”
　　“四季，你小子...”
　　七夜连头都不用回就能猜到到底是谁在打趣自己。
　　“哈哈，怎么脸色这么难看，难不成被我给说中了？”四季拉着自己的女伴来到了七夜面前，脸上挂着奸猾的笑容。
　　七夜的这位损友今天难得穿上了正装，不过他的发型倒依旧是一如既往的张扬。
　　“你这个家伙就是来取笑的吧？”七夜白了一眼，他看向四季身边装作露出一脸幸福笑容的女性。
　　“这位就是你的新女朋友？”
　　“才不是，我就知道你小子不会去看我的电影。”四季摆着手说道，“这位是我电影的女主角。”
　　四季的女伴在听到这句话后脸色一黯，虽然她并没有奢望自己能够成为这位公子哥的女友，但是对方居然在好友面前连自己的名字都没有介绍，这说明自己在对方的心目中的地位着实低下。
　　“这位先生，你好。我是田中二叶。”
　　既然自己的男伴没有介绍自己，但是自己总要站出来介绍一下。这位东映的公子哥既然与对方这么熟悉，那么对方应该也不是无名之辈才对。能够多一条人脉总是好的。
　　打着这样的想法，田中二叶在介绍自己的时候脸上堆叠着满满的笑容。
　　没听过的名字，不知道是原本世界的十八线小明星还是这个世界的特殊产品。
　　这是七夜在听到对方名字后的第一个反应，毕竟七夜对于日本女星的认识除了那些“老师”们以外，认识的都是新垣结衣、安室奈美惠一类非常知名的大人物。
　　而眼前的这位女演员七夜基本上是一点记忆都没有。
　　不过虽然不认识，但基本的礼仪七夜还是知道的。
　　“你好，我叫桐生七夜。”七夜握住了对方伸过来的手，但他很快就又放开了。
　　“哎，那位《空之境界》的导演？”
　　田中二叶非常吃惊，对方居然是和自己男伴同一个层次的新锐导演这件事她倒是真没有想到。毕竟七夜目前出现在公众面前的次数并不多，除非是专门去了解他的人，不然很少会有人能够认出七夜来。
　　之所以会这样，倒不是因为七夜想要装逼又或者是别的什么。这纯粹只是因为这个家伙之前在《空境》宣传的时候觉得无聊没去，导致他少了在众人面前刷脸的机会罢了。
　　之后的《魔法少女伊莉雅》虽然非常成功，但是说到底还是一部子供向的特摄剧，虽然演员获得了巨大的人气，但是作为幕后工作者的七夜也只是让人知道了名字而已。
　　“桐生导演，真的很高兴认识你。”
　　田中二叶激动的握住了七夜的手，像她这样刚刚走红的女演员是最需要和七夜这样的导演打好关系的时候。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　七夜的反应不算热情，但也不算冷淡。他与这位女演员不熟，也不清楚对方和自己好友的具体关系，所以只要维持面子上能够过得去就行。
　　“四季，这位是我之前和你提到过的龙谷伊莉雅，我目前工作室的出资人。”
　　“这位大哥哥你好。”
　　“哦~~”
　　四季拖着长音，他仔细打量着伊莉雅。如果是一般人，哪怕是东映大股东的儿子，在面对伊莉雅的时候第一反应应该是她作为龙谷能成孙女的身份。
　　但万丈四季显然不是一个普通人，或者说他的脑回路构造与正常人完全不同。
　　四季在与伊莉雅握手的时候笑眯眯的说道：“我家的七仔真的是麻烦你照顾了呢，这个小子虽然喜欢犯浑，但是对自己人还是很好的。”
　　“的确，欧尼酱他真的是太好说话了，简直就是一个老好人。”伊莉雅说着向七夜幽怨的看了一眼。
　　【你这个丫头瞎说什么大实话啊！】
　　“那还真是辛苦伊莉雅酱了呢。”四季自来熟的称呼起了伊莉雅的昵称，“我这个前室友毛病一大堆，特别是晚上打呼噜，声音贼响，吵得我经常睡不着觉。伊莉雅酱晚上睡得安稳吗？”
　　七夜相信，如果现在不是在公共场合，他绝对要把四季的嘴都给扯下来。
　　“当然了，毕竟伊莉雅是睡在自己房间的。”
　　【喂喂，丫头！这个回答非常有问题吧？】
　　七夜刚想出声，但是伊莉雅伸手在他后背上扭了一把，这让七夜只能发出一声怪音。
　　“还没睡到一起啊~”
　　四季好像发现了新大陆一样，他无视了七夜想要吃人的目光，对着伊莉雅乐此不疲的败坏着七夜的“形象”。
　　“我和伊莉雅酱你说，你要把这个家伙看紧一点。七仔他每次看到美（měi）女就走不动道了，我记得上学的时候和他一起去大街上看美（měi）女，这个家伙从街头走到街尾，一共停了28次来着，每次都对那些大胸翘屁股的女生流连忘返。”
　　七夜相信这个铁憨憨绝对是故意的，因为七夜他是颜值控，身材什么的对于七夜来说根本不重要。
　　然而每次七夜想要反驳四季的时候，伊莉雅都会扭他一下将七夜的话打断。
　　到最后七夜只能放弃挣扎，任凭四季在那里胡说八道。
　　“啊，时间已经不早了。我们就先进去了，祝七仔你今天晚上有个好心情。”
　　不知道是不是已经编不出什么谣言来了，四季终于停止了话头，他拉着田中二叶走进了颁奖大厅，留下了一脸懵逼的七夜与似笑非笑的伊莉雅。
　　满头大汗的七夜对着向自己展开笑容的伊莉雅说道：“那个伊莉雅，四季他都是胡说八道来着...”
　　“瞧把欧尼酱你紧张的，来擦擦吧。不过我倒是不知道欧尼酱原来在大学的时候会这么有趣呢~”
　　伊莉雅拿出一块白色的手帕，她踮起脚尖替七夜将额头上的汗水擦去。
　　整个过程中七夜就这么僵在那里，动都不敢动一下。
　　“呐，欧尼酱。”
　　伊莉雅在替七夜擦完汗后，她甜甜的叫了一声七夜。美艳的笑容展现在小萝莉娇艳的容颜上，她伸手勾住七夜的脖子，将男人的脑袋拉到了自己面前。
　　“欧尼酱，如果不想让伊莉雅把刚才的话题说出去，你懂的吧？”
　　【不，我不懂！！！】
　　七夜脑海里警铃大作，他不知道为什么心里产生了阵阵寒意。
　　“那么，欧尼酱。我们进去吧。”
　　和之前走红毯时候不同，这一次是伊莉雅拉着七夜的手向前走去。
　　七夜就这么好像一个提线木偶一样被伊莉雅拉着，他的心中满是对万丈四季的mmp。
　　【四季，这事我和你没完！织，由美酱，谁都好，赶紧来一个人解救一下我这个可怜虫吧！这里有只小恶魔，我完全不是对手啊啊啊啊！！】
　　在七夜眼中颁奖大厅的大门并不是他人眼中的舞台，而是恶龙的巢穴，而他就是那位被恶龙抓走的“公主”。
　　“阿——嚏！”
　　“你感冒了？”田中二叶担忧的向身边的万丈四季问道。
　　“不，肯定是七夜那小子在说我坏话。”四季用食指揉着鼻子说道。
　　田中二叶回想起刚才的情景，面色凝重的问道：“你这么造谣人家没问题吧？你们不是好朋友么？”
　　“就因为是好朋友所以我才给他送这份大礼啊~”
　　四季此刻脸上的笑容异常灿烂，看出了那个银发萝莉对七夜肯定有着别样心思，当然四季很清楚这个别样的心思并不是对于七夜的爱慕，而是那位大小姐对于七夜这个新玩具的新奇。
　　不过有这个心思就够了，四季在和伊莉雅解说七夜的“小秘密”时，话中暗示着这些内容我都是胡说八道，但这并不妨碍你用这些事情当做把柄来对付七夜的味道。
　　四季相信，以那位龙谷家大小姐的聪明程度一定可以听出自己的意思。而且四季还相信，那位大小姐绝对不会放过这样一个可以拿捏七夜的机会。
　　至于说之后嘛，只要两个人相处时间长了，那么新奇度变成好感度什么的根本就不是什么问题。
　　四季对自家兄弟的魅力值有着相当高的信心。
　　“兄弟给你创造的这么好的机会，你可要好好把握住啊。要知道那可是【林宝】龙谷家的千金，娶了她可不是少奋斗十年那么简单了。上一个这么做的人，现在可是在美国玩的乐不思蜀呢。不过龙谷能成老爷子估计会很生气的吧，女儿、孙女都嫁给了穷小子，真想看看他到时候的表情。不过到时候他们该怎么谢谢我这个媒人呢？要不干脆让他们以后的孩子男孩的叫罗亚，女孩叫雪儿？”
　　看着露出大魔王笑容的万丈四季，田中二叶出于本能向远离他的方向迈了一步。
　　···
　　走进颁奖大厅后，七夜与伊莉雅顺着主办方专门开辟出的道路，来到了属于他们《空之境界》剧组的位子上。
　　因为《空境》优异的票房成绩，再加上剧组与【林宝】的亲密关系，主办方安排的位子非常不错。
　　这个在嘉宾席位中间靠后的位子视野很好，能够把颁奖台看得一清二楚，同时也很容易被摄像机捕捉到，可以说是绝佳的位子。
　　可惜《空境》剧组的人除了七夜与伊莉雅以外，其他人都还没到。于是七夜只能百无聊赖的在座位上听着音乐，打着哈欠。
　　如果没有之前万丈四季那一茬，七夜现在说不定还可以看看美（měi）女啥的。然而因为刚才的事情，七夜只能把眼睛放在啥也没有的颁奖台。
　　毕竟自己身边的这位小美（měi）女正盯着自己呢，再借给七夜十个胆子，他也不敢在这种时候看美（měi）女解闷。
　　只是，伊莉雅却不这么想。
　　这位乖巧可爱的大小姐脸上又一次露出了标志性的小恶魔般的笑容，她饶有兴趣的对七夜调笑道：“呐，欧尼酱。你怎么不看美（měi）女啊？刚才万丈哥哥不是说你很喜欢看美（měi）女的吗？”
　　③42967465
　　pS：再一次感叹着神奇的敏感词库，至于原因，大家看咪酱正文里的注音吧。不知道啥时候技术能把这个算是误入的敏感词去掉。_(:з」∠)_


第84章 典礼开始
　　对于伊莉雅的问题，七夜可不敢作出任何回答，鬼知道这丫头到底是不是在钓鱼执法。
　　“呐呐，那个大姐姐好漂亮！看上去好年轻。”
　　“再年轻也比不过伊莉雅。”
　　“这个大姐姐身材看上去好好哦~”
　　“放心，她颜值不如伊莉雅漂亮。”
　　“啊，这位看上去身材好高挑。”
　　“...”
　　七夜总觉得自己好像在哪里重复过这场景来着，好像就在最近的时候。
　　“唔...欧尼酱你好无趣。”没有得到自己想要的反应，伊莉雅嘟着嘴巴开始向七夜撒娇起来。
　　“等到待会颁奖典礼开始了就会有趣了。”
　　此时的七夜完全就是一副老僧入定的状态，他眼观鼻,鼻观口,口问心,问心无愧。反正不管伊莉雅说什么，他都打定主意奉承伊莉雅就好了，这是最保险的套路。
　　“啊，这位真的是超漂亮的，比伊莉雅都漂亮好几倍。”
　　这时候伊莉雅又一次拉着七夜的胳膊，带着撒娇的声音对着某位嘉宾夸赞道。
　　“再怎么漂亮，那种妖艳的贱货也比不上伊莉雅你...”
　　“前辈，你说我是妖艳的什么？”
　　织冰冷的声音让七夜的心顿时凉了半截，他转头看去发现织与《空境》其他几个剧组成员一起看着他，而伊莉雅则是露出一副恶作剧得逞的笑容。
　　躲在织身后的湘南对着七夜竖起了大拇指。
　　『桐生桑，你的真的牛逼呢~?』
　　此时此刻，七夜非常恨自己为什么能够看懂湘南的眼神。
　　“呐，前辈。能把你刚才的话再重复一遍吗？”
　　织缓缓伸出了自己洁白的右手，可是在七夜眼中这只和李大师练过八极拳的手堪比梅超风的九阴白骨爪。
　　“我...我...请给我一个痛快，谢谢。”自知死路一条的七夜，直接向织缴械投降。
　　“我成全你。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　男人的惨叫声从嘉宾席上传了出来，这鬼哭狼嚎的声音听起来某人似乎正痛不欲生。
　　“什么情况？那位新锐导演怎么突然无缘无故叫起来了？”
　　一个记者嚼着口香糖问身边的同伴，他感觉这会是一则大新闻。
　　那位前辈瞅了一眼后冷笑道，“切，八成是被那位女演员给抓奸了吧。”
　　“活该，明明都有织小姐了，居然还和其他女人眉来眼去的，这种人渣去死算了。我们报道怎么写？《新锐导演在奥斯卡颁奖典礼上被女友现场捉奸，新欢疑似小学生》？”
　　这位记者显然是两仪织的粉丝，对于七夜的遭遇他既咬牙切齿又幸灾乐祸。
　　“别，你知道那位是谁吗？！那是龙谷家的大小姐，你写她名字找死啊！”经验丰富的老记者很清楚什么东西能写，什么东西不能写了。
　　“那怎么搞？”
　　老记者眼珠子一转，立马有了主意：“这样，就说《新锐导演与他的缪斯产生信任危机，疑似第三者插足》，别提那位银发大小姐的事情，就说桐生七夜与两仪织感情破裂。”
　　“到底是前辈，就这么干！”
　　不单单是这位后辈，就连边上其他媒体的记者们也都纷纷点头。大家一致统一口径，表示会发布类似的新闻。
　　第二天，理所当然的。七夜被报纸上的八卦消息气得七窍生烟，但这又是后话了。
　　···
　　尽管日本奥斯卡的公正性非常有问题，但评委们也只是对五巨头的电影有所偏心罢了，在同样是五巨头的电影中，这些评委在奖项上当然更加偏好学院派的电影。
　　但从直播的收视率考虑，至少在提名方面，奥斯卡评委们的偏见还没那么严重。
　　《空之境界》拿到的提名不少，足足有7个。
　　桐生七夜，最佳导演提名；
　　《空之境界》，最佳影片提名；
　　两仪织，最佳女主角提名；
　　太田顺也，最佳电影配乐提名；
　　桐生七夜，最佳剪辑提名；
　　湘南乱太郎，最佳摄影提名；
　　桐生七夜， 最佳艺术指导提名。
　　不过尽管有那么多提名，但是七夜与《空之境界》的剧组成员都很清楚，他们今天就是来看个热闹的，大奖肯定没有他们的份，至于那些小奖倒说不定有一丝希望。
　　毕竟在分蛋糕的大前提下，也不可能让《空境》真的空手回家。
　　毕竟这些毕竟曲高和寡的艺术电影，商业电影才是吸引收视率的关键。那些观众们之所以会收看日奥颁奖典礼，还不是因为他们想要看到自己喜欢的电影获奖。
　　而这些观众心仪的电影中绝大部分又都是商业电影，所以让那些票房大作获得提名来吸引人气是不二的法门。
　　这一点，日本奥斯卡的放送方NHK也很清楚。
　　所以自从直播开始后，摄像机的镜头就不断的从《雪茫危机》、《空之境界》等剧组身上划过，为的就是留住观众。
　　这其实也是七夜第一次在公众面前亮相，大家对这位长相算不上多英俊但看上去非常亲切的导演小伙子感觉都还不错。
　　唯一让大家奇怪的是，这位导演小哥不知道为啥总是在不停的倒吸凉气，似乎有什么东西蜇到他了。
　　“织殿下，你下手也太重了吧，我嘶————”
　　七夜话还没有说完就又倒吸了一口凉气，他现在只感觉腰间与大腿处传来一阵阵抽痛，除此之外其他所有的感觉都好像被麻痹了一样。
　　还好等会他基本上没有上台领奖的机会，不然一瘸一拐的走上领奖台，那场面一定非常精彩。估计织也是存了这个心思，才下手特别重的。
　　织直接呸了一口：“你这是活该!”
　　因为镜头会时不时划过这边，织也不敢再对七夜下手，但不能动手没代表不能动嘴对吧？
　　不过虽然主办方对于这些可以称作财神爷的商业电影格外偏爱，给的镜头也特别足。
　　但也就到此为止了。
　　这种照顾可不会在之后的奖项上有所体现。
　　几乎没有意外的，最佳女主角与最佳女配角两个提名，《空之境界》这边都陪跑了。
　　最佳女主角的获得者是是出演了《长崎漫步曲》的吉永小百合，她在片中饰演万人仰慕的著名艺妓爱八，给所有观众都留下了深刻印象。
　　这位1945年出生的女演员可以说是一代日本人心目中的女神，也是日本影坛的常青树。
　　“说真的，一点都看不出吉永桑她已经过了55岁呢，看上去还是处于三四十岁的样子。”
　　织在鼓掌的间隙感慨道，看着吉永小百合影片长大的他对于输给自己偶像这件事根本不觉得有任何丢脸的地方。
　　“是啊，老妖怪一个。”
　　七夜撇了撇嘴，他记得今年这位大姐还在《千年之恋·源氏物语》里出演紫式部来着。
　　“前辈！”
　　“哎呦！”
　　织又一次动起了手。
　　而最佳女配角这个奖则是颁发给了原田美枝子，以此来鼓励她在《雨停了》中的表现。
　　至于原本在其他学院派电影奖中非常被看好的《颜》，在日本奥斯卡奖上不仅连最佳女主角的提名都没捞到，其他表演奖提名也都只是陪跑而已。
　　至于原因，这部电影的制作公司中虽然是有松竹，但发行公司与项目主导者却是日本东京剧场电影公司的。
　　七夜觉得还好松竹插了一脚，不然这部电影怕不是连提名都没有。
　　“今年看起来大赢家应该会是《雨停了》。”
　　虽然颁奖典礼还没结束，七夜心里已经有了预感。
　　毕竟黑泽明的招牌再加上背后站着【林宝】，七夜实在是找不到这部电影不拿奖的理由。
　　而此时，表演类奖项已经颁发完毕，公布的奖项已经到技术类奖项了。
　　不得不说，虽然在奖项归属上日本奥斯卡的确是黑的可以，但是在颁奖典礼的制作上的确是花了一番心思的。
　　主持颁奖典礼的司仪是一位来自吉本的资深搞笑艺人，他说话幽默风趣又不会冷场。即便是大家已经多半猜到了奖项的归属，但是这位大叔依旧能够凭借着他出色的MC水平牢牢抓住大家的注意力。
　　“七夜桑，你觉得我们能拿几个技术性奖项？”
　　玉梨司紧张的问道，这小子问这个问题不是因为对这些奖项十拿九稳，他是在担心《空境》最后拿个鸭蛋回去。
　　“不好说，反正最佳导演和最佳电影这两个最重的奖项肯定没我们的份。”七夜思考了一会儿后回答道，“最佳摄影这个最重的技术奖八成也没戏。”
　　“灯光和艺术指导这两个视觉奖我觉得可能性最大，但具体是哪个不好说。”
　　说这话的时候，七夜并不是非常自信，毕竟这两个奖项虽然不怎么重要，但他所面对的竞争对手可是《雨停了》。
　　七夜在《空境》上的美术设计风格更加普罗大众一些，能不能符合那些学院派老头子们的审美还真不好说。
　　“至于最佳配乐这个奖项……”
　　七夜看了一眼身边的ZUN，说话有些犹豫。
　　“没什么，桐生。”ZUN倒是看得很开，“我一个同人音乐制作人，能够拿到提名就很开心了。获奖什么的，我心里有数。”
　　不要说电影圈了，这年头连传统的动画圈子都歧视同人圈，将他们视作版权小偷。
　　怎么想，电影奖都不会把奖项颁发给ZUN。事实上，ZUN拿到提名已经让同人圈欢呼雀跃了。
　　然而，有时候现实往往就是这么不可思议。
　　颁奖嘉宾拿出装有最佳音乐得奖名单的信封，他打开信封后看到上面的名字微微一愣，随即他微笑着对着在场所有人与电视机前的观众们说了一句。
　　“最佳音乐，《空之境界》，太田顺也。”
　　③42967465
　　pS：明天爆肝还更，如果还有余力剩下的就算是加更了。其他的就啥也不说了。_(:з」∠)_


第85章 ZUN的获奖感言
　　“最佳音乐获得者，《空之境界》，太田顺也！”
　　随着司仪的这一声，整个《空之境界》剧组的成员们都为之一愣，随后他们就和在场的其他嘉宾们一起鼓起掌来。
　　到目前为止《空境》剧组憋着的一口气终于算是抒发出来了，七夜本人是鼓掌声最响亮的一个。
　　“恭喜你！”
　　虽然七夜自己一直在看衰自己的作品，但这并不代表他的内心里没有拿奖的欲望。
　　毕竟，有了那么多提名，但最终空手而归，这样的事情肯定要被圈子里其他人给好好的嘲笑一番。
　　“欠一座奖杯”，“评审不公平”这些事情说白了只是败犬的哀鸣罢了。
　　或许5年后人们还会记得那些落选的影片。
　　但十年后，二十年后呢？
　　不是每一部落选的电影都是《肖申克的救赎》，没有拿到奖项的影片想要维持自己的影响力可以说是难上加难。
　　几年后日奥上，《黄昏清兵卫》与《三丁目夕阳》固然因为吃相难看被人谩骂，但是那些没有得到奖项的电影又有多少人记得呢？
　　无论是分蛋糕也好，自己的投资背景也罢，拿到手里的奖杯终究才是事实。
　　所以，七夜起身越过了剧组其他成员，一把抱住了ZUN。
　　“谢谢，桐生桑。”
　　ZUN的眼睛都有些湿润了，这些眼泪中既包含高兴也带着一丝欣慰。
　　最佳音乐这个奖项可以说是对他的音乐制作水平的一种肯定，这种肯定不单单是肯定他太田顺也的才华，也是对他同人音乐制作者这一身份的肯定。
　　即便日本奥斯卡最佳音乐这个奖项在音乐界的影响力比不上那些专业的音乐奖项，可是从整个娱乐圈的角度来说奥斯卡的影响力远不是音乐奖可以比得上的。
　　七夜微微一笑，他拍着ZUN的后背小声说道：“上去吧，这是属于你的荣耀。”
　　“谢谢。”
　　ZUN小声答谢后，便起身前往了领奖台。
　　脸上满是笑意的太田顺也在接过了这尊仿照北美奥斯卡制作的小金人奖杯，不得不说日奥对北美奥斯卡在形式上的模仿上真的做到了极致。
　　“感谢桐生七夜导演，如果没有他的邀请，我今天根本不可能站在这里。如果去年这个时候，有谁会告诉我我会拿到这个奖，我绝对会认为他脑子坏掉了。还有我也要感谢...”
　　ZUN按照正常的感谢词流程，先依照惯例感谢了包括七夜在内的大部分《空境》主要的工作人员，就连湘南也成为了他的感谢对象。
　　七夜看了一眼正在傻笑的湘南：“真不错，我估计这应该是湘南这辈子的巅峰时刻了。”
　　湘南自恋的甩着头发：“你在说什么呢~?我的巅峰时刻肯定是自己拿起奖杯的时候啊~?”
　　然而没有一个人看好他。
　　“不可能的。”
　　“的确不可能呢。”
　　“如果是湘南大哥哥的话...感觉有些勉强呢...”
　　“喂！你们要对我有信心啊`?”
　　···
　　领奖台上，ZUN在感谢完所有的人后，他的话锋一转，
　　“……最后，我还想要感谢每一位投票给我的评委，不是以我个人的身份，而是以我同人游戏制作者的身份。”
　　ZUN的这句话，让颁奖典礼现场掌声稍稍小下去了一点，取而代之的是窸窸窣窣的说话声。
　　因为太田顺也本人在影视圈子里存在感基本为零的关系，他同人游戏创作者的身份其实很多人并不清楚。
　　七夜有点为ZUN的发言感到担忧，毕竟他觉得ZUN这些话说的有些早了。
　　【估计明天的报道会有各种质疑声出来的吧。】
　　虽然日本ACG产业是日本新时代文化的代表，甚至在2000年以后成为了日本对外输出的文化重心，也是日本重要的经济产业。
　　但是从社会地位来说，动漫的地位真的没高到哪里去，甚至可以说是在所有鄙视链中的最底端。
　　主流媒体对于动漫这个行业几乎都是以批评为主，基本上只要是个社会问题全部归咎到动漫头上去就绝对没问题。
　　小孩子不听话啦，学生逃课啦，有人抢劫啦，社会治安不稳定啦，村头母猪不产仔啦等等，反正只要有问题就往动漫上怼就没有问题。
　　横向对比一下，这就和天朝此时的游戏阴谋论的调性一样。
　　反正就是先贴上标签，然后再断章取义。只要是和动漫搭上点边，哪怕是换台的时候无意看到的，还是小时候看过的《蜡笔小新》，在媒体眼中就是动漫败坏社会风气的证明。
　　你是动漫所以你有罪，你是动漫所以你该死。
　　这种风气一直到许多年后依旧没有太大的改观，虽然无数的动漫爱好者在做着努力，但是只要有一个过于偏激的疯子就将这所有的努力全部抹除。
　　就好像19年那场可怕的大火。
　　至于同人这个领域就更不要说了，如果说动漫爱好者有哪个领域可以进行鄙视的，那就是同人圈子了。
　　毕竟版权小偷之类的名号虽然是制作公司们的恶意揣测，但也不是完全空穴来风。
　　“NHK那边说不定会对这个情况喜闻乐见的吧？”
　　作为媒体，他们从来不怕没有话题，只怕话题不够多。
　　毕竟，有话题才能够提高收视率嘛。
　　“当初，桐生七夜导演在邀请我的时候，我对于《空之境界》这部电影是有疑虑的。但是桐生导演他说服了我，当时他用的理由是，当《空境》这部电影出名后，我会有更高的知名度，那样我的游戏会被更多的人玩到。”
　　台上的ZUN的演讲并没有到此结束。
　　“事实上，我们的确是做到了，空境成功也有更多的玩家来询问我关于我下一部新作品什么时候能够开始发售，这些问题让我感觉到，我在《空之境界》上做出的努力是有回报的，有人能够喜欢我的游戏，喜欢我的作品这对于我本人来说是一件非常兴奋的事情。”
　　“但同时在我的那些游戏粉丝中，也有一部分人向我提出了疑问，他们害怕我会抛弃同人游戏制作者的身份，转而开始在电影音乐上开拓自己的事业。因为比起电影制作人，同人游戏制作人这个身份完全不值一晒。我本人并没有这样的想法，但同样也引起了我的思考。”
　　特别是在《空之境界》票房超过30亿日元后，我就在想我能不能为大家做点什么。现在我又拿到了这个奖杯，这个象征着日本电影音乐最高成就之一的奖杯。在此，我希望大家能够正视同人领域，或许有些同人创作者无法亲自创造出动人的角色，只能借用过往的作品中角色。但是们不是版权小偷，也不是挖商业公司墙角的坏人。我们所有人会创作同人作品是出于我们对这些作品的热爱。我希望大家不要再误解下去。”
　　“这就是我的愿望，谢谢。”
　　“啪啪啪！”
　　无论在场嘉宾内心想法如何，至少在此时整个典礼现场响起了雷鸣般的掌声。
　　“所以...大家这是认可了太田哥哥吗？”
　　在鼓掌的间隙，伊莉雅向七夜好奇的问道。
　　“应该不是吧，虽然ZUN说的有些话的确是实话，但同人圈子...”
　　七夜摇了摇头，有些事情并不是那么简单的。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　主流社会并不会因为ZUN的这番演讲就消除成见，就算是颁奖典礼的现场这些在拍手的人更多也只是在随大流而已，或许他们心中对于ZUN的评价更多的会是一种不屑吧。
　　“他们或许并不会改变对同人与ACG的偏见，但至少他们认可了ZUN的演讲。”七夜只能用一种模棱两可的口吻向伊莉雅解释道。
　　“好吧！”
　　伊莉雅觉得有些无趣，“为什么明明不是很认同，但大家都要鼓掌呢？感觉好虚伪。”
　　“不鼓掌还能怎么样？总之，现在只要鼓掌就够了。”七夜撇了撇嘴说道。
　　不鼓掌难道发出嘘声让ZUN退场吗？
　　太田顺也本人也没有指望自己的一次演讲就能改变同人界的地位，但是在他看来大家肯鼓掌就说明还是愿意给走下领奖台后同人界一个机会的，对于他来说这样就够了。
　　在太田顺也，司仪又公布了下一个奖项的获奖者。
　　“最佳摄影，《星空下的恋爱》，长沼六男！”
　　“哦吼~”
　　七夜向万丈四季坐的位子看去，自己的那位损友此时正在和那位获得奖项的摄影师拥抱。
　　在注意到七夜的目光后，四季得意地朝他挥挥手，接着对方向七夜双手各伸出一根手指比划了起来。
　　“这小子...”
　　知道那不是四季在鄙视自己，而是表示自己和他现在“1:1”打平。
　　对于自己损友的竞争心，七夜只是随便笑笑。
　　毕竟真要算起来，四季拿到的最佳摄影在技术类奖项里算是最高的，七夜这边用最佳音乐和四季打平反而是他占了便宜。
　　“不过接下去应该没有我们两个人的事情了吧...”
　　七夜很清楚自己和四季此时都应该算是分蛋糕分下来的结果，不至于让他们两个剧组空手而归。
　　可就在这个时候，七月却听到舞台上又公布了下一个奖项的获奖者。
　　“最佳艺术指导，《空之境界谷》，桐生七夜！”
　　“哎？！”
　　过于惊讶的七夜直接站了起来，紧接着他就因为过于激烈的运动扯到自己大腿上的乌青疼得重新坐回到了位子上。
　　“哎呦！织，我恨你！”
　　③42967465
　　pS1：其实艺术指导这个奖项在日奥里应该是叫做最佳美术，但总感觉逼格太低了，于是改成最佳艺术指导了。
　　③42967465
　　pS2：大火之后关于动漫有毒论的论调又开始起来了，也不知道这次事件会让业界怎么样呢。(ノへ￣、)
　　③42967465
　　pS3：有读者提到日奥提名也会拿到奖状，这是对的，也是日奥分蛋糕的一种方式，也算是对那些非四大电影的一种安慰了。但是把提名也上台写出来的话，就没有那种拿奖的特别感觉了，所以咪酱就自己改了。


第86章 颁奖季过后
　　“啪！”
　　织把一份八卦杂志丢到了正躺在椅子上仰头小憩的七夜脸上。
　　“什么情况？”
　　“你自己看！”
　　织没好气的哼了一声。
　　“让我瞅瞅...噗——哈哈哈哈！”
　　七夜拿起杂志，他扫了一眼某篇文章后直接笑喷了出来。
　　在这份杂志的娱乐版块上，赫然刊登着一篇名为《新锐导演早年肾虚？》的文章。
　　而这张却是七夜在日本奥斯卡颁奖典礼上上台领奖的照片，照片上的七夜脚步虚浮，单手撑住大腿，脸上的表情非常怪异。
　　当然这不是七夜想要笑的原因，七夜想要发笑是因为文章将七夜的怪异行为归咎于了织。
　　文章里信誓旦旦的说七夜之所以会这样是因为织对七夜这个男朋友压榨过度，导致七夜肾亏。
　　为了佐证自己的观点，这篇八卦杂志的记者还特意不知道从哪里找来了织的父亲两仪俊的照片附在了文章的中间，并表示这种过于压榨自己老公的技巧是两仪家女人遗传。
　　照片上的两仪俊挂着黑眼圈，整个人看上去也非常疲倦。
　　整篇文章说的言辞切切，七夜如果不是自己知道内情估计他都有可能信。
　　“哈哈哈。”
　　七夜不停的捶着桌子，好像他这辈子从来没有笑过一样。
　　“你觉得很有趣吗？！”
　　织脸色阴沉的看着，他的“九阴白骨爪”正在蓄势待发。
　　七夜赶紧解释道：“《周刊实话》上面的内容你别当真啊，它除了标题上的周刊以外就没一句是实话。大家也都知道，最多也就看个乐呵。”
　　织生气的说道：“所以说前辈你为什么会在领奖的时候做出那种动作啊！”
　　七夜直接实话实说：“因为大腿上有乌青，疼的。”
　　织无声的骂了两句，他觉得七夜是在怪自己在颁奖典礼那天对其下手。
　　七夜耸了耸肩没有言语，一个月前的奥斯卡颁奖典礼上，因为之前大腿上被织扭起的乌青，所以走路姿势非常奇怪。
　　这件事被那些无良媒体记录了下来，然后开始各种报道。
　　这些天七夜已经见过了好几种猜测了，这群没底线的家伙们说什么的都有。
　　其中有一家媒体说七夜遭受到了织的家暴，这是目前为止最接近真相的，但是被粉丝们以“我家织姐姐怎么可能打人”给驳斥了回去。
　　对此，七夜表示你们家的织姐姐不仅打人，打得还挺疼的。
　　至于日本奥斯卡的最终结果，七夜的《空之境界》只拿到了最佳音乐与最佳艺术指导两个奖杯。
　　顺便说一句，四季那个家伙同样也拿到了两个奖项，不过他拿到的最佳摄影与最佳新人两个奖项都比七夜的好。
　　显然在那些评委老头子们眼中，四季的电影更加符合他们的口味。
　　这让七夜有点不太甘心，但也没有办法。毕竟自己走的路子与四季的并不一样，倒不如说自己一个拍商业片的导演能够拿到两个已经是老天保佑了。
　　但不管怎么说，2000年的颁奖季已经过去了，七夜就算想要报仇也要等到今年11月份再战了。
　　更何况，2001年的颁奖季七夜也未必会参战，毕竟《哥布林杀手》这部大制作能不能在今年上映都是个问题。
　　“算了，你也别生气了。”七夜对着织安慰道，“有时间管这种小道消息，还不如帮我管理一下工作室的事情，毕竟现在筹备《哥布林杀手》已经基本上占据我所有的时间了。特别是从这个月开始，我要坐飞机去好几个国家，根本没时间处理工作室了。”
　　“所以你这算是跑路吗？”织无奈的哼了一声。
　　“哈哈...我这是去工作来着。总之，”七夜对织真诚的说道，“我走了之后，工作室的事情就交给你了。”
　　织无奈的叹了口气：“我知道了，反正我就是天生劳碌命对吧？”
　　“你这边的工作也不复杂啊，只要保证《魔法少女伊莉雅》最后几话的特效制作以及之后的《孤独的美食家》的制作就可以了。”
　　鹫峰紫苑给七夜的导演报酬是20万美元，按照目前01年的汇率也就是2300万日元。其中先期的1000万日元已经打到了工作室的账户里，这极大的缓解了【二缺工作室】目前现金流困难的情况。
　　有钱后的七夜第一件事就是让池田昴去把《孤独的美食家》的版权给谈了下来。
　　其实这部从1994年到1996年在扶桑社《月刊***JA》杂志上连载的漫画，目前正处于停刊状态，毕竟在那个年代治愈美食番并不太受欢迎，热血王道对战类的美食番显然是更加受关注一些。
　　不过幸好如此，这部漫画的版权费用非常便宜，池田昴没花多少钱就全部买了下来。
　　是的，七夜让池田将整部漫画的版权买了下来，而不单单只是电视剧改编权。这样做的好处就是免得以后自己电视版权续约的时候扶桑社这边狮子大开口，反正现在买下整部漫画的版权也不用花太多的钱，这样反而省心一些。
　　于是，《孤独的美食家》成为了【二缺工作室】第一部完整版权在手的作品，要知道《空境》与《魔伊》的版权二缺这边还要和林宝平分呢。
　　在买下版权后，七夜首先做的就是让漫画复刊，他先是找到了久住昌之这个漫画的创作者，与他确定了关于《孤独的美食家》漫画复刊的事宜。
　　顺便的，七夜这位雁过拔毛的家伙还和这位被粉丝们送上“白吃作者”名号的光头佬大叔签订了有关《孤独的美食家》电视剧的音乐创作协议。
　　反正原著里也是这位大叔，七夜相信他能够很好的完成任务的。
　　而久住昌之本人也对七夜的提议非常有兴趣，毕竟他现在只能算是一位不温不火的漫画创作者，虽然几年前他和弟弟久住卓也共同创作的漫画《中学生日记》荣获第45届文艺春秋漫画奖。
　　但比起那些漫画销量以千万册计的各路大神来说，久住昌之这点成就根本算不上什么。
　　有人愿意拍摄他的漫画为原型改编的电视剧，久住昌之本人是举双手赞成的。
　　在与创作者本人达成合作关系后，七夜又通过林宝这边的关系找到了与林宝关系不错的讲谈社，并说服对方让《孤独的美食家》在旗下月刊《AFTERNOON》上重新开始连载。
　　七夜会选择这部漫画杂志，是因为这本月刊的作品风格与《孤独的美食家》比较相近。
　　它所刊载的作品画风细腻，作品主题较为严肃，内容成熟，格调清新。《虫师》、《我的女神》、《现视研》等漫画都是《AFTERNOON》上面的名作。
　　当然七夜这么做也不是没有代价的，由于这部漫画之前的人气并不怎么高，所以讲谈社这边只同意给《孤独的美食家》三期的机会，三期过后如果《孤独的美食家》没有能够超过腰斩线，那么就只能说声抱歉了。
　　当然了看在七夜这位新锐大导演的面子上，《孤独的美食家》在电视剧结束前不会被腰斩，但是想要继续连载就只能让七夜花钱买位子。
　　对于出版社这帮死要钱的家伙，七夜只能憋着同意了，反正等到电视剧播出了七夜相信这种事情根本就不是事。
　　在前期事情都准备完毕后，七夜便开始给织讲解该怎么去拍这部电视剧。
　　其实《孤独的美食家》从第一季到第七季有非常多的变化，剧组在经过了数季的摸索后，到最后第七季的时候都有了固定公式。
　　其实从第五季开始，这个套路就已经开始沿用了。
　　基本上每一集开篇就是五郎工作上的小故事，然后“咚咚咚”三连开启找饭模式，到饭店点餐吃饭，到最后收尾的时候起战歌。
　　这个过程非常流畅，中间的五郎对美食与生活的感悟以及叔偶尔卖萌的小动作都是观众们津津乐道的话题。
　　只要把握住这些要点，七夜相信以织的基本功问题应该不大。
　　其实在试镜会结束之后，《哥布林杀手》的前期准备工作就已经开始了。在鹫峰的协调下，包括凛、露维亚、加韦恩在内的所有主要演员都被七夜提到国外去进行前期培训了。
　　毕竟作为一部西幻题材的电影，对于演员的口音培训，武器动作培训这些都是必须的。
　　这些杂七杂八的前期准备工作不可能到开拍再弄，毕竟当剧组集合开拍后，每天所有工作人员的人力成本花费都是以上万美元来计算的，怎么可能会有时间来让你做这种事情。
　　现在演员们在进行前期培训的时候，是七夜为数不多稍微有些空闲的时间，所以他现在正在抓紧给自己小师弟的首部电视剧铺平道路。
　　毕竟现在他人还有不少时间在日本，还有时间帮织处理一些问题。等再过段日子他就要前往新西兰了，那就真的是没有任何空闲的时间了。
　　“织，你不用紧张。”看到不是非常自信的织，七夜鼓励道，“以你的基本功，再加上我给的这些建议肯定没有问题的。”
　　“但是上次我替前辈拍摄《魔法少女伊莉雅》，最后还不是很多镜头需要补拍。”织嘟着嘴说道。
　　之前七夜赶剧本的时候，让织代替自己进行了一周拍摄。
　　等到七夜搞定剧本回到剧组后，他对织拍摄的镜头进行了检查。
　　平心而论，织拍摄的画面都还可以，但是很多细节与七夜的风格不是很搭调。
　　所以七夜在检查了所有镜头后，又对不少场景进行了补拍。
　　不过现在看来，自己的行为让织有些不太自信了啊。
　　因为从小周围环境的关系，织一直都是属于非常不自信的孩子。七夜对自己拍摄镜头的修改，让织以为他对自己的工作成果非常不满。
　　“嘛，我会重拍是因为我自己的习惯问题，和你的水平无关哦。”七夜内心叹了一口气，他只能学着哄小孩的套路用手摸着织的脑袋。
　　“嗯。”
　　织对于七夜的解释不是非常有兴致，他低着头沉默不语。
　　对于织患得患失的心情，七夜也能够理解。毕竟，当初自己拍摄《空之境界》前也是这种心情。
　　原本七夜还打算先带织拍摄两集再说的，可惜他现在是真的没时间了。
　　《哥布林杀手》前期拍摄工作已经开始了，湘南已经带着部分人员前往新西兰布景了。
　　“对了，前辈。那些家伙到时候会和你一起去新西兰吗？”
　　织想到了什么，他指向工作室里最近入驻的一大批外国人问道。
　　③42967465
　　pS：小碧池的池子800石头最终就剩下21石，老爷我恨你！_(:з」∠)_


第87章 织：前辈，你胆子肥了啊~
　　织说的那批外国人，就是前几天开始入驻到【二缺工作室】里的一大帮子人。
　　这些人其实都是鹫峰从北美那边各个团队中挖来的特效工作人员。
　　感谢去年的高新科技泡沫崩溃，这让鹫峰即便是在JGC失败的情况下也依旧有钱能够以白菜价的水平收购大批的电脑特效工作团队。
　　在北美目前整体对高新科技企业看衰的情况下，这些原本有能力的技术人员只能将自己卖身给鹫峰这家日本公司，以此来获得一份养家糊口的工作。
　　根据鹫峰紫苑原本的打算，她将会以这次电影作为这些新人的磨合项目，并对里面的人进行甄选。
　　最优秀的员工将会进入鹫峰的游戏部门为鹫峰的游戏进行特效渲染；一般水平的员工将会单独组建一个电影特效部门给那些中等制作水准的电影制作特效；至于那些水平不咋地的员工，鹫峰紫苑表示你们还是从哪儿来回哪儿去吧。
　　七夜在得知这一情况后便有了一个大胆的想法，反正都是要烧钱，不如来帮我做点有意义的事情吧。
　　于是七夜在和鹫峰紫苑沟通后，提前将这些员工接到了日本来给七夜的《魔法少女伊莉雅》的后续部分进行特效制作。
　　“织，在我走了之后，你一定要盯紧这些美国佬，千万不能让他们偷懒。”七夜瞥了一眼在那里工作的外国人后对着织叮嘱道。
　　虽然这些人里并非所有人都是美国人，但都是鹫峰从美国淘来的，说美国佬没有问题。
　　“前辈，这样真的可以吗？”
　　看着周边一直在忙碌的外国员工们，织感到非常担忧，“这难道不是公器私用吗？”
　　七夜一副破罐子破摔的样子说道：“有什么关系，反正你前辈我等到做完这部《哥布林杀手》后，指不定就要被丢到东京湾里去了，死前奢侈一把有什么关系嘛~难得有机会指挥好莱坞的特效团队当然是往死里用啦。”
　　【所以你这是打算破罐子破摔了吗？】
　　织用手扶住额头发出一声叹息：“别说的你好像已经认命一样啊...而且前辈你现在是在让他们完成《魔法少女伊莉雅》的特效吧，这和你的新电影根本一毛钱关系都没有好么！”
　　对于织的话，七夜直接摆出一副大义凛然的样子说道：“怎么能这么说，我明明是为了工作室好么，反正都是我们工作室的作品，《魔法少女伊莉雅》和《哥布林杀手》不都应该一视同仁吗？趁现在有便宜能占的时候，不多捞点好处怎么可以？”
　　“然而问题是这些好莱坞的特效团队不是被鹫峰董事长请来制作《哥布林杀手》的吗？前辈你这样搞，鹫峰董事长她不会生气么？”织感觉自己的脑袋有被针刺一样疼痛。
　　七夜毫无自觉的说道：“生气又有个屁用，反正在确定《哥布林杀手》项目彻底失败以前，她都拿我没办法。再说了，我这么做也是为了《哥布林杀手》考虑，毕竟作为一部以特效为卖点的电影，特效可是重中之重。谁让鹫峰这边的特效团队都是东一榔头西一棒槌从其他各个原本特效团队挖来的人，你看看一开始他们做出来的特效能看吗？！”
　　“别把自私的话说的如此清新脱俗好么！”织一个手刀砍在七夜的脑袋上。
　　其实即便七夜拿出了团队磨合的借口，他拿自己请来的特效团队做《魔伊》的特效这件事依旧是属于假公济私的行为。
　　对此鹫峰紫苑是心知肚明，毕竟自己投资的电影是《哥布林杀手》，而七夜现在制作的《魔法少女伊莉雅》与鹫峰之间根本没有任何利害关系。
　　这种情况下，七夜用鹫峰的钱来进行特效团队的磨合，怎么看都是在占鹫峰的便宜。
　　不过，这件事对于鹫峰紫苑来说倒也不算是不能忍受的问题。毕竟等到以后《哥布林杀手》开拍后，依旧需要来磨合特效团队，这笔开销是必须存在的。
　　如果说能够在《魔法少女伊莉雅》的时候就已经完成团队磨合，以此来加快《哥布林杀手》的制作速度，那么这笔买卖怎么看也不算亏。
　　说到底，这种假公济私的事情在游戏制作圈子里也非常常见，当年索尼就是在和鹫峰的合作中自己偷偷学师，随后搞出了PS游戏机系列。
　　因此只要七夜不做的太过分，鹫峰紫苑也就捏着鼻子认了。
　　说真的，七夜作为一部电影的导演，敢和出资方提出这种过分的要求。他本人到现在都还没有被沉东京湾里去，织觉得已经是一件非常不可思议的事情了。
　　要知道在日本，电影的投资方在剧组里的权力可比其他地方高的太多了。剧组里所有的工作人员是去是留，完全就是投资方一句话的事情。
　　也就是鹫峰算是半个外来户，七夜才能欺负他们这种萌新一把。换成林宝这种业内人士，哪怕是七夜自己主导的《空之境界》第二章，他都得要非常小心谨慎才可以。
　　其实在织看来，鹫峰紫苑那边似乎有在对自己进行自我催眠的趋势。
　　一开始，鹫峰紫苑那边让七夜成为这部至关重要的电影导演，更多是一种无奈的选择。
　　织不相信那位鹫峰大小姐在私下里没有对七夜的能力产生过怀疑，只是为了能够让影片顺利的进行下去，她只能装作对七夜无条件的信任。
　　但是从鹫峰紫苑每次在与七夜见面时都会用东京湾来威胁的情况来看，这位大小姐的内心绝对没有她表现出来的那么镇定。
　　不过随着时间的推移，也不知道是不是这位大小姐的自我催眠起了作用，对于七夜的要求她几乎可以说是有求必应。
　　基本上只要不是七夜拿钱往自己兜里揣的情况，无论七夜提出多么无礼的要求鹫峰紫苑基本上都会同意。
　　“不过，前辈。就算那位大小姐真的对你言听计从，你也别做的太过火啊。”
　　织多少还是希望七夜能够注意一点，毕竟七夜现在能够拥有这些权力完全就是因为他对于鹫峰来说有用罢了
　　如果《哥布林杀手》能够做好，那么大家都是皆大欢喜；而如果这部电影失败了那么也就没有什么如果了。
　　七夜或许不会被丢到东京湾里去，但他以后的导演生涯恐怕会变得非常困难。
　　“放心好了，没问题的。”七夜看了一眼时钟，他对着织提醒道，“对了，还有一件事就是关于圆谷公司的那些员工。”
　　“这关圆谷的人什么事？《魔法少女伊莉雅》的特效既然由鹫峰这边的技术团队接手了，不是没必要让圆谷的人也参与进来了吗？”
　　在得到鹫峰来自北美团队的资助后，七夜就和圆谷解除了特效合作关系。当然原本两边就是合作雇佣关系，七夜也没有欠圆谷的钱，也不存在毁约关系。
　　所以对七夜提到圆谷团队，织感到非常奇怪。
　　圆谷与【二缺工作室】两边的合作应该算是已经结束了才对。
　　“这个嘛...”
　　七夜用手指刮了刮自己的脸颊，他含糊不清的说道，“好处要大家一起享用嘛...”
　　“啥？”
　　织还没反应过来，就看到李大师带着一帮圆谷的员工满面笑容的走进了工作室。
　　“桐生导演！”李文书笑嘻嘻的勾住了七夜的肩膀说道，“这次真的是太谢谢你了，居然能够这么近距离的观摩到好莱坞的团队是如何制作特效的，我们的收获的确不小。这笔学习费真的是太值了。”
　　“学习费？”
　　织的眼皮不停的狂跳，他觉得自己似乎知道了什么了不得的事情。
　　“好说，好说。”七夜倒是完全没有自觉，他拉住李文书笑嘻嘻的说道，“这次《魔法少女伊莉雅》前期能够获得成功，我们【二缺工作室】也离不开你们圆谷的支持。现在兄弟这里有机会，当然是要资源共享咯。”
　　不过李大师明显不是这么好糊弄的，他偷偷小声对着七夜说道：“少扯，你小子肯定黑钱了对吧，这事我当什么都不知道，你自己小心别说漏嘴了。”
　　说完李大师就带着圆谷的员工与之前就准备好的翻译去找鹫峰的那些美国人去了。
　　“前辈，能解释一下学习费到底是怎么回事吗？”
　　在李大师离开后，织对着七夜露出了和善的笑容。
　　“这个嘛...我和圆谷说我这里有好莱坞的特效团队入驻，如果他们想要学习他们技术的话，可以过来观摩。不过要交给美国人他们每个人一周10万日元的学习费。”
　　“原来如此啊...”
　　织微笑着点点头，然后他突然脸色一变抓住了七夜的手腕恶狠狠的问道：“那么文书大哥说的黑钱是咋回事？！”
　　七夜心虚的说道：“那个...我和美国人的团队领导说，这些日本人（圆谷职工）来学习会给他们每个人7万日元的学习费用。”
　　“靠，前辈你居然自己搞小金库啊！”
　　③42967465
　　pS：目前咪酱正在爆更ing，晚上到时候能更新多少是多少。_(:з」∠)_


第88章 提前培训 （加更开始）
　　最终在织的强硬逼迫下，七夜把多出来的圆谷职员每个人3万的学习费用充公交给了工作室保管。
　　只不过正在眉开眼笑数钱的织并不知道，七夜给美国人那边的报价实际上是每个人5万日元。
　　也就是说，七夜依旧黑下了不少个人资金，只是这件事除了他自己谁都不知道罢了。
　　毕竟织多少顾及七夜的面子没有在工作室大声嚷嚷，这才让七夜逃过一劫，不至于把吃回扣的事情暴露出来。
　　虽然私人的小金库一下子少了不少，但是对于七夜来说这点钱让他在国外稍微潇洒一下还是可以的。
　　当然七夜在国外能够潇洒的机会倒是真的不算太多，相反的他真的很忙，很忙。
　　作为自己的第一部大型商业片，《哥布林杀手》的前期准备工作让经验不足的七夜有些手忙脚乱的。比起《空境》与《魔伊》那种人到齐就可以开拍的小成本不同，《哥布林杀手》的前期准备工作要复杂的多。
　　这段时间，七夜为了商讨《哥布林杀手》的制作，多次从日本来往伦敦、洛杉矶、惠灵顿和玛塔玛塔（新西兰的小镇）。
　　除了工作，七夜基本上其余时间都是在飞机上度过了。就算如此，此七夜在飞机上也是工作的时间居多，因为他要利用在天空的这段时间制作电影2分镜草图。
　　也幸好，鹫峰这边帮他解决掉了绝大部分资金与技术上问题，不然七夜这边估计是真的要忙死了。
　　对于鹫峰紫苑找来的特效团队，七夜整体上还算是满意的。唯一比较让他遗憾的是，这个团队是以模型制作与电脑特效为主，七夜最想要的动作捕捉技术，这些人并不擅长。
　　其实这也不能怪鹫峰紫苑找来的人不专业，毕竟动作捕捉技术这玩意儿现在实在是太稀罕了。
　　目前，即便是在好莱坞，动作捕捉技术依旧没法看，人物僵硬，面无表情这种情况可以说基本上就是给动作捕捉技术特效的实际应用判了死刑。
　　这种情况一直要到2002年底《指环王》系列的第二部《双塔奇兵》上映后才会改变，由安迪·瑟金斯饰演的咕噜这个角色彻底颠覆了人们对于动作捕捉这种技术的固有印象。
　　“根据目前《指环王》系列的拍摄进度，他们应该已经开始第二部的拍摄了吧，不知道彼得·杰克逊的维塔工作室有没有点出动捕技术的天赋点。希望有了，这样可以借用一下。”
　　这段时间，七夜抽空去了几次就位于惠灵顿的维塔工作室，只可惜《指环王》项目因为是工作室目前的重点项目，所有有关的项目事宜都处于保密状态。
　　不过七夜还是初步与这家日后首屈一指的特效工作室达成了合作协议，虽然没有见到彼得·杰克逊本人，不过关于借用群演与布景的事情彼得大帝得知后倒是欣然同意了。
　　毕竟现在的维塔工作室不要说和业内顶尖的光魔比了，就是和其他特效工作室比起来也依旧算是一个小作坊。所以七夜带着项目与对方进行合作的时候，对方还是举双手赞成的。
　　在《指环王》这个项目前途未卜的情况下，这个日本人想要给自己送钱，那么他们也不能拒绝不是吗？
　　然而让七夜感到有些不爽的是，因为目前双方并没有签订最终的合作协议的关系，在《指环王》的特效技术应用上面这群新西兰人有些遮遮掩掩的。这让七夜无法确定对方动作捕捉技术的天赋技能树到底已经点成什么情况了。
　　七夜虽然准备用化妆搞定大部分哥布林，但是一些特别的哥布林与怪物并不是能够靠化妆来搞定的，毕竟化妆加皮套会给人一种僵硬感，远没有动作捕捉技术来的那么方便。
　　如果维塔工作室已经把这个天赋点点出来了，那么七夜这边就可以轻松不少。
　　不过这些都是与维塔工作室正式签约以后的事情了，现在七夜需要那些鹫峰的美国员工做的事就是利用《魔伊》完成团队成员之间的磨合。
　　幸好，七夜在《魔伊》上的工作进度上大大领先于电视台的播放进度，这让他可以有充足的时间来对整个团队进行调和。
　　不过同样的，因为中途更换了特效制作公司的关系，《魔伊》的后期制作进度立马就慢了下来。
　　这一方面有的来自美国的团队磨合的原因，当然也有一部分美国人工作习惯的问题。
　　倒不是说这些美国佬不工作敬业，而是这些人没有日本人的加班精神。除非有特别紧急的工作，不然这些美国佬到5点半的时候就必定准时下班走人。
　　这就搞得七夜非常难受，以前混在日本职场圈子里的时候，虽然他也讨厌加班。但是到现在这个情况，他反而有些怀念那些热情工作，自觉加班到9点再走人的员工们了。
　　至于双休日加班，那是更加不存在的。
　　幸好TBS这边也知道这些美国佬制作的特效会更好，所以虽然在进度上有些慢，但是TBS这边也没有太过催促，只要保证提前一周将原片提交给电视台送审就可以了。
　　“所以说，那些美国佬为啥就不能学习一下日本员工的吃苦耐劳呢？”
　　“那是因为前辈你现在屁股坐在资本家那一边吧！”
　　对于七夜的无病呻（shēn）吟，织毫不留情的戳穿了他的真面目。
　　“多少给我留点面子啊...”七夜叹了口气，“我从伦敦打电话回来，难道就是听你揭穿我的皮么？”
　　“呵呵，你这个扒皮监工难道不是来督促我工作进度的吗？”织冷冷一笑，作为导演他这个新人或许不那么自信，但是对于自己师兄的脾气他可是知道的一清二楚。
　　“好吧，一切都瞒不了你，你这边工作进度如何？”
　　见到被戳穿了，七夜立马厚着脸皮承认了。毕竟国际长途可不便宜，真要和织煲电话粥还是等回了日本再说吧。
　　电话另一头的织瞅了一眼在电脑屏幕前努力工作的外国人，然后对着话筒说道：“基本上没有什么太大的问题，《魔伊》的最后几集的特效制作非常顺利，这些美国人虽然不喜欢加班，但是正式工作的时候效率还是可以保证的。伦敦那边怎么样呢？”
　　“一般般吧。”七夜有些苦恼的说道，“露维亚和加韦恩还好说，但是凛的话就...”
　　正说着，七夜就看到凛因为用力过猛而摔倒在了地上。
　　看着倒在地板上半天没有起来的凛，七夜苦笑着说道；“总之...凛的话，恐怕不是很行呢。”
　　“那是因为你给人家的担子太重了吧，偶尔也让她休息一下如何？”
　　听到电话另一头里凛发出痛呼，织无奈的叹了口气。
　　③42967465
　　pS：加更开始。_(:з」∠)_


第⑧⑨章 休息与工作
　　七夜心情沉重的挂断了和自己师弟的电话，他看了一眼揉着腰的凛无奈地的摇了摇头。
　　“织啊，你以为我不知道么？但是有些事情不是说说就好的啊...”
　　凛、露维亚、加韦恩以及其他被录取的演员，在完成试镜后就直接被七夜给拉到了伦敦这里进行提前培训。
　　这些演员培训的内容主要有两个方面，一个是口音矫正，另一个就是演员的动作指导。
　　《哥布林杀手》作为一部面向全球的电影，电影的第一语言肯定都是英语。
　　而欧美国家对于西幻类型这种带有古装剧性质的电影，基本上都会要求演员使用英伦腔，在他们看来这样才会让电影更加符合韵味。
　　尽管被录用的演员以欧美出身的居多，可是依旧存在口音这个大问题。
　　毕竟这年头除了英国伦敦以外，其他国家与地区学的英语都不怎么...纯正。
　　不要笑，就连英国本土人在说英语的时候都带着非常浓重的口音，和标准的英伦腔相差甚远，不然贝克汉姆的口音问题也不会一直被人吐槽了。
　　再加上除了英联邦以外的国家学的都是美式英语，不少单词在读音上与英式有着不小的区别。
　　因此口音校正这件事肯定是必须的。
　　以露维亚、加韦恩为首的欧美出身的演员还好说，他们的口音校正起来还算轻松；但是以凛为代表的日本演员受的罪就大了。
　　众所周知，虽然每个地区的英语口音都是有所不同的，但如果按照大类来进行区分，那么大致可以分成几个大类：英式英语、美式英语、印度英语、日式英语与新加坡英语。
　　其中美式英语与英式英语之间的区别还好理解，但是后面三个种类的英语基本上都是口音问题了。
　　印度人英语烂的要死这个基本上都是人所周知的事情，但很少有人知道新加坡的口音一样让人难以理解。因为那地方和美国一样都算是移民国家，汉语、马来语、淡米尔语等各个国家的语言在和英语进行杂交后，诞生出了一种非常独特的新加坡口音。
　　不过虽然印度英语与新加坡印度口音重到你听不懂这两个地方的人在说什么，但起码能让人知道他们是在说英语。
　　但是日本人的英语口音，就基本上让人分不清他们到底是在说英语还是日语了。
　　究其原因还是因为，日本人的发音习惯问题。他们在读其他语言的时候，会习惯性使用日语的五十音发音，而不是英语的音标。
　　再加上日语中不少外来词汇都是原词用五十音注音修改的。
　　最终的结果就是，日本的英语到最后更像是日语而不是英语。
　　这就好比，天朝人在用英语说“早上好”不是说“Good morning”而是“狗的毛衣呢”的感觉。
　　当然了，这主要还是日本人自己说英语的习惯问题，只要肯花时间努力克服的话，还是能够解决的。
　　但与其他受培训的日本演员不同，凛不单单要纠正自己的英语口音还需要进行弓箭的动作训练。
　　这是一件非常痛苦的事情，尽管凛用不着做到和真正的精灵弓箭手那样百发百中，但是如何将手中的弓箭优雅而又帅气的射出去却是她必须要掌握的技能。
　　比较英姿飒爽的精灵弓箭手可以说是七夜为《哥布林杀手》所设计的几个重要卖点之一。
　　想想《指环王》里的莱戈拉斯吧，这位在原著中只能算是工具人的角色，因为奥兰多·布鲁姆那帅气的颜值以及专门为他所设计的干净利落的身手，让这位“小叶子”成为了魔戒远征团队中最受观众欢迎的人物之一。
　　七夜曾经听说，上辈子在《指环王》第一部上映之后，因为莱戈拉斯飞速蹿升的人气，彼得·杰克逊在进行后期镜头补拍的时候，其中有大一部分的镜头都是让莱戈拉斯拉将弓箭帅气的射出去。
　　更不要说彼得大帝在之后搞《霍比特人》三部曲的时候，他还特意将莱戈拉斯这个原著中不存在的角色强行加了进去，而且戏份比主角屠龙团队其中的几个矮人还多。
　　拾人牙慧这种事情可以说是穿越者的必备技能，本身就打算借用《指环王》的热度了，其中经典的成功人设七夜当然也要一并借用了。
　　当然了，人家《指环王》卖男人，那么为了防止别人说我们抄袭，我们《哥布林杀手》肯定要做出区别。
　　所以七夜表示，我们不卖男人，我们卖女人。
　　虽然这年头欧美对于美女战士的理解还停留在大胸大屁股的层次，但是见证过盖尔·加朵版本神奇女侠成功的七夜很清楚，胸的大小从来不是问题，只要拍的帅气，哪怕是平胸也能获得大家的喝彩。
　　七夜相信只要凛的射箭姿势足够帅气，那么身材什么的根本不是问题。在七夜设想中，他要凛在银幕每一次拉弓，都要能够引起影院观众尖叫出“awsl”。
　　于是在参考了记忆里《指环王》系列中的莱戈拉斯，以及其他作品中精灵的动作形象后。七夜拜托李文书专门为凛设计了一套射箭与近战的动作。
　　只是这些七夜为了追求美感而设计出来的动作都比较...反人类，基本上正常人绝对不会做的动作凛基本上都要做一遍，比如近180°扭腰射箭啥的。
　　尽管表演系出身的凛身体比起一般人要柔软一些，但说到底凛并不是学舞蹈的。就算在拍摄《魔法少女伊莉雅》的时候有练过八极拳，但那也只是花架子罢了，更何况七夜这次要求的动作可比那些花架子难多了。
　　于是，我们的远坂凛大小姐这段时间可算是各种遭罪了，她不仅白天要练习各种射箭的肢体动作，晚上还要拖着疲惫的身体进行口音纠正。
　　而且因为是集中特训的缘故，凛根本连一天休息的时间都没有。如此高强度的培训让女孩子的疲劳值直线上升，刚才那一下的摔倒未必没有这方面的因素。
　　无论身体还是精神，凛都已经到达了极限。
　　“嘶——疼死我了...”
　　凛捂着要一只手扶着腰，一边气喘吁吁地靠在练习室的墙壁上。
　　刚才摔倒的那一下虽然没有扭到脚和腰，但是着实把她折腾的够呛。培训的老师也看出了凛目前已经达到了极限，于是让她在边上坐一会儿先休息一下。
　　“为什么我这个配角要这么累人啊!”凛看着优哉游哉的露维亚气不打一处来 ，“怎么你什么事都没有？！”
　　无论是口音训练还是动作训练，露维亚都比凛轻松的多。虽然有一部分原因是露维亚底子好，但还是让凛心里有些小嫉妒。
　　“这是当然的了，我是神官又不是战士，我只要做一些基础的动作训练就可以了。你有见过哪个神官是直接近身肉搏的？”
　　不知道是不是看到凛这两天着实遭罪的缘故，露维亚这次倒难得没有用嘲讽的语气和凛说话。
　　“嘛，稍微忍耐一点吧。毕竟这是为了出演你这个角色必须的。”露维亚摇了摇头，估计是因为这两天看到凛的确遭罪的缘故，她语气中嘲讽的味道难得少了不少。
　　结束了与织通话的七夜上前仔细查看着凛的情况，他关切的向自己的这位学妹问道，“刚才有没有受伤？”
　　“唔...没事，应该没有受伤。”
　　凛扶着自己的腰，可怜兮兮地看着自己的前辈。
　　七夜被凛看得心里有些发毛，他讪笑着解释道：“毕竟你的动作是所有主角里难度最高的，辛苦一点也是理所当然的嘛...”
　　“学长，你个死没良心的，我恨死你了...”
　　凛气呼呼对着七夜抱怨道，只是这话听起来怎么都感觉有些不对味。
　　“咳咳，别说这种容易让人误会的话。我已经和老师沟通过了，今天给你放半天假。”七夜轻咳了一声，“你等会就坐在边上休息吧。”
　　“好的，谢谢学长。”
　　凛也没有矫情，她这几天是真的累坏了。出于作为演员的责任心，女孩一直都在强撑着，但现在已经得到休息的许可了，她整个人都放松了下来。
　　“如果身体没事的话就去洗一下吧，反正接下去也不用训练了。”
　　“好的。”凛点点头，在稍微缓过神来后，她便扶着墙站了起来。
　　训练室有淋浴房，女孩勉强拖着自己疲惫的身体进去随便洗了一下。
　　等凛出来的时候，发现七夜正靠墙坐着给人打电话。
　　七夜收起了手机，他对着刚洗完澡的凛解释道：“我刚才和你的口音老师沟通过了，接下来一段时间你晚上不用参加口音培训了。”
　　“那口音怎么办？”凛皱起了眉头。
　　“等到你的戏份结束之后再进行培训。”七夜说出了自己的解决方案,“到时候进行后期配音。”
　　“对不起...”
　　凛很清楚，这样一来虽然自己这边会过的轻松一些，但是对于整个剧组来说成本费用肯定增加了。
　　毕竟给一个人培训和给许多人培训的费用根本不是在一个档次上的。
　　其实七夜还有一个请专门的英国演员来给凛配音这个选项，毕竟都要后期配音了，那么这个声音是不是本人反而没那么重要了。
　　只是七夜对于能不能找到与凛风格一致的配音演员有些顾虑，再加上凛之前已经付出了那么多的心血，直接和她这样说未免也太残忍了些。
　　“抱歉，学长。让你费心了。”
　　凛学着七夜的样子，靠着坐在了自己学长的身边。
　　七夜什么都没说，只是轻轻拍了拍凛的肩膀以示鼓励；远坂凛也累的说不出什么话来，两个人就这样静静的坐在那里看着露维亚等人进行训练。
　　没过几分钟，七夜就听到自己身边传来了平静地呼吸声。
　　远坂凛已经睡着了。
　　“这段时间辛苦你了，好好休息吧。”
　　七夜小心翼翼地问工作人员借了一块毯子盖在女孩身上，让她睡一个好觉。而他本人则是静静的离开了练习室，因为他晚上还要搭飞机飞往新西兰继续他的工作。
　　“照顾她一点。”
　　临走前，七夜向露维亚叮嘱道。
　　“放心吧，学长。把这个婆娘交给我吧。”
　　露维亚大大咧咧的保证道，只是那个看向熟睡凛的眼神，怎么看怎么是“这么有趣玩具，不能一下子玩坏”的味道。
　　【应该没什么问题吧？】
　　坐上去机场的的士的时候，七夜有些不太放心的想到。
　　③42967465
　　pS：总觉得数字敏感词是非常奇妙的一件事，你这禁了不是比不禁更容易让人产生联想吗？


第90章 《魔法少女伊莉雅》完！
　　“美游～”
　　“伊莉雅～”
　　朝日初生，一红一蓝两位小萝莉紧紧的抱在了一起。
　　“这就算是完结了吗？有种惆怅的感觉啊……”
　　看着电视机屏幕上大大的【结束】，诗织枫感慨万千。
　　从去年10月份追剧开始到现在，诗织枫已经把每周六傍晚录制录像带，周日早上看着《伊莉雅》吃早饭作为一种习惯。
　　现在《魔法少女伊莉雅》结束了，也不知道后面自己还会不会继续这个习惯。
　　“嗯……希望最后一集的收视率会好一点吧。”
　　诗织枫记得《魔法少女伊莉雅》在进入到下半季后收视率有些下滑。
　　因为主要情节开始集中在小黑身上，再加上伪英灵登场话数减少与职阶卡的回收完毕，《魔法少女伊莉雅》的故事中那些新登场的古代英雄们的数量急剧减少。
　　这样的情况导致有一部分的观众流失，收视率也从年前的10%回跌到了8.5%左右。
　　如果是一般的导演，估计会直接切换回原本的收服卡牌剧情了。
　　但七夜根本不打算这么做，反正《魔伊》剧情在七夜眼中就是给以后的型月影视宇宙预热的，他根本没有制作第二季的打算。
　　所以对于收视率这块，只要没有跌落到5%，他根本没有妥协的必要。
　　再加上七月自己已经对最后一场战斗的大决战倾注了无数的精力，怎么可能会只因为区区收视率的下滑而修改整体的剧情。
　　唯一让七夜比较郁闷的是，隔壁《假面骑士空我》的收视率居然稳定到了11%上下，明明记忆里才10%好么！
　　这算是世界线变动吗？！是不是后面会打三战了？！
　　虽然对于《空我》的收视率提升，七夜还摸不着头脑，但是对于《魔法少女伊莉雅》的收视率之所以会有这样的变动，七夜还是有点逼数的。
　　因为那些男孩子们开始弃番了。
　　毕竟，对于还是几岁的小鬼们来说那些各种各样古代英雄们才是他们追番的动力，作为纯爷们会?的会去看几个娘们插科打诨啊！
　　这个年代的小鬼们还没有彻底变成平成废宅，了解美少女魅力，有宅男潜质的小鬼不是没有，但终究还是少数。
　　萌系属性也没有像10年后那样深入人心。
　　“这帮小鬼以后肯定会后悔的，他们以后会连女朋友都找不到！”
　　在了解情况后，七夜笃定的对这些小鬼判了死刑。
　　当时，织看着气呼呼的七夜，脸上流过几滴冷汗：“不，看《魔法少女伊莉雅》的才是连女朋友都找不到的宅男吧？”
　　幸好，七夜对于最后一战的精心制作还是挽回了一直下滑的收视率。
　　毕竟鹫峰紫苑找来的那些人都是名副其实的好莱坞团队，哪怕不是最顶尖的团队，但是他们对日本的特摄团队来说，完全就是巨无霸级别的存在。
　　不要说东映这只特效弱鸡了，哪怕是在日本光影特效顶尖的圆谷在这些大神面前也是弟中弟。
　　不然李文书也不会乐呵呵的带着圆谷的人跑过来偷师了。
　　特别是在七夜花费成本为0（钱都让鹫峰紫苑出了）的情况下，他对于这些美国佬的要求可以说是特别严格。
　　对于一部电影或者是电视剧来说，
　　其中影响特效发挥好坏的因素有很多，但基本上就是时间与金钱两个因素，再说的直白点，就是钱的问题。
　　虽然这些特效员工老是反驳，表示“给你十个女人也没办法在一个月内把孩子生出来”。
　　但是在圈子里混过的七夜他很清楚，十个女人的确一个月生不出孩子，但电脑特效毕竟不是生孩子。
　　十个特效人员虽然做不到一个月拿出成果，但两个月还是可以的嘛。
　　所以高举“团队磨合”大棒的七夜，让这些美国佬给日本特摄剧历史上留下了最精彩的一站。
　　虽然大家都觉得日本市场奇葩，但这并不意味着日本人对于特效大制作并不喜爱。
　　只是日本人比起单纯的特效，他们更加喜欢深层次一点的故事。
　　其实除去超级英雄这个题材以外，好莱坞的特效大电影在日本都有不错的成绩。哪怕是超级英雄电影，也是经常能够进入当年票房榜前十的存在，只是对比其他地区会显得不那么成功罢了。
　　所以七夜带来的这场视觉盛宴可以说点燃了日本特摄剧爱好者的热情，《魔法少女伊莉雅》的收视率从对战金闪闪的第一集开始便重新向上蹿升。
　　到倒数第二集时，收视率已经到达了疯狂的14.3%，这个在特摄剧上让其他人绝望的成绩。
　　这个成绩让TBS的武田台长欣喜若狂，直接碾压《假面骑士空我》让他感到了前所未有的舒爽。
　　虽然如果看整剧的平均收视率《魔伊》肯定依旧是被《空我》吊打的情况，但这种小事已经被武田台长选择性遗忘了。
　　毕竟从初代奥特曼以来，TBS已经很久没有得到这么高的关注度。虽然单看数据的话，昭和系列的奥特曼不少收视率都能碾压《魔法少女伊莉雅》，可昭和的事情怎么能和现在的平成比呢。
　　激动的武田台长甚至向七夜提出想要把《魔法少女伊莉雅》这个IP系列化的想法。
　　然而，这个提议被七夜无情拒绝了。
　　首先，《魔伊》最后一战的精彩有很大的功劳来自于那些被七夜忽悠来的美国佬。新一季度的《魔伊》可没有这样的好事了，圆谷那些人可做不出这种效果，哪怕培训过也不行。
　　还有就是七夜他都把美游的身份线全部砍完了，第二季他已经想不出拍啥了。
　　难道，三个萝莉跳广场舞吗？！
　　“不是有圣杯战争可以拍吗？我们可以拍圣杯战争重新开始的剧情啊。”
　　“想都不要想，《魔伊》世界里已经没有圣杯战争了！”
　　然而武田台长这个自以为非常有建设性的建议，却被七夜直接给骂了回去。
　　开玩笑，圣杯战争这个可是七夜的宝贝。这个以后会涉及到500亿美金氪金的点子，七夜怎么可能浪费在特摄剧上。
　　等到以后fate系列大火后，七夜说不定会把fsf或者fa这些不怎么重要的圣杯战争改编成为特摄剧。
　　至于现在，七夜表示一切都免谈。
　　至于fate系列会不会可能达到如同上辈子那样ACG业界顶峰的情况，信心满满的七夜表示这根本不是问题。
　　于是在如何软磨硬泡都没有打动七夜后，TBS电视台只能忍痛宣布《魔法少女伊莉雅》第二季……无限制延期。
　　当然心有不甘的TBS也没有把话说死，他们给出的理由是《魔法少女伊莉雅》制作人兼总监督的桐生七夜因为要去做一个大项目，所以第二季待定。
　　至于七夜搞完那个大项目后会不会回来继续制作《魔伊》。
　　抱歉，TBS表示我们也不知道。
　　“切，真可惜。那么多坑那个家伙都不打算填了吗？！”
　　诗织枫看着报纸上TBS电视台对于《魔伊》信息的披露，他感到非常遗憾。
　　虽然《魔法少女伊莉雅》把自己的故事讲完整了，但也只是《魔伊》自己的故事而已，还有很多事情七夜其实都处于挖坑不管的情况。
　　比如时钟塔的情况；魔术师协会与圣堂教会又是怎么回事；还有那张Archer卡的真身又是哪个英灵。
　　这些事情，七夜在《魔伊》都处理的非常含糊，让人只能从只言片语获得很少的信息，无法让人一窥究竟。
　　当然，还有所有粉丝最关心的事情——新年SP里出现的那个酷似黑桐干也的家伙到底是不是黑桐干也本人？
　　当时在SP最后ed放完后，出现了一个片尾小彩蛋。
　　当时那个黑发的眼镜路人拿出了手机向巴泽特拨打了电话汇报了职阶卡的情况，这才引出了之后的巴泽特入侵露维亚宅邸的剧情。
　　但是在那一闪而过的通讯录上，粉丝们似乎看到了很多熟悉的名字。
　　于是，那些被勾起好奇心的粉丝们在利用自己录制的DVD与录像带（官方DVD与录像带还没有发售），经过了无数次的暂停后终于将手机通讯录上的名字全部看了一遍。
　　除了『魔术师协会工作人员』这个代表着巴泽特的条目以外，大家还看到了『老板』，『しき（Shiki）』，『妹妹』，『学妹』等很多似是而非的条目。
　　其中最让粉丝们感兴趣的还是那个『しき』的条目，这个人到底是不是两仪式大家都纷纷给出了不同的猜测。
　　但最终官方并没有给出一个准确的答案，那些相信『しき』就是两仪式的粉丝本以为会在《魔伊》里看到自己心爱的两仪式姐姐的身影。
　　可直到最后，他们也没有能够如愿以偿。
　　“难道这就是那些人说的官方小彩蛋吗？”诗织枫一边把电视机频道换到隔壁朝日电视台看起了《假面骑士空我》，一边不甘心的抱怨道，“说起来那个家伙（【远野家の推土机】）已经很久没有出现了，难道失踪了吗？要不要报警呢？”
　　诗织枫也并不知道，他的这位网友此时根本不在日本，而是在遥远的新西兰。
　　对方也不是不想上2CH侃大山，而是他现在忙的连上网的功夫都没有了。
　　而在新西兰的七夜也并不知道《空我》的收视率之所以会比历史上高一些，是因为他的《魔法少女伊莉雅》带动了不少成年观众有了在周日早上看特摄的习惯。
　　至于为啥七夜会远在新西兰，当然是因为《哥布林杀手》，这部七夜两辈子第一次接手的大制作终于开机了。
　　③42967465
　　pS：其实咪酱原本准备让式客串巴姐的戏份的，后面觉得太麻烦还是算了。╮(╯▽╰)╭


第91章 《哥布林杀手》开拍
　　新西兰是个好地方。
　　这里到处都是自然风光，四季美如画。
　　苍翠的绿林，广阔的蓝天上漂浮着朵朵白云。
　　又有碧波荡漾的湖泊，古木参天的森林，碧绿的农田，幽静的深谷，这些美不胜收的风景，犹如一幅幅风景油画，让人对这个国家的第一眼产生无限的美好。
　　是的，第一眼。
　　如果作为旅游目的地的话，新西兰这个国家的确是非常不错，或者说全世界你想要找出新西兰这样还保留着如此大面积优美自然风景的地方还真不多。
　　但如果在这里生活的话就不那么美好了，特别是对于习惯了现代社会便利的城里人来说。
　　吃喝玩乐啥都没有，除了风景就是风景，在结束了对风景的感慨后，你将要面对的是各种各样基础设施的匮乏。
　　特别是现在的新西兰还远没有以后那么出名，旅游业根本没有开发起来，一些便利的附带设施基本为零。
　　这年头，提到来大洋洲旅游，除了新西兰本地人以外其他第一反应肯定是澳大利亚。
　　可以说，这些优美的风景能够被世人所熟知多亏了彼得·杰克逊拍摄的那宏伟的《新西兰旅游指南》三部曲。
　　“等过几年，新西兰人给彼得建一座纪念碑我也不奇怪啊——阿嚏！”
　　一阵凉风吹过，七夜不由得打了一个喷嚏。
　　比起已经走出冬天，正在向夏天迈进的日本。新西兰此时正在慢慢步入冬天的步伐。
　　“该死的南半球，好冷。”
　　七夜揉了揉鼻子，他先是紧了紧身上的大衣然后拿起话筒对几个剧组后勤人员吼道：“你们每个人都给我把该看好的人管好，他们中要是有一个人感冒了，老子我扒了你们的皮！”
　　几个后勤工作人员连忙点头表示清楚，然后飞快的对着自己负责的演员含蓄温暖起来。
　　《哥布林杀手》目前所处的地方是新西兰首都惠灵顿郊外的一家普通的马场，七夜让人租借了这座马场作为哥布林杀手的青梅竹马牧牛妹的家。
　　七夜将这个场景作为整个剧组开场拍摄的第一个场景，是因为这里是他预定的几个片场中，除了新西兰的室内摄影棚以外距离城市惠灵顿最近的地方。
　　露维亚呵呵一笑，她朝着七夜打趣道：“你倒是越来越有导演的气场了呢，我记得你开拍《魔伊》的时候脾气还算不错来着。”
　　因为是剧组第一场戏的关系，所有的主要演员悉数到场。哪怕是不会在这个场景中出现的露维亚也在片场观摩其他人拍戏。
　　“废话，这可是6000万美金的投资，如果出了问题，我起码要重新奋斗十年才能弥补回来。”露维亚的话让七夜不屑的撇了撇嘴。
　　“说起来，真亏你选了这样一个好地方。北欧那里也不是没有差不多的风景地，但是绝对没有这么宽广。”露维亚看着远处的风景感叹道，“就算电影在剧情上没有成功，我觉得作为旅游指南肯定也会大卖的。”
　　这座马场建立在郊外的平原处，周围都是一望无际的草地，在马场的不远处便是一座座高耸的山峰，山顶上覆盖着清晰可见的皑皑白雪。
　　就风景来说，这地方的确无懈可击。
　　“这里的风景不错吧。”七夜有些得意，他考察了新西兰好几个地方才选中了这里。
　　“不过旅游片啥的就别想了，这件事已经有人在做了。”
　　露维亚望着景色说道：“你是说《指环王》吗？听说那位导演几乎跑遍了整个新西兰。”
　　七夜脸上露出了幸灾乐祸的笑容：“是啊，听说最近彼得要去拍雪山的戏，愿上帝保佑他。”
　　这个临近冬天的时节去拍雪山的戏根本不是好事，只可惜《指环王》剧组因为拍摄进度的问题导致他们在前面的戏份拖延太多，以致于他们不得不在这个时间赶往雪山。
　　但也是没有办法的事情，毕竟再过一个月就是冬天了，那个时候很有可能都要直接封山了。
　　而雪山的剧情又是第一部中必定要出现的剧情，所以《指环王》剧组只能硬着头皮上雪山拍戏。
　　不然等今年南半球的夏天再来的时间，那怕不是电影都要上映了。
　　还好，绝大部分近景镜头可以在摄影棚里完成，真正雪山上的镜头都是中远景。虽然遭点罪，但基本上问题不大。
　　“你听上去咋这么高兴呢？”露维亚白了七夜一眼。
　　七夜哼了一声：“谁叫彼得那个胖子宰了我一刀。”
　　一想到那笔与维塔工作室合作的费用，七夜都替鹫峰紫苑有些肉疼。
　　当然这笔钱也不是没有回报，除了一开始说好的群演和场景以外，七夜这边还得到了很多额外的好处。
　　其中便是七夜最看中的动作捕捉技术，维塔工作室也同意向《哥布林杀手》剧组开放，帮助制作包括巨魔与哥布林之王在内几个特别的怪物。
　　这种分担特效模式在以后的几年会非常常见，电影会将自己电影里的特效分散给各个特效公司以达到“十个女人一个月生出孩子”的壮举。
　　比如说漫威电影宇宙系列，因为每年都有2-3部新作要上映的关系，他们的特效分拆已经做的非常熟练了。
　　其中大家熟知的泰坦巨人灭霸的人物制作就是由香港的特效团队完成的。
　　这年头分包特效的电影少，不是因为导演坚持或者是其他原因，只是单纯因为特效公司太少罢了。
　　毕竟导演对于自己电影的特效都是有水准要求的。在市面上的特效公司无法完成的情况下，只能撸起袖子自己干了。
　　像詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯还有彼得·杰克逊这些导演都是出于无奈，才只能自己参与新特效的开发工作。
　　当然这些技术开发也给他们带来了无数的好处，比如说各个后来者电影如果要使用这方面的技术，就只能掏钱给他们。
　　七夜不是他们这样的技术狂人，他是技术的应用者，既然已经有了现成的技术那么他当然会主动拿来使用了。
　　有了维塔工作室的分担，《哥布林杀手》后期特效制作团队里最大的一块短板已经补足。
　　所以，七夜也放心的开始了《哥布林杀手》的制作。
　　“各单位准备！”
　　七夜回到自己的导演位置，再确定片场里所有人都准备完毕后，他便让场记通知开始拍摄。
　　“《哥布林杀手》，第一场，第四幕。”场记拿着场记牌站在了主摄影机前，“现在……开始！”
　　···
　　七夜与剧组在马场待的时间不算太长，毕竟作为一个配角牧牛妹家庭的戏份基本上只是一个过场罢了。
　　与原著中会详尽介绍每一位出场的角色不同，电影的时间有限，主角与配角之间的戏份比例必须要有绝对的差距。
　　在七夜的剧本里，牧牛妹的存在的意义只是用来介绍哥布林杀手对哥布林怨恨理由的工具人存在罢了。
　　所以对于这位巨（jù）乳少女的戏份，七夜基本上是能省则省。
　　在结束了马场的戏份后，七夜便带着剧组来到了《指环王》剧组搭建的布理小镇的摄影棚。
　　这个小镇对于《指环王》剧组来说只是一个过场。
　　毕竟，除了霍比特人四人组在跃马酒店遭到戒灵追杀，与阿拉贡出场以外，这个地方基本上没啥戏份。
　　不过对于七夜来说就不是这样了，他打算把这个摄影棚里的搭建小镇作为《哥布林杀手》中冒险者公会所在的边境小镇。
　　如果套用游戏里的术语，这地方就是《哥布林杀手》中整个故事的主城，主角从这里出发执行任务，然后又回到这里。
　　可以说这个小镇是在电影里非常重要的布景场，不过今天七夜还用不到外场的布景。他要用到的是提前已经准备好的室内小摄影棚。
　　“所以说那个死胖子还是很有用的嘛。”
　　七夜不停的点着脑袋，他觉得自己想出借用《指环王》布景的点子实在是太正确了。
　　“嗨，导演。”一个大胡子演员打趣道，“你说的那个死胖子不会是杰克逊那个导演吧？”
　　“才不是，西林可你少胡说。”
　　七夜才不会承认这件事。
　　这位西林可大叔将会扮演主角团队中的那位矮人术士，他是七夜从《指环王》剧组里挖来的临时演员。
　　不过与原著中身材和哥布林差不了多少的矮人大叔不同，现实中这位演员可是一位身高将近一米九的彪形大汉。
　　七夜选中他就是因为对方粗犷的形象非常符合西方人对于矮人的印象，特别是那红色的毛发让七夜非常满意。
　　至于《原著》中矮人术士白胡子老爷爷的形象则是被七夜直接抛弃了，反正这个世界也没有《哥杀》的原著党，七夜何必为了所谓的还原度而牺牲路人观众的亲近感呢。
　　当然矮人喝酒的设定还是被保留了，对方腰间挎着的正是装满了啤酒的酒壶。
　　“哈哈，好吧。我啥都没说。”
　　大叔哈哈一笑，他没有戳穿七夜的意图。他拿起酒壶准备灌上一口，但是被七夜制止了。
　　“等一会儿！还没开机呢！给我赶紧去工会的摄影棚待机去！”
　　七夜急忙制止了这个和ZUN不相上下的老酒鬼。
　　“切，真没劲。”
　　“矮人”大叔恋恋不舍的放下了酒壶。
　　七夜揉了揉自己的太阳穴，他后悔听从ZUN的建议为了增加真实感而使用真酒的建议了。
　　③42967465
　　pS：自然风光的深层意思其实就是鸟不拉屎之处，因为没有人才是最自然的风光。


第92章 荤素不忌的泰日天
　　如果说来新西兰后，七夜什么事情进步最大，那绝对是英语。
　　尽管鹫峰有给带来好几个翻译，但翻译总不比自己说话方便。特别是导演这个骂人的行业，有些脏话由他人翻译出来就差了那么一丝味道。
　　于是在短短几个月的时间里，七夜练就了一副好口语。
　　天地良心，七夜一直都是英语苦手。他从上辈子初中开始英语就没及格过，甚至连个位数的情况都有。
　　当初上辈子七夜大学毕业的时候，因为四级没考出的关系，七夜只拿到了毕业证，连学位证都没拿到。
　　一直到毕业2年后，学校放宽要求将学位证中的英语要求从四级改成了学校自测，七夜才在学校老师放水的情况下拿到了学位证。
　　这辈子七夜在学生时代学习这么刻苦，其中一大半都花在了英语上面。
　　但就算是这样，他的英语也就堪堪到了不拖后腿的地步。
　　这一次新西兰工作之旅倒是治疗好了七夜多年的英语顽疾，这倒是不由得让七夜想到一句话——
　　人?的都是被逼出来的。
　　不过就算七夜的英语再怎么提高也比不上剧组里其他人。
　　比如说ZUN这个老酒鬼，也不知道这个家伙到底搞了什么邪法，反正他和片场里大部分演员都搞得很熟。
　　然后，这个家伙就开始怂恿七夜加私货，比如说在片场使用真正的酒而不是道具的饮料。
　　“我真是信了你的邪，早知道我就不用酒了，结果搞得片场里都是酒鬼！”
　　七夜对着ZUN抱怨道。
　　“有什么关系嘛。”太田顺也倒是看得很开，“反正大家都没喝醉不是嘛。”
　　这倒是真的，不然七夜绝对不会就这么抱怨两句就算了。
　　七夜冷哼了一声，他走进了边上一间稍微小一点的摄影棚。
　　这里原本布置的是《指环王》跃马酒店的内景，现在已经被《哥杀》剧组改成了冒险工会。
　　再重新确定了一下布景没有问题后，七夜指挥起了在场的工作人员进行拍摄前最后的准备工作。
　　“你们几个过来一下。”
　　七夜对着几个演员招招手，“等会镜头的站位你们都清楚了吗？”
　　“没问题。”
　　露维亚首先表示没问题，接着其他演员也都点点头。
　　站在最后面的凛只打了一个手势，倒不是她故作高冷，而是扮演精灵的她脸上贴了特质的皮肤妆。
　　除非有必要上妆状态的她基本上都秉持着能不说话就不说话的原则，以免脸上妆出现问题。
　　“很好，那开始吧。”
　　七夜便不再多言，而是开始了拍摄工作。
　　剧组每天花费的成本都非常高，他必须抓紧时间。
　　现在拍摄的场景是精灵、矮人与蜥蜴三人组与柜台小姐搭话的镜头，也是发生在冒险者工会的第一幕场景。
　　“那么，开始！”
　　随着场记板的打响。
　　凛举手打在了柜台上。
　　呯！
　　“……”
　　一阵长时间的静默。
　　“抱歉导演，我忘词了。”
　　扮演柜台小姐的漂亮小姐姐低头说道。
　　“Cut！凛，你的妆没问题吧？”
　　演员突然忘词这种事情非常正常，而且也是第一次拍摄的关系，所以七夜虽然有些不满但他没有表现出来。
　　凛比划了一下手势。
　　“你呢？台词记住吗？！”
　　“是……是的！”
　　快速扫了一眼边上助理递上的台本，柜台小姐的演员连忙点头回答。
　　“那么重新开始，场记！”
　　“《哥杀》，第七场，第9幕，开始！”
　　呯！
　　凛又一次重重的在柜台上敲打了一下。
　　柜台小姐脸上露出了为难的表情：“那个……欧尔克……您是在找奥克（兽人）吗？”
　　“不是！我找的是……”
　　“Cut！”
　　凛的话还没说完，就被七夜喊停了。
　　“太急切了！”七夜对着凛说道，“凛，你虽然是来找人，但还没有到这么急切的地步。”
　　尽管凛会后期配音，但这并不意味着她在片场只需要面无表情的念“一二三四五六”就可以了，演员的神态与说话时的语气都是要记录到镜头中的东西。
　　凛给了七夜一个歉意的眼神，她知道自己的问题所在。
　　“那么继续。”七夜没有多废话。
　　···
　　这场三人组登场的戏份整整持续了半个小时才结束。
　　不是因为演员的表演出错，而是凛的那双硅胶制作的精灵耳朵道具出现了问题，必须要重新戴上一双新的耳朵。
　　这种硅胶制作的耳朵道具，七夜一共制作了200双，都是给凛一个人准备的。
　　再加上凛还要佩戴翠绿色的假发，所以每次给凛补妆都非常麻烦。
　　更换耳朵加假发调整，至少需要20分钟才能全部搞定，这也是为什么凛现在变成无口少女的原因。
　　“还好我们这里就凛一个尖耳朵，听说隔壁光耳朵道具就准备了2500双。”
　　七夜为彼得大帝默哀了一秒钟，然后他便对湘南乱太郎提点道：“湘南，等会记得给凛多一些的特写，但注意尽可能不要把琳特拍进去。”
　　琳特便是饰演蜥蜴僧侣的那位动作捕捉演员。
　　因为单纯的化妆实在是难以达到七夜想要的效果，于是七夜只能采用cgi技术制作这位主角团队里唯一的非人形生物。
　　而至于说为啥近景镜头不要把这位动作捕捉演员拍进去，当然是因为cgi的蜥蜴人是主角团队里最贵的人。
　　凛的精灵妆扮只是麻烦而已，而这位僧侣出现的每一帧都是燃烧的经费，所以七夜要尽可能压缩他的出场时间。
　　“好的，七夜桑～?”
　　“这种时候就别搞怪了！露维亚你在做什么？！”
　　“拍照而已。”露维亚举起自己手里的便携相机，“见到这个婆娘寸头的机会可不多，当然要留作纪念了。”
　　为了戴假发方便，凛在拍摄期间都要留寸头的发型，这还是七夜特意为她争取的。要知道，原本化妆师准备让凛直接光头来着。
　　不过就结果上来说，寸头也没比光头好到哪里去就是了。
　　远坂凛也知道自己现在的发型难看，不过露维亚这落井下石的做法就有那么一丝过分了。
　　趁着戴假发的空隙，远坂凛转身狠狠的向露维亚比了两个中指。
　　露维亚啥也没说，她撩拨了一下她的金色长发。
　　因为发色相同的关系 露维亚只需要把头发烫直就可以了，这可比凛要好了不少。
　　“你……”
　　凛刚想说话就被化妆师给拍了回去。
　　“别说话！现在补妆呢！”
　　“唔……”
　　凛不敢再言语了，这位有些偏执的化妆师这段时间已经给凛留下了深刻的印象。
　　于是，凛只能向七夜发起了求助。女孩看起来有点委屈，那双美丽的大眼睛就这样看着七夜。
　　学长，这台起重机欺负我。
　　哎——
　　七夜心里一阵无奈，他对着露维亚警告道：“你们私人事情我管不着，但是如果让我知道这些照片泄露出去……”
　　其实泄露出去也没啥，毕竟凛的发型是为演戏做出的牺牲，顶多也就是和某株香菜一样被人恶搞成亚洲表情包三巨头罢了。
　　不过对于爱美的女生来说，现在的形象的确有那么点不太好看。
　　“我懂的。”
　　露维亚拍着胸口保证道，不过她下一句话把七夜气的够呛。
　　“这么有趣的东西当然要洗出来摆放在我的房间里才可以嘛～”露维亚邪魅的笑道，“让我尽可能瞻仰一下，远坂凛作为演员的敬业精神。”
　　“唔……唔……唔……”
　　凛除了咬牙切齿还是咬牙切齿。
　　“准备完毕就重新开始吧。”
　　七夜只能和起了稀泥，从《魔伊》中学到经验。他很清楚这两个丫头一旦对峙起来就会没完没了，最简单的处理方式就是直接开始拍摄工作。
　　出于对演员这个职业的尊重，凛和露维亚在镜头前都会暂时偃旗息鼓。
　　“真遗憾。”
　　露维亚只能遗憾的把手中的相机交给了自己的助理，然后重新站回到自己的位子上。
　　冒险者工会的戏份不少，一天的时间肯定没办法全部完成。
　　“今天就到这里吧，明天继续。”
　　下午五点半的时候，七夜对着所有演员吼了一嗓子，算是结束了今天的工作。
　　“终于结束了。”
　　出演枪使的小哥伸了一个懒腰，他把道具交给专门的看管员后，对着加韦恩大声说道：“喂，晚上一起去找花姑娘怎么样？”
　　没有高文化的加韦恩非常腼腆，他红着脸小声说道：“我就不去了，你自己去吧。”
　　“切，真没劲。那我自己去了。”
　　“泰迪，你小子下面又痒了是吧？要不要给你来点风油精耍耍？！”
　　七夜对着这个家伙不爽的说道，这个一脸风流相的家伙名字叫瑟坦特。
　　他和加韦恩两人是同一个偶像组合的成员，也是J家这次唯二通过试镜正式进入《哥杀》的剧组成员。
　　不过与老实本分的加韦恩不同，这个家伙是个色鬼，还不是湘南那种嘴上花花的家伙，而是真正用枪的那种。
　　这个家伙成为男偶像一个主要的原因，就是想要借用身份泡妹子。
　　不过看在这小子讲究一个你情我愿的情况下，七夜也就只能随他去了，只要不犯法演员的业余生活可不在导演的管理范围内。
　　不过，大概是出于对这个家伙桃花运的嫉妒 七夜结合这个家伙的名字，直接给他取了一个“泰迪”的绰号，并且很快被全剧组的人接受了。
　　“泰迪，等到后面我们去南湖那里拍戏怎么办？那里只有村姑来着。”
　　看着准备离开进行夜生活的瑟坦特，七夜不怀好意的问道。
　　“没病就行。”
　　看到回答如此无所谓的瑟坦特，七夜觉得这条蠢狗还是直接阉了为妙，免得哪天有女人抱着个孩子找上剧组。
　　③42967465
　　pS：大狗子泰日天登场。嘛，虽然设定是花花公子，但也就是喜欢逛银座的蠢狗罢了。╮(╯▽╰)╭
　　说真的，娱乐圈里单纯的皮肉事情真的不是事，提起裤子白嫖的才是真的恶心人。说的就是某个死胖子。【抠鼻】
　　要说MCU二十多部电影里哪个场景最让咪酱讽刺，大概就是《铁人2》里，小辣椒提醒托尼再看娜塔莎就会被对方告职场骚扰了。毕竟小辣椒的演员是格温妮丝·帕特，有关这位好莱坞有名的公主病演员和洛哈维·温斯坦之间的故事，大家可以自行百度。
　　只能说，西方资本主义国家的娱乐圈啊...就是乱！【滑稽】


第93章 维塔工作室
　　最终七夜还是没有把阉狗这个非常有建设性（xìng）的事项进行到底，毕竟玩女人这种事情可算不上罪过。
　　虽然新西兰要到03年才会出台对皮肉交易正式化的法律，但在此之前早就有苗头了。
　　法律之所以会推迟到03年，完全是因为从02年开始飞速发展的旅游业让皮肉生意突飞猛涨罢了。
　　最终在税收的诱惑下，新西兰官方才扭扭捏捏的颁布了这份法律。
　　不过七夜还是对瑟坦特这条色狗加了几个限制：首先，他只能去找那些要钱的，也就是做生意的女生，不能找那些找刺激玩一夜（yè）情的，免得惹出不必要的麻烦。
　　其次，胶套雨伞毕竟撑起来，七夜可没兴趣到时候陪这条蠢狗去看兽医。
　　最后，也是最关键的，不准在外面过夜。无论玩到多晚都必须回剧组订下的宿舍睡觉。
　　而且为了上双保险，七夜还特意叫了一个助理跟着瑟坦特。
　　对于七夜这些要求，瑟坦特应声答应了下来。
　　毕竟他也只是出去玩玩而已，导演先生也是为了自己好。
　　如果真要出什么麻烦，不用七夜动手，他家的老板娘就会打飞的过来对自己进行不打麻药的物理阉割。
　　“真是的，一个两个都不省心。”
　　七夜在把瑟坦特送走后抱怨道，此刻的他只感到深深的心累。
　　不过七夜没有时间休息，虽然片场的工作结束了，但是作为导演的幕后工作还远没有结束。
　　拖着疲惫的身体，七夜坐上了剧组的轿车前往了维塔工作室。
　　七夜会对那条泰迪犬如此不爽，八成原因应该还是他能出去潇洒而自己只能工作吧。
　　为了方便交流，鹫峰的特效团队在来到新西兰后 ，除了道具组的成员跟着剧组一起行动外，那些室内工作的人员则是驻扎进了维塔工作室里。
　　那里空地方不少，完全足够给这些从日本过来的同行提供空间。
　　当然了，这些地方都是七夜，或者说鹫峰花了租金才搞来的。
　　七夜前往那里就是要去特效团队交流，确定各种哥布林的设定图。
　　这可是一个大工程，要知道那些哥布林虽然都是同一种族，但是每个角色都必须有所区别。
　　所以每一个出现在镜头前的哥布林不说做到完全不同，可起码也要让观众可以将几个相对重要的怪物区别出来。
　　这是一个相当乏味而且无聊的工作，但却又无比重要，毕竟这些怪物可是塑造角色形象的配角。
　　不过在维塔工作室，七夜遇到了一个让他吃惊的人。
　　“你好，桐生七夜导演。”
　　维塔工作室中，七夜见到了工作室的总裁理查德·泰勒。
　　“你好，泰勒总裁。”
　　七夜握住了对方伸过来的手，他完全没料到会遇到对方。
　　【见鬼的，这个家伙难道不下班的吗？难道说这个家伙想要更改合同吗？】
　　七夜对于泰勒的出现有些警惕，毕竟这个家伙可是之前狠狠的宰了自己一刀。
　　其实七夜完全想岔了，理查德·泰勒在了解到七夜今天会过来后，是特意留下来等他的。
　　倒不是说这个新西兰人想要加（jiā）钱啥的，而是纯粹来和七夜打好关系的。
　　因为一开始的时候，泰勒对于七夜的态度的确算不上好，因为他以为七夜是个骗子。
　　原因也很简单，在泰勒看来日本人拍特效大片这种事根本就是天方夜谭。
　　日本人有个什么大片？
　　让人穿个皮套扮演恐龙吗？！
　　这并不是理查德·泰勒一个人的想法，而是整个西方都普遍是这个想法。
　　其实七夜自己知道泰勒的想法也会点头同意。
　　毕竟，除了自己这个异类，日本这群鬼子还有谁能扛起真人特效大制作的旗帜？！
　　反正就七夜所知，20年后的日本特效依旧还是现在这个鸟样，完全不值得任何人去期待一下。
　　当然了，七夜他完全没有扛起日本真人电影旗帜的打算，日本的真人电影发展关他鸟事？七夜关心的只有自己的电影能不能赚钱罢了。
　　如果不是因为动画监督这个职业在日本连房租都交不起，他早就朝着ACG这个前景宽广的职业领域发展了。
　　然而随着《哥杀》项目进度的推进，泰勒才知道面前这位导演不是骗子，而是真的客户。
　　虽然对于《哥杀》特效没有完全交给维塔工作室这点有些遗憾，但并不妨碍泰勒改变了对七夜的看法。
　　现在的维塔工作室还远不是日后那尊大佛，说难听一点，现在的维塔只能算一个小作坊罢了。
　　如果维塔开在北美或许还好一点，问题是维塔所在的地方是新西兰。
　　除了维塔的创始人之一的彼得·杰克逊以外，其他没有一个导演愿意和维塔工作室合作。
　　因此，泰勒现在对七夜非常友好，这个家伙现在可是工作室的财神爷。
　　除了自家的彼得·杰克逊，七夜的《哥布林杀手》是维塔工作室目前唯一外在客户。
　　特别是因为有鹫峰的关系，七夜一向都是钱款给够，从不拖欠。
　　这样一个信誉非常好的客户，当然是理查德·泰勒的拉拢对象。
　　“坐坐，请喝茶。”
　　理查德·泰勒一脸微笑的邀请七夜坐下。
　　“泰勒总裁客气了。”
　　七夜警惕的看着这个突然献殷勤的男人，生怕对方会说出加（jiā）钱的话语。
　　理查德·泰勒倒是真没有这个想法，反正前面已经宰的够多了。起码最近一段时间，工作室上下是不愁吃喝了。
　　“那个，泰勒总裁。难道是鹫峰那边拖欠费用了？”
　　被对方那“爱意满满”的眼神看得有些心里发毛，七夜斟酌再三后还是问出了自己心里的疑问。
　　泰勒连忙摆手：“没有，没有。当然没有。贵公司费用结算的都很及时。”
　　七夜心下松了一口气：“那就好，我还以为泰勒总裁是来要钱的呢。”
　　“哪能呢，哈哈。鹫峰是维塔工作室非常优质的客户，我们两方的合作是强强联手。”泰勒脸上满是诚意满满的笑容。
　　看看这位合作诚意十足的伙伴，再看看自己好基友彼得找的合作对象，泰勒真的是不知道说什么好。
　　只能说人与人之间的差距就怕对比，和鹫峰一比较，新线就是一坨狗屎。
　　不对，把新线比作狗屎都是对狗屎的侮辱。
　　让泰勒不满的新线公司，正是维塔目前正在进行的大项目《指环王》三部曲的电影制作公司。
　　只是新线这个公司一向是以吃相难看而闻名的。
　　基本上只要是对好莱坞稍微有点了解的，都对这个公司敬而远之。
　　新线那坑死人不偿命的外号可不是白来的。
　　这家公司就是属葛朗台的。
　　无论是过去、现在、未来，新线的名声都是差到不能再差的那种。
　　虽然其他好莱坞公司也坑人，但好歹多少顾及一点吃相。毕竟太坑把投资者都吓跑了，到时候去哪里找这些冤大头啊？
　　但是对新线来说，固泽而渔这个词好像根本就不存在一样。或者说，这个词早就被新线从他们词典里删去了。
　　借用技安的一句名言：你的东西是我的东西，我的东西还是我的东西。
　　这大概就是新线的真实写照了。
　　借用投资者的钱拍摄电影，赚了钱以后又一毛钱不给，连做个样子都欠奉。
　　这话说的就是新线。
　　瞒报票房，拖欠结算费用，超期支付投资商分成等等，对于其他电影公司来说虽然也都是正常操作，但起码面子上还过得去。一般也就偶尔来个一两项，而且还要错开时间。
　　可是新线表示小孩子才做选择，老子全部都要。
　　新线被人告上法庭基本上属于非常正常的事情，或者说哪天新线老老实实给钱了才是新闻。
　　只不过，因为最出名的《指环王》系列目前还在制作中，所以新线的大名还没有被广大投资者知晓。
　　但曾经的《指环王》曾不止一次传出过票房瞒报的新闻，只是一直都没有确定数额。
　　但从新线被托尔金作品版权托管机构逼得没办法，只能支付了一笔数亿美元的高额赔偿金以求庭外和解的传闻来看。新线在这个项目上绝对吃到吐了。
　　但就算这样，新线还赖着彼得大帝1500万美元的导演报酬不肯付钱。
　　一直拖到新西兰人实在忍无可忍，只能走法律程序才解决了问题。
　　由此可见，新线这家公司到底坑爹到什么样了。
　　现在的泰勒虽然不清楚后面的事情，但是目前在和新线的合作中他已经能够感受到新线的坑爹属性了。
　　两相对比一下，鹫峰对维塔来说真的就是降临凡间的天使sama啊。
　　想到这里，泰勒对七夜的笑容有着逐渐向变态转变的趋势。
　　“那么泰勒总裁来找我有什么问题吗？我不搞基……咳咳，我等会还有工作。”七夜将自己的身体挪的离这个眼镜佬远了一点。
　　“是这样的，桐生导演在《哥布林杀手》的拍摄过程中有遇到什么问题吗？无论是特效上的，还是拍摄过程上的。我和彼得都会很高兴给您解惑的。”
　　既然是优质客户，那么就要牢牢建立关系。不然怎么后续继续宰母猪，不对，是建立后续的商业往来。
　　“这样啊……”
　　七夜伸手在茶几上敲打了起来，虽然对方态度好的有些过分了，而且估计自己提出问题对方肯定又是对自己宰上一刀。
　　但是这又有什么关系呢？
　　反正电影那6000万美元的预算还有不少，那些又不是自己的钱，没必要替鹫峰紫苑那个女人省钱。
　　不过花钱要花到刀刃上，无意义的浪费预算可不是七夜的风格。
　　现在的《哥杀》剧组还差什么呢？
　　七夜思考了一下后，还真找到一个。
　　“还真的有一个需要麻烦泰勒总裁。”七夜喝了一口红茶后说道，“泰勒总裁能麻烦联系一下杰克逊导演吗？我想聘请安迪·瑟金斯来《哥布林杀手》剧组担任动作捕捉指导的职务。”
　　③42967465
　　pS1：动画监督这个行业之前有提到过，如果只是工具人监督真的没啥前途，除非你是资方。
　　但你既然有钱做资方了，为啥还要辛苦工作呢？等分成不就好了嘛？
　　③42967465
　　pS2：新线这家公司真的是让人不知道说什么才好了，这种小家子的做派真的缺少大公司的气量。
　　如果不是瞎猫碰上死耗子，撞上了《指环王》这个大爆款，估计这辈子都是小公司吧。
　　不知道是不是吃了和新线合作的亏的关系，这位老哥在拍摄《霍比特人》的时候，因为不想给演员工会分成被工会发出警告。
　　所以说别看好莱坞外表光鲜，内里说白了都是利益的事情。
　　③42967465
　　pS3：加更完毕，咪酱肝暂时没有了，需要养一段时间了。明天开始恢复两更，不过因为没有存稿的关系，第一更会延迟到下午或者傍晚。不好意思。_(:з」∠)_
　　因为这本书与上本书画风变化过大的关系，所以咪酱搞了一个新的书友群，群号722073586。
　　有兴趣的话可以加群，聊啥话题都行，等会咪酱也会在书评区里公告。╮(╯▽╰)╭


第94章 互相占便宜
　　安迪·瑟金斯这个名字，放在10年后，不对，哪怕是5年后都是非常出名的存在。
　　但凡对电影有所了解的人，都或多或少知道这位特殊的演员。
　　虽然这位演员原本的样貌并非为人熟知，但咕噜、凯撒、阿道克船长这些银幕上的人物却给观众们留下了深刻的印象。
　　虽然好莱坞年年都在说“奥斯卡欠**一座小金人”，不过这种话一般都是以宣传为主。
　　可对于安迪·瑟金斯这位演员来说，七夜觉得奥斯卡还真欠了他一座奖杯。
　　哪怕只是一座技术性的奖杯，也是对这位演员的杰出贡献的肯定。
　　然而那些脑子已经彻底僵化的评委们，最讨厌的就是这些他们搞不清楚的东西。
　　所以……
　　反正七夜对那群早就半只脚迈进棺材里的老东西没啥好感，因为他们的固执让奥斯卡这座原本是世界上最顶尖的电影奖项慢慢的向独立电影奖靠拢。
　　扯远了，总之七夜对安迪·瑟金斯这位无冕之王的评价非常高，他相信对方一定可以帮助《哥布林杀手》剧组克服在动作捕捉技术上遇到的困难。
　　或许是因为鹫峰这边良好的信誉（给钱痛快），泰勒欣然同意了七夜的请求。
　　正巧，目前《指环王》剧组正在努力搞定第一部《魔戒现身》的最后一些收尾镜头，在第二部才会正式以咕噜身份登场的安迪·瑟金斯恰好处于空闲时间。
　　所以在七夜提出要求不到2天的时间，这位日后的无冕之王就来到了《哥布林杀手》剧组。
　　七夜第一眼就认出了这位动作捕捉表演大师，在七夜的眼中安迪·瑟金斯长相非常有特点。
　　如果不认识他的话，这位老哥在他人眼中也就只是一位非常普通的路人，算不上帅哥，也称不上丑陋，路过时不会对他多看一眼。
　　但如果认识了他的话，那么就会在人群中一眼认出对方，因为你的脑海里已经对这张脸有了深刻的印象。
　　“你好，桐……桐生导演是吧？”安迪·瑟金斯舌头有些打结，“抱歉，你们日本人的名字真难念。”
　　七夜对此倒没有太过在意，他热情的握住了对方的手：“瑟金斯先生，非常感谢您能过来指导我们关于动作捕捉上的工作，我代表《哥布林杀手》全体剧组成员欢迎你。”
　　“你真的是太客气了，我都有些受宠若惊。”
　　安迪·瑟金斯非常随和的笑笑，他对于七夜的印象很好。
　　事实上，目前在新西兰，就没有对《哥布林杀手》剧组感官太差的人，毕竟这群从日本来的家伙可都是财神爷。
　　“那么，桐生导演。你们在动作捕捉上遇到了什么问题。”
　　在相互认识了后，安迪·瑟金斯便立马把话题转向了工作上。
　　受人之托，忠人之事。既然接受了《哥布林杀手》剧组的邀请，那就要完成属于自己的工作。
　　“是这样的，我们这边目前拍了几个镜头，但是对于需要用cgi制作的那个角色，总感觉有些不太对劲。”
　　七夜立马把安迪·瑟金斯请到了摄影棚边上的简易制作室里，向他展示了自己拍摄的片段。
　　前几天七夜拍摄了几段有蜥蜴僧侣的镜头，但是在进行简易cgi制作查看效果时，七夜总感觉建模有点问题。
　　不能说差劲，但是和七夜记忆中的那些cgi角色总归有些差距。
　　这种差距与建模精细程度无关，单纯的就是对神态与动作的捕捉问题。
　　“嗯……”
　　安迪·瑟金斯搓着下巴上的胡须，他仔细观察着镜头，然后说道。
　　“两个问题，一个是反光片的问题，一个是演员的问题。”
　　安迪·瑟金斯向七夜讲解道：“你们这边采用的捕捉技术是利用反光片捕捉动作与神态，这种技术虽然不算老，但是比起最新的直接在演员脸上涂荧光漆点的做法，效果上还是差了不少。”
　　“也就是要更换技术么？泰勒那个家伙也不早说……”七夜有些郁闷的挠了挠脑袋。
　　七夜觉得，泰勒那个眼镜佬为了能够多宰自己两次，故意给自己开了一个低配置技术，为的就是让七夜不得不在后续增加费用。
　　安迪·瑟金斯是个人精，他看出了七夜想法，于是连忙解释道：“桐生导演是在4月初的时候签署的合同的吧？那个时候，我们还没有讨论出这个技术来着。”
　　七夜嘴角有些抽搐：“最近才搞出来技术？”
　　“其实……只是一个想法而已。”安迪·瑟金斯有些不好意思的说道，“我们在拍摄咕噜的戏份中也遇到了这个问题，为了解决这个问题，我们进行了各种各样的尝试，目前看来似乎是荧光漆点的效果最好。”
　　“似乎？你们还没有鉴证过？”
　　七夜眼皮跳了两下。
　　“额……已经试着捕捉过了，但是因为资金的问题，我们还没有开始建模……”
　　“也就是打算拿我们来做小白鼠？”
　　“大概……就是这个意思。”安迪·瑟金斯没有敢去直视七夜的视线。
　　七夜没有直接给出答复，他回忆了一下自己关于《魔戒》三部曲的记忆。
　　印象里，在第一部的时候咕噜的出场镜头都是遮遮掩掩的，一直到第二部才真正现出全身。之后彼得·杰克逊在接受采访时，有说过是因为技术与时间上的问题，导致咕噜的制作赶不上进度。
　　现在看来应该是有这方面的原因了。
　　很明显，《指环王》的剧组打算用《哥布林杀手》剧组的钱来印证与开发他们的捕捉技术。
　　然后再把技术应用到《指环王》系列中去，自然是在占七夜和鹫峰的便宜。
　　【这算啥，因果报应吗？】
　　一想到原本是自己打算占《指环王》剧组便宜，结果现在反而被占了便宜。
　　七夜不由得想到了一句话——出来混，迟早要还的。
　　但是这小白鼠，七夜他不得不做。否则他就只能使用差强人意的老技术；或者是等到一年后《指环王》这边都忙完了，自己才能用上新技术。
　　这两个都不是什么好选择。
　　“好吧，我知道了。”
　　七夜的回答让安迪·瑟金斯心下一喜，但紧接着七夜便追加了自己的条件。
　　“但是我需要让我的特效团队全权参与进来，而且对于其中的新技术部分，我们需要共同拥有专利权。”
　　既然不能反抗做小白鼠的命运，那么起码也要从维塔工作室这边咬下一块肥肉再说。
　　你家桐七爷从来不做亏本的买卖。
　　至于自己的狮子大开口，对面会不会答应，七夜倒是没有太在意。
　　漫天要价，就地还钱。
　　先把最过分的条件拿出来，然后让鹫峰的人去和维塔工作室那边慢慢谈就是了。七夜相信鹫峰的人一定可以谈到一个让他满意的条件。
　　开玩喜呢，你要知道鹫峰拥有的可是东方最强法务部，吃亏这个词语就不存在于鹫峰的字典里。
　　“这个……不是我能做主的。”
　　七夜单手搭在安迪·瑟金斯肩膀上微笑着说道：“没事，这个不急。我会让鹫峰的人过来和维塔工作室慢慢谈的，我们只要等待结果就可以了。”
　　虽然西方没有“黄鼠狼的笑容”这种说法，但安迪·瑟金斯多少还是能够感受到七夜笑容里的不怀好意。
　　其实关于技术上的事情，安迪·瑟金斯也就只是随便一提罢了。
　　事实上，借别人的钱来研发自己的技术这种事情，在圈子里根本不是什么问题。
　　毕竟风险要大家一起承担嘛。
　　像詹姆斯·卡梅隆那样，每次都是撸♂管♂子自己亲自上手研发技术的反而是少数。
　　在安迪·瑟金斯看来面前这个日本导演会同意最好，如果不同意问题也不大，最多维塔工作室自己研究罢了。
　　只是，万万没想到七夜的胃口比他想的要大的多。
　　不过这种事情又与他安迪·瑟金斯有什么关系呢，他只是个小演员罢了。
　　“那么，瑟金斯先生。关于你说的第二个演员上的问题呢？”
　　听到七夜的提问，安迪·瑟金斯立马回神。
　　“哦，这件事啊……你的这个演员需要进行专门的动作捕捉拍摄技巧的培训，毕竟穿着绿幕紧身衣与单纯的表演还有一些不同的。”
　　“这样啊，那么瑟金斯先生。”七夜自来熟的勾住了“咕噜”先生的肩膀，“在我的团队把新的技术合作条件谈下来之前，你会帮忙给我的演员进行相关的培训吧？”
　　“这个……”
　　安迪·瑟金斯刚想对七夜对说“你还是另请高明”，七夜就先一步堵住了他的嘴。
　　“我会付钱的，我会给你剧组里动作指导的职位，指导我的演员演戏。”
　　“好吧……”
　　面对小钱钱的诱惑，目前并不算富裕的安迪·瑟金斯只能答应了下来。
　　“啊，对了。”
　　好像是在最后一刻才想起来似的，七夜拍了一下脑门说道：“我们的几个演员在绿幕前的表演有些拘束，我想瑟金斯先生应该也会帮忙指导他们一下的吧？”
　　【这个家伙，应该是天生的资本家吧？】
　　安迪·瑟金斯看着笑眯眯的七夜，心里给这个年轻人下了定义。
　　③42967465
　　pS1：想要在维塔的动捕技术上插一手，目前是最好的机会，因为等到《指环王》正式上映后，维塔工作室就直接飞起了。
　　③42967465
　　pS2：吐槽一下银行柜台的办事效率，咪酱早上9点半进的银行，一直搞到中午快12点才出来。
　　这种机构果然还是早点全部网络化吧，就这办事效率真的是无语了。


第95章 外景拍摄
　　因为中途需要更换拍摄技术的关系，七夜在拍摄进度上稍微放缓了一些。
　　因为他要等待鹫峰与维塔工作室之间的最新谈判结果出来，才能对之后的拍摄计划作出详细的安排。
　　当然这并不意味着整个拍摄就会到此终止，应用动作捕捉技术的镜头在整部《哥布林杀手》的电影中终归还是少数。
　　七夜提前了一些动捕cgi角色不出场的镜头的拍摄计划，以免更换技术这件事拖延整体的拍摄进度。
　　鲁阿佩胡火山，这座位于新西兰陶波火山带南端的活火山，不仅是新西兰最大的活火山，也是世界上最活跃的火山之一。
　　这座火山附近有不少的温泉与间歇泉，是冬季疗养和旅游胜地。
　　不过七夜带着剧组来这里可不是来度假的，而是来拍摄外景镜头的。
　　鲁阿佩胡火山这里不仅是旅游景点，它还是《指环王》末日火山魔多与伊敏·穆尔两个地点的取景地。
　　“我怎么觉得我们好像就是沿着《指环王》剧组的移动路线在走？”
　　对于ZUN提出的疑问，七夜直接给了他一个肯定的答复。
　　“当然不是错觉，我就是跟着彼得·杰克逊他们的步伐。毕竟，新西兰就这么屁大点的地方，当初彼得他们为了拍好电影把新西兰整个国家全部跑了一遍。他选择的拍摄地点都是新西兰最好的地方，我只要跟着他走就行了。”
　　“呵呵，是么。”
　　看着七夜得意的笑容，ZUN冷哼一声。
　　“好了，快点去准备吧。我们马上要开始了。”
　　《指环王》的拍摄地遍布整个新西兰，七夜在这么多地点中选出鲁阿佩胡火山作为外景地是有理由的。
　　这里的山地地区有着各种各样的地貌，基本上七夜剧本中大部分旷野场景都能够找到相应的位子。
　　现在，七夜拍摄的就是主角哥布林杀手一行人第一次在夜晚露营的镜头。
　　加韦恩、凛、露维亚还有西林可四位主角围坐在火堆旁，他们的东面被绿幕给围了起来——那块地方是七夜后期需要添加树林的部分。
　　至于主角团队里的另一位蜥蜴僧侣，因为与维塔之间的谈判还在继续的关系，所以七夜这里摆放的是一个套着对方那类似印第安服饰的假人模型。
　　这位僧侣大人在这个片场里只会做一个安静的美男子，七夜只会选取这只蜥蜴的中远镜头。
　　所有关于蜥蜴僧侣的近景运动镜头，七夜会在之后的摄影棚里完成，然后穿插进这段镜头里。
　　就算是维塔工作室的最新技术，目前也没有办法在野外进行动作捕捉，所以出现在外景的只有这个1:1的等身手办了。
　　“Cut！”
　　在拍摄完一小段镜头后，七夜立马喊停。
　　“化妆组，赶紧补妆！”
　　拍摄古装剧最麻烦的地方就是演员的妆容问题，虽然七夜已经做好了充足的准备，但是户外的环境还是会让演员们需要随时补妆。
　　“凛的假发歪了，露维亚的衣服下摆有砂砾，蜥蜴的衣服需要摆正，然后把中间的‘火焰’和食物调整一下位置！”
　　七夜在片场走了一圈，然后对着化妆师与道具组的成员们下达着指令。
　　镜头前的火焰是用绿幕包裹着的块状道具，等到后期才会替换上特效制作的火焰。
　　七夜可没有功夫在户外烤火，万一火星子被风吹到演员的衣服上可不是闹着玩的。
　　同样道理的还有那些食物，虽然看着是肉串，但实际上只是外观做的与肉串相似的糖果罢了。
　　毕竟油脂对于演员脸上的妆来说可是大敌，本来补妆就已经够麻烦了，七夜可不想还要处理油脂的事情。
　　他拍的是《哥布林杀手》又不是《孤独的美食家》，没必要把食物完全还原，够“真”就行了。
　　两个化妆师正在整理凛的假发，而七夜则是抽空给凛交待等会拍摄需要注意的事项。
　　“凛，等会你要表现的稍微活泼一点，在喝了酒以后，精灵爱玩闹的本性就已经暴露出来了。稍微放开一点也没问题，不要在意化妆。你过于拘谨的话，我们反而要花费更多的时间。”
　　不需要补妆的西林可坐在道具木头上，他笑嘻嘻对凛调笑道：“小女孩，等会你就表现得和醉酒一样就好了！不过你有喝过酒吗？没有的话，我可以给你表现一下哦~”
　　说着这位“矮人大叔”故意做出了几个小女孩的动作，这让其他人纷纷对着西林可起哄起来。
　　“喂，别让我们把早饭给吐出来啊，中饭还早呢！”
　　“哈哈哈，这点都承受不了，你们还是别当演员了。”西林可灌了一口酒哈哈大笑道。
　　七夜没有阻止几个演员之间的玩闹，适度的放松也是需要的。只要这群家伙不惹出事情又或者把妆给破坏掉了，七夜也就随他们去了。
　　“真可惜，要是这些食物是真的剧情里的东西就好了。酒配烤肉最爽了。”
　　西林可用手指拨弄着“烤肉”颇感遗憾的说道。
　　七夜白了这个老不正经一眼：“怎么你天天吃都没吃腻吗？”
　　新西兰的食物相当简单粗暴，除了肉类、海鲜与简单的蔬菜以外就是各种奶制品，而烹调方式也无外乎烤和做色拉两种。
　　这种东西偶尔敞开肚子吃一次还算不错，但是天天吃的话基本上很快就会嫌弃的。
　　反正七夜是无比庆幸自己听了织的建议，从日本带了很多咖喱块与炖肉块到新西兰来。虽然没有米饭，只能用面包当主食，但也比整天除了烤肉就是烤肉的情况要好得多。
　　西林可点头道：“哈哈，单纯的烤肉当然很快就腻了，但是配上酒的话多少都不够。导演你有兴趣吗？”
　　“不了，我不怎么喝酒。”
　　七夜没有抽烟喝酒的习惯，他不喜欢烟味和酒的苦味。因为这件事，他当初被四季嘲笑了好久。
　　“真可惜，人生的乐趣少了一半啊。”
　　七夜咧了咧嘴：“不，我觉得这根本算不上人生的乐趣。”
　　“可以了。”
　　在经过了几十分钟的准备后，化妆师对七夜比了一个OK的手势。
　　“那么，各单位准备！”
　　在七夜眼神的示意下，已经非常熟练的场记小哥将场记板举到了主摄影机镜头前，“《哥布林杀手》，第十五场，第六十七幕。开始！”
　　在大家的努力下，众人围坐在火堆前的几组镜头很快就完成了。
　　接着七夜开始分批拍摄每一位主角的单独镜头。
　　“那位叫加韦恩的演员真帅气！为啥导演先生不让他露个脸呢？”
　　一位女演员的低语，打断了正在边上阅读口音教材的凛的思绪。
　　远坂凛抬头望去，发现几位路人女演员对正在调整身上装备的加韦恩犯着花痴。
　　“远坂小姐也是这么想的吗？”
　　其中一位看到凛也抬头看向加韦恩，于是满脸羞红的问道。
　　“嘛，的确是挺帅的。”凛不可置否的说道，“不过也就只是颜值好了一点罢了，如果不犯中二病的话，他根本连正常的演员都算不上呢。”
　　“你们说，会不会是导演嫉妒加韦恩先生的颜值，所以才故意不给他露脸的啊？”
　　【怎么可能，男主不露脸的设定可是一开始就定下的。】
　　凛觉得这几个花痴女真的是低智商的代表，也难怪她们只能出演被哥布林陷阱欺骗而全军覆没的角色呢。
　　“应该不会吧，学...桐生导演他不是也挺帅的吗？根本不输给加韦恩先生不是吗？”
　　因为不想让外人误以为自己是靠关系进入剧组的，所以凛没有在这几位演员面前称呼七夜为学长。
　　“还可以吧...”那位女龙套仔细观察了一下七夜后，随意的回答道，“与加韦恩先生完全不同，是那种比较耐看的类型，但要说帅的话根本算不上嘛。”
　　“是么，我觉得他和加韦恩差不多呢。”
　　虽然有些赞同这位女演员的说法，但是凛还是违心的说道。
　　那位身材曼妙的女剑士演员忽然对凛俏皮的挤了挤眼睛：“难道导演先生是远坂小姐喜欢的类型，所以才会觉得帅气吗？”
　　“才不是！”凛大声否定道，“我怎么会喜欢他啊，他和我喜欢的类型完全不同。”
　　“不用害羞，小姑娘。”西林可大叔不知道什么时候晃悠到了女生们的边上，“桐生导演这么年轻就能够执导这么大成本制作的电影，是一位非常了不起的男士，就算是我也会被他所吸引的。”
　　“都说了不是啦...”
　　凛嘟着嘴反驳道，只是她的声音比刚才的小了不少。
　　那位女剑士不知道突然之间抽了什么疯，她忽然非常有精神的说道：“呐呐，你们说让导演先生扮演一个冒险者如何？到时候让观众评价一下，到底谁更加帅气一些？”
　　凛满脸黑线的吐槽道：“为什么会有这种想法，而且我也不认为学...导演他会听你们这几个小演员的建议。”
　　女剑士倒是兴致很高的样子：“玩玩嘛，反正不是有很多导演都会在自己的作品里客串吗？”
　　“那么你们加油吧。”
　　凛可不想搀合进去。
　　“好像听到一件很有趣的事情呢。”
　　估计是这边围了太多人的关系，作为女主角的露维亚也走了过来。在听到这些姑娘们的说法后，她的脸上也露出了十分感兴趣的表情。
　　“远坂凛，要不我们来比赛吧？”露维亚对着凛建议道，“看看我们两个谁能说服学长他出演电影里的角色。不过不是什么路人冒险者，而是电影里的怪物角色。如何呢？”
　　【这婆娘要搞事情啊...】
　　这是凛对一脸兴奋的露维亚此时唯一的评价。
　　③42967465
　　pS：果然没存稿就会让更新变得很不稳定呢..._(:з」∠)_
　　还是先试着搞出一份存稿出来吧...


第96章 蛊惑
　　“为什么我要答应你这种事情啊？想要惹他讨厌的话，你自己去不就好了吗？”
　　凛无语的看着想要把自己拖下水的露维亚，找七夜客串普通冒险者就算了，居然让他去演被虐杀的哥布林。
　　你露维亚是觉得当女主角太幸福了，想要改做女武斗家吗？
　　“不过是余兴节目罢了。”露维亚随意的说道，“整天待在这种啥也没有的地方，整个人都快生锈了，找点乐子也没有什么不好的。”
　　“那你还真是闲得慌。”凛对这个家伙无话可说了。
　　“谁叫学长前段时间把我们累得够呛，这次我们直接报复一下他有什么不好？”
　　之前在惠灵顿的那段时间里，七夜让安迪·瑟金斯给所有主要演员都做了一次关于绿幕前表演的特训。
　　那几天大家几乎都是处于一边学习一边拍戏的状态，所有人都累得够呛。
　　现在看来这位金发大小姐似乎是记仇了，打算小小的报复一下导演先生。
　　“随便你。”
　　凛倒是没有觉得太累，毕竟开拍前的地狱式特训她都经历过了。相比较而言，前几天的训练对她来说只能算刚刚好的程度。
　　“试试嘛，反正学长他不同意也不会有什么损失。”露维亚倒也不是一定要做什么，打发无聊的时间才是她的目的。
　　如果这件事能够成功，对她而言应该是属于锦上添花的结果。
　　几个龙套女演员不发话了，如果只是客串一个冒险者镜头啥的还好说，但是像哥布林这种角色她们这些小人物还是不要参和进去比较好。
　　“嗯，的确很有趣呢。”就连西林可大叔也对这个提议有了些许兴趣。
　　“不过单纯的路人哥布林没啥意思呢，也不值得导演先生浪费时间。”西林可大叔开始给几个小女生出起了馊主意，“要不让导演小哥饰演那个片头把女武斗家丢到墙壁上的巨大哥布林如何？”
　　“那个就算了吧...”
　　凛觉得如果提出这个建议，七夜很有可能会把自己这些人直接给丢到墙上去。
　　“这样的角色太普通了，而且也就只露了一脸而已。”露维亚捏着下巴思考着，“你们说哥布林之王那个角色怎么样？”
　　“别想了，那么重要的反派角色导演先生不可能让他这个业余演员来出演。“西林可大叔倒是看得更加远一些，“而且我听说那个角色会让那位《指环王》剧组过来的咕噜先生表演，为的就是验证最新的动作捕捉技术。”
　　“这样啊...”露维亚扳着手指计算了一下，“这样一来的话，剧本里有几个镜头的角色就只剩下开头第一场戏的哥布林术士与巨魔了啊。”
　　“哥布林术士不太合适，与导演的相性不太好。”西林可搓着下巴说道，“巨魔如何？反正那个角色基本上都是板着脸，用不着脸上有什么表情。”
　　“这个主意不错！”
　　露维亚附和一句，她看向边上的凛，眼中露出一丝期待。
　　“这和我无关。”
　　凛觉得自己首先要做的就是把自己撇清，不然到时候七夜把自己迁怒进去就不妙了。
　　露维亚看着正在给加韦恩讲戏的七夜，露出了类似女王般的坏笑：“真没劲，不过就是些许的提议罢了。要是成功的话不是很有趣吗？”
　　“...”
　　凛才不会表示自己的内心刚才有那么一瞬间，产生了动摇。为了不被露维亚带进沟里去，她果断看起了自己的教材。
　　西林可有些好奇的问道：“你们有谁看过巨魔的概念图吗？我虽然知道有这个角色，但是不清楚具体样貌呢。”
　　“如果你们是说巨魔的设定稿的话，我倒是知道呢。”
　　ZUN笑眯眯勾住了西林可大叔的肩膀，因为成为了酒友的关系，这两位最近的感情好的飞起。
　　其实ZUN这个配乐工作者原本是不需要和剧组一起跋山涉水来到这片荒凉的野外的。
　　只不过，能够来新西兰欣赏大自然风景的机会实在不多，所以太田顺也就以到拍摄地取材的名义跟着《哥杀》剧组上山来了。
　　西林可捋着胡子问道：“ZUN啊，你赶紧说说。”
　　凛知道自己肯定是看不进去教材上的内容了。她终于放弃了看书的打算，小声向ZUN警告道：“喂，注意保密协议啊。”
　　知道ZUN有着后勤工作者身份的她，示意对方不要透露一些属于剧组秘密的事情。
　　ZUN摆手示意凛不用太过紧张：“放心，我不会把设计图拿出来的，再说了七夜他到现在都还没确定最终稿，只是初步先选了几个设定图而已。”
　　“说说，让老夫我先解解馋。”西林可灌了一口酒，他豪迈的擦了擦胡子问道。
　　“一张凶狠的满是胡子的大脸，然后就是身材异常魁梧了。”ZUN回忆着自己看过的设定图说道。
　　西林可点点头：“倒是没有脱离我的想象之外呢...”
　　“毕竟是商业片，不可能脱离大家普遍印象之外的吧。话说，你们来真的啊？”
　　凛有些苦恼的劝诫道，她虽然觉得这件事有那么点不太好，但内心却又对学长出演巨魔这件事微微有些期待。
　　西林可看着身材有些瘦弱的七夜，他觉得这种反差出现在银幕上肯定会非常有趣。
　　于是西林可对着在场其他人蛊惑道：“怎么样，你们也觉得让导演小哥出演那个巨魔的角色是一件非常好玩的事情吧？”
　　凛和露维亚脑子里稍微脑补了一下——
　　黑暗的洞穴里，一个长着七夜脸，留着络腮胡子的巨人走了出来，然后对着主角一行人伸出罪恶的双手。
　　“似乎...有点带感啊...”
　　凛用只有自己才能听得到的声音自言自语道。
　　“好玩归好玩，但到底应该由谁去提议这件事呢？”
　　ZUN瞟向那位剑士小姐，结果对方立马摇头。
　　开什么玩笑，这种事情她这种连名字都没有的小演员顶多也就起个哄，当发起人是嫌弃自己戏份太多求导演剪掉吗？
　　于是ZUN只好把目光看向了面前的露维亚三人组。
　　“别看我，要去你们去。”
　　凛虽然对这件事很期待，但是要让她自己去说还是免了吧。
　　“我估计有可能会被学长以为是在开玩笑而不当真的吧。”
　　露维亚忽然发觉自己和某人混的太熟也是个问题。
　　西林可思考许久后也摇了摇头，倒不是说他不敢说，而是他没有把握说服七夜。
　　“太田先生，要不你去说如何？学长他对你的意见还是很看重的……”
　　听到这句话，ZUN不禁翻了一个白眼。他又不是两仪织，在七夜心目中的份量远没有那么重。
　　真要说能让七夜言听计从的人，估计也就只有那位远在日本的大少爷了吧。
　　不过，这件事就这么放弃好像也实在不甘心。
　　于是，在拍摄间隙休息的七夜就看到ZUN、露维亚、凛以及西林可四个人扭扭捏捏的走了过来找自己，而在不远处还有几个配角演员在给他们打加油手势。
　　“你们想让我出演那个巨魔？”
　　七夜无语的看着这几个家伙，他觉得用唯恐天下不乱来形容他们真的是再合适不过了。
　　“别闹，你们如果真这么闲的话赶紧给我背台词去，这样起码还能少NG几次。”
　　“别，我们是认真的。”
　　西林可连忙拦住了准备转身离开的七夜。
　　“我的回答也是认真的。”七夜叹了口气，他脸上露出了微微不耐烦的神色。
　　导演客串这种事情在电影里非常常见，很多导演都有在自己作品里出场的习惯，比如隔壁剧组那个叫彼得·杰克逊的胖子。
　　但是绝大部分导演都只会一闪而过，客串一个小的不能再小的角色。
　　大家毕竟不是演员出身，万一因为自己的原因把电影搞砸了怎么办？
　　七夜自己其实也有客串的爱好，不过通常也都是一闪而过的小镜头。在他之前的作品里，他就在《空之境界》与《魔法少女伊莉雅》里分别出演过一个围观的路人。
　　但这一次，七夜并没有客串的想法，毕竟《哥杀》的制作比前面两部作品要难的多，他自己导演的工作都忙不过来了，哪有空玩闹。
　　“学长你不是很喜欢客串的嘛，这次也来玩一下如何？”
　　露维亚对着七夜建议道，她脸上那纯真的微笑差点把七夜都给骗过去。
　　“所以为啥会是巨魔？”七夜歪头看着这些家伙，脸上满是狐疑的神色，“真要玩的话我随便客串一个冒险者不就好了吗？”
　　“那是因为...”
　　凛刚想回答，结果被ZUN抢过了话头，“当然是因为这个角色非常具有代表性，毕竟我们这部电影可是以动作捕捉技术作为卖点的。那么作为导演的你用动作捕捉技术来出演一个角色不是很好吗？到时候可以作为一个很好的宣传点不是吗？”
　　“道理我都懂，但为啥是巨魔？”
　　“因为我们担心你的演技问题，巨魔这个角色几乎没有任何表情，非常适合你。”
　　ZUN言辞凿凿的说话的样子充分诠释了什么叫做瞪着眼说瞎话，反正七夜信不信他太田顺也不知道，但他自己憋笑憋的很辛苦。
　　“总觉得你们有什么阴谋在里面...”
　　“没有，什么都没有。”
　　四个人连忙摆手否定，但这反而让七夜更加怀疑了。
　　“让我再考虑一下吧。”
　　直到最后七夜都没有给几人答复，倒不是说他没考虑好，而是七夜现在根本没有考虑这件事的机会。
　　因为七夜现在不得不抛下在鲁阿佩胡火山的剧组，独自返回惠灵顿。
　　理由也很简单，鹫峰与维塔工作室的谈判团队也到了。
　　③42967465
　　pS：终于能够把更新时间调整过来了，咪酱大胜利！ヾ(^▽^)ゞ


第97章 我要你，可以吗？
　　为了尽快敲定相关的合作事宜，也同样为了避免鹫峰会因为对电影特效技术不熟悉而在与维塔工作室的谈判过程中吃亏。
　　在得到鹫峰团队已经到新西兰的消息后，七夜立马火急火燎的赶回了惠灵顿。
　　但是在惠灵顿他遇到了一个自己完全没有想到的人。
　　“为什么你也会来这里？”
　　七夜看着出现在面前的鹫峰紫苑，嘴巴张的大大的。
　　“当然是来看你这个家伙到底又给我搞出了什么幺蛾子，一声不响的就代替我谈下了这么大一笔生意，作为老板的我当然要过来看看咯。”
　　鹫峰紫苑习惯性的用扇子挡住了自己的嘴，她的眼睛微微眯起，似乎是在审视着什么。
　　老板定期来视察自己工作当然非常正常，但是七夜总觉得这位年轻的老板娘是过来责怪自己无谓的花费的。毕竟一开始的项目协议里，并不包括关于动作捕捉技术研发的内容。
　　以为自己惹得这位老板娘不快的七夜连忙劝说道：“大小姐，我可都是为了你好啊，这么好的机会过了这个村可就没这个店了。”
　　“呵呵，这不是万年不变的老掉牙劝说台词吗？难不成桐生你也染上了那些研究员浪费预算的坏习惯了吗？”紫苑呵呵笑着，她看上去似乎不是很相信七夜说的话。
　　“浪费个鬼预算啊，我现在电影拍了连三分之一都没有，现在就开始浪费预算我以后拿什么拍电影啊？！靠在新西兰种土豆吗？！”
　　“这倒是个不错的主意。”紫苑好像对七夜这个提议非常感兴趣，“如果到时候你超资的话，我就给你寄过来一麻袋发芽的土豆好了，接下来的事情你自己解决。”
　　“喂，我是说着玩的。”七夜无语地看着跃跃欲试的鹫峰紫苑，脸上满是黑线。
　　“但人家可是认真的说。”紫苑将收起的折扇点在自己的下巴上故作苦恼的说道。
　　“喂...”
　　啪。
　　鹫峰紫苑用折扇在七夜的脑袋上轻轻敲打了一下。
　　“骗你的哦。mo~桐生你还真是好骗呢。”
　　看着七夜呆呆的表情，鹫峰紫苑笑的非常开心。
　　七夜先是愕然，然后表情便垮了下去。
　　“别随便开玩笑啊...”
　　七夜跺着脚对紫苑抱怨道，看那样子像极了一个受气的小媳妇。
　　“好啦，别板着脸。作为补偿，我请你吃饭好了。”鹫峰紫苑微笑着说道，“不过在那之前...”
　　紫苑鼻头微动，她好像忽然间对七夜非常不满意。
　　“咋了？”
　　看着皱眉的紫苑，七夜不知道自己有哪里惹到这位大小姐了。
　　啪。
　　鹫峰紫苑又一次用折扇拍了七夜的脑袋，她鼓着脸冲着七夜抱怨道：“你身上是什么味道？！给我去好好清洗一下！才几个月没见，你怎么搞得和野人一样！”
　　“唔...”
　　七夜有些不好意思的挠了挠自己已经变得有些长的头发。
　　在新西兰这段时间，七夜几乎都没怎么好好打理自己，以至于他的头发和胡子如同野草一般疯长。
　　虽然比起甘道夫、邓布利多那种胡子能打蝴蝶结的情况还差上不少，但是刷个白颜色去Cos一把祁山上与丞相谈笑风生的王司徒还是没问题。
　　再加上鲁阿佩胡火山那边片场条件也不是太好，七夜也懒得和那些小女生抢浴室。
　　除非身上实在受不了，七夜才会选择草草淋浴一把。
　　算算时间，七夜上一次洗澡还是在4天前。
　　还好南半球的新西兰快入冬了，气温不高，不然这只泥猴子怕不是要臭出来了。
　　所以理所当然的，七夜被鹫峰紫苑给狠狠的嫌弃了一把。
　　“给我好好打理一下！要是今天晚上你给我丢脸了我可不会放过你！”
　　看着气呼呼的鹫峰紫苑，七夜摇了摇头。
　　然后还没等七夜说出一句反驳的话，他就被饭冈拉下去收拾打理了。
　　就像鹫峰紫苑要求的那样，七夜被她带来的人好好的给收拾了一番。
　　一直到外面太阳西沉，七夜才被饭冈给放了出来。
　　“嘶——”
　　七夜揉着有些发红的嫩肤，他觉得自己的身体被这帮人整个给搓下来一层。
　　“你们也太过分了吧？”
　　七夜甩了甩自己的马尾，饭冈想要帮他剪头发来着，结果被七夜拒绝了。嫌麻烦的他准备等到从新西兰回日本的时候再剪头发，现在剪了到时候还要再剪一次。
　　这在七夜眼中似乎完全是多此一举。
　　不过在饭冈的要求下，七夜倒是把胡子剃掉了。
　　饭冈面无表情的回答道：“我们只是让桐生先生你保持应有的礼节罢了。”
　　“今天晚上有什么客人吗？”
　　在七夜看来，鹫峰紫苑这么要求自己，那么今天晚上的这顿饭应该绝对不会单单只是吃晚饭这么简单。
　　不过饭冈的回答倒是出乎七夜的预料：“不，只是单纯的晚餐罢了，不过是董事长她有些洁癖而已。”
　　“哎？！”
　　在迷茫中七夜就这么被饭冈带到了一家位于惠灵顿的高级餐厅。
　　等七夜回过神来时，他发现自己已经身处在一间包厢里。
　　巨大的玻璃落地窗外，是昏暗夜空中灯火璀璨的城市夜景。虽然新西兰算不上特别繁华，但是作为首都的惠灵顿现在依旧是有着五颜六色的灯光与来来往往的车辆。
　　七夜拘谨的在鹫峰紫苑对面坐了下来。
　　他没有别的选择，整个包厢里就只有一张桌子与两张椅子，其中一张椅子上坐着鹫峰紫苑。那么只要智商不是猴子的等级，都应该知道自己该坐到哪里。
　　“我听那位两仪小姐说你喜欢中华料理，所以特意准备一番。整天吃新西兰那些鸟玩意儿，你应该早就吃腻了吧？”
　　明亮的灯光下，鹫峰紫苑一脸微笑的对七夜说道。
　　“谢谢，不过我记得这家餐厅好像不做中国菜的吧……”
　　鹫峰紫苑脸上的笑容保持不变：“是的，所以这位厨师是我特意从东京银座带到新西兰来的，有什么问题吗？”
　　【非常有问题好么！】
　　七夜尬笑着说道：“这家餐厅会同意吗？”
　　通常来说，这种高级餐厅外带食物是禁止事项，更不要说带着食物与原材料来借厨房了。
　　鹫峰紫苑理所当然的回答道：“没事我给钱了。”
　　“以前只是听说有钱可以为所欲为，没想到是真的啊……”
　　七夜已经不知道自己到底该从哪里开始吐槽好了。
　　“那么，你想要吃什么？”紫苑笑眯眯的把菜单递给了七夜，“上面有的都可以点哦～”
　　七夜接过菜单，他在瞟了一眼后恭敬的说道：“蟹粉狮子头、糖醋排骨、酸菜鱼以及上汤娃娃菜。”
　　鹫峰紫苑微微一愣神：“这些就够了？我还以为你会点一些特别贵的菜呢。这次机会难得哦～”
　　“不了，这些家常菜正好。”
　　在新西兰这段时间七夜算是吃够了海鲜与牛肉，菜单上的那些乱七八糟的鲍鱼海参，在七夜眼中还没有糖醋排骨和酸菜鱼诱人。
　　虽然有咖喱块，但来来回回就那么两种口味，早吃腻了。
　　“那就这样吧。”
　　鹫峰紫苑对着站在包厢门口好像门神一样的饭冈使了一个眼色，对方立马离开了包厢。
　　因为听鹫峰紫苑说这个厨子是从银座找来的，七夜对于这位中华料理的厨师手艺并没有太多的期待。 毕竟为了迎合各地的口味，每个地方的中国菜都与原本的地方有着很大的不同。
　　其实，对于现在的七夜来说无论是吃中华料理也好，吃日料也罢，只要能够换换口味真的是一个不错的选择。
　　但是没有想到这位厨子的手法非常不错，虽然从味道上来说对比原本的菜已经算不上正宗了，但是味道却依旧无可挑剔。虽然有迎合日本人的口味，但却没有像其他中华料理厨师那样修改的面目全非。
　　特别是对方的糖醋排骨，酸甜的酱料与排骨本身的肉香融合的刚刚好，再配合上炸的酥脆的面衣。
　　反正七夜是一口气把整盘排骨全部吃完了。
　　其他的酸菜鱼与娃娃菜也都非常美味，七夜一连吃了三碗饭才停了下来。
　　“非常美味，鹫峰小姐，您有心了。”
　　在饭冈收拾空盘的时候，用餐完毕的七夜擦着嘴，对坐在自己对面的女性恭敬的感谢道。
　　“吃饱了吗？要不要再加一点？”
　　七夜脸上保持了礼貌的笑容，“不用，少吃多滋味，真的吃撑了反而不好了。”
　　“只要桐生你喜欢这顿饭就好。”鹫峰紫苑从头到尾都保持着灿烂的笑容，刚才七夜的狼吞虎咽对她来说根本不是事儿。
　　七夜将餐巾放下，他正视着鹫峰紫苑，脸上的笑容微微收敛了一些。
　　“鹫峰小姐，能说一下你今天宴请我的原因吗？”七夜问出了自己心中的疑问。
　　“哦，你说这个啊。”
　　听到七夜这句话后，鹫峰紫苑身上的气质为之一变，比起刚才温柔体贴的大姐姐模式，现在的她多了一丝商人的市侩与狡黠。
　　“既然桐生你这么想要知道的话，那么我也就直说了。”鹫峰紫苑开口说道，“桐生七夜，我想要你。”
　　③42967465
　　pS：抢男人，抢男人。?(? ? ??)


第98章 干不了，谢谢
　　“如果我说我卖艺不卖身，你会打我吗？”
　　“你倒贴给我钱，我也不想上你的床。”紫苑冷哼一声，“我想你应该不会蠢到用字面意思去理解吧？”
　　七夜嘴角微微抽搐着，他当然不会以字面的歧义去理解这位大小姐的话。
　　显然，这位大小姐要的不是自己的身体，而是希望自己为她工作。
　　“抱歉，鹫峰小姐，我现在不就是你的人吗？”
　　七夜心里摇了摇头，他不清楚这位大小姐为什么会突然对自己感兴趣。要知道自己只是一个导演，与鹫峰的游戏行业相差了十万八千里。
　　“是嘛？”
　　鹫峰紫苑用好像非常天真的语调反问道。
　　七夜点头说道：“是啊，我不是正在制作鹫峰的《哥布林杀手》吗？”
　　“但这只是暂时的吧？等到项目结束之后，桐生你就应该不再与我这边合作了吧？”鹫峰紫苑用手指在茶杯边缘轻轻摩擦着，“我希望桐生你能够永远为我工作呢。”
　　“……能说说原因吗？”
　　鹫峰紫苑的眼睛闪闪发光，她凑近了七夜说道：“因为桐生你真的很厉害呢，明明只是一个拍摄《哥布林杀手》的导演，但是却带给了我远超出这部电影以外的好处。”
　　“动作捕捉技术的好处简直超出我们的想象呢，桐生你这一手简直给我们鹫峰的未来带来了无数的便利。”
　　鹫峰紫苑在说这话的时候非常真诚，无论是动作与神态都无懈可击。
　　七夜挑了挑眉毛：“我还以为鹫峰小姐你会责怪我先斩后奏呢。”
　　动作捕捉技术以后到底有多么好用，七夜可是非常清楚的。
　　虽然说动作捕捉技术无所不能肯定夸大了，但毋庸置疑的是这项技术就是特效技术的未来。
　　如果不是七夜他自己手里实在是没钱，他都想自己一个人和维塔工作室签订相关协议了。
　　虽然现在还看不出来，但是动作捕捉方面的技术以后无论是对电影还是游戏产业都有着至关重要的影响。如果能够搞到这方面的技术专利，可以说下半辈子都不用愁吃的了。
　　七夜会带上鹫峰也是顺手而为罢了，倒不是说他对鹫峰有多么关照。而是希望鹫峰在掌握这项技术以后能够带他一把。
　　就算以后没有执导成本5000万美元以上的电影，但是主攻商业电影这一块的七夜对于特效技术的需求肯定是存在的。
　　看惯了好莱坞电影的他，对于特效的真实感追求可是非常严苛的。日本本土的那种非常浮夸的特效技术根本与七夜的理想相差甚远。
　　鹫峰紫苑娇笑着捂住了嘴：“怎么可能呢，我可是很相信桐生你的呢。”
　　事实上，鹫峰紫苑在知道七夜的自作主张后的确有些生气，她并非做技术出身，对于动作捕捉技术的前景也只能说一知半解。
　　但是鹫峰里有人懂这个技术的前景，这个人就是目前鹫峰的社长岩田聪。
　　技术出身的聪哥立马就看出了动作捕捉技术的好处，并且对七夜的眼光大加赞赏。
　　别的不说，在动作捕捉技术的帮助下，鹫峰的游戏开发就能顺畅不少。
　　3D化可以说是游戏发展的趋势，但是3D建模比起2D无疑要难上一个数量级，如何让游戏人物的动作变得更加真实一直是当前所有游戏开发者的目标。
　　而动作捕捉技术能够很好的补上这一块短板，这对于目前在游戏领域落后于索尼的鹫峰来说无异于久旱的甘露。
　　鹫峰紫苑相信自己岩田聪兄长的眼光，所以她才会同意带着团队来到新西兰进行谈判。
　　同时，鹫峰紫苑也开始注意起了桐生七夜这位导演，不是单纯以电影资方的角度，而是从一个领导者的角度。
　　渴望向其他娱乐产业进军的鹫峰紫苑最近已经发现了自己的短板，她有拓展鹫峰的想法，但是缺少一个执行这些想法的人。
　　在商业领域，鹫峰紫苑擅长的是金融操作与股权争夺，但是对于娱乐产业上的具体项目她就有些不太行了。
　　虽然她发起了《圣女与勇者》的游改电影项目，但是对于具体怎么操作却是完全的外行人。
　　哪怕是在《哥布林杀手》项目开始后，她鹫峰紫苑虽然是电影的第一制作人，但是绝大部分的筹备工作都是桐生七夜完成的。
　　鹫峰紫苑做的事情只有三件事：给钱，联系七夜需要的合作单位，以及最后签订相关协议。
　　在经历了这一系列事件后，鹫峰紫苑就很清楚了一件事——人类这种生物是有极限的。
　　在擅长一方面领域后，那么在另一个领域必然会有缺失。
　　不擅长的事情交给擅长的人去做，这是紫苑爷爷教给自己的道理。
　　既然知道自己的短板所在，那么找到一个能够执行项目的人就好了。
　　于是鹫峰紫苑看上了七夜，对方的执行能力在筹备《哥布林杀手》的时候一展无遗。
　　虽然从经验老道这方面来说，七夜绝非最完美的选择，但是他的成长却非常迅速。
　　更重要的是，七夜有着一样那些经验丰富的老江湖没有的东西——超前的眼光。
　　无论是在对《哥布林杀手》项目设计的排兵布阵上，还是在制作过程中看到机会便直接插手动作捕捉技术这件事上，特别是七夜在项目成立之初提交的《哥布林杀手》的周边赚钱计划更是让鹫峰紫苑叹为观止。
　　这是一位绝佳的策士。
　　很多方面七夜都展现出了远超其他人的对新鲜事物的敏感度，这才是鹫峰紫苑看中他的最重要的原因。
　　有这个目光超前的家伙，说不定自己在他的帮助下真的可以将鹫峰带到一个前所未有的高度。
　　“……”
　　听完鹫峰紫苑的解释后，七夜整个人都呆住了。
　　自家人知道自家事。
　　他桐生七夜拥有的并不是什么特别的眼光，只是有了那近20年的见闻罢了。他肚子里也就那么点货，真要在这位大小姐手下干活，怕不是分分钟被榨干后丢弃。
　　所以，相当现实的七夜觉得自己还是乖乖拍电影就好了，商海沖浪这种事情根本不适合自己。
　　“抱歉，鹫峰小姐，您还是另请高明吧。”
　　七夜一脸尴尬的拒绝了这位大小姐的盛情邀请。
　　“桐生你还是真谦虚呢。”鹫峰紫苑显然不会这么轻易放过他。
　　“干不了，谢谢。”
　　七夜又一次拒绝道。
　　紫苑俏皮的笑道：“别说学胡适了，你学鲁迅都没用呢～”
　　“……”
　　【为什么这位大小姐连这个都懂。】
　　七夜感觉自己这边有点骑虎难下了。
　　“还是说……”鹫峰紫苑勾起了嘴角，“比起我，桐生你更加喜欢龙谷家的那位小妹妹呢？你果然是个萝莉控呢。”
　　【为什么你会想到这种事情上去？】
　　虽然从某种程度上来说伊莉雅的确比眼前这位生意人大小姐要可爱的多。但这种话承认了，自己怕不是立马要被这个女人把刚才吃下去上酸菜鱼都给打出来。
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　但是七夜的三连JPG显然不太好用，鹫峰紫苑紧跟着不放。
　　“那么，能告诉我，桐生你为什么要拒绝我呢？”紫苑呵呵一笑，但是给七夜带来了莫大的压力。
　　你这话怎么和静香对胖虎说的话一个语气？
　　七夜摇摇头：“抱歉，我真的无法胜任，除了拍电影以外我就只是一个纸上谈兵的人罢了。偶尔出个馊主意还行，但是真要我去执行就麻烦了呢。”
　　不过鹫峰紫苑立马就抓住了七夜话语中的漏洞，她一拍双手说道：“也就是说，桐生你承认自己会出谋划策了哦？那么把这个签了吧。”
　　七夜下意识的接过了鹫峰紫苑递过来的协议书，看着上面各种法律条文七夜愣了半晌。
　　“这是啥？”
　　紫苑非常平静的说道：“股权协议书，你出任我的私人策划师，作为报酬你将会获得鹫峰0.2%的股份。这些股份你无法转让，无法出售，也无法行使相应的股东投票权力，但是可以每年享受相应的股份分红。”
　　“那我需要做什么？”
　　看到七夜有些意动，紫苑脸上的笑意更浓了：“帮助我出谋划策，对于鹫峰在娱乐产业上的方案提出相应的建议。只要你的建议有用，我每年还可以再多给你一部分奖金。”
　　“如果失败了呢？不会要我负担损失吧？”
　　“不用，你只有建议权，最终拍板的人是我。顶多扣除你当年的奖金罢了。”
　　“这条件未免也太好了。”
　　七夜皱起了眉头，他有些不相信对方的条件。
　　天下没有白吃的午餐。
　　别看只有0.2%的股份，以鹫峰这种上百亿美元体量的公司而言，个人有这个持股根本不少了
　　虽然无法行使股东的权力，但是每年的分红对于七夜来说就是一笔巨款了。
　　“如果有疑虑的话，桐生你可以请专门的法律顾问检查一遍。”
　　“我会的。”
　　七夜非常坦诚的说道。
　　紫苑好似非常委屈的说道：“真可惜，我还以为桐生你会非常感动，然后欣然接受呢。”
　　“呵呵。紫苑小姐，我们都是成年人了，对于协议、合同这种东西当然要谨慎了。”
　　七夜才不会在这种事情上松口，先小人后君子总比直接被卖了好。
　　“不过既然桐生你收下了协议，就说明你对这个职位有想法的对吧？”
　　“差不多吧。”
　　几乎是白送钱的职位，七夜当然会感兴趣。
　　“那么，桐生你能帮我在一件事上出出主意吗？就当是这份晚餐的回礼，事后我会给你再发奖金的。”
　　紫苑眨巴着大眼睛看着七夜，或许她想要模仿伊莉雅的眼神，但是七夜却感到一丝恶寒。
　　毕竟，对方的年龄……
　　“咳咳，那么是什么方面的事情呢？”
　　“这个啊，当然是关于偶像的事情哦～”紫苑呵呵笑道，“是桐生你非常熟悉的Trier之后的发展哦～”
　　“What？！”
　　③42967465
　　pS1：“干不了，谢谢”这句话出自胡适，这是他在推广白话文的时候，告诉学生自己拒绝去做行政院秘书时候回的电报。
　　这段故事咪酱在上学的时候看到过好几次，大家应该也有印象吧？如果新教材里没看过的，可以百度一下。
　　说起来，胡适和鲁迅这对冤家，放到现代社会的话，总感觉有种相爱相杀的味道呢。估计会成为不少人的CP对象吧。╮(╯▽╰)╭
　　话说明明咪酱只是想玩梗而已，为啥这章和上一章的章节名结合在一起就会变得这么污啊...果然是【干】这个字的关系吗？
　　③42967465
　　pS2：推荐一下【神秘轩】的《魔王的配偶》，已经有7w字了，有兴趣的可以去看一下。
　　简介：林初穿越到异世界，当他醒来之时整个世界为之震动！接着便有女巫来投，对方用臣服的姿态说道：“诚如十四行预言诗中所言，您就是传说中的魔王陛下……”
　　某主角闻言心中不屑一笑，魔王？我早就不当了~
　　直到对方快速说完最后几个字，“......的配偶！”
　　“哈？！”


第99章 没银座的姑娘们漂亮
　　“Trier？”
　　“是啊，Trier。”紫苑看着张大着嘴巴的七夜，噗呲一声笑了出来，“啊拉，难不成桐生你在新西兰待的太久，连Trier都忘记了吗？”
　　“我当然知道Trier是什么。”
　　七夜当然不会对凛与露维亚所在的偶像组合感到陌生，他只是在奇怪为什么鹫峰紫苑会提到这个名字。他可不记得Trier与鹫峰之间有直接的利害关系，难道是出给自己的考题？
　　“看来你在新西兰还真是消息闭塞呢。”鹫峰紫苑微笑着向七夜解释道，“不过我想也是，新西兰的娱乐报纸也不可能报道这种小事情。听好喽，我现在可是Trier的老板呢。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　端起茶杯喝了一小口茶水用于消食的七夜直接喷出来，好在他最后一刻扭头才没有喷到近在咫尺的紫苑身上。
　　“Trier的老板？！什么情况？”
　　七夜抬起头来有些惊愕的问道，这世界也变化的太快了吧。
　　“是啊，那个家伙（Trier的前老板）似乎是觉得这个组合要倒闭，于是就想趁着在Trier完全没落之前卖掉脱手。我觉得这个组合也并非没有前景，再加上组合里有桐生你看好的演员，于是我就顺手把它给买下来了。”紫苑轻描淡写的回答道，那口吻就好像是上街买了一条秋刀鱼一样。
　　看到七夜还是有些困惑的样子，紫苑介绍了一下目前Trier的情况。
　　在《空之境界》与《魔法少女伊莉雅》走红后，这个组合算是小火了一把。但是紧接着这个组合遇到了一个非常严重的问题，那就是团队中人气最高的凛与露维亚因为《哥杀》的关系不得不离开日本跑来新西兰拍电影。
　　这种能够拓展自家偶像事业高度的工作，从运营到粉丝都是非常理解的。
　　但是理解归理解，在少了凛和露维亚后的Trier还剩下了什么呢？
　　只有洗脚婢三人组罢了。
　　新西兰的拍摄工作是非常繁重的，就算是以快枪手著称的七夜估计自己起码要大半年的时间才能够将拍摄工作搞定。
　　至于后期特效的制作，七夜乐观估计三五个月能够完成已经佛祖、耶和华、元始天尊三位同时发功保佑了。
　　啊，你说为啥还有一位特别有名的大神没出现？
　　七夜表示自己还不想后期工作室出现自燃事件。
　　对于一个偶像来说离开圈子半年会是什么情况？看看南棒子那些欧巴就知道了，即便是入伍前粉丝说的再海誓山盟，等到偶像们退伍出来那些粉丝们早就移情别恋了。
　　虽然凛和露维亚离开的时间远没有数年之久，但是会影响人气这件事情是毋庸置疑的。更重要的是，在两位人气担当离开后剩下的三位洗脚婢根本撑不起Trier当前的热度，人气下滑这种事情根本就是不可避免的。
　　Trier的那位前老板好不容易熬到手下的偶像组合赚钱了，结果又来一次人气下滑。
　　这种事情谁受得了！
　　所以，为了能够及时止损，这位大叔就想趁着Trier还有热度的时候找个接盘侠把Trier给卖出去。
　　至于说为啥鹫峰紫苑会买这个组合，这位大小姐只是笑笑没有直接回答。
　　“所以你现在手上又多了一个偶像组合？”在明白了事情的原委后，七夜脸上的表情变得有些精彩，更加奇怪的同时也有些好笑，“我觉得你现在的摊子铺的够大的，你这是打算全娱乐圈制霸吗？”
　　“这个嘛...”紫苑伸手拿起桌上小碟子里的一颗草莓，她对着七夜示意了一下。
　　“吃吗？”
　　“不，谢谢。”七夜想都没想就直接拒绝了。
　　“真可惜，那我自己吃了。”
　　紫苑用手虚托在下方将草莓送进了嘴里，整个过程中紫苑都表现的非常优雅，就好像一位真正的贵族一样。
　　在品尝了一番嘴里的草莓后，紫苑脸上露出了满意的神色，她拿起手帕小心的把嘴角边的红色汁水擦去后才继续说道：“我觉得这是一次不错的尝试，毕竟打副本总要从简单开始。”
　　“这算简单吗？”七夜诧异的问道。
　　“比起直接和四大事务所竞争，难道不算简单吗？”紫苑呵呵一笑。
　　“好吧，我说不过你。”七夜举起双手做出投降状。
　　“那么我的策士先生，你能够告诉我了吗？我该如何对手上这个偶像团队进行操作呢？我可是听说你曾经给Trier出过一个好点子。”
　　“如果你是在说握手券的话，那的确是我的点子。”在紫苑那笑盈盈的目光下，七夜耸了耸肩说道，“不过我并不清楚鹫峰小姐你想要把这个组合做到什么样的程度。”
　　“现阶段的只要尽可能保持住热度就可以了，毕竟凛和露维亚都不在，手上没有好牌怎么打也顶多就是断幺九1000点呢。”
　　看来紫苑也对那三只路人女没有抱太大的期望，果然洗脚婢没人权么？
　　“哦。”
　　“哦？只是这样？”紫苑挑了挑眉，似乎有些奇怪。她原本以为七夜会对那几位女孩子打抱不平来着。
　　“当然，我还能说什么？”
　　七夜不相信这段时间Trier运营没有尝试给那三个女孩机会，但最终都走到换老板这一步了，估计也就没什么好说的了。
　　扶不起终究还是扶不起，既然如此就没有必要再在这几个洗脚婢身上浪费时间了。
　　“我觉得单纯稳定人气其实不难，只需要注入新的血液，拖到凛回归应该不是问题。”
　　凛出演的精灵妹子是女配，她的戏份会比女一号露维亚少上不少，所以凛离开剧组的时间应该也会比露维亚早上一点。
　　“那么在远坂小姐回来之前呢？我应该邀请谁加入到组合里呢？”紫苑上下打量着七夜，目光中带着一丝狡黠，“桐生你应该有人选了对吧？”
　　七夜踌躇着把自己内心的想法说了出来，“算不上人选，只是一个建议。朔月由美，她曾经在《魔法少女伊莉雅》里出演过美游这个角色。”
　　如果让七夜站在Trier的角度来选择，他肯定是更加中意伊莉雅。但是七夜很清楚这种事是不可能的，龙谷能成不可能让自己的孙女去做偶像这个非常没有前途的行业。
　　所以只能退而求其次选择由美这个同样靠着《魔伊》获得大量人气的小萝莉了。而且，作为童星由美的年龄已经偏大了，已经过了童星发展黄金时期的她接下来所面临的就是转型的问题。
　　不过各方面都不算太过突出的由美，真要转型去做演员或者歌星恐怕都不会非常合适。做偶像的话说不定更加合适一些，而且Trier里还有凛和露维亚在，她们两位大姐姐应该会护得住这只小萝莉的。
　　原本七夜以为紫苑会拒绝，却没想到对方露出了一个原来如此的表情：“果然是很有桐生式特色的建议呢。”
　　“桐生式特色？”七夜嘴角微微抽搐着。
　　“这是我给你取的名字哦，因为桐生你总是会给身边一些熟悉的人创造机会，但是你又每次都能给人完全无法拒绝的理由呢。”紫苑轻笑道，“那么你把你选择这位朔月小妹妹的理由说一下吧。”
　　“我在你眼里就这么个形象吗？”
　　七夜不由失笑了声，然后摇了摇头。他大致向紫苑解释了一下自己的想法，“那丫头虽然天赋不是很高，但是基本功都很扎实，无论是唱歌还是跳舞在偶像里都算是中上的水平。而且由美她这个年龄刚刚好，凛和露维亚毕竟都已经是大学生了，偶像这个行业也做不了几年。等到凛她们两位毕业了，由美正好可以接手。”
　　“哦？那么等到凛和露维亚她们两个回归后呢？”
　　七夜低眉顺眼的说道：“那就要看鹫峰小姐想要她们达到什么样的高度了，毕竟凛和露维亚她们回到Trier的时间正好应该是她们两人人气最低的时候。一方面，《魔伊》的热度已经消耗的差不多了；另一方面，《哥杀》还在后期制作中暂时无法借力。”
　　“如果我想要让她们成为日本第一的偶像组合呢？”
　　不知道是不是为了考校七夜，鹫峰紫苑特意说出了一个非常困难的目标。
　　“倒也不是不可以，就看鹫峰小姐舍不舍得了。”
　　七夜思考了一番后，说出了自己的建议。
　　“真不愧是桐生，和你的建议比起来，Trier那些没啥作用的运营根本就是一群酒囊饭袋呢。你的建议真的是非常有趣呢。”
　　鹫峰紫苑听到七夜的建议后既没有否定，也没有做出肯定，反而娇笑了两声。
　　七夜低着脑袋，他忽然间好像对自己面前的茶杯花纹非常感兴趣。
　　“今天就到这里吧，明天我会和你一起去维塔工作室进行谈判。放心吧，我会站在你这边的。”
　　【也就是说要尽可能给鹫峰捞好处吗？】
　　七夜挑了挑眉毛，他听出了紫苑话中的潜台词。
　　“多谢你的支持，鹫峰小姐。”
　　七夜起身准备离开。
　　“对了，虽然我本人肯定不能陪你，不过需要我为你叫一位服务员吗？在新西兰这么久都憋坏了吧？”紫苑对着起身的七夜微笑着说道，“毕竟关注下属的生理健康也是上司的职责之一呢。”
　　“噗——完全用不着，我自己可以解决！”
　　“哦~原来七夜你是自○派的啊...”紫苑对这个结果颇感意外。
　　“不。”七夜带着七分假三分真的口吻说道，“我只是觉得这里的姑娘没银座的漂亮罢了。”
　　③42967465
　　pS：关于银座的姑娘们，当初咪酱高中去日本游学的时候，当时的导游老师对其是赞不绝口。只可惜，当时还是中学生的咪酱根本没钱消费，因为实在是太贵了。
　　这么说吧，在银座你有几百万根本不值一提，有上千万也就那么回事。这里的消费只有下限没有上限，有钱你就是大爷。
　　当然了，前面的单位都是日元，家里有矿而且懂日语的读者老爷可以去试试，反正咪酱是没这福气。_(:з」∠)_


第100章 拍摄进行中 （百章撒花！）?ヽ(°▽°)ノ?
　　当天晚上七夜在鹫峰紫苑的安排下与这位新的老板娘一起住进了惠灵顿当地的一家高级宾馆。
　　当然两个人是分房入住的。
　　所以也并没有发生什么能够让人喜闻乐见的事情。
　　到了第二天，七夜在紫苑的陪伴下，带着鹫峰的团队雄赳赳气昂昂的走进了维塔工作室进行了一系列的谈判。
　　在双方对这次合作都你情我愿的前提下，虽然维塔这边对于七夜的狮子大开口有那么一些不满，但是双方的谈判过程总体来说还是非常顺利的。
　　根据双方的协定，在动作捕捉技术上的研究由维塔与鹫峰两个团队共同推进与开发，双方互相分享研究进展。
　　同时双方在研发过程中产生的特效技术专利按照先完成先得的原则，相关的专利将归属于各自的团队，同时另一方团队拥有使用权，但不能二次授权。
　　说白了就是维塔与鹫峰两家联合，在动作捕捉技术领域形成一个寡头垄断的商业联盟。
　　虽然这个联盟无论是鹫峰还是维塔都不清楚能够持续多久，但至少在当前能够让他们两家获得先期优势，优先于其他公司或者工作室吃下动作捕捉领域最大也是最肥的一块肉。
　　整个谈判过程持续了四天才将合作协议的大体框架给确定下来，之后的具体协定还需要两边的法务部门对一条条合约进行详尽的探讨。
　　这个时间会很漫长，七夜是等不了了。毕竟在鲁阿佩胡火山上剧组还在等着他这个导演回归呢。
　　所以在确定好大概的合作方向后，七夜把鹫峰的团队留在惠灵顿而他本人则是带着鹫峰紫苑一起回到了鲁阿佩胡火山的片场。
　　因为这位董事长小姐想要亲自去见一见自己手下的两位新偶像，而七夜本人也觉得这件事会非常有趣，于是带着紫苑返回了剧组。
　　果然，不出七夜所料。
　　当听到自己的老板已经换成面前这位比自己大不了多少的小姐姐时，露维亚和凛都露出了非常吃惊的表情。
　　特别是凛，因为过于激动的关系，她脑袋上翠绿色的假发都掉了下来，露出了下面的寸头。
　　只可惜，这个场景只有短短的一瞬，不然七夜觉得把这个镜头保留下来会非常有趣。
　　鹫峰紫苑的到来对于剧组来说不过是一块投入河流中的石头，虽然泛起了一阵涟漪，但很快又恢复了平静。
　　作为一家集团企业的董事长，紫苑当然不可能一直在新西兰逗留。当七夜在属于他的那份股权协议上签下了自己的名字后，她便心满意足的离开了。
　　关于那份协约，七夜特意将其传真回了日本，拜托织去向专业的律师确认了协议的有效性与条约上的漏洞。
　　在得到没有任何问题的答复后，七夜觉得自己根本无法拒绝这个几乎可以说是白白送钱的机会。
　　不过这份协议并没有给七夜带来什么天翻地覆的变化，他依旧是一位在新西兰拍摄电影的导演。而那位要求他出谋划策的美女董事长在得到了他在偶像事业上的建议后，也没有再继续对七夜提出其他方面的疑问，而是让他专心拍摄电影。
　　而七夜也的确这么做了。
　　在鲁阿佩胡火山这边忙活了差不多有将近两个月后，《哥布林杀手》剧组终于将户外的大部分镜头都拍摄完毕了，现在七夜要拍摄的是户外的最后几组镜头——影片高（gāo）潮处，冒险者团队与哥布林大军之间的交锋。
　　这是《哥布林杀手》整部电影唯一一场大规模的战斗，也是七夜第一次拍摄镜头前超过20个移动单位的场景。这对于他来说是一个不小的挑战。
　　“还好我们不需要使用马匹。”西林可大叔有些后怕的说道，“我参加过隔壁关于马战部分的镜头，少量马匹还好说，一旦马匹超过20匹那简直就是一场灾难。”
　　“因为马儿难管？”
　　和他站在一起的凛有些好奇的问道。
　　西林可大叔煞有介事的说道：“那个其实还好，受过训练的马儿只要不受惊吓，基本上都会比较安静。但是再怎么受训练，排泄这个问题绝对没有办法训练好的。所以，你会感受到几十匹马此起彼伏的上厕所的情况，那马粪和马尿...相信我，等风吹起来的时候，你会知道什么叫做地狱的。”
　　凛脸上的表情有些难堪，那场景光想想就让她感到恶心。
　　七夜倒是没有注意到拍摄角落里的小插曲，他此时的注意力都在镜头的中心位置，他一边观看着镜头一边指挥着道具组对场地中央的各种道具的位置进行调整。
　　“把那7号木板再往左边靠一点！”
　　“4号木板往前一点！”
　　···
　　“姑娘们的防晒霜都涂完了吗？”
　　在将木板搞定后，七夜转头问向自己的副导演。
　　虽然现在的新西兰是冬天，但是什么都不穿站在太阳底下紫外线还是会有一些影响的，七夜可不希望那些“特殊”的演员们事后因为皮肤的问题来找自己。
　　同样的，七夜也在这些女孩子们不会出现在摄像机里的部位上贴上了暖宝宝来保证她们不会冻出来。
　　“都已经准备好了。不管是防晒还是保暖措施。”副导演点点头。
　　“行，那就让她们准备好。还有，”七夜对着准备离开的副导演提醒道，“管好大家手底下的人，到时候如果有任何不该传出去的画面传出去了，我会让鹫峰的法务部告到所有人全家破产！”
　　“是的。”
　　副导演被七夜盯的浑身不舒服，七夜那有些狞厉的眼神告诉他，自己并没有在开玩笑。
　　《哥布林杀手》不是欧美那些混乱的独立电影，它虽然是一部R级电影，但也是一部正规的商业大制作。尽管这部电影严格意义上来说不算是好莱坞的电影，但七夜很多规矩都是按照好莱坞来办的。
　　作为世界上目前最成熟的商业电影圈，好莱坞的很多规矩尤其是明面上的规矩已经非常完善了，尤其是对于裸戏与激情戏的把控更是如此。
　　暴力与爱情是商业电影中永远不可避免的元素，根据分级制度不同，这两个主要元素在电影中呈现的层次也是不一样的。
　　比如说在PG-13的《复仇者联盟》中你会看漫天飞舞的齐塔瑞士兵对着纽约街道狂轰滥炸，但就是打不中一个路人；但是在R级的《死侍》里贱贱能够把人当糖葫芦一样串起来。
　　同样的道理，PG—13里的爱情最多也就只是接个吻啥的，像《阿凡达》那种明确告诉你两个蓝皮怪物在那颗发光的树下用头发进行苟合的事情明显是少数。
　　但就算如此，那位卡车司机依旧很遗憾那个镜头不能展现出来。
　　至于R级，那么对于爱情描述就直观多了，或者说在R级领域你还想遮遮掩掩的，那绝对是制片方脑子坏掉了。
　　那么既然都不遮遮掩掩了，电影中的裸戏与床戏肯定是不可缺少的因素。
　　但就像之前说的那样，正规的剧组与独立电影那种混乱的剧组有着根本性的差别。独立电影里，这种镜头只需要女演员把身上的衣服一脱就搞定了。
　　七夜所在的《哥布林杀手》肯定不能这样，大家都是正经人，不是故事里的哥布林。
　　所以一些预防性的保障措施肯定是需要的。
　　首先，七夜选择的会拍摄这一类镜头的妹子们没有一个是出名的，全部都是小的不能再小的演员。虽然七夜相信观众们肯定希望看到大明星们的限制级镜头，但这种事情对于七夜来说实在是太划不来了。
　　大演员们特权太多，七夜可不想因为几个香艳的镜头就请一尊祖宗回来。
　　同时在拍摄裸戏的各方面流程也全部做到位，这样不仅是剧组还是演员两边的权益都会得到保障。
　　对于所有出现裸戏镜头的演员，七夜都会让她们提前签署一份专门在裸戏方面的协议，协议内容包括了演员本人是自愿出演电影中的镜头，以及剧组对于电影中可能出现的裸露镜头以及那些“激烈运动”戏份的动作描述，甚至连大概的镜头时间都会标注，这样协议可以有效的保证签约双方都是自愿参与到电影拍摄中的。
　　当然因为《哥布林杀手》里存在的裸戏镜头基本上都和强迫内容有关，为了防止演员临时反悔并出现之前《空境》时候那样的情况，七夜专门准备了三组演员出演相关镜头。
　　如果有人反悔，七夜可以直接使用替补镜头，而不用进行重新补拍。
　　当然，这是对于剧组方面的保障。
　　同时对于这些出现在镜头前的演员们，七夜也做了相应的防护措施，并要求剧组的副导演严格把关。
　　毕竟裸戏镜头的特殊性质很可能会成为他人利用的把柄，别的不说胁迫系的本子里这种拿照片威胁妹子的事情基本上都是常规操作。
　　因此，七夜严格要求在拍摄裸戏的过程中，剧组所有员工都禁止携带任何可以进行拍摄的工具，手机和相机绝对禁止携带，除了剧组的摄像机其他任何电子设备都不准带进来。
　　哪怕七夜他这个导演也不例外！
　　同时七夜也保证，这些拍摄下来的镜头，除了用于正片或者是有可能存在的导演剪辑版的素材以外，其他视频材料永远不会出现在公众面前。
　　一旦发生泄漏，七夜已经让鹫峰保证，绝对会追查到个人，然后让这个人后悔出生到世界上。
　　“我们鹫峰的确是正经公司，但是这并不意味着我们和道上的人没有交集。”当初鹫峰紫苑在开拍前的剧组工作会议上，就直接对这件事表明了自己的态度，“如果出现泄漏，无论是照片还是视频，哪怕像素糊到只有马赛克，老娘都会把你全家搬到东京湾里去住！”
　　③42967465
　　pS：商业片，特别是大制作里，对于特殊镜头的规范要求是非常严格的，严格到工作人员几乎不会产生任何欲望。当然了，独立电影就难说了。毕竟那个圈子乱的要死，或者说有不少人就是为了那种所谓的“艺术”混进这个圈子里去的。


第101章 赶不走的旁观者
　　“说起来，七夜桑你明明可以在摄影棚里拍这些镜头啊～?这个时间户外拍摄对于女孩子们来说不是很遭罪吗～?”
　　湘南有些不太理解的问道，“为什么一定要拍摄外景呢～?”
　　“我已经尽可能做好防护措施了，而且大部分镜头我会采用室内拍摄的近景。这是所有裸戏镜头里唯一一个在户外拍摄的。”七夜盯着片场中央说道，“我需要一点广阔的镜头来展现战争的全貌，特别是一些长镜头。”
　　湘南露出了一个恍然大悟的表情：“难怪七夜桑你会让我等会在直升机上拍摄啊～?”
　　虽然七夜的这场哥布林与冒险者们的战斗比不上隔壁《指环王》第三部里在帕兰诺平原的战斗，就连和第二部中的圣盔谷战斗相比也要小上不少，但这并不妨碍七夜拍出那种史诗感。
　　七夜很清楚，大规模的战争所展现出来的史诗气质是大多数影迷对古装剧电影的期待。七夜当然要回应一下他们的期待。
　　两军对垒，然后冲锋交战，这些都是大型西幻战争电影必备的元素。
　　“这些哥布林先生们还真是不懂得珍惜女孩子们呢～?”湘南看着哥布林阵营这边组成的“肉盾”阵带着可惜的语音说道，“他们既然要扩充军队，不是应该将女孩子们保护好的吗？为什么又要当成攻城的敢死队呢？她们肚子里的孩子不是人口吗～?”
　　“……大概是因为哥布林们对于低等级单位不在意吧？”
　　七夜也被湘南问的有些卡壳，为了掩饰尴尬他直接在湘南的屁股上踹了一脚，“行了，赶紧给我去准备，等会你在上空拍摄的时候来回多拍几遍，而且镜头移动速度慢一点。”
　　“知道了～?”
　　湘南哼着小曲指挥着几个剧组杂务将摄像机杠上了直升机。
　　七夜看着自己手里添加了广角镜头的摄像机有些遗憾的说道：“要是有什么IMAX摄像机就好了。”
　　这种大场面用IMAX画面来展现简直就是绝配，只可惜现在根本不具备使用IMAX的条件。
　　虽然IMAX技术现在已经开发出来了，但是初等级的IMAX摄像机不仅笨重还特别娇贵，拍摄那些不需要加工的纪录片还好说，但是面对商业片这种摄像机很难应用到实处。
　　“要不要给大小姐建议一下把IMAX公司给收购了呢？”
　　在剧组工作人员进行最后的准备时，七夜捋着胡子自言自语道——这段时间没有打理，他的胡子又长了。
　　“差不多了。”
　　看到镜头前各个单位都基本上准备就绪了，七夜满意的点点头。
　　但随即当七夜看到游荡在剧组边上的两个人后，他的脸色立马就阴沉了下来。
　　“这帮人怎么还没走？！”
　　七夜的语气里明显带了一丝恼火的味道，这个两人从剧组进入开始就一直在外围游走，整天盯着剧组好像监视犯人的警察一样，赶不走也骂不走。
　　这两个人并非是狗仔，倒不如说如果是狗仔反而更好处理一些。因为狗仔知道剧组拍戏的潜规则，他们只会寻找新闻不会干涉剧组拍戏。
　　在遇到现在这种特殊镜头时，狗仔只会远远的躲开。
　　因为狗仔们很清楚，如果对这种镜头出手，那就意味着坏了整个行业的规矩。如果真的越过了那条线，他们只会招来剧组无尽的报复，而他们身后的杂志媒体根本不会出头。
　　但是目前游荡在剧组边上的两个人可不会，他们紧紧盯着剧组，脸上那神气的表情就好像是一位正在赶赴战场的殉道者。
　　“赶紧让他们走！”七夜示意自己身边的几个安保人员，让他们赶人。
　　而这两个人的身份也不是什么大人物或者是什么了不起的特工，仅仅只是动物保护组织的成员。
　　在上辈子混剧组的时候，七夜就有听人调侃过西方动物保护组织者这帮人对于剧组的麻烦。
　　当时七夜以为这帮人也就是吃饱撑着没事做的家伙，但现在七夜发现自己错了，这帮人不单单是吃饱撑着没事做，而且脑子还不太好使。
　　从七夜带着人来这里拍戏的第一天，这群家伙就开始盯着剧组不放。无论七夜派人怎么和这些家伙解释自己这边不会用到动物演员，甚至都拿出了相关协议对其进行公示，可是这些动物保护组织的成员们就是不肯离开。
　　其实七夜真的是不会用到动物演员，毕竟《哥布林杀手》并不是《指环王》，里面并没有需要大规模用到马匹或者动物的镜头。
　　少数的剧组需要用到动物的镜头，七夜早就在当初马场的时候都拍完了，只是那时候剧组动作很小，根本没有惊动到这些烦人的家伙罢了。
　　除了牧牛妹家里的牲口镜头以外，其余七夜会用到的动物镜头只有两组，一组环境里的小动物，这个全是自然风景不存在动物演员一说，七夜早就让湘南带人去拍完了；另一组则是哥布林的狼骑士，不过这些全部都是会用后期cgi制作，也用不着真实的动物。
　　毕竟狼又不是哈士奇，能够随便驯服。
　　然而这些动物保护组织的家伙就好像有被害妄想症一样，他们认定了《哥布林杀手》这个大剧组一定会用到动物演员，而他们这些人的天职就是对这些有可能被虐待的可怜动物们进行保护。
　　所以他们表示要对剧组进行监视，阻止任何可能孽虐待动物的事情发生。
　　一开始七夜也没在意，他原本以为这些人随着拍摄进度的进行，在确定剧组不会使用动物后就会自行离开。
　　但没想到这帮人是真的有毅力，剧组在这里驻扎多久，这帮人真的就在这里待了多久，还是自带干粮的那种。
　　虽然七夜很佩服这帮人的毅力，但现在这帮人不赶走不行了。要知道平时这帮人就喜欢拿着摄影机晃来晃去，美其名曰随时记录虐待动物的罪证。
　　不过因为七夜有派人随时盯着他们禁止他们随意拍摄，所以问题还不大。
　　可是今天不行，裸戏这种特殊镜头七夜绝对不准出现一丝意外，他必须把所有可能的意外全部掐死在摇篮里。
　　然而，没过多久安保人员就面色难堪的回来了，从那两个人依旧留在原地来看，似乎谈判已经破裂了。
　　“这两个家伙还赶不走吗？”七夜问向一个剧组的安保人员。
　　那位安保人员也很无奈：“他们说怕我们借着拍裸戏的名义，实际上是拍摄有动物的戏份，所以要监视我们。”
　　“我去他くぁｚぇｈぬｊみこ！dcnksdhn的пмёмссочнмухут！”
　　七夜的骂声非常响亮，周边的人听的一清二楚。
　　但是没有一个人对他骂出来的话有意见，毕竟有人就这么盯着自己工作还老是说三道四的的确非常不舒服。
　　七夜算是知道为啥在cgi技术发展后，好莱坞越来越少用到动物演员了。感情都是被这帮人给逼出来的。
　　如果能够选择，七夜真的很想把这两个人连带着和他们一样的其他动保人员丢到《哥杀》的世界里去清醒一下。他相信这帮人绝对会是被哥布林蹂躏的最惨的一批人。
　　可是骂归骂，对于这些家伙七夜真的没有太好的办法。
　　这种人根本就是切不动、煮不熟、嚼不烂的滚刀肉，暴力根本无法解决任问题，倒不如说暴力反而会增长这群家伙的气焰把事情弄得更为复杂。
　　七夜深吸了一口气，他在强迫自己冷静下来后说道：“告诉他们，如果要留在原地也可以，但是必须上交所有摄影设备，然后给我蒙上眼睛！”
　　这位安保人员面色发苦，他小心翼翼的反问道：“万一他们认为我们这么做是为了不让他们留下我们虐待动物的证据怎么办？”
　　安保人员会说出这句话并非是他的臆想，而是他真的认为那两个动物保护组织的人会这么觉得的。已经和那两个动物保护组织的人打了那么多次交道，他很清楚这两个人的脑回路非常不正常。
　　在这位安保人员眼中，他觉得这两个人完全就是偏执狂。不对，他们根本就是邪教分子。
　　七夜眼珠子转了两圈，他忽然想到了一个主意：“这样，你先去和他们交流，能够让他们做到这个条件最好，不行的话就尽可能拖住这两个家伙。对了，多找几个身材魁梧的家伙，等会我这边开机了你们给我死死的拦住他们。”
　　“好吧。”
　　在得到了七夜的命令后，安保小哥只能带着自己的人去和那两个家伙交涉。
　　“该死的，如果是在日本就好了。”
　　如果是在鹫峰自己的地盘，安保小哥相信自己有无数种办法对付这两个家伙。可惜现在是在新西兰，他们这些人根本有劲无处使。
　　同时又因为这次的电影项目非常重要，自家董事长此前再三叮嘱自己绝对不能传出任何对剧组不利的新闻。不然的话，他早就叫人把这两个人打进医院里去了。
　　果然，在传达了七夜的要求后，这两个动物保护组织的家伙立马发出了抗议。
　　其中一个人大声吼道：“你们什么意思！你们难道打算要虐待动物了吗？！告诉你们，我们是绝对不会遵守的！你们休想把你们的罪行给隐藏起来！”
　　然而身强力壮的安保小哥声音比对方还响亮：“我已经和你们说了一百遍了，我们不会使用任何动物，你这里要是能够找出除了人类和虫子以外的任何动物，我把脑袋送给你！”
　　就在双方互相争吵的时候，这两位动物保护主义者并没有注意到，他们周围多出了不少剧组成员，并在他们的视线死角偷偷摸摸准备着什么。
　　③42967465
　　pS：嘛，动保一直都是好莱坞剧组的最大敌人，仅次于儿童保护组织。毕竟他们眼中只有动物吗没有人类，因为保护动物冲撞剧组导致人员踩踏事件的发生也不是一次两次了。所以说CGI技术真的是一种伟大的发明。╮(╯▽╰)╭
　　国内那些和他们比起来根本就是渣渣，毕竟国内除了宠物主人以外，其他动保大部分也就在网上动动嘴而已。而欧美那些人，或者说宗教分子是敢直接在人面前动手的。


第102章 外景拍摄结束
　　七夜一直盯着那两个动物保护组织成员所在的地方，在看到那些工作人员全部准备完毕后，他立马拿起对讲机对着所有人喊道：“赶紧让姑娘们上场，还有所有单位注意！《哥布林杀手》，第四十二场，第二十四幕。马上开始！”
　　随着七夜一声令下，那些围在动物保护组织周边的工作人员立马训练有素的拉起了一人多高的蓝幕。
　　突然起来的蓝幕将那块地方所有人的视线都遮挡了起来，一时间没有人能够看到片场里发生的事情。
　　“喂！你们！”
　　那两个动物保护组织的人想要冲进去，但是早有预料的剧组安保人员们死死拦住他们。
　　“你们不能这样，我要告你们限制我们的人生自由，你们的罪行...”
　　“抱歉，这位先生。”
　　一位拉蓝幕的小哥带着“亲切”的笑容解释道：“因为导演先生临时决定这块地方需要后期添加电脑特效，所以必须要拉起蓝幕。”
　　这瞎扯淡的理由当然没能让这两位动保人员相信，但是他们的身边已经围满人，这些人看似是在加固临时的蓝幕，实际上就是为了堵截他们两个人。
　　于是这两人就好像在挤满了人的电车厢里准备下车的乘客，他们左冲右撞想要突围人群，但是《哥杀》的剧组成员们如同沙丁鱼鱼群一样将两人挤在中间。
　　而另一边，七夜则是在有条不紊的进行着镜头的拍摄。
　　随着凛饰演的精灵弓箭手射出一支道具箭矢，整个“战争”场景开始运动起来。
　　身穿各种各样盔甲的冒险者们如同潮水一样冲向哥布林的军阵，而站在“肉盾”身后的哥布林们则是匆忙的进行还击。
　　比起直接上群演的冒险者们，七夜在哥布林军队上花的心思明显更多。
　　根据不同的需要七夜将哥布林军队分成了三类。
　　一类是用木头和聚乙烯树脂制作的哥布林模型，这些家伙只会充当战场上哥布林死尸，是完完全全的背景板道具。
　　另一类则是用蓝幕包裹着的“哥布林”，这些家伙们甚至连哥布林的形状都没有，只是用幕布包裹着的块状物体罢了。这个“哥布林”比那些模型制作的待遇要稍微好一点，它们会被冒险者们打飞，或者是直接补上一刀。
　　虽然室外的动作捕捉技术研究还没有完成，但是单纯的蓝幕与绿幕抠图还是没有问题的。这些块状道具在后期加工的时候用电脑特效制作出被打飞或者是被分尸的哥布林，它们不会有任何动作基本上都是冒险者们一击毙命。
　　至于剩下的哥布林们全部都是由真人扮演的了，他们都是七夜招募来的侏儒演员，他们在化妆师与硅胶皮套的帮助下化作成与冒险者勇敢作战的哥布林。这些哥布林不仅将会和冒险者们打得有来有回，甚至还会偶尔反杀一两个冒险者。
　　当然这些哥布林最终的命运还是会和另外两种哥布林一样，被冒险者们消灭。
　　其实还有一些特殊种类的哥布林精英会出现在战场上，只不过因为这些家伙需要应用到动作捕捉技术的关系，只能回到室内搭景进行拍摄。
　　在战场它们也和其他哥布林一样用蓝幕制作一个简单的模型罢了。
　　对于这场战场的长镜头，七夜采用的是用短镜头拼接的方式呈现。也就是说，尽管在观众眼中看上去这个场景是一镜到底，但实际这个镜头是由很多个小的镜头拼接出来的。
　　只不过这些拼接的隐形剪辑点非常精妙，都是一些不太为人所注意到的地方，比如巨大的哥布林精英的身体、粗壮的树木又或者是冒险者的武器等等。如果不是对电影画面非常敏感的观众很可能根本不会察觉到这些独特的剪辑点。
　　这样一来拍摄的难度就会降低很多，可即便是这样七夜拍摄的也并不算顺利，因为涉及到的场景人物太多，七夜的拍摄过程依旧磕磕绊绊的。
　　最终在察觉到自己的安保人员可能拖不住那两个动物保护组织成员多久后，七夜先加急将裸戏镜头全部拍完，然后便火急火燎的把那几个姑娘们赶回了更衣间。
　　不过这两位动物保护组织的成员并不肯罢休，他们两人对着七夜又叫又骂，其中话语都非常难听。
　　“给老子闭嘴！”实在忍无可忍的七夜举着喇叭对着这两人狂喷道，“如果你们真的觉得我们拍摄的镜头有问题就给老子找警察来！当然了，如果你真的觉得不妥也可以脱光了衣服参与到拍摄中来，这样的话我倒是可以向你完全展示我们的拍摄过程。”
　　七夜这话是对着两个人中那位女性，对方似乎被七夜的话给羞辱到了，她恶狠狠地盯着七夜嘴里不停地说着各种恶毒的脏话。
　　但是七夜已经不去管她了，这家伙爱咋爱的吧，反正自己已经把该做的事情都做好了。
　　至于说让这个女人来应聘演员这种事情根本就是一句玩笑话，先不说对方会不会真的来剧组应聘，就是来了七夜也会让选角导演拒绝。
　　那女人要胸没胸，要屁股没屁股，长得和男人一样，估计哥布林根本不会对这个女人感兴趣，真抓到了也是直接一刀了事，连被上的资格都没有。
　　之后七夜又再补拍了不少战争镜头，整个过程中从头到尾都再也没有关注过那两个动物保护组织的成员，全当这两人根本不存在。
　　···
　　“哈哈，你这倒是给我狠狠的出了一口恶气啊，桐生导演。”
　　半个月后，当七夜结束了所有的外景拍摄返回惠灵顿准备进行摄影棚里的拍摄工作。
　　而说这话的人正是恰巧带着魔戒剧组返回惠灵顿的彼得·杰克逊，这个胖子导演刚刚结束了一个阶段拍摄带着剧组返回惠灵顿休整。
　　作为维塔工作室的创始人之一，在得到了《哥布林杀手》剧组也回到惠灵顿的消息后，彼得·杰克逊便亲自拜访了这个合作伙伴。
　　上面那句话就是他在和七夜闲聊时，听到七夜对那两个动物保护组织成员所做的事情后说出的话。
　　比起七夜这边只是轻微的骚扰，彼得·杰克逊这边对于动物保护组织的积怨明显更深一些，毕竟《指环王》剧组有着大量的马戏，用到动物演员的镜头也更多。
　　说实话，不管是七夜还是彼得·杰克逊他们都没有想要虐待动物演员的意思，毕竟这些动物也是剧组的一员，万一因为虐待导致动物不爽了拖延进度，反而是剧组的麻烦。
　　只是那些动物保护主义者对于虐待这个词的理解与七夜和彼得·杰克逊这种正常人明显不太一样。
　　“你知道吗？之前我在拍戏的时候，因为道具的问题产生了拖延，没有让那些马匹按时下班，结果被这群人抗议围堵了整整三天！三天！而我不过是让马儿多加班了几分钟而已。”
　　彼得·杰克逊在说这句话的时候那略带肥硕的下巴在不停的颤抖着，显然到现在他依旧对这件事非常生气。
　　“呵呵。”
　　七夜冷笑了两声，他想起自己前几年在老师剧组里干活的时候发生的事情。日本的电影与电视剧制作都有着非常严格的档期要求，因为意外导致剧组拖延不得不加班工作的事情几乎就是常态。
　　而且因为预算的限制，剧组加班还和那些社畜们不太一样，基本上都是打白工。
　　但哪怕七夜他作为花井龙一的弟子，面对这种超时加班基本上都是无偿的，更不要说剧组里其他的人。
　　也就是那些大明星们，会因为档期的延误而在片酬上进行补偿。
　　【那时候怎么没有人来帮我抗议呢？】
　　七夜冷笑着摇了摇头。
　　活得比牲口都还不如，这真不知道是现代社会的进步性，还是一种莫大的讽刺。
　　彼得·杰克逊好奇的问道：“你们日本那边拍片也有这种事情吗？”
　　“日本的话倒是没怎么听说呢...”
　　倒不是说日本这边没有动物保护组织，这种吃饱了没事干整天找茬的人哪里都有。但在日本基本上更多是对动物演员们的合约进行把控，并监督是否落到实处，这种直接和剧组硬肛的事情倒是不多。
　　其中有一部分原因在于日本社会压力过大，社畜自己都管不过来也没这闲心管动物。另一方面也是因为日本道上生意的合法化，而娱乐圈同时也是和道上的热心社会人们交流最多的存在。
　　说到底还是因为这帮人吃饱了撑的而且还有恃无恐，真有恶人来跟他们较量一二，估计一多半还是会怂。
　　也许其中会有不畏强权的殉道者，但那种人绝对是少数派，浑水摸鱼的人肯定是占据了大多数的。
　　彼得·杰克逊听完七夜的话后有些羡慕的说道：“真羡慕，以后要是再有动物戏，我到日本这边来拍算了。就算成本高点也能少去很多麻烦。”
　　七夜耸了耸肩说道：“算了吧，等到我们的动作捕捉技术与3D建模技术彻底完成，相信电影根本用不着上真实的动物了。”
　　“说起这个。”彼得脸上忽然带上了坏笑，“我听安迪说你好像要在你的电影里客串一个动作捕捉角色来着？是不是？”
　　七夜脸色一僵，他在彼得·杰克逊那深情的眼神中无奈的点了点头。
　　“是啊，我要出演一个巨魔。”
　　“那我非常期待哦。”
　　彼得·杰克逊这个胖子笑的非常奸诈，气得七夜想要一拳打在他的大鼻子上。
　　③42967465
　　pS：关于本章中蓝幕的问题，其实咪酱原本想在这章里讲一下蓝幕与绿幕以及其他颜色幕布的事情，结果码完这章后发现自己忘记了。不过也不是什么主要的内容，等之后的章节有机会再提吧。2333


第103章 荷兰弟？他不需要的
　　“其实第一次被我手下那群演员怂恿出演巨魔的时候，其实我是拒绝的。”
　　“因为，你不能让我拍，我马上就拍吧，第一我要看一下建模。因为拍完这个角色后肯定要加好多特效进去。”
　　“身体立马Duang的一下，变得很黑、很粗、很大，这让观众看完电影后一定会来骂我，说银幕上面那个是假的，现实中根本就没有这样的巨魔。”
　　“后来我也经过证实我现实里就是这个样子的，大概过了一个月左右吧，他们把建模拿给我看了，感觉还不错。后来我在拍的时候也要求他们不要加特效，因为我要让观众看到，我原本就是这个样子。”
　　“嗯，这就是为什么你会感觉那头巨魔下半身异常雄伟的样子了。”
　　————BY《哥布林杀手》导演：桐生七夜，录于某次采访
　　···
　　当然以上的话纯属扯淡，七夜真正答应出演巨魔的原因只有一个——鹫峰紫苑与龙谷伊莉雅两位大小姐联名要求他出演这个角色。
　　如果这两个人中只有一个人提出这个要求，七夜倒是可以拒绝，然而当自己的两位女老板同时提出这个建议时，七夜就知道自己再怎么拒绝都没用了。
　　“该死的，到底是谁告诉伊莉雅这个计划的？结果让那个丫头直接打国际长途来要求我出演巨魔。”
　　当身穿黑色紧身衣，身上都涂满荧光漆点的七夜歪歪扭扭的从化妆间里走出来的时候，他正不停的碎碎念着。
　　紫苑知道自己要出演巨魔并不奇怪，毕竟她当初与凛和露维亚两人交流了好久，要说她们几个女生之间没说这件事，七夜是不信的。
　　但是伊莉雅那个丫头到底是从哪里得知这件事的就让七夜感到困惑了，印象里也没人会专门打电话和她BB啊？
　　“你说我一个风华正茂的导演，怎么就非要出演巨魔这种损坏形象的角色呢？”七夜歪着脑袋小声bb道。
　　“行了，学长你就认命吧。”实在觉得七夜过于长舌的露维亚小心的在七夜脑袋上拍了一下，“都已经到这个地步了，你就...噗，哈哈。”
　　看到七夜现在有些滑稽可笑的样子，露维亚实在忍不住率先笑出了声。
　　“够了，这衣服真他娘的难受。”
　　七夜有些不安的拉扯着自己身上的紧身衣，一向喜欢穿宽松衣服的他此时感觉非常难受。
　　因为要尽可能真实的获取七夜运动时的动作数据为之后的3D建模提供便利，七夜身上的这套动作捕捉服上布满了上百个特制的传感器。
　　而且为了得到最真实的数据，这件衣服被设计的非常贴身，贴身到七夜的整个人看上去就好像只是刷了一层黑色的油漆一样，他的身材被一览无遗。
　　“哟呵~学长你的身材还算不错嘛，平时都是那种衣服根本看不出来呢。”露维亚笑眯眯的说道。
　　“少罗嗦！赶紧把那块黑色的遮羞布给我！”
　　七夜有些羞耻的向露维亚伸出了手，毕竟在当前情况下被露维亚看到的可不仅仅只是自己表面的身材，还有他身上隐秘部位的尺寸也在对方的视线之中。
　　“知道了啦，给你。”
　　露维亚把一块黑色的布丢给了七夜，她虽然脸上因为害羞而有些微微发红，但她嘴上还是不饶人的逞强道：“有什么了不起的，不就是根棍子吗？我生理上又不是没见过。我看还是别遮起来了，也就这么点长度。”
　　“滚！老子又不是荷兰弟！”
　　七夜单手拉着遮羞布，另一只手直接朝露维亚比划了一个中指。
　　“说的这么神气，好像你很了不起似的。”
　　露维亚冷哼了一声，不过她脸上的红晕表明她内心并没有表现的这么镇定。
　　“说的你好像经验很丰富一样。”
　　“我可是淑女和贵族，怎么可能做出婚前性行为这种事情。我可不像你们日本人，92%的人在高中时候就没童贞了。”
　　露维亚的声音很大，甚至带了一丝恼羞成怒的味道。
　　“额...你这到底是从哪里瞎听来的数据啊？”
　　“哎？！大家不是都这么说的吗？”
　　露维亚有些吃惊的看着七夜。
　　“当然不是，虽然我的确是高中时候没的童贞，但比例绝对没有这么多好不！”
　　“纳尼？！这是真的吗？”
　　从刚才开始一直都保持沉默的凛忽然也发出了尖叫声。
　　“为啥凛也会那么吃惊啊？你不是日本人吗？”七夜感到有些好笑，“92%这个数据正常人都不会相信的好吧。”
　　凛和露维亚两个人把视线投向了角落里，显然她们两个都信了。
　　“根据日本性教育协会的报告，高中男生和女生有过经验的比例分别是15%和24%，考虑到并非是强迫性的调查，所以实际比例应该会再更高一点。但不管怎么说92%的数据真的是太夸张了好么？”
　　揉了揉自己的太阳穴，他从来没有想过自己的两位学妹居然天真到这个地步。如果真的有92%的非处率，日本的人流科早就已经爆满了好么。
　　“...”
　　在听到七夜的解释后，她们两个人顿时变得非常郁闷。
　　“居然是这样吗？还以为日本是一个非常**的国家来着。”
　　【虽然日本的成人产业的确很发达，但也不完全是这样吧？】
　　“我还以为我到大学依旧是处是一件非常了不起的事情来着。”
　　【所以，你该不会把这件事拿出去到处炫耀了吧？】
　　七夜嘴角抽搐地看着这两个蹲在墙角画圈圈的家伙，不知道该说什么好。
　　“我说七夜桑呐~?”湘南用手戳着七夜的咯吱窝确认道，“你说的是真的吗~?”
　　“是啊，咋了。”
　　“没什么~?”湘南一脸庆幸的自言自语道，“原来本殿下还是处男根本算不上丢脸啊~?本殿下85%的同伴啊~?”
　　【喂喂，我说的是高中生，你可是成年人啊...】
　　虽然成年人还是处男这件事倒也真算不得丢人，但是像湘南乱太郎这种表现就有点...
　　作为今天拍摄镜头负责人的安迪·瑟金斯倒是笑的很开心：“看来你们聊的很愉快啊，这样的话等会开拍后应该会顺利不少吧？”
　　【你哪只眼睛看到我们笑的很开心啊？屁（pì）眼吗？】
　　七夜感觉有些身心俱疲，他有种这些家伙都是来搞事情的错觉。
　　···
　　这次七夜出演巨魔，从某种程度上来说也是一种宣传，作为导演的他亲自出演一个电脑动画角色应该可以引起观众们不小的谈资。
　　不过七夜本人在表演上真没有什么天赋，不对应该说是几乎为0才对。作为导演他能够指出演员在镜头前的问题并加以指导，但是当他自己上场时的表现就...
　　可以说，哪怕是跑龙套的在表演这件事上都比七夜要强。
　　当初在东艺大的时候，虽然学的是导演专业，但还是有表演的必修课的。但七夜的成绩嘛...
　　如果不是表演课的教授刚好和花井龙一是老相识而放了七夜一码，七夜估计自己在表演这门课上起码要重修4遍以上。
　　尽管七夜可以十分肯定一定以及确定自己的演技可以告别烂这个肤浅的形容词，但如果出演一个面无表情的动作捕捉角色，七夜相信自己应该还是可以胜任的。
　　反正只要板着脸就可以了。
　　“彼得，等会就拜托你了。”
　　七夜拉扯着自己屁股上的紧身衣，他总觉得这破衣服屁股的部位有卡到臀沟。
　　“放心吧，交给我就好了。”
　　彼得·杰克逊朝着七夜竖起了大拇指，这个胖子在听人说七夜要亲自上场出演巨魔后，不顾自己难得的休息时间，主动前往《哥杀》剧组来担任临时导演。
　　不过七夜每每看向对方那带着滑稽的眼神，总觉得对方就是来看热闹的。
　　安迪·瑟金斯走到了七夜身边，他要给七夜做开拍前最后一次讲解。
　　“桐生，虽然你表演的角色没有什么表情，但这不以为它就是一只呆头鹅。你脑袋前面的摄像机会捕捉到你每一个细微的动作。所以你还是要表现出一些感情的。”
　　“感情么？巨魔此时应该是什么感情来着？”七夜下意识的反问了一句，不过随即他立马接了上去，“住的地方被人毁了，小弟也被人屠杀干净，而巨魔本身也是一个脾气暴躁的主，所以我这头巨魔的想法是男的杀掉，女的干掉？”
　　大概是因为刚才被露维亚调笑的关系，七夜在说这句话的时候眼睛一直盯着露维亚。
　　露维亚回应了一个甜美的笑容，她温柔的说道：“学长，你要是再露出这种猥琐的笑容，等会就是拼着NG，老娘tnnd也会给你来一击背摔的哦。”
　　“切，真不禁逗。”
　　七夜对露维亚的回答很是不屑，他从道具人员那里接过了一把包裹着绿幕的塑胶大剑，接着又在工作人员的帮助下在肩膀上架起了一个高高的架子，架子的顶端则是安放着一颗巨魔模型头颅。
　　“唔...我说，这个一定要戴着吗？怪沉的。”
　　虽然道具师们已经尽可能选用了轻便的材料，但是因为体积和高度的关系，七夜总感觉自己身上的架子有些摇摇欲坠，看上去不怎么安全。
　　“不行，如果没有参照物，其他人在和你对戏的时候很容易就会看向你原本的脸。”彼得·杰克逊在这方面有经验的多。
　　“好吧，那就这样吧。”
　　七夜无奈的摇摇头，他面向以加韦恩为首的主角团队，挥动了一下手中的道具剑。
　　“来吧，让你们见识一下你家导演的表演水平！”
　　③42967465
　　pS1：关于本章章节名，是来自一次唐·钱德尔（战争机器扮演者）的采访，当时他和主持人说过，在拍摄最后大战的时候，他。马克叔与荷兰弟都要穿那种非常紧身的动作捕捉技术衣服。
　　因为某些私密部位会突显出来，所以马克叔在关键部位遮了一块黑布用来防止尴尬。
　　并且马克叔也建议钱德尔也挡一下。
　　“我不是来比较的，我的意思是我的确比他更需要这块布，然后我俩都穿了……”
　　在钱德尔对着主持人露出会心一笑说出这句话后，主持人接着问：那荷兰弟呢？
　　钱德尔直接风轻云淡的说道：“荷兰弟？他不需要的。”
　　其实官方有放出过一张他们三个人穿动作捕捉服的剧照，照片上钱德尔和马克叔的确都用了黑布，而荷兰弟他...的确没用。
　　③42967465
　　pS2：以前网上流传着一个很流行的论调。说日本找处女只能从小学生里去找。说的真玄乎，连不少日本人都信了。
　　但其实根本没有传言的那么夸张，到高中的时候还是有不少的。
　　当然了，成年后那就又是另一条食物链的问题了。╮(╯▽╰)╭


第104章 只听兹拉一声响
　　目前的拍摄进度来说，《哥布林杀手》的文戏镜头已经基本结束了，最后剩下的镜头主要分为三块——
　　一开始的哥布林洞穴剧情，影片中间的地下神殿遗迹与巨魔战斗，还有就是最后大战的各种近景交战镜头。
　　三组镜头中虽然最后大战非常重要，但是从设计与拍摄难度来说，其实反而是与巨魔的战斗更加困难一些。
　　这主要是来自于两方面的原因，这场戏算是一场组团打boss的戏份，七夜需要展现从Boss到哥布林杀手团队中每一个人的战斗特点，需要顾及到每一个人的戏份。
　　另一个问题就是后期技术上的问题，虽然巨魔不是《哥杀》拍摄过程中的第一个动作捕捉技术角色，但是却是第一个使用新技术的角色。很多细节技术都需要缓慢的摸索，因此拍摄进程非常缓慢。
　　虽然最终呈现在观众眼前的，肯定是一场酣畅淋漓的爽快战斗，但是具体到拍摄的时候，都是由无数个细小的镜头拼接起来的。
　　因此在拍摄过程中，七夜他们往往会在做完一个动作后便暂停拍摄，然后检查实际在镜头前的效果。
　　特别是七夜所饰演的巨魔，无论是七夜本人、安迪·瑟金斯剧、组的特效工作人员、就连过来串场的彼得·杰克逊都对这个角色异常关注。
　　他们会分析七夜身上的传感器捕捉到的每一个动作与表情，然后在特制的三维特效图面前细细讨论，总结经验，找出不足。
　　毕竟从某种意义上来讲，这个巨魔角色可以说是一只小白鼠，它的成败与否直接关系到《哥布林杀手》与《指环王2：双塔奇兵》两部电影在特效技术上的上限。
　　不然为什么彼得·杰克逊这个胖子会这么好心过来帮忙，与七夜开玩笑只是顺带的，真正的原因还是在完善他所创立的维塔工作室的技术，为《指环王》之后的拍摄提供基础。
　　当然了《哥布林杀手》剧组也不亏，毕竟最新技术作为卖点也能获得不少技术电影爱好者的青睐。
　　《哥杀》剧组在欧美缺少影响力，能多引起一分观众的兴趣总是好的。
　　不得不说威塔工作室在动作捕捉技术上是真的下了一番功夫的，他们对原有技术的改进令七夜叹为观止。
　　比起自己刚刚开拍的时候采用的技术，虽然算不上有天壤之别，但起码在呈现的效果上进步非常明显。
　　“彼得，你们的人和技术还真是让我羡慕啊。”
　　看着屏幕上粗略的巨魔建模，七夜不由得发出一声感慨。虽然目前还只是一个雏形，但是一些细节已经做得非常出色了。
　　“哪里，桐生你们的人也不差，在水的特效技术上完全可以以假乱真了。”
　　商业互吹这种事情对于这个胖子来说根本就是得心应手，当然了七夜带来的鹫峰特效团队在电脑模拟上的技术也的确算得上是行业领先。
　　比如说在最后哥布林杀手使用转移卷轴打倒巨魔时的水的特效，整个片场没有用到任何现实中的水，所有的水流与之后的积水都是用特效的方式制作出来的，但是呈现出的画面却完全不会让人感觉到有任何虚假。
　　“行了，你们两个就别吹了，蓝幕已经替换完成了。”
　　安迪·瑟金斯对这两位导演相互恭维的话语不由得翻了一个白眼。
　　“行吧，就继续吧。”
　　身上的黑色紧身衣穿着实在是难受，能够早点拍摄完毕对于七夜来说是正中下怀。
　　“不过，为什么在拍摄过程中绿幕与蓝幕要经常换来换去啊？”正在调整自己手上道具弓箭的凛好奇的问道，“每次调换都起码需要半个小时，为啥不一次性统一一下？难道有什么讲究吗？”
　　“从技术上来讲，蓝幕与绿幕没有本质的区别。”站回到凛身边准备与她对戏的七夜解释道，“采用纯蓝与纯绿两种颜色本质上就是为了方便后期电脑特效制作人员抠图而已。这些被绿幕与蓝幕包裹的道具最终呈现的便是特效场景。”
　　“那为啥一直换来换去？”
　　七夜声音里透露着一股无奈：“因为你们的问题，或者说是我自己设计上的失误。”
　　“啥？”
　　看到凛不解的目光，七夜先是指了指她头上那翠绿色的假发，然后又指了指边上正在休息的露维亚身上的圣女衣服。
　　“你和露维亚两个人身上的都有绿色和蓝色，如果只采用绿幕，那么你的头发就会完全消失，那比秃头还恐怖；同样的，如果全部采用蓝幕，那么露维亚身上的衣服就会变成透明...”
　　七夜口中的消失与透明可不是说凛会变成秃头，露维亚的身体会暴露出来，而是说凛的头发会完全消失变得只剩下没有头发的部分，那可是会变成比恐怖片还恐怖的事情。
　　“……好吧。”
　　这个理由确实让凛感到有些无语，她倒是从来没有想过会是这种原因。
　　“这种情况其实在好莱坞也非常常见。”彼得·杰克逊也跟着说道，“虽然蓝幕在抠图的时候的确方便一点，但是因为欧美人的眼睛很多都是蓝色的。用蓝幕经常会把演员的眼睛也同时抹去。所以用的大多都是绿幕。”
　　“原来如此，但是直接修改我或者露维亚身上部位的颜色不就好了吗？”
　　凛的问题让七夜愣了半晌。
　　“所以才说是我的问题。”七夜的笑容里带着一丝苦涩，“我一开始根本就没有想到这个问题，当初一开始的设想就只是希望把主角5个人的颜色尽可能区别开来，来让观众尽快分清楚谁是谁来着。”
　　“结果呢？”
　　七夜叹了口气说道：“结果就是等到我注意到这个问题的时候已经太迟了，你们的服装与假发都已经全部定稿在制作了。与其重新做设计，还不如麻烦点直接搞两种幕布然后把你们两个人错开来拍摄。”
　　重新做设计可不是单纯换一个颜色那么简单，对于颜色风格的搭配以及整体团队之间的协调，都是需要花费大量人力物力去做的事情。甚至有可能不单单只是凛和露维亚，就连其他角色可能也会需要调整。
　　这种改动实在是太麻烦了，更重要的是这样的改动很可能会大大拖延开机时间，所以七夜宁可拍摄的时候稍微麻烦点也不想延期开拍。
　　听完七夜的解释，凛的嘴角微微抽搐，她没想到居然是这么一个坑爹原因。
　　“不对啊，我参与的镜头不是也有绿幕吗？那又是怎么回事？”
　　“因为那些镜头必须要让你和露维亚同时出镜的关系，所以为了不让露维亚衣服变成透明的，所以我选用了绿幕。”
　　“你是说我没有头发也没关系吗？！”
　　七夜觉得自己这位学妹真的是一点都不灵光：“你难道忘记了我在拍摄那些戏份的时候让你尽可能离绿幕远一点了吗？至于那些你必须出现在绿幕前的几个镜头我也是特意要求你一定要戴上兜帽，不要把头发露出来。”
　　“好像是有这回事哦...”
　　听完七夜的一番分析，凛才恍然大悟。
　　“你啊...好歹也是做演员的，脑子稍微灵光一点啊。”
　　七夜那恨铁不成钢的眼神让凛一脸的恼羞成怒。于是女孩直接揭起了学长的短。
　　“还说我，学长你自己不也是搞得很糟糕，出演的巨魔基本上都和一个逗比一样。”
　　“...”
　　看着凛那得意的来互相伤害的眼神，七夜有些郁闷但又无可奈何。
　　毕竟凭良心讲，七夜也不认为他自己是什么好演员。反正如果七夜以导演的身份来说，他直接把自己踢出剧组，永不录用。
　　安迪·瑟金斯作为剧组的表演指导，他当然要帮助七夜表演好他的角色。
　　“桐生我觉得你可以表现的再开放一些，作为巨魔应该展现出更加狂野的一面。我认为你的动作应该更加夸张充满野性。”
　　“更夸张一些？”
　　“你的动作还是太像人了，要知道你可是只穿着粗布裤衩的怪兽，没有什么羞耻心。”
　　站在另一边的露维亚也赞同安迪·瑟金斯的话，“学长，我觉得你可以尝试一下我的做法，忘记自己作为人的身份，把自己想象成一只巨魔。”
　　“我试试。”
　　七夜似懂非懂的点了点头，他站到镜头前开始又一次的拍摄。
　　“Action！”
　　“嗷————!”
　　七夜发出一声大吼，他拿起蓝幕做成的道具巨剑向着凛饰演的精灵妹子砍了过去。
　　根据剧本，凛这时候需要侧身躲开然后向化作巨魔的七夜帅气的射出一箭。
　　但就在这个时候，意外发生了。
　　凛的脚下打滑，身体向后仰去。而她手上的道具弓则是向上一挑勾中了七夜跨前的遮羞布。
　　兹拉——
　　布料撕裂的声音响起，七夜的那块黑色的遮羞布直接变成了两半。
　　于是七夜私人的最高等级机密的尺寸与形状就这么毫无保留的，突然出现在凛的眼前。
　　一时间，摄影棚里弥漫着诡异的寂静，在场所有人都很尴尬，非常·非常的尴尬。
　　③42967465
　　pS：那话怎么说来着，我给你看一下我的最高机密、【滑稽】


第105章 关于织的头发的手感这个问题
　　“这就是为什么你的眼眶会有乌青的原因？”
　　鹫峰紫苑看着郁闷的七夜满脸通红——那是憋笑憋出来的。
　　大概是因为紫苑的表情让七夜有些下不来台，他死鸭子嘴硬的说道：“这才不是乌青，这是熬夜熬出来的。”
　　“熬夜熬成单边熊猫眼还真是厉害呢。前辈~”
　　一边的织眯起眼睛，他用手轻轻的按住七夜的眼眶。
　　“哎哟——！”
　　七夜立马捂着眼睛跳了起来。
　　“前辈你还说不是乌青。”
　　七夜憋屈的坐回到了位子上，他郁闷的说道：“你多少给我留点面子吧。”
　　“切，就你要面子。”织冷哼一声，他从药箱里拿出了药膏抹在了七夜的眼眶上。
　　“嘶——轻点！”
　　大概是觉得织的动作不够温柔，七夜小声抱怨了一句。
　　织把眼一瞪：“疼也给我忍着！人家没告你性（xìng）骚扰就不错了。”
　　“抱歉...我当时真不是故意的。”
　　凛讪讪的说道，摸了摸鼻子。
　　当时的情况她是真的吓坏了，因为七夜做着凶狠的动作，再加上那不翼而飞的遮羞布...
　　总之，当凛反应过来的时候，她的拳头已经打出去了。
　　幸好，七夜扮演的巨魔在后面也会有瞎了一只眼睛的剧情，所以尽管七夜目前因为单只眼睛受伤无法涂抹荧光漆点，但对拍摄的影响并不算大。
　　不过这件事在凛心中也留下了不小的阴影，最起码从那天以后凛就再也没有碰过香肠与鸡蛋类的食物。
　　七夜本人对单边熊猫眼的样子也不是很在意，倒是把刚从日本赶来的紫苑与织给吓了一跳。
　　“不，和凛你没啥关系。”织对着自己的小学妹宽慰道，“偶尔吃点苦头让这个家伙长点记性也不错，省的这家伙学老师那样老不正经，成天想着对女演员下手。”
　　“我什么时候对女演员下过手了？”
　　“上次你不是和万丈...”
　　“停！停！侃大山的事情你也当真啊！”
　　看到其他人看向自己的眼神不太对劲了，七夜连忙阻止了自己的小师弟继续说下去，不然自己的一世英名非要毁在这里不可。
　　“所以说，大小姐你怎么又来了？”
　　七夜用另一只完好的眼睛看向紫苑，脸上的表情很是郁闷。
　　“当然是为了确认你当前的拍摄进度啊。”紫苑面带笑意的回答道，“我的钱也不是大风刮来的，总要搞清楚都被你花在哪里吧。”
　　“你视察怎么把他也带过来了？”
　　七夜用手点了点在给自己上药的织。
　　“当然是为了能找个人管管你啊。你也不看看你现在的私生活多乱。”
　　鹫峰紫苑脸上满是一副“我多为你着想”的表情，但七夜总觉得这个家伙就来看自己笑话的。
　　“我现在有啥私生活，全是工作上的事情。你以为我是剧组里那条泰迪犬吗？”
　　七夜口中的某条泰迪犬现在可是惠灵顿某个圈子里的知名人物，因为其出色样貌以及极其出色的语言谈吐能力，让他成为了当下惠灵顿最出名的情场浪子。
　　“你以为我是在说你的桃花运？”紫苑说话的语气中似乎有些不满，“我说的是你糟糕的生活管理能力，简直就是一团糟！如果不是这次出演巨魔，你又有多久没有打理你的头发和胡子了？”
　　“...”
　　七夜不说话了，他伤自尊了。
　　于是七夜故意避开了关于自己的话题，转而问道：“你怎么带织和其他人过来了，那么日本那边的工作怎么办？”
　　其实紫苑带来的人当然不止织一个，比如边上现在在疯狂拍照记录织给七夜上药的视频的桂真真子、以及远离桂姐的玉梨司与池田昴的小受二人组，这些【二缺工作室】留在日本的元老也都被紫苑带到了新西兰。
　　“我说前辈，你是不是日子过糊涂连时间都忘记掉了？现在都已经9月份了，《孤独的美食家》第一季我早就已经制作完了。现在工作室一点活都没有，当然是过来帮你工作咯。”
　　七夜诧异的问道：“《孤独的美食家》已经放完了？”
　　“那倒没有，还有最后两集没放，但是已经全部拍完了。”
　　“收视率如何？”
　　七夜立马追问道，他迫切的想要知道织第一次独立制作的电视剧的结果。
　　织有些泄气的说道：“嗯...目前平均收视率只有2.1%，和前辈完全比不上呢。”
　　《孤独的美食家》在经历了几个月的制作后，终于在夏季的深夜档开始了放送。而放送的电视台也从历史上的东京电视台换成了与【二缺工作室】关系更好的TBS电视台。
　　当然了，作为一台深夜档电视剧，《孤独的美食家》第一季并没有掀起太大的波澜。
　　虽然有着《空境》女主角转行做导演的噱头，但是《孤独的美食家》这部知名度几乎为零的漫画能够收到的关注度其实并不多。
　　再加上《空境》的热度也过去了大半，因此这部电视剧只能用不温不火来形容。
　　除了美食爱好者与织的一些死忠粉，几乎没有人关注过这部没怎么宣传的美食电视剧。
　　但是看过的观众对于这部电视剧的评价非常不错，而在电视剧的加持下重新连载的《孤独的美食家》漫画版也广受好评。
　　尽管没有到达爆火的程度，但目前的支持率也足够让《AFTERNOON》同意漫画版继续连载下去了，同样的TBS这边也顺势预定了明年的第二季。
　　可以说这次《独孤的美食家》取得的成绩，已经有了让这部电视剧长期系列化的资本。
　　而七夜本人也对这个成绩非常满意，要知道在原本的历史上《孤独的美食家》第一季的平均收视率只有1.4%，相比较而言织做的已经非常不错了。
　　七夜觉得《孤独的美食家》这种投资低回报率高的系列很有机会成为【二缺工作室】的长青系列，并一直做下去。
　　【原本历史上，到了18年第七季的时候，叔的身体已经有些吃不消继续拍下去了。现在提早了这么多年，应该可以多拍上几季吧。】
　　不过相较于七夜的满意，织倒是对这个结果有些遗憾。倒不是说他对于自己第一部电视剧就有什么特别的要求，只是对比七夜过往的成绩，他觉得自己配不上新锐导演师弟的名号。
　　“抱歉，前辈。 我给你丢脸了。在你帮我提前做了这么多准备后，我居然依旧只能拿到一个堪堪及格的成绩...或许导演这条路对于我来说肯定不太合适吧...”
　　织很清楚，这部《孤独的美食家》虽然是自己单独执导的电视剧，但是他基本上都是按照着七夜的指示做出来的。
　　小到广受观众好评的咚→咚↗咚↑三连细节，大到对于整部电视剧人文气息的基调，这些全部都是属于自己的师兄提前给自己准备好的东西。
　　所以在织看来，这部几乎算是自己师兄的作品，在自己手中只拿到了一个尚可的成绩，是自己能力不足的体现。
　　“哎...”
　　七夜长叹了一口气，他在反思自己对于织是不是有些保护过度了。
　　“织啊...”
　　在示意织停止给自己上药后，七夜站了起来，他看着有些不知所措站在自己面前的小师弟——对方正用一种迷茫的眼神看着他。
　　“织啊，你这是想要放弃了么？只是一次连失败都算不上的结果，就想要放弃你一直以来的梦想吗？”
　　七夜在房间里面走了半圈，然后突然回头直直的看着站在那里的两仪织。
　　“我...”
　　织低着头，不知道在想些什么。
　　“所以，你这是笃定要放弃了吗？”
　　七夜难得的没有向织展现出他以前对自己师弟温和的一面，现在的他看上去更像是拿起执导筒对自己手下演员训话的导演，认真且严厉。
　　“没有，我只是...”织抬头和自家师兄双目对视，但很快就又把头低了下去。
　　“别退缩啊，织。”
　　七夜顺势伸手在织的脑袋上摸了两下，“《孤独的美食家》这部电视剧原本就是属于慢热型的电视剧，只要电视台不腰斩，我们就能一直做下去。你这个头开的已经非常好了，我是相当满意的。所以，用不着气馁。”
　　“是的，前辈。”
　　似乎是感受到了师兄的鼓励，织偷偷的笑了出来。
　　···
　　边上，紫苑对眼下这个场景啧啧称奇。
　　“没想到他们两个师兄弟感情居然这么好。看来桂小姐说的也并不是全然没有道理呢。”
　　“才不是。”
　　早就摸透七夜德行的池田昴直接否定道，眼尖的他直接看出了七夜此时脸上的表情。
　　别看七夜嘴上说的很正经，但是他脸上却表现出自己目前手感很好不肯放下的治愈的笑容。
　　“这小子完全就是在给自家的狗顺毛呢。”
　　池田昴撇了撇嘴，他才不会承认自己有些嫉妒呢。
　　因为二缺工作室内部的人都知道，织的脑袋手感很好，好到爱不释手的那种。
　　③42967465
　　pS：天地良心啊，咪酱本来想涨凛股的，结果写着写着又变味道了。_(:з」∠)_


第106章 庆功宴会
　　“我也要报酬，可以吗？”
　　以喧嚣的庆功宴作为背景，露维亚饰演的女神官正对着镜头怯生生的说道。
　　“你要什么呢？”
　　带着头盔的加韦恩转头看向露维亚。
　　“能够……脱下头盔让我看一下吗？”
　　头盔里的加韦恩用眼睛的余光瞄向摄像头，在那里导演桐生七夜正在用手指告诉自己倒数时间。
　　在七夜用手表示出零后，加韦恩慢慢的把头盔从自己脑袋上拿了下来。
　　露维亚先是呆了一下，紧接着便是吃惊与惊喜，最后她露出了一个非常欢喜的笑容。
　　“你这个样子要帅气很多哦～”
　　但露维亚话还没有说完，就听到身后传来了众人的欢呼声。
　　“哇————————！”*N
　　“Cut！”
　　七夜果断喊停，他脸上露出了兴奋的表情：“这条过了。工作结束了！”
　　这句话让在场所有人脸上都露出了欣喜的笑容，众人纷纷从各自的位子上站了起来，相互拥抱祝贺。
　　这么做的人不单单是镜头前的演员，就连幕后工作人员们也纷纷相互握手庆祝。
　　“谢谢，伙计。”
　　“和你们合作非常愉快！”
　　···
　　目前七夜拍摄的是《哥布林杀手》电影战胜哥布林军队，最后冒险者们开庆功宴的场景。
　　这并非是《哥布林杀手》剧组的最后一场戏，但却是剧组绝大部分演员与工作人员共同在场的最后一场戏。
　　等今天过后《哥布林杀手》剧组就会大幅缩减，大部分演员与临时的工作人员都会离开剧组各奔东西。
　　只有少数演员会依旧留在剧组拍摄剩下的镜头。
　　七夜特意把这出戏留到这个时间是有意义的，这不单单是电影中冒险者们的庆功宴，同样也是剧组所有人最后一次大团圆的场景。
　　为此，七夜非常应景的举办了一场属于他们剧组自己的庆功宴会——就在这个片场里。
　　很快，在剧组成员们的欢呼声中，鹫峰紫苑提早准备好的厨师团队将无数的美酒与各式菜肴送上了餐桌。
　　原本作为道具的塑料食物被撤了下去，取而代之的是真正的让人食指大动的美食。
　　因为考虑到剧组成员们来自各个国家与地区，紫苑特意找来了各个菜系的大厨。
　　美国快餐、法国菜、日式料理以及七夜最喜欢的中国菜全部端到了剧组成员们的面前。
　　“吼吼！”
　　几个喜欢热闹的欧美演员表现的特别积极，他们不断的鼓掌与欢呼。特别是某条泰迪犬，他光着上半身只穿着牛仔裤在餐桌上跳起了踢踏舞。
　　还好室内有空调，不然这小子绝对感冒不可。
　　“嗨，桐生。”
　　紫苑从后面走过来，拉住一个人在角落偷食的七夜的胳膊，“你这个剧组核心大人物怎么不过去？刚才我向剧组所有人敬酒的时候都没看到你。”
　　除了刚刚开场给所有人敬了一杯酒后，七夜就失踪了。紫苑找了好久才发现的他。
　　“我不是特别喜欢这种过于热闹的场景，还没一个人在这里吃东西自在。”
　　七夜叹了口气，他挣脱了紫苑的手，继续忙碌的解决着盘子里的食物。
　　“我也不是特别喜欢，小时候我倒是很向往这种自由自在的派对。但是在美国留学的时候随便参加了几次后反而觉得很没意思。”
　　紫苑坐到了七夜身边，她和这位导演一起看着派对中欢闹的众人。
　　“你觉得我们的电影会成功吗？”
　　“肯定的。”七夜嚼着一块排骨说道，“这是我们的电影。而且我觉得，作为电影的第一制片人，你要对自己的作品有信心。”
　　“或许吧。”紫苑喝了一口自己杯子里的鸡尾酒，“但不管怎么说我还是要谢谢你，如果不是你的话估计很难坚持下去。”
　　七夜停下了不停往嘴巴里塞东西的手，他歪着脑袋问道：“这话说反了吧？不应该是我谢谢你给了我这个机会吗？”
　　“不，这是真的。”
　　紫苑自嘲的笑了一声，“你知道么？当初我坐上董事长这个位子的时候，内心可是非常惶恐的。我可是很清楚我爷爷是怎么把位子丢了下去，我很怕他们也对我这么做。”
　　七夜低着脑袋没有言语。
　　年初在准备和鹫峰合作的时候，他曾经了解过一些关于鹫峰的事情。
　　当初鹫峰新主机失败后，整个公司惶惶不安，因为如此大的项目失败一个人背锅肯定背不下来。
　　如果真要追究责任，绝对会是鹫峰上下都要开除很大一部分人，没有人愿意成为其中的一员。
　　所以全公司的人众志成城找了一个能够把锅一次性全部背下来的人——当时鹫峰的董事长兼社长，鹫峰紫苑的爷爷。
　　虽然外界都是说紫苑的爷爷主动一个人担下了全部责任，但在这个过程中鹫峰全体上下都扮演了非常不光彩的角色。
　　估计也是因为全公司的背叛让老爷子感到心灰意冷，所以他在最后的最后动用了手中仅剩的权力将亲信岩田聪与自己孙女分别推上了社长与董事长的位子。
　　在此之后他就再也没有插手公司上的事情。
　　就像他在离职前说的那句话——“今后我将不再过问公司的事情，鹫峰的未来就交给年轻人吧。”
　　在七夜的记忆里，原本世界的山内溥还真就这么做了。无论是will还是nds的成功，还是willu的失败，老爷子都只是默默地看着，似乎这一切都与他无关了。
　　“我当时可是真的非常害怕，生怕哪天那帮人冲进办公室把我从董事长的位子上赶下去。”
　　紫苑两眼盯着酒杯里淡黄色的鸡尾酒，眼神飘忽不定。
　　“你知道吗？最开始我启动这个项目的时候根本就没有想过成功，我更多大概就只是想要和那些家伙们唱反调罢了。你们看不起我，那么你们不想做什么我就偏要做，你们想要在游戏行业里苟安一辈子，那么我就偏要向娱乐产业进军！”
　　“于是，一开始你就没有想过成功？”
　　“还记得我当时和你说的那句话吗？”紫苑对着七夜挤了挤眼睛，“我说我不在乎票房，只在乎影响力。其实坏名声何尝不是一种影响力？”
　　【也就是说拍一部超级大烂片也能过关咯？】
　　七夜挑了挑眉毛，他端起自己边上的酒杯说道：“那还真是遗憾呢，因为这部电影一定会成功的。”
　　紫苑哈哈一笑：“我就是喜欢你的自信。最开始的时候我觉得你在吹牛，觉得你完全就是乱来。但现在，在看过你目前已经完成过的成品后，我觉得你一定可以成功的。”
　　“桐生七夜，你做的非常棒！”
　　举起酒杯，与七夜的杯子碰了一下，紫苑将里面的鸡尾酒一饮而尽。
　　接着紫苑又在七夜伸过来的拳头上碰了下：“希望我们以后还有合作的机会，如果你的电影找不到投资了，可以来找我。”
　　“我也希望如此。”
　　七夜也喝掉了杯子里的水。
　　嗯，这个家伙杯子装的是清口用的白开水。
　　“那么，你这句话是不是意味着我不会被丢进东京湾了？”
　　“那当然……不可以。”
　　看到七夜脸上郁闷的表情，紫苑哈哈大笑。她在七夜的肩膀上拍了两下：“票房亏了你肯定要被我丢进东京湾的，但是放心吧，我会让饭冈把你捞上来的。”
　　“为啥这么执着东京湾？”
　　紫苑打开了自己随身携带的折扇，她眼中满是得意的味道：“当然是属于我的美学。”
　　“学长。”
　　凛的声音在两个人身后响起。
　　“阿拉，你桃花运来了，我就不做电灯泡了。”
　　说着紫苑起身准备离开。
　　临走的时候，她在七夜耳边小声嘀咕了一句：“我明天就要带她回日本了，所以你要做什么的话需要抓紧时间，最好今天晚上下手。”
　　“喂！”
　　七夜不满的喊了一嗓子，但是紫苑好像没听到一般笑眯眯的走了。
　　“凛啊……你好。”
　　因为紫苑之前离开时那句话，七夜面对这位学妹的时候显得有些拘谨。
　　“学长，我是来道歉的。上次那一拳我下手太重了。”
　　凛弯腰鞠躬说道。
　　“那个啊……”七夜刚想说没关系，但是他很快琢磨出不对劲来，“等一下，为什么是对太重道歉啊，不应该是对下手道歉吗？”
　　“谁叫前辈给我看那种丑陋的东西。”凛脸红着把头扭向一边，“人家都还没准备好……”
　　“啥？”
　　“什么都没有，这是我用来道歉的。”
　　凛说着掏出一个苹果放在了七夜的面前。
　　七夜顺手接过了水果，他想都没想就往嘴巴里送：“我和你讲，你觉得一个餐后水果就能让我——呸！呸！”
　　在牙齿与苹果接触的那一刻，七夜立马把苹果给吐了出来——这是剧组用聚苯乙烯雕刻的道具苹果。
　　“远坂凛！你这个丫头！”
　　七夜想要抓住凛好好惩罚一下，但是早有预料的凛早就已经跑开了。
　　“八嘎学长～”凛吐着小舌头向七夜做了一个鬼脸，“那是你给我看那东西的惩罚！叫你搞得我前段时间整天做噩梦！这个才是我道歉用的。”
　　说着凛又掏出了一个新的苹果丢给了七夜。
　　这次是真的。
　　“嗯……挺甜的。”
　　啃着苹果的七夜对着蹦蹦跳跳离开的凛无奈的摇了摇头。
　　③42967465
　　pS：说起来前两天看新闻，安迪·瑟金斯居然要出任《毒液2》的导演了，目前这位老哥执导履历上只有一部《森林之子毛克利》，然而质量真的不算太好。故事是因为走的是网飞线上的关系，特效上比起迪士尼的《奇幻森林》差了一个数量级，不至于说差但也就马马虎虎。
　　希望这位动捕大师在《毒液2》能够有所突破吧。


第107章 布道用，收藏用，观赏用
　　随着《哥布林杀手》庆功宴的戏份与剧组自己的庆功宴的结束，大部分工作人员离开了惠灵顿。
　　他们有的回到了好莱坞，有的回到了日本，还有一些则是回到了《指环王》的剧组。
　　其中鹫峰紫苑这个大老板倒是非常慷慨，让回日本的演员与工作人员直接跟着她一起回去，就连飞机票也以私人的名义一起包了。
　　顺便的，紫苑还带走了远坂凛——这才是她来新西兰的第二个主要任务，第一个是办理庆功宴席。
　　紫苑已经采纳七夜的建议，小由美已经进入了Trier成为了所谓练习生。
　　但实际上，小萝莉获得的完全是正式成员的待遇，无论是公演还是握手会全部都有她的名额。
　　但是这样还不够，现在的由美酱年龄还太小了，缺少大明星的气场。
　　虽然靠着美游这个角色能够拉来一部分人气，但想要领导Trier发展根本就是天方夜谭。
　　所以需要继续有人给Trier站台的紫苑才会如此急切的来新西兰接人，现在除了凛还真没有一个能够站得住场子的女生。
　　至于洗脚婢三人组？
　　抱歉，紫苑早就放养了。
　　当然，有些人离开了，有些人留了下来。
　　以织为代表的【二缺工作室】成员们正式入驻《哥布林杀手》剧组，并很快担当了各种相当重要的职位。
　　在这件事上，七夜算是小小的公器私用了一把。
　　当初为了保证织的处女作《孤独的美食家》可以顺利拍摄，七夜把桂真真子、池田昴等几个【二缺工作室】的主要成员留给了他。
　　现在他们来新西兰了，七夜则是希望他们能够通过拍摄剩下的戏份尽快习惯在大剧组的工作。
　　虽然七夜并不能保证自己以后依旧有机会拍摄投资五千万美元以上的大制作商业电影，但是他相信起码他肯定会有机会拍摄对于日本电影圈来说属于大制作的电影。
　　这次在《哥布林杀手》里的工作，对于两仪织等人来说都是非常重要的经历。
　　七夜剩下的镜头并不算多，除了一小部分男女的对手戏以外，还剩下的就是影片开头新人冒险者的戏份了。
　　是的，这个影片最先开始播放的场景，七夜放到了最后来拍摄。
　　原因也很简单，除了男女主角以外都是龙套，放在前面拍摄剧组其他演员咋办。
　　干等着啥也不做吗？
　　再有钱也不能这么挥霍，所以这段戏就被七夜安放到了最后拍摄了。
　　幸好，对于已经在剧组待了半年的露维亚和加韦恩早就习惯了自己所扮演的角色。
　　唯独让七夜不太满意的是那三个一开始和女神官组队的龙套演员。
　　不知道是不是因为进入剧组时间太晚的关系，他们的入戏状态有些差。
　　特别是那位女武斗家，因为七夜一开始出于吸引观众的考虑邀请了一位身材爆好的女演员。
　　但这位小姐姐，显然是比较害羞，或者说还没有做好思想准备。
　　前面的戏份还算过得去，毕竟一个花瓶角色演技只要还过得去就行。
　　但是当拍到侵犯戏份时，她就各种放不开。虽然之前已经和她说好了角色的性质，也提供了相关的说明，但是真到拍摄的时候还是发生各种问题。
　　比如说在被饰演哥布林的演员压住身体的时候，各种下意识的遮脸。
　　这种情况让七夜非常无语，如果只是单纯的挣扎也就算了，权当是女演员入戏。
　　但这个遮脸就非常讨厌了，毕竟观众看这个场景就是为了看你被侵犯时候的脸，而不是哥布林那猥琐的大脑袋，那种镜头一闪而过就是了。
　　于是在最后几个镜头里，摄影棚里听到的全是七夜的怒吼声。
　　“靠，你的脸呢？！没脸你让观众看哥布林的屁股吗？！”
　　“叫你摆出羞愤的表情，不是要你用手把脸遮住！我要的就是你这张被强○的脸！给我露出来！”
　　这两句话，可以说是七夜在最后几天的拍摄过程中里说的最多的话。
　　不知道是不是因为七夜凶狠的话语起到了作用，反正这位小姐姐虽然在拍摄侵犯戏的时候依旧各种磕磕绊绊。
　　但是到出演最后被女神官与哥布林杀手拯救的时候，脸上那生无可恋的表情倒是非常像那么回事的。
　　“前辈，我觉得你都快要把她给玩坏了。”
　　在送别演员的时候，织看着一脸失魂落魄的演员小姐姐，他觉得这位没有奋起反抗一刀把七夜捅了算是自家师兄命大。
　　七夜头也不回的走进了维塔工作室的大门：“谁管这种事情啊。走吧，我们真正的工作要开始了。”
　　作为一部以特效为卖点的电影，《哥布林杀手》的后期制作肯定是重中之重。
　　紫苑给七夜的要求是在2002年暑期档的时候可以上映，而七夜瞅准的时间是2002年的7月份。
　　为的是避开5月份上映的《蜘蛛侠1》与《星球大战前传2：克隆人的进攻》两部超级大火的电影。
　　至于7月份的《黑衣人2》，七夜倒是无所谓。
　　倒不是说七夜小瞧这部电影，而是他真的觉得这部电影与自己的《哥布林杀手》没啥竞争性。
　　虽然这部续集电影的票房成绩还算可以，但是评价却非常一般，被无数人吐槽为“吃前作老本的电影”。
　　可是这样一来七夜的后期制作时间就非常紧了，要知道现在的时间已经到2001年10月了。
　　算上送给各个国家审核与宣传的时间，七夜必须要在2002年3月到5月完成这部电影的所有剪辑与后期特效制作工作。
　　这个时间根本称不上轻松。
　　七夜首先要做的就是对电影进行粗剪，将电影剪成一部近6个小时的半成片。
　　接着七夜再在这个版本基础上让鹫峰与维塔工作室的特效人员加上粗略的特效然后再进行精剪。
　　后世的电影DVD经常会放出各种各样的删减片段，但通常特效大片的删减片段都会让人觉得惨不忍睹。
　　因为画面上的特效实在是过于拙劣，让人不忍直视。
　　但其实这些片段都是粗剪版本的，之所以没有加上特效或者特效简陋，完全就是因为这些正片用不到的片段再给特效的话实在是太花冤枉钱了。
　　七夜想法也是一样的，6个小时的电影预计会减去三分之二的长度，这还是他在脑海里已经有了成片概念下的结果。
　　如果是其他导演说不定有可能会在10个小时里面剪出2个小时，相比较来说七夜的效率已经非常高了。
　　至于为啥是2个小时，当然是因为七夜深思熟虑的结果。
　　因为观众的注意力集中的时间是有极限的，在没办法让观众不做人的情况下七夜只能尽可能的去迎合观众的口味。
　　说到底，七夜他毕竟是做商业票房电影，而不是自嗨的艺术电影。
　　这个年头绝大部分商业电影时间还停留在90分钟左右，七夜的120分钟已经算长了。
　　而2个小时以上的，除了彼得·杰克逊这样自信的导演，其他这么做的电影还真不多。
　　当然了，七夜的剪辑风格偏向后世的电影，所以虽然会比通常电影多出半个小时，但是他相信自己的电影不会让观众感到沉闷。
　　或者说，作为一部R级电影，七夜有自信让喜欢这类电影的人把目光牢牢锁住银幕而不离开。
　　在有了粗剪版本之后，七夜便开始进行精剪，并且向特效制作团队公布了他的特效要求。
　　“那个，前辈……”织看着七夜提交的标准有些奇怪，“这个三种标准是什么情况？”
　　“当然是为了符合各个分级标准啊，我分别做出了基本不流血的PG—13版本，血浆与露（lòu）点的R级版本，以及断肢与奶（nǎi）子齐飞的NG—17版本。其中R级标准的特效是优先度最高的，你让他们首先做完。其余两个版本等到R级做完了再说。”
　　七夜说这话的时候一脸自豪，他对自己这手相当满意。
　　不过织可不这么认为，他苦恼的说道：“前辈，你这样不是胡来吗？我们上映的版本一开始不就确定了是R级吗？”
　　“我可爱的小师弟啊，你还是太年轻了。”七夜一脸得意的说道，“R级是院线版本也是全球公映的版本，所以才要优先制作。而NG—17的版本我称之为导演剪辑版，等到时候以典藏版DVD的方式在线下发行。”
　　“那么PG—13的版本呢？”
　　七夜脸上满是市侩：“等到R级下线后，在那些无法上映R级电影的国家上映，到时候能赚多少是多少。”
　　“……”
　　织已经被七夜搞得说不出话来了，但七夜却还没有停止自己的生意经。
　　“到时候，三个版本都将推行DVD，而且为了利润最好三个版本公布时间错开来。三个版本的名字我都想好了，就叫布教用的全年龄版，典藏用的精装R级版，和观赏用的刺激版。”
　　织呆了半天才想起来这似乎好像是自己师兄早两年和自己说过的宅男买三份理论。
　　“坑钱坑到这个地步，我有点为前辈你的影迷感到悲哀呢。”
　　“那也比日本的动画公司好，一张60分钟的动画剧场电影票卖的比2小时的《星球大战》还贵，他们根本就是在抢钱！”
　　七夜难得发起了牢骚。
　　③42967465
　　pS：日本的电影票价格是定额的，也就是说无论一部什么样的电影，你买的电影票价格都是一样的。（学生这种会有优惠，但是相同类型的票价格不会有变动）
　　也就是说，你看一部60分钟的战车少女剧场版花的钱和你看一部两个多小时的《星球大战》的票价是一样的。
　　也难怪日本动画电影票房会高啊，毕竟小孩子喜欢，大人陪着看，观影人次肯定要比真人电影多。o(╯□╰)o


第108章 抗议与示威 【偷偷的加更，打枪的不要】
　　就在七夜埋头制作电影的时候，《哥布林杀手》在欧美稍微遇到了一点小问题。
　　这件事算不上太严重，但却有些麻烦。
　　原因就是不少欧美《圣女与勇者》的游戏玩家对于七夜这部电影有些抗拒与抵制。
　　一开始，大家在听说《圣女与勇者》会被改编成电影时是非常高兴的。
　　毕竟在2001年的时候，游改电影这块牌子还没有烂掉。虽然业内人士对于游改电影不太看好，但是大部分影迷还是抱有相当的期待。
　　特别是在2000年《X战警》这部漫改电影的成功，以及宣布定档会在2002年5月份上映的《蜘蛛侠》这两部电影让游戏玩家们对游改电影也抱有非常高的期待。
　　这些影迷根本不懂漫改电影与游改电影之间的难度差距，在他们看来既然漫改电影的春天来了，那么游改电影的春天也该来了吧。
　　不要说2001年的影迷天真，哪怕是到了游改电影口碑崩坏的2010年以后，热门游戏的改编电影开拍的消息也依旧能够引发不少玩家们的热情。
　　事实上鹫峰对于《圣女与勇者》游改电影的宣传其实并不算多，除了2000年年底的时候为了筹备剧本与选择合作导演在好莱坞公布过招聘信息以外就没有向媒体披露过任何信息了。
　　那段时间欧美玩家还在网上兴致勃勃的讨论着《圣女与勇者》电影可能的制作阵容，他们希望斯皮尔伯格出任导演，汤姆·克鲁斯与娜塔莉·波特曼出演勇者与圣女。
　　也真亏这帮人敢想，真要是这个阵容别的不说，光片酬就要把6000万美元的成本花完一大半了。
　　要知道七夜为了能够让特效尽可能完美，可是下全力去压缩了所有演员片酬。
　　不过后来，因为再也没有《圣女与勇者》电影的相关新闻传出，玩家们都以为鹫峰取消了项目。虽然对于这个结果大家都非常遗憾，但考虑到新主机JGC的失败也不是不能接受。
　　但实际上，没有新闻完全是因为好莱坞的的人实在太坑，气的鹫峰紫苑直接放弃了美国，跑回老家日本去找导演去了。
　　之后虽然鹫峰紫苑找到了七夜与【二缺工作室】，并开始立项电影《哥布林杀手》。
　　但这些事全部都发生在日本，对于东方娱乐新闻不怎么关注的好莱坞记者们根本就不知道这件事。
　　而当时鹫峰这边也并不是特别看好这部R级电影，所以在立项后并没有大规模宣传。
　　除了在2月份的时候有传出过《圣女与勇者》电影选角的小道消息以外，外界对于这部电影的信息量基本为0。
　　七夜原本是打算是等到自己第一段预告片剪辑完成后再让鹫峰开始发力宣传，因为那个时候演员都已经拍完戏了，可以随发行方进行大规模宣传而不会干扰到电影的制作。
　　于是在2001年10月份这个时间，除了《哥布林杀手》剧组成员以及与其合作的维塔工作室，外界甚至连知道这部电影存在的人都不多。
　　原本按照七夜的想法是用自己制作的预告片来笼络住一批R级片爱好者，这样一来就算《圣女与勇者》的玩家们对于电影有所不满，也有五毛站出来和他们打擂台，可以想办法把剧组给摘出来。
　　因为七夜很清楚那些疯狂原著党的执着，就连日后的漫威电影宇宙都因为各种脱离原著的改编被喷的要死，更不要说自己这部几乎与原著游戏完全打不着半毛钱关系的电影了。
　　可是这个计划却被彼得·杰克逊这个死胖子给破坏了，倒不是说彼得·杰克逊给《哥布林杀手》使绊子，他完全就是好心办坏事了。
　　因为已经临近《指环王：魔戒现身》上映，彼得·杰克逊他离开了新西兰前往北美开始对自己的《指环王:魔戒现身》进行宣传。
　　因为对七夜印象不错，再加上自己与对方在新特效技术上的合作非常愉快，所以彼得·杰克逊觉得自己可以在《指环王》宣传的时候拉这位小兄弟一把。
　　于是在某次采访中，当记者问起彼得·杰克逊在新西兰的工作环境时，他非常轻松的说道：“我在新西兰的工作非常愉快，他们（《指环王》的剧组成员）是世界上最棒的团队，我们克服了种种困难造就了这一伟大的杰作。”
　　“你们应该是唯一在新西兰拍摄的外国电影吧？”
　　“当然不是。”彼得·杰克逊微笑的回答道，“除了我们以外还有一个来自日本的剧组，我们两个剧组之间进行了深入的交流。那位名叫桐生七夜的导演对于电脑特效非常有研究，我们两个人之间很有共同语言。”
　　【日本导演？】
　　这位好莱坞的记者对于这件事感到非常奇怪，或者说感到非常新奇。他承认日本出过像黑泽明一样的电影艺术大师，但是商业电影特别是电脑特效电影，关日本人什么事？他们不是到现在还在争论电脑与纸质办公孰优孰劣吗？
　　“杰克逊导演，冒昧的问一下，你说的日本剧组拍摄的是哪部电影？”
　　彼得·杰克逊笑嘻嘻的回答道：“具体情况我不能透露太多，不过这是关于知名游戏《圣女与勇者》的游戏改编电影，这位导演非常有想法，他对整个故事做了较大的改动，里面有很多非常具有创意的想法，我相信全世界的影迷都会喜欢这部电影的。”
　　彼得·杰克逊的这番言论立马就被刊登在了好莱坞的各大娱乐版面上，只不过这些娱乐杂志并没有说什么好话。
　　本来彼得·杰克逊拍摄《指环王》这件事就不被他们看好，他们根本不相信这个来自新西兰的胖子能够将《指环王》这部杰作以电影的形式完美的展现出来。
　　当然了也有可能是好莱坞记者们的自尊心在作祟，毕竟《指环王》是一部公认的杰作，这样的伟大著作改编电影的导演居然不是美国人。
　　不管怎么说，所有好莱坞的记者几乎一致对这部《圣女与勇者》的游改电影并不看好。
　　毕竟七夜之前的作品，除了一部在日本票房尚可的电影以及一部儿童片以外几乎没有能够拿得出手的作品了。
　　其实准确的说法是七夜除了这两部以外也没别的作品了，但是记者的嘴嘛...你们懂的。
　　这些记者其实并没有特别贬低七夜的意思，或者说他们根本没有故意贬低七夜的必要，他们主要抨击的对象还是《指环王》的导演彼得·杰克逊。毕竟有句话叫做“物以类聚，人以群分”，一个能够和失败导演混在一起交上朋友的导演，那么他必然也一定是失败的。
　　但有一个群体，得到这件事的消息后，就根本无法冷静下来了。
　　“他会毁了海拉尔大陆！会毁了这个伟大的游戏！”
　　威廉·邦尼，一位非常普通但是又对《圣女与勇者》系列极度狂热的玩家。
　　此时的威廉正坐在书桌前，那淡金色的眉头紧紧的锁在一起，似乎遇到了无法解开的难题一般。
　　他是鹫峰的忠实玩家从最早主机JC开始他从来没有错过鹫峰的任何一款《圣女与勇者》系列的游戏，在他的眼中这个系列就是游戏界的《指环王》。
　　或许威廉算不上一位资深的《圣女与勇者》迷弟，如果不是靠着网上的科普文章他可能连《圣女与勇者》的系列历史都无法完整整理出来。
　　但这并不妨碍他是一位铁杆的游戏粉丝，从小时候接触到这款游戏开始，他就深深的被那块神奇的海拉尔大陆所吸引。
　　如今，这个系列终于被搬上大银幕了，但是威廉是他却无法开心起来。
　　在威廉的心目中，《圣女与勇者》系列想要改编成电影是那么的困难，就算是斯皮尔伯格这样的顶级大导演都不一定能够成功，更何况是桐生七夜这样一个从来没有听说过名字的导演，
　　要知道《圣女与勇者》系列故事篇幅实在太长，包含的内容太多，根本不是短短的电影所能展现出来的。
　　特别是根据那位彼得·杰克逊导演的说法，那位小导演还对电影进行了几乎颠覆式的改编。
　　去他妹夫的改编！日本人能改成什么电影？！
　　特别是当某本杂志截了一张那位桐生导演作品《空之境界》电影的截图后，威廉心中的不安更加强烈了。
　　虽然七夜已经尽可能用心去做《空之境界》了，但是受到资金的限制，他的电影中那股廉价感无论如何都避免不了的。这种情况对于更加注重故事的日本观众来说并没有什么，但是对更加偏爱画面表现的美国观众来说这?算是什么狗屎东西？！
　　因为美国并没有正式引进《空之境界》，所以几乎没有人看过这部电影。再加上公布截图的杂志添油加醋的话语，于是所有人都把桐生七夜当作是乌维·鲍尔一样的烂片导演。
　　一般的观众或许可能会选择直接无视《圣女与勇者》的电影，但威廉不一样，作为一个铁杆的游戏粉，他觉得自己有义务维护自己心目中的经典。
　　“我不能坐视这一切的发生，我需要联合更多志同道合的同志。或许我可以号召大家去新西兰，抗议这次胡乱的改编！”
　　于是一周后，美国各地的游戏粉丝举着牌子集合在鹫峰美国办公处门口进行抗议。
　　至于为啥没有直接去新西兰？
　　因为众筹的费用不够所有人买去新西兰的机票钱。
　　“还我海拉尔大陆！”
　　“改编不是乱编！”
　　“我们要斯皮尔伯格，不要日本人！”
　　···
　　看着乱七八糟的标语，鹫峰美国的办事人员立马把这件事汇报给了总部。
　　“没事。”
　　当紫苑把这件事转告给七夜后，他淡定的说道，“不用去管，反正这帮人老爹今天晚上肯定要在家里种枇杷树。”
　　③42967465
　　pS1：关于枇杷树的梗，出自明代归有光写的《项脊轩志》。原文是“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”
　　③42967465
　　pS2：今天难得抽空多写了一章，放出来加更了。咪酱知道大家想看《空境》后面两章。但是哥杀这部分内容与后面关联比较大，比如特效团队的成型，以及主角在欧美打开局面等等。总不能一特摄的水平拍fate吧？_(:з」∠)_


第109章 采访
　　七夜对这些聚集起来抗议的玩家感到非常无语与厌烦。
　　早前在筹备项目的时候，七夜就叮嘱鹫峰这边不要急着宣传。怕的就是鹫峰因为受到粉丝的干扰而放弃这个项目。
　　以前七夜他自己做粉丝的时候，还觉得这些抗议的粉丝是为大家谋取利益，是正义的一方。但当七夜现在真正作为创作者了才知道这些所谓的核心粉丝，或者说自诩核心粉丝的家伙们到底有多烦人。
　　估计是从近现代保留下来的习惯，欧美人非常喜欢动不动就罢工抗议，似乎他们觉得这是他们行使权力的表现。
　　但是不要说七夜了，就连欧美人自己都对这件事无比的厌烦。不说其他，单说每年的机场罢工，就能造成多少普通人的不便利。
　　所以说七夜还是更喜欢勤勤恳恳的日本员工，虽然他们每年也会组织人员要求加薪来进行“春斗”，但都是和大老板们和和气气的坐下来协商，绝对不会给公司运营造成影响。
　　日本人不要给人添麻烦的习惯，在这一件事上可以说表现的淋漓尽致。
　　至于那些欧美的粉丝七夜都不知道说什么好了。仅仅因为稍有不合自己心意，于是就对自己喜欢的东西进行抗议，不愿承认这就是自己喜欢的东西。
　　真要说穿了，这些人也不过是只站在自己角度思考的自私自利的家伙罢了。
　　请斯皮尔伯格，这种话亏他们说得出来。
　　你当当初鹫峰没有试过吗？
　　结果直接张口要梦工厂发行并拿走那部分利润不说，还只肯担任制片人不肯亲自指导。
　　虽然对方给出的理由是要执导《猫鼠游戏》，但是明眼人都知道这根本就是借口，因为鹫峰当时根本没有具体的开拍时间。
　　档期条件都是有的谈的，但是那个家伙就是一口咬死了这个价。
　　说到底，斯皮尔伯格在是一位导演之前还是一名商人。
　　而商人，一切都是以利益为先的。
　　“没事，等过两年梦工厂倒闭了，你可以直接骑着那老东西的脸骂。”
　　在紫苑通过电话对七夜抱怨的时候，七夜毫不犹豫的开启了大预言术。
　　“希望有这么一天吧。”
　　现在的梦工厂正是如日中天的时候，堪称七大之下第一人。
　　然而七夜很清楚梦工厂的好日子快到头了，等到米高梅因为《风语者》彻底把自己送进坟墓后。
　　梦工厂就成为了好莱坞其他六大的眼中钉，肉中刺，接着就死在了其他人联合绞杀中。
　　不过这种话现在说出来几乎没有人相信，大家此时都以为梦工厂有冲击好莱坞顶级制片公司的可能性。
　　说归说，粉丝的情绪肯定需要安抚，不然影响实在是太坏了。
　　毕竟连一部作品的最中坚的粉丝都在反对，这样的情况很容易把路人观众给吓退的。
　　但同样不能惯着这些粉丝，不然让这群家伙上天了以后更难伺候。
　　七夜记得很清楚，当初《星战8》因为拍的不符合粉丝心意，这帮人直接寄死亡威胁信给导演，简直疯狂到了极点。
　　“还好我没到莱恩·约翰逊（《星战8》的导演）的地步，被粉丝寄死亡威胁信啥的。”
　　然而七夜还没庆幸多久，电话里的紫苑就直接泼了一盆冷水给他。
　　“不是没有，是因为他们全部寄给北美分公司了。”
　　“为啥？”
　　“国际邮费太贵。”
　　【狂热粉丝这么抠门还真的是太好了呢。】
　　至于说鹫峰的那些北美员工会不会因为这些死亡威胁信产生心理阴影，七夜就不是太在意了。
　　紫苑直接对七夜提出了要求：“这件破事你赶紧给我出出主意，别忘了我可是听了你的话才开启这个项目的。”
　　“我能有什么办法。”
　　紫苑直接耍起了无赖：“我不管，总之你赶紧给我解决这件事！你可是我的策士，这种时候就是轮到你这个狗头军师出场了。不然老娘养你干嘛？”
　　“总之……先不要去管这些家伙就是了。”
　　七夜叹了口气，他很清楚这些粉丝的心理，你越在意他们他们就叫的越凶。
　　真要找他们商量，他们绝对会提出非常过分的要求出来。
　　要知道电影现在都已经完成大半了，既然鹫峰不可能因为这些家伙而改变制作电影的方针，那么就只能将他们无视了。
　　反正真正来抗议的核心粉丝只有那么几个，大多数人都不会参与这种破事。等到这些粉丝发现抗议根本没啥用，就会自己散了。
　　连国际邮费都出不起的粉丝，七夜可不认为他们能够坚持多久。
　　大家都是要讨生活的，一个月不工作从哪儿拿钱还信用卡啊？！
　　“这样真的没问题吗？”
　　紫苑还是有点担心。
　　七夜笃定的说道：“没事，现在这帮人正在兴头上，你做啥都是错。等到他们冲劲过去了才比较好解决。你看隔壁《指环王》不也一样吗？他们当初也有不少人抗议来着，现在不也是基本上偃旗息鼓了么。只要他们不冲击分公司办公室就没事。”
　　“好吧。”
　　后续的发展还真就和七夜预想的差不多。
　　一开始这件事的确闹的挺大，甚至不少娱乐媒体都争相报道了这件事。
　　那些抗议者在看到这些报道后，都和打了鸡血一样非常兴奋。他们自以为他们的努力得到了广泛的认可，于是一个个都打算在这件事上抗争到底。
　　可是事情的发展很快就急转直下，鹫峰好像对于这些人的抗议视若罔闻。无论他们怎么上窜下跳，鹫峰就是不搭理，北美分公司依旧该干嘛干嘛去。
　　这种无视让粉丝们异常愤怒，但却又无可奈何。因为他们除了抗议还真没有更进一步的举动，总不能冲击办公室吧？
　　那些拿着警棍的保安一看就不好惹，只是玩家的他们基本上都是五体不勤的宅男，没这个能力也没这个胆子真的动手。
　　再加上随着时间的推移，就连媒体都不怎么关注抗议事件了。要知道好莱坞每天新事件千千万，谁会一直盯着一部游改电影的抗议新闻转啊。
　　于是在这样的情况下，威廉这些抗议人群就变得越发尴尬了。
　　往前走一步没胆子，往后退一步又觉得没面子，就这么卡在中间显得进退两难。
　　最终也不知道是谁开头，这帮人渐渐散去了。
　　不走也不行了，这帮人没钱了要去工作了。
　　当然就和所有的反派一样，这帮人在走之前也放下了狠话。
　　“我们再也不会玩鹫峰的游戏了！”
　　“又不差他们几个，哪怕他们不看电影等到《圣女与勇者》新作出来后他们该买还是得买。”
　　这是紫苑在抗议人群散去后打电话时，七夜对她说的话。
　　上辈子就是任豚的七夜太清楚这帮人的尿性了，不管嘴上怎么骂，身体就是那么老实。
　　在新游戏出来后，依旧还是掏钱买游戏。
　　当初七夜自己都在《PM剑/盾》发售前骂的要死，但就是没有把自己的预定给退了。
　　这大概就是属于任豚的悲哀吧。
　　抗议事件的风波虽然已经平息了，但是很多事情还是没有彻底解决。之所以会有这次事件，说到底还是因为粉丝对于电影信息的不了解导致的。
　　之前对抗议事件不理不睬是怕刺激到正在气头上的粉丝，现在既然抗议活动都已经停止了，那么后续的宣传工作也应该开始了。
　　首先就是开始披露相关的信息，作为宣传卖点的R级电影信息更是被推到了最前面。
　　为此，七夜还特意接受了一次鹫峰安排的媒体采访。
　　在这次采访中，七夜对自己的这部电影说出了自己的创作理念：“我们在探讨了许久后，最终决定以一种以前从来没有过的方式来向观众展现海拉尔大陆。目前所有的《圣女与勇者》游戏，所描述的都是勇者与魔王之间的终极大战，但却很少着墨在海拉尔大陆的普通冒险者身上。”
　　“也就是说这部电影里没有勇者？”记者提问道。
　　“我的这部电影便是以平常冒险者的视角来讲述，海拉尔大陆上的普通人与魔王之间的斗争。”
　　七夜没有直接否认，也没有直接肯定。毕竟《哥布林杀手》这个故事后续的发展完全取决于票房成绩，现在把话说的太满不是很好。
　　“那又为什么要把电影定在R级呢？”
　　对于七夜的避而不答，记者也没有太在意。他是鹫峰安排的媒体，官方爱透露多少内容是他们自己说了算，他本人没有追问到底的想法。
　　“因为我想要展现出一个更加真实的世界。”七夜微笑着回答，“以前作为故事的叙述背景，大家总是会说魔王让人们生活在之中，但是到底有多么残酷却很少直接描述。选择R级的标准，就是因为这样的创作自由度会更大，也能够更加直观的展现出冒险世界的残酷一面。”
　　“我听说这部电影选择的主要对手是哥布林？”
　　七夜承认了：“会有其他的怪物，但主要还是哥布林。”
　　“这是为什么？”
　　“大家的普遍印象里哥布林是最低级的敌人，但实际上这些家伙是非常难缠的。我在玩《圣女与勇者》游戏时就常常死在哥布林手里，所以我觉得我有必要让大家认识到它们的危险。”
　　这位记者似乎不以为然，估计他以为的危险大概就是《指环王》里的强兽人那样让主角陷入苦战吧。
　　但很可惜的是，在七夜这里哥布林的危险性可不仅仅如此。
　　③42967465
　　pS：其实咪酱还是挺反感那种因为作品不符合自己期待与预期就采用特别粗暴态度对待的粉丝的，这些个别的狂热粉丝有时候经常会让外界对于整个圈子产生异样的看法。
　　不喜欢的作品打差评、不购买或者以官方渠道对产品进行抱怨等一些正常手段都是正常的，但用极端手段去骚扰那些他们自认为应该承担过失的责任人的行为非常不可取，特别是他们的行动往往会伤害到完全不相关的人。
　　烧京阿尼的那位犯人其实也是一位病态化的粉丝呢，根据目前调查的结果。对方是在想京阿尼投稿无果后，看到京阿尼使用了自己“发明”的词语就对其产生恨意。最终采用纵火这种最恶性的犯罪手法来进行报复。
　　说到底，因为这种过度热情伤害到他人的事件里，没有人会是赢家，无论是伤害他人的人，还是受到伤害的人，甚至是那些旁观者。


第110章 预告放送
　　七夜这次的采访还算是属于比较详细的那种，在鹫峰的安排下，七夜在采访中说了很多东西。
　　比如说大致的世界观，电影的卖点以及拍摄过程中各种小故事。
　　当然还有最关键的，那就是《哥布林杀手》在电影特效技术上的创新应用。
　　这位记者还是非常有职业操守的，或者说鹫峰在给钱上还是非常痛快的。
　　所以在文章中，这位记者还是说了不少好话的， 毕竟天大地大富兰克林先生最大。
　　于是乎，在新一期的《首映》电影杂志上便出现了一篇专门讲述《哥布林杀手》的详细文章。
　　《看日本导演如何构筑真实的西幻游戏世界！》
　　这是关于《哥布林杀手》剧组专访的标题。
　　而在版面最显眼的地方，则是一张七夜特意安排制作的《哥布林杀手》海报——身处山洞中的露维亚扮演的女神官正一脸惊恐的看着山洞各处将自己包围的哥布林。
　　“相信所有的影迷观众都对年底即将上映的《指环王：魔戒现身》与《哈利波特与魔法石》异常期待，笔者也同样如此。”
　　“但是笔者在这里要讨论的并不是那两部人气很高的电影，而是另外一部目前几乎无人问津的同类型电影。”
　　“相信有些读者还对前段时间粉丝对《圣女与勇者》游戏改编电影的抗议事件有点印象。《圣女与勇者》这个系列在游戏界的地位到底有多高，相信知道的读者肯定非常清楚。”
　　“如果是对游戏不太了解的读者可以参考一位游戏开发者的话语，这位专业的资深游戏开发者曾说过‘如果一个做3D游戏的人声称自己没有从《圣女与勇者》系列里借鉴任何东西，那他一定是在说谎。’由此可见这个系列在游戏历史中的地位。”
　　“当然了，今天我们讨论的并不是游戏，游戏制作的再成功也与其在电影上的成就无关。笔者在这里提到游戏只是想让那些不太关注游戏的读者理解这个系列在游戏玩家心目中的地位，以及解释前段时间他们为什么会这么激动。”
　　“因为大家第一次听说这部电影的确实消息是在彼得·杰克逊导演说漏嘴的时候，这让大家误以为这部电影才刚刚开拍。其实，这部电影的制作时间远比大家想象的更早。实际上这部电影早已完成了镜头拍摄，目前已经进入了后期制作了。”
　　“但这并不意味着这是一部粗制滥造的电影，恰恰相反，这部电影制作非常精细。特别是在后期特效上的突破让人很难相信这是一部由日本人拍摄的电影。这里本杂志也不多废话，大家欣赏一下那位桐生导演提供的人物与怪物设定图就能够感受到制作组的诚意。”
　　“而在剧情方面，桐生导演也跳出原本的《圣女与勇者》框架，他选择的并不是老套的勇者打败魔王拯救公主的故事，而是在西幻冒险背景下普通冒险者们的冒险故事。他表示大家总是喜欢成为故事中的主角，但对于那些故事里的背景板很少关心。但现实中最多的就是普通人，他想要讲的也是一个普通人的故事。”
　　“在笔者问到作为冒险者的男女主角是否是勇者与圣女时，桐生导演只是笑着让我自己去电影里找答案。”
　　“而整部电影的主题也与先前提到的两部电影有所区别，不同于《指环王》的史诗感，或者是《哈利波特》的童话，这部电影更多的是一种真实感。”
　　“这部电影会非常现实的向大家展现西幻世界中的普通冒险者们会遇到的各种各样的危险，不同于那些经历冒险抱得美人归的勇者，《哥布林杀手》这部电影中只有冒险者们如何绞尽脑汁与怪物作战的艰辛。”
　　“为了能够有一个更好的创作尺度，定级是R级。与通常那些大制作最后在评级上不得不分到R级不同，桐生导演表示自己的这部电影一开始就是朝着R级去的。
　　“‘如果标准放低了，那么我很多想要表达的内容都无法表现出来了。所以我的想法一直都是R级，因为只有R级才能够塑造出我自己心目中的西幻世界！我相信，观众们已经准备好迎接一部不一样的西幻冒险电影了。请影迷们拭目以待吧！’以上就是桐生导演在采访中的原话，他对这部电影充满了自信。”
　　“最后再说一条独家新闻，桐生七夜导演表示他已经制作完了第一条预告片，预计会在一个月内进行播放，请读者们尽情期待。”
　　这篇文章在观众之间的反响不算太热烈，但多多少少引起了一些关注。
　　与那些《圣女与勇者》系列的死忠粉不同，普通观众并不关心原作如何如何，他们更期待的是看到一部好电影。
　　就像未来所有人都能对钢铁侠的那句“我是钢铁侠”津津乐道，但是漫画里钢铁侠也是和其他所有超级英雄一样“隐姓埋名”几十年的情况却只有漫画粉丝才会比较清楚。
　　这些路人观众明显比那些死忠粉要好糊弄的多，公布在杂志上的人设图立马就获得了不少读者们的关注。
　　原因很简单，因为人物造型非常漂亮。
　　特别是作为主要宣传对象的露维亚，大家都对她的神官服装赞不绝口。
　　原因很简单，这套衣服虽然宽大但是却掩盖不住露维亚傲人的身材，再加上女孩那带有贵族气质的精致容貌很快就获得了大家的一致好评。
　　上辈子几十年的从业经历让七夜太清楚观众这类人了，他们就是彻头彻尾的视觉动物。
　　当初华纳在公布盖尔·加朵成为新一代的神奇女侠时，观众尽是一片质疑声。所有人觉得盖尔·加朵胸瘪的和钢板似的，怎么能胜任神奇女侠这个角色。
　　当官方公布盖尔·加朵的定妆剧照后，大家表示还可以再看看。
　　当盖尔·加朵版本的神奇女侠在预告片里登场后，已经有不少人在喊女神了。
　　等到电影《蝙蝠侠大战超人》上映后，不少人都将这位女神称之为影片唯一的亮点而大加赞赏。
　　仿佛先前质疑盖尔·加朵的人完全不是他们一样。
　　就像以前说过的一样，王境泽定律是人类三大本质之一。
　　当然七夜公布的不单单只有露维亚一个人的设定图，其他一些配角人物诸如牧牛妹、柜台小姐、枪使以及魔女等等配角的造型也让人眼前一亮。
　　还有那些各式各样的哥布林造型，也让人感到真实感很强，没有那种廉价的粗劣感。
　　不过七夜并没有直接公布男主哥布林杀手的造型，反而是将初始便当3人组剑士、女武斗家和女魔法师放在了露维亚的女神官人设之后，营造出一种这个冒险小队才是电影主角的错觉。
　　这一点完全单纯是七夜的恶趣味而已，他故意将这路人三人组塑造的和主角团队一样。
　　等到以后观众看电影时看到这三个人GG的这么快后，他们脸上会有怎么样的表情七夜倒是非常期待。
　　当然了，七夜也不可能直接采用欺诈宣传。再加上，自己那位便宜欧内酱的偶像宣传投入也必须要利用起来。
　　所以，对于男主加韦恩的宣传不可能不进行，而且他还是宣传重心。
　　《哥布林杀手》的宣传注定要与当下传统的宣传有所区别，毕竟R级电影的尺度摆在那里，无论是公共电视台还是杂志等传统媒体上面，总会受到很多的限制。
　　但是这种限制在网络上会少很多，所以七夜从一开始定下的宣传策略就是互联网大规模宣传，线下定点宣传。
　　就在那篇报道公布不久后，《哥布林杀手》的官方网站也正式宣布成立。上面公布了大量的人物与怪物的形象设定，除了当初在杂志上已经公布过的角色以外还添加了哥布林杀手这位影片男主，以及电影的第一支预告片。
　　这部预告片直接将《哥布林杀手》的R级尺度展现给了所有观众。
　　预告片一开始便是一只普通的冒险小队，正试图剿灭一个哥布林窝点。结果因为大意而中了埋伏，在哥布林手中全军覆没。
　　预告片里的哥布林们直接展现出了他们这个种族最为原始的欲望，男的全部杀光，女人全部干光。
　　当然考虑尺度以及预告片的性质，七夜肯定不可能把所有镜头全部展现给观众，所有人看到的只有一些零星的片段。
　　但即便如此也让所有人目瞪口呆，他们还从来没有见过如此直白暴力的西幻电影预告，以及会有电影拍出如此劲爆的内容。
　　事实上很少有人去会去在意那些史诗故事中，那些被沦为背景板的路人们。因为人们根本就不在意他们，大家所喜爱的便是故事中的英雄们给人们带来的那种辉煌的感觉。
　　大家都希望成为英雄，但是每个人都是英雄了，那谁来做背景板呢？
　　虽然看预告片的观众们可能并不会去思考如此深刻的问题，但是这种完全另类的故事却激发起了他们的兴趣。
　　特别是这些剪辑画面呈现出的质感，与先前众人猜测的电影可能会粗制滥造的想法完全不同。
　　这会是一部精心制作的电影，最起码预告里给出的画面让人感到满意，只要整部电影都维持这个水平，相信这部电影一定不会太差。
　　在预告的最后，随着黑暗的山洞中闪烁的火光，身穿盔甲的哥布林杀手终于出现在了观众们的面前。对方形象算不上高大威猛，但是那老练的身姿却很能给人一种安全感。
　　“你是谁？”
　　随着女神官的这个提问，加韦恩那酷酷的声音从头盔里传了出来。
　　“我是……哥布林杀手。”
　　③42967465
　　pS：“如果一个做3D游戏的人声称自己没有从《塞尔达传说》系列里借鉴任何东西，那他一定是在说谎。”这句话是R星的创始人，GTA系列的制作者，丹·豪瑟说的。他评价的作品是《塞尔达传说：时之笛》，这部作品也被誉为是目前所有3D游戏的基石。
　　国内因为老任主机平台的限制，很多人都只听说过《塞尔达传说》系列，但真正玩过游戏的，估计应该大部分都是掌机作品吧。别说玩过了，除了得益于网络直播而宣传甚广的《旷野之息》外，《塞尔达传说》很多经典游戏都没能走出任系玩家圈子。
　　如果让咪酱用一个词来概括《塞尔达传说》系列，那么咪酱认为这个词一定就是“伟大”。


第111章 又是一年终结时
　　《哥布林杀手》的第一支预告片很快就在网络上传开了，并且引发了网友们的讨论。
　　01年的时候虽然还没有油管，但是一些大大小小的视频网站已经有了，在《哥布林杀手》剧组的有意宣传下，这支预告片很快就传播开来。
　　当然对于这只预告片并没有获得一致的好评，倒不如说评价两极分化的情况非常严重。
　　喜欢这支预告片的人都觉得这支预告片非常给力，虽然碍于网络分级的情况无法将一些情节过于直白的展现出来，但他们已经看到了这部电影可能的基本构架——那满满的R级元素好像会从屏幕里溢出来一样。
　　这些观众绝大部分都是R级片的爱好者，对于他们来说美式恐怖片与昆汀·卡伦迪诺的电影才是他们的最爱。
　　至于那些说坏的人绝大部分都是《圣女与勇者》的游戏原著粉丝们，他们觉得就预告片的内容，《哥布林杀手》根本没有把海拉尔大陆的奇幻之旅展现出来。
　　他们想要看到的是勇者战胜魔王的英雄史诗，然而这部电影是怎么回事？
　　哥布林这种东西有什么好对付的，这种配角中的配角根本不值得抒写！虽然预告片里那个被哥布林就地正法的妹子身材和脸蛋真的不错……咳咳，总之这根本就不是我们想要看到的《圣女与勇者》的电影！
　　如果制片方能够去除与《圣女与勇者》的关联的话，说不定我们还可以稍微支持那么一下下。
　　于是各种各样的争吵开始在网络上传开了，但是《哥布林杀手》的制片方不仅没有阻拦，反而有些暗中怂恿的味道。
　　毕竟有争吵才会有热度，七夜从来不怕这种事情，没争吵与讨论反而会更可怕，因为那意味着这部电影没有任何的热度。
　　于是在激烈的争吵中，七夜开始放出了第二支预告片，这只预告片更加给力也更加过分。
　　不过这支预告片没有放在网上宣传，而是放在了影院的大银幕上。
　　鹫峰靠着各种关系说服了尽可能多的欧美各大电影院，让他们在目前上映的R级电影放映前播放这条预告片。
　　七夜很清楚，现阶段会去影院看R级电影的观众，基本上都是以后《哥布林杀手》的目标观众群体。所以自己一定要不遗余力的向他们宣传自己的电影，引发他们的兴趣。
　　圈定目标受众然后大力宣传一向是商业广告策略上的不二法门，特别是对于电影、电视剧来说更是如此。
　　因为这第二支预告就是奔着R级观众去的，所以在尺度上比第一支更加过分，观众甚至看到了哥布林杀死冒险者的血腥镜头。
　　第二支预告在剧情上基本维持与第一支预告差不多的基调，依旧是展现出哥布林的难缠之处。不过加重了初期菜鸡四人组在预告中的时间比例。
　　但是七夜非常鸡贼的没有直接把菜鸡四人组中三个打出GG的菜鸟结果展现出来。七夜剪辑了剑士被哥布林偷袭、女魔法师受伤以及女武斗家攻击巨大哥布林但是被对方接住的镜头。
　　但是七夜只展现了他们遇到的困难，并没有展现他们的结局。再加上七夜在这三个镜头后拼接的是四人组见到哥布林群落后吃惊的画面以及男主哥布林杀手现身的场景。
　　于是七夜的这个预告片给人以一种错觉，让观众误以为剧情是四人组在遇到哥布林群落后陷入苦战，随后男主哥布林杀手救场。
　　这年头的预告片虽然已经带有非常强的悬念成分，让观众期待故事的真正发展。但是七夜这样故意用错误剪辑方式让观众产生误导的情况并不多见。
　　不过，这种预告片误导骚操作倒是以后很多电影都会用到的技巧，为的就是害怕观众猜出剧情并在网上大肆宣传导致观众期待度降低。
　　其中最广为人知的便是漫威电影宇宙的预告骗了，特别是《钢铁侠3》预告宣传中的骚操作，让所有人以为这部电影会是一场科技与魔法之间的大战。
　　但结果却完全与观众想象的不一样，让所有人都大跌眼镜。
　　在七夜看来《钢铁侠3》的宣传无疑是成功的，可是最终观众对于这个宣传的评价普遍不太高。其中的最大的原因就是代替片中“曼达林”的真正boss基里安的塑造实在是太过于扁平与直白了。
　　七夜从来不是一个忠实的原著党，事实上他从来不认为一部漫画或者小说改编成电影与电视剧需要多么尊崇原著，毕竟两者的载体都不一样，表达的方式也不尽相同。生搬硬套并不是一件可取的事情。
　　只要故事足够精彩，角色动机信服度高，角色曲线与戏剧张力充足，无论怎么改编原著七夜都能接受。不过《钢铁侠3》明显在某些方面做得不是太好，或者说稍微有那么一点不足，用表面Boss与里面Boss这个想法非常有创意，但执行的不算太到位。
　　作为漫威传统免洗反派，基里安肯定不是最差的，但作为一个要代替表面反派的里boss，那么这个角色就这么点角色张力是还远远不够。如果漫威的编剧们能够将基里安这个角色再深度挖掘一点，让他的能力更强，动机信服度更加高一点，七夜相信那些对《钢铁侠3》抱怨的观众绝对会少很多。
　　作为商业化到极致的成功典范，七夜这位后来的小辈当然要好好看，好好学。
　　所以预告骗这种小技巧，在满足七夜自己的恶趣味的同时又能够给影片制造话题性的宣传，这么好的手段七夜不利用一把都对不起他狗头军师的名号。
　　唯一比较可惜的是，七夜没办法搞的和漫威一样把假镜头混在预告片之中。倒不是七夜不想，只是预算不够了。
　　所以说，你漫威爸爸就是你爸爸，钱多的随便烧。
　　这支预告的反应比第一支预告要好的多，毕竟这支预告的争对性很强，面向的就是R级片观众。
　　于是连带着的，欧美的观众们也开始关注起了《哥布林杀手》的导演桐生七夜。虽然这样的人非常少，但总归是一个好的开始。
　　在紫苑把这个利好消息报告给了七夜后，七夜立马给龙谷能成打了电话，告诉他希望林宝能够配合鹫峰的宣传，将自己的两部作品《空之境界》与《魔法少女伊莉雅》引进到欧美。
　　当然，七夜走的是线下录像带与DVD租售，毕竟这两部都不适合走线上，做了肯定要亏本。
　　《空之境界》这种日系都市传说味道浓重的电影在欧美受众不多，而《魔法少女伊莉雅》的尺度根本不适合在电视台放送。
　　毕竟欧美对儿童剧的要求可是比其他国家与地区严格的多，看看欧美出身的怕瓦特奥特曼就知道了，这位老哥明明在战斗力上比初代强多了，可在剧情里只能给怪兽和宇宙人做推拿。
　　七夜也不指望这两个项目赚大钱，不过能赚多少是多少，毕竟它们在日本的油水已经被榨的差不多了。
　　“道理我都懂。”龙谷能成在听完七夜的解释后，有些无奈的问道，“但为啥这种小事是你直接联系我？直接找个林宝的中层让他向发行部打报告不就好了吗？”
　　“我也想啊，但是我在林宝的熟人除了老爷子你以外就只有海内经理了，可是他现在和我一起在新西兰啊。”
　　面对七夜理直气壮的回答，龙谷能成心里憋着一句mmp不知道该不该吼出来。
　　尽管隔着电话，但是七夜多少也感受到了老爷子的怒火，于是他立马丢下一句“剩下的就万事拜托了”后就挂掉了电话。
　　嘟——嘟——
　　听着电话听筒里传来的忙音，龙谷能成气的差点把话筒给丢了。
　　“龙一，下次喝酒我一定要你请客！”
　　···
　　林宝在美国当然也有属于自己的发行部门，虽然规模比不上七大，不过在二线发行商里也算是中等水平。
　　不然，鹫峰也不会说出《哥布林杀手》日本与海外发行交给林宝来做这种话了。
　　至于说《空之境界》与《魔法少女伊莉雅》在北美的反响嘛，平淡的好像发行与不发行没有任何区别。
　　毕竟七夜这两部都是拍给日本人看的，在欧美肯定会水土不服。不过那些因为《哥布林杀手》预告片而开始关注七夜的R级片爱好者倒是看中了七夜会拍女人的能力，虽然遮遮掩掩的不太过瘾，但是却有很多让人期待的地方。
　　“这个导演拍的女性画面都很不错啊，看样子《哥布林杀手》可以期待一下了。”
　　至于那些游戏粉丝，他们已经基本上绝望了。
　　以目前《哥布林杀手》的制作进度，他们已经无力阻止其上映了。这些粉丝能够做的，大概就是尽可能让周边的人与网上的网友打消去观看这部电影的念头，然而收效甚微。
　　不喜欢R级电影的也不会太在意，但对于那些喜欢R级电影的人来说这些粉丝反而无形中做出了宣传。
　　特别在这些游戏粉丝提到电影中各种各样的R级元素后，不少人当面表示会去看《哥布林杀手》，让游戏粉丝吐血三升。
　　于是这些粉丝只能用绝望的声音发出呐喊：“我们就算是死，死外边，从这跳下去，也不会看这个日本人拍的东西！”
　　至于说这些铮铮铁骨的好汉们最后会不会说出真香，七夜根本不在意。
　　因为他现在连电影的后期制作都停了，哪里有时间管这些人。
　　当然七夜停止电影制作不是在制作上遇到了困难，而是时间已经到了2001年12月月底了，七夜顺应天时给大家放了两周的过年假。
　　而七夜他自己带着【二缺工作室】的成员们回到了日本过年去了。
　　七夜今年过年的地点和去年一样，依旧是京都的两仪家。
　　③42967465
　　pS：对于跨平台改编这件事，要保留原著多少内容这点其实一直以来都存在争议，有些原著党希望最好能够百分之一百保留，有些则是希望能够看到与原著并非完全一样的内容。
　　咪酱是属于那种，只要改编合理都能够接受的类型，毕竟比起是否可以还原，咪酱更期待的是能够看到一个好故事。


第112章 请问，湘北打赢山王了吗？
　　虽然今年依旧决定去京都过年，但是七夜并没有急着一下飞机就直奔前往京都的火车站。
　　七夜首先回了一趟【二缺工作室】，整整大半年都没在工作室他要处理的事情已经堆积了一大堆了。
　　虽然在新西兰的时候他会抽空处理掉一些最重要的事情，而织去新西兰之前也会帮忙搞定掉一些。
　　可是还是有不少事情需要七夜搞定的，其中最多便是需要他亲笔签字的各种文件以及最近一年工作室的各种账目。
　　七夜整整花了三天才把这些堆积的事情搞定，然后他又抽出一天时间分别拜访了自己老师花井龙一和伊莉雅的爷爷龙谷能成。
　　前者对于七夜的发展非常高兴，还拉着他和织留在家里吃了一顿中饭。
　　而后者则是因为七夜先前欧美线下发行的事情，抓住七夜狠狠灌了他一顿。
　　以至于第二天七夜坐上前往京都的列车时，他整个人还是迷迷糊糊的，没织扶着他非直接躺在火车站不可。
　　不过七夜的牺牲也并非白费。
　　“能成老爷子已经把《空境》第二章与第三章的拍摄计划批下来了。”
　　列车上，七夜一边揉着自己的脑袋一边有气无力的和织解释道。
　　“真的吗？”
　　“是啊……”七夜点点头，他把接下来的安排告诉了织，“明年下半年就会开机，采用背靠背的方式两章连拍，然后争取在03年与04年分别上映。”
　　“龙谷爷爷他居然会同意这件事？”听到两部连拍，织有点吃惊。
　　“是啊，他也害怕我《哥布林杀手》失败会对《空境》项目产生影响，所以打算先规划好再说。”
　　不光龙谷能成害怕，其实七夜自己也害怕，不然他也不会同意《空境》二三章两部连拍的计划了。
　　每一部电影在上映前到底是否能够成功是一件非常难以确定的事情，制片方唯一能做的就是尽可能创造更多有利于成功的条件。
　　七夜也是如此，他已经竭尽全力制作《哥布林杀手》了，但最终结果如何，还是要等到《哥布林杀手》上映后才能知道。
　　但唯一让他稍微缓解压力的是，就算《哥布林杀手》不成功他七夜也就顶多去东京湾洗个澡而已，至少不用永远住在里面了。
　　对于鹫峰紫苑来说，《哥布林杀手》成功与否的优先度已经下降不少了。这一年她靠着七夜和维塔工作室的合作与共同开发已经慢慢在鹫峰的高层站稳了位置。
　　再加上，凛与露维亚回归Trier组合后，这个偶像团体重新开始发力向早安少女发起冲击。
　　无论是鹫峰原本的游戏业务，还是新的娱乐业务，紫苑都取得了一定的成绩。
　　这些成果让底下员工开始对这位天降的女老板开始信服起来。
　　只要《哥布林杀手》不像米高梅的《风语者》一般死无葬身之地，哪怕这部电影些许亏损也无法动摇紫苑的位子，顶多威信稍微有些受损罢了。
　　“所以说，那个织啊……”
　　七夜偷偷看了一眼织，他心里不停地斟酌着语言。
　　“怎么了？”
　　“你看《空之境界》要开拍了……”
　　织回报了一个灿烂的微笑：“如果是让我出演女主角这件事，请容许我拒绝。”
　　“……”
　　七夜整个人立马萎靡了下去，织拒绝的太痛快以至于他根本没办法把后面组织好的语言说出来。
　　“为什么？《俯瞰风景》的时候我们合作的不是很愉快吗？而且你还拿到了【报知映画赏】的影后。”
　　“就是因为已经拿到了，所以我才不想再出演了。毕竟已经给姐姐她获得了应有的荣耀，接下来我要为自己争取了”织脸上的笑容没有变化，“毕竟总是出演一个角色很容易被角色绑定住呢，特别是我的主业还是导演。做属于自己的两仪织，这可是前辈你自己说的。”
　　“这应该不是我的原话吧？”七夜感觉自己又被自己给坑了。
　　“意思差不多就是了。”织点头说道。
　　“但是除了你以外，其他人根本不会买账啊……”七夜感到非常苦恼，他用眼睛的余光瞟着织，心里在算计着自己用软磨硬泡说服织的可能性。
　　“前辈，不要想着硬把我拉下水哦。这次不比当初了，如果你直接发布两仪式的试镜公告，会有无数的好演员前来试镜的哦。”
　　织直接用话把七夜给堵死了，他太了解七夜了，自己师兄一个眼神他就知道对方想要做什么。
　　“……”
　　七夜觉得，有一个心心相通的师弟也不是一件特别好的事情。
　　接下去的旅程，七夜想出各种理由试图说服织，但都被织给挡了回去。一直到下车的时候，七夜依旧没能让织继续出演两仪式这个角色。
　　七夜非常的不甘心，但是这次织似乎铁了心要拒绝。而理由便是织一开始说的那样，他还不想被两仪式这个角色束缚住。
　　当然，七夜觉得更有可能是织不想永远成为自己姐姐的影子，今年织独自完成的《孤独的美食家》虽然织本人不甚满意，但也让他看到了他自己有以两仪织的身份获得成功的可能性。
　　从织师兄的角度来说七夜非常开心，但站在《空境》导演的角度就非常蛋疼了。
　　历来系列电影换主演是禁忌，特别是一个非常成功的角色更是如此。
　　为啥迪士尼能够忍受德普与小罗伯特·唐尼在杰克船长与托尼·史塔克两个角色的片酬上屡次得寸进尺？
　　还不是因为这两个角色太成功了，成功到没有人愿意承担换演员的风险。
　　当然，这两位演员也对得起他们的片酬，这一点在杰克船长与钢铁侠他们能够成为21世纪前20年最成功的商业电影角色就可以看出一二。
　　其实七夜也不是完全拿织没有办法，真要舍得脸皮七夜还是有绝招的。比如等会在两仪家的餐桌上朝两仪清美撒娇，以两仪夫人看七夜如同看女婿的目光，她肯定会给织施压。而织对于自己母亲的请求一向难以拒绝，点头参演《空境》肯定不是问题。
　　但这样一来七夜估计自己恐怕要被织恨死了，毕竟自己这手已经和坟头蹦迪没有任何区别了。
　　“织少爷，桐生少爷。好久不见。”
　　不出意外的，七夜与织在火车站门口见到了等候多时的森川菅井，对方还是老样子一副什么事情都不关心的样子。不过当看到织后，七夜还是能够感觉到那张扑克脸上有露出笑容。
　　“好久不见了，森川先生。”
　　七夜面带微笑的向这位两仪家的管家问好，然后帮着对方将自己与织的行李放进汽车的后备箱里。
　　刚坐上车，织就对森川菅井说道：“菅井，先不要回家。”
　　“少爷，怎么了？”
　　“上火车前，父亲大人打电话给我，他说要我先去姐姐那边一趟。”织解释道，“他说今天上午母亲大人娘家那边有客人，让我暂时避一避。正好这个时间让我先去看一下姐姐，我也一年没见她了。”
　　“老爷说的吗？”
　　森川菅井脸上的表情变得非常诧异，不过随即他又平静了下来。
　　“好的，我知道了。”
　　在之后的路程中，森川菅井便一言不发带着织和七夜来到了医院。
　　估计是临近新年的关系，哪怕是在京都路上的车也不算多。根据织的说法，这两天是是京都交通最空闲的时候，因为外乡人都回家了，而旅游的游客们还会等到过年的时候才会过来。
　　很快，森川菅井便将车停在医院门口。
　　“两位少爷，请。”
　　“森川先生你不看看织的姐姐吗？”七夜原本以为对方会将汽车停在停车场和他们一起下去来着。
　　“少爷已经一年没与大小姐见面了，我就不进去掺和了。等会我会再来接两位少爷的，希望你们相处愉快。”
　　丢下这句话后，森川菅井便开车离开了医院。
　　七夜对于森川菅井的态度有些好奇，不过他也没多想只是跟着织来到了两仪式的病房。
　　与七夜记忆中的一样，两仪式的病房与一年前几乎没有任何差别，还是原来的味道，只是在边上书柜上多放了几本书。
　　而病床的主人两仪式，也依旧和去年一样静静的躺在床上好像睡着了一般。
　　“姐姐，我和前辈过来看你了。”
　　织对着躺在床上的式发出一声叹息，他伸手想要抚摸一下自己姐姐头发。
　　啪。
　　忽然，两仪式睁开了眼睛，她伸出藏在被窝里的手抓住了织的手腕。
　　“呐，织。我想问一下，湘北最终打赢山王了吗？”
　　两仪式对着织露出了一个非常温馨的笑容。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　这个异变把七夜和织都吓了个半死，一时间病房里陷入了一种奇妙的寂静状态。
　　织看着自己已经清醒的姐姐，随即两眼一翻倒在地上晕了过去。
　　七夜脸上写了一个大大的囧字，他与两仪式对视了许久最终才憋出一句：“姐姐，你还真是巧舌如簧。”
　　③42967465
　　pS：式姐，时代已经变了。【滑稽】


第113章 姐姐与弟弟
　　在一阵鸡飞狗跳之后，两仪式的病房终于再次归于平静。
　　这个时间从两仪式对着自己弟弟开口到现在一共花了差不多半个小时，
　　此时，两仪式的房间里，织正双手叉腰看着跪在自己面前的两仪俊以及森川菅井。
　　至于为啥会有两仪俊，当然是森川菅井亲自开车把他接过来的。在听到织少爷在老爷的要求下先去看式小姐后，他就知道这绝对是两仪家父女联合起来跟织少爷开的玩笑。
　　作为两仪家的管家，他很清楚今天两仪家根本没有客人拜访的事实。
　　既然如此，那还等什么，直接把罪魁祸首接过来挨骂啊。难不成让他森川菅井一个人承担少爷所有的愤怒？
　　森川菅井表示这种好事根本是不存在的，要死大家一起死。
　　等到森川菅井把两仪俊接到病房后，看到的便是暴跳如雷的织少爷，恶作剧成功正在坏笑的式小姐，以及一脸懵逼的七夜少爷。
　　两仪式的突然苏醒可以说把织和七夜都吓了一大跳，甚至称之为灵异事件也不为过。
　　特别是织，他是切切实实的被自己姐姐吓到了。
　　此刻织的心情有多愤怒，就意味着这个惊吓对他的影响有多大。
　　最起码七夜很少见到织有这么生气过，织在剧组的外号叫“冷美人”，因为他通常生气的时候都是用一种非常冷冰冰的面容对着人，让人只能感受到这位两仪家继承人的寒意。
　　但这一次，七夜能确实的感到织身上的怒火，就好像要延伸出来把一切都烧光一样。
　　“你们在开什么玩笑？！难道说，你觉得这样做很好玩吗？万一我真的被你吓死的话，你会有什么样的想法？！作为你的亲弟弟，你就这么希望让我下不来台吗？”
　　织向坐在床上的姐姐质问道，而对方却是偷偷的在趁着织不注意的时候向七夜挤眼睛。
　　看着对方脸上带着恶作剧得逞的笑容，七夜觉得这位织的姐姐根本就没有在好好反省。
　　【原本以为是大家闺秀，没想到居然会这么活泼。原来弟弟像式，而姐姐反而更像织吗？】
　　看到这位好奇心旺盛的大小姐，七夜不由得翻了一个白眼。
　　“姐姐大人，你自己觉得呢？”
　　织两只俏丽的眼睛眯了起来，这是他体内火山爆发的前兆。
　　跪在地板上的两仪俊抬头看着自己的儿子，他小心翼翼的试探道：“织啊，这件事是爸爸的不对...”
　　“嗯？”
　　织眉毛一挑，两仪俊立马就不言语了。
　　七夜忽然觉得这个场景有点眼熟，随即他便想起了之前在列车上发生过的事情。
　　【原来我之前也是这种情况吗？两仪叔父，你不用气馁的，因为被织吓到的人不止你一个。】
　　似乎是觉得自己这么认怂有点没面子，两仪俊偷偷向跪在自己身边的森川菅井使眼色。
　　“织少爷，你也稍微消消气吧，老爷和大小姐他们只是想和你开个小玩笑罢了。”
　　“菅井你闭嘴。”
　　森川菅井举起双手做投降状。他看得出来少爷对自己只是迁怒罢了，自己再多嘴的话估计就要烧到自己身上了。已经习惯了明哲保身的他怎么可能会主动引起现在正在气头上的织的注意，所以他只能给老爷一个爱莫能助的表情。
　　“父亲大人！”
　　在平息了森川菅井的插手后，织将战火转移到自己父亲身上，他用愠怒的声音对着自己的老爹说教：“这个点子多半是姐姐想出来的对吧？她经常会搞出这种不知道轻重的恶作剧你应该非常清楚的，对吧？为什么您不是试着阻止她而是要和她一起起哄呢？！两仪家的颜面都要被你们两个不正经的家伙给丢光了，这件事如果传出去你觉得外人会怎么想！？”
　　森川菅井在边上连连点头，好像非常赞同织的教诲。如果不是因为七夜清楚对方在得知这个恶作剧后没有阻止，说不定他还就真信了这个家伙。
　　“在场的都是两仪家的自己人，我想应该不会有人说出去才对。”
　　虽然两仪俊话是这么说的，但是他的眼睛却是一直盯着在场唯一一个算不上两仪家的人——七夜。显然两仪俊的意思就是，如果这件事被外人知道，那么肯定是七夜这小子说的。
　　【喂喂，这关我什么事啊？虽然我的确不是两仪家的人，但我是这么多嘴的人吗？】
　　七夜原本还想替这位叔父说两句来着，但现在他觉得自己还是闭嘴算了。
　　“父亲大人，你别看前辈！”织柳眉倒竖，他双手叉腰对着自己老爹不客气的教育道，“这里我最不相信的就是你！”
　　两仪式偷偷的向一直站在边上的七夜小声交流道：“我咋觉得，我弟弟最生气的地方不是在我的恶作剧，而是没有把我醒了这件事告诉他呢。”
　　【你这不是挺拎的清的吗？】
　　七夜嘴角微微抽搐，他小声的回答道：“这是当然的了，这种事情换成是我我也会生气的。你醒了的事情早就应该通知他不是吗？他可是你的弟弟啊。”
　　“没办法呢，如果直接告诉他的话，他一定会丢下所有工作直接回京都的吧？我可不想给自己最亲爱的弟弟添这种麻烦。”
　　【不想添麻烦，但是却可以恶作剧？】
　　七夜眉毛一挑，对于两仪家的这对姐弟他不知道应该说什么才好了。
　　根据式的解释，她其实已经醒了有将近两个月了。按她自己的说法，在她苏醒后经过了无数次的反复地检查，最终确定身体完全正常，没有留下任何的后遗症。
　　当然了，身体的虚弱还是有的，毕竟一觉睡了那么多年，身体肯定没有办法一下子全好。
　　毕竟不是谁都是美国队长，哪怕睡了70年，一觉醒来还能健步如飞一拳干翻一个特工。
　　其实当时两仪俊就想要通知自己的儿子他的姐姐已经醒过来的事实，不过式还是拒绝了自己父亲这个提议。毕竟她的身体又没有出现什么问题，弟弟早几天回来和晚几天回来没有任何差别。甚至晚几天回来说不定还更好，因为织能够看到一个已经康复的姐姐，而不是一个只能躺在床上的病秧子。
　　靠着这个借口，式说服了自己父亲，并且精心准备了这个恶作剧。为的就是想要看一看，织看到自己姐姐忽然醒来后吃惊的表情。
　　听完这个解释后，七夜的嘴巴微微张开，脸上露出了非常惊讶的表情。他真的是不知道应该怎么评价自己师弟的姐姐，说她为弟弟着想呢？还是喜欢欺负自己弟弟？
　　或许两者兼而有之？
　　“前辈，你有什么想说的？”
　　整个病房就这么点大小，七夜与式如此明目张胆的交流当然会引起织的注意。
　　倒不如说，不被织注意到才是一件怪事。
　　式与七夜被织那充满怒火的眼神盯得心里有些发毛，他们两个人几乎同时挺起了后背。
　　似乎是因为七夜一直一言不发的关系，式连忙用手肘捅了捅七夜的身体示意他赶紧说点什么。
　　“织，我觉得你也不用太在意，我相信叔叔和式姐他们应该只是想给你一个惊喜而已，没有其他的意思。”
　　“对对对。”两仪俊连忙附和道，“我想说的就是这个意思，我们顶多也就只是想和你开个小玩笑，顺便想把式醒来这件事当作是送给你的圣诞节礼物。说到底，我们也就只是想要给你一个惊喜而已。”
　　“抱歉，我只受到惊吓，一点都没有欢喜。”
　　“操作失误，操作失误。”式摸着脑袋发出了略显尴尬的笑声，“你以前不是挺喜欢《灌篮高手》的嘛，早知道你不喜欢这个我就问‘你觉得扮演我是什么感觉’这个问题了。”
　　“我在意的是这件事吗？！”
　　织气呼呼的盯着自己姐姐那张怎么看怎么无辜的脸，他心里有口气但却就是发不出来。
　　在沉默了几秒钟后，织最终还是无奈的叹了口气，他有些疲惫的问道：“姐姐啊，你就没有一点反省的意思吗？”
　　“绝对有，我已经在反省了。”两仪式赶紧大声回答道。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　两仪式坚定的点着脑袋。
　　“那么——”
　　两仪织面无表情的靠近了自己的姐姐。
　　以为织会打自己的式连忙闭上了眼睛，但她等来的并非是预想中的拳头，而是一个温柔的拥抱。
　　“姐姐，你醒了真的是太好了。”织将自己的姐姐用力搂在怀里，他闭上眼睛静静的感受着自己失去了数年的亲人。
　　感受着自己姐姐的身体，感受着她的声音，感受着她的体温，感受着代表着她存在的一切。
　　“哎？哎哎？！”
　　式被织的这一手弄的有些措手不及，她惊讶地张大了嘴巴。
　　看着边上父亲、管家、以及自己弟弟的那位前辈三人正用一种迷之微笑看着自己，两仪式的小脸一下子羞的通红。
　　“太过了啊，织你稍微正常一点嘛...”
　　但是织好像没有听到一样，他依旧这么搂住自己的姐姐不肯放手。
　　式想要把自己的弟弟推开，但是身体还没有完全康复的她根本没有这个力气。
　　一开始七夜也以为是织太过激动的关系，但渐渐的随着织将姐姐越抱越紧，七夜慢慢感觉到不对味了。
　　“织，太紧了...喘不过气来了...”式也意识到不对了，因为她能清楚的感觉到自己弟弟根本就没有放手的意思。
　　“活该，谁让姐姐你这么吓我的！这是你的报应！”
　　尽管织因为害怕伤到姐姐而没有太过用力，但是从式的姿势来看七夜相信她现在肯定不好受。
　　七夜一脸无语的看着置气的姐弟俩，他都不知道该说什么好。
　　你们两个是小孩子吗？
　　“七夜啊。”两仪俊将手搭在了七夜的肩膀上，“这里就交给他们姐弟吧，你有兴趣和大叔一起去外面喝一杯吗？”
　　“如果不是酒的话没问题，我早上还宿醉来着。”七夜微微一笑，他也觉得自己还是不要留在原地当电灯泡会比较好。
　　“没事，没事，就当是吃点点心了。菅井，去开车吧，我们去梨门邸。”对于七夜的识趣，两仪俊非常满意。
　　“是的，老爷。”
　　森川菅井立马起身答应下来，速度之快让七夜都没反应过来。
　　于是七夜三人在不惊扰到正处于“相亲相爱”状态的织与式两姐弟的情况下，飞也似的逃离了病房。
　　③42967465
　　pS：咪酱稍微将式的性格设定的活泼了一些，不然的话估计没办法区别。_(:з」∠)_


第114章 果然是亲生的
　　说是去小酌一杯，但实际上为了躲开两仪姐弟之间的明争暗斗，七夜和两仪俊在那家名为梨门邸的居酒屋不仅喝了一杯（七夜喝的是碳酸饮料），还吃了一顿中饭。
　　他们两个人意志到吃饱喝足后，才带着给织打包的鳗鱼盖饭回了医院。
　　不过从结果上来看，七夜觉得他和两仪俊出门的时间其实刚刚好。因为再次看到织与式的时候，他们两姐弟已经和好如初了。
　　这么说或许有些奇怪，但是起码两仪姐弟已经开始说说笑笑了。
　　当然也有可能是表面塑料姐弟情，因为织在拿到七夜给他带的外带鳗鱼饭后直接当着自己姐姐的面打开吃了起来。
　　通过织每次用筷子夹起鳗鱼在半空中停留一会儿，让自己看清楚后才会送进嘴里的动作。七夜能够对自己已经早逝的处男发誓，织绝对是故意的。
　　对于住院的式来说，织在她面前显摆鳗鱼饭简直就是一种拷问与煎熬。还在住院的她这两个月吃的都是医院的伙食，最开始的流质与半流质食物不提，现在的她已经可以开始尝试使用正常的饮食。
　　但是，医院里的病人餐是什么情况大家都懂。完美的荤素搭配、完美的营养均衡，但就是味道不怎么样。
　　倒不是说做的难吃，而是味道实在是太淡了。
　　一开始还好，连续吃上一个月后，基本上就会让人感到难受。少盐没有油水，这样的食物对于一个有着口腹之欲的正常人来说就是一种折磨。
　　在这种情况下，有人在你面前大吃大喝，你会有怎么样的感想？
　　七夜不清楚面前这位式小姐具体有何感想，但起码对自己这个屑弟弟是恨透了。
　　“嗯~~真美味。”
　　在慢慢品味完一块鳗鱼肉后，织发出了美味的声音。
　　“唔，真香啊...”
　　已经吃了这么久病号饭，荤腥最多也就水煮鱼（就是用水煮过的鱼肉，不是那道名为水煮鱼的菜）的式嘴角流出了晶莹的液体。
　　大概是今年上半年拍了美食番的缘故，织对于如何展现食物的美味特别有心得，他非常懂得如何在自己姐姐面前展现自己手中的美食，引发她的食欲。
　　“香甜的鳗鱼，还有配上蒲烧酱汁的米饭，真是光看着就觉得好吃啊...织实在是太过分了！”
　　式气呼呼的看着自己的弟弟，脸颊直接鼓起。
　　“这份鳗鱼饭还真是香呢，姐姐。”在大口扒完饭后，织用手指点起沾在自己嘴角边的米饭并放进嘴里，“哎呀，我好像忘记姐姐你现在是病人，不能吃这种油腻的东西呢。”
　　“唔...带坏人！”
　　式伸手想要去拿织的便当盒，但却被织拿的远远的。
　　一旁的七夜默默的捂住自己的脸，他没有想到自己完美的师弟居然也有这样的一面。
　　“哎呀，还真是怀念呢。这个场景已经很久没有看到了。”
　　两仪俊看着在那里打闹(?)的两个孩子，脸上露出了欣慰的表情。
　　“他们以前就是这样？”
　　对于七夜的问题，两仪俊点头说道：“是啊，明明在外人面前这两个孩子都会非常注意颜面，但是私底下还是非常喜欢玩弄对方的。”
　　【听着有点像凛和露维亚啊...】
　　不过与七夜那两位到了相爱相杀地步的学妹不太一样，这对两仪家的姐弟虽然喜欢捉弄对方，但也就只是玩闹罢了。旁人能够很清楚的感受到，织与式之间的感情非常好。
　　“这一直是我梦寐以求的场景，现在终于实现了呢。”两仪俊露出了一个相当标准的老父亲的微笑，“织会跟着式胡闹，也是希望能够再一次看到这个场景呢。”
　　七夜原本以为这位叔父大人会说出什么非常感人的话语，哪知道对方话头一转立马就变得非常不正经起来。
　　“可惜织直接晕倒动静太大了，我原本以为也就直接尖叫来着，明明都偷偷准备好摄影机了。”
　　“摄像？”
　　七夜脑门上留下一滴冷汗。
　　两仪俊欣慰的说道：“是啊，偷偷记录我的孩子的成长记录可是我毕生的爱好！可惜，这几年式都在医院里，我只能记录织一个人的内容呢。这下子终于可以重新拍摄两个孩子的了。”
　　“摄像机在哪里？”
　　“当然是在书柜里偷偷...织!!!”
　　下意识回答的两仪俊立马意识到自己说漏嘴了。
　　但是已经晚了，只见织面无表情的将藏在病房书柜里的索尼摄像机拿了出来，然后————
　　“啊！！！我辛苦攒下来的私房钱啊！！”
　　听着两仪先生这撕心裂肺的惨叫声，七夜觉得或许他应该和自己女儿一起在医院里过年会比较好。
　　···
　　整整一天，两仪织都在病房里陪着自己的姐姐。
　　他们姐弟两人似乎有说不完的话，每当一个话题结束后织总能找到一个新的话题接上。
　　而七夜和两仪俊就这么静静的听着两人之间的谈话并没有想要插嘴的意思，因为他们心里都很明白至少在今天，这对姐弟眼中只有彼此没有其他人。
　　七夜发现，虽然织什么话题都会提起，但是有一半以上的内容都是和他工作有关——也就是关于导演与演员的内容。
　　而且七夜还特别注意到，两仪式对于做导演拍摄电影与电视剧这件事并不怎么感兴趣，虽然她也会关注和织有关的部分，但是她更多的注意力还都是放在表演上。
　　【之前织好像有说起过，他姐姐比起导演更加喜欢演戏，看来是事实啊。】
　　注意到这点七夜微微搓着下巴，他心里已经有了让两仪式代替织成为《空境》二三章节主角的想法。毕竟无论是形象还是容貌，两仪式绝对是替换她弟弟的最佳人选。
　　现在让七夜无法真正下这个决定的顾虑有两件事。
　　一是两仪式的演技能否胜任，尽管织的演技算不上影后级别，但是在角色契合度的加成下还是非常完美的。两仪式能不能做到和织一样好，七夜内心还是有些怀疑的。
　　另一个就是两仪式的身体能不能支撑她进行电影的拍摄，毕竟当演员，特别是一部电影的主演，这是相当累人的工作。这位目前为止还没有完全脱离病床的女孩子能否获得医生的许可，这还是个未知数。
　　所幸，距离《空之境界》后两章开拍还有大半年的时间，七夜并不是特别着急。如果两仪式的身体可以胜任，并且她本人也同意。七夜完全可以安排她参加短期的演技培训课，来提高她的演技水平。
　　于是在回两仪家的路上，七夜就向织说出了自己的想法。
　　“我觉得姐姐她应该会同意的，我也看出她对于我能够出演《空之境界》有多么向往。”
　　对于这件事，织倒是非常欢迎。如果自己的姐姐真的能够代替自己出演两仪式这个角色简直就是一个完美的方案。
　　要知道当初自己会同意出演《空境》除了七夜的软磨硬泡以外，曾经式对于出演电影的梦想以及自己想要帮助姐姐完成她的心愿，这两点在织心中也是占据了很大的比重。
　　“我想如果可以的话，式她肯定会非常开心的。”坐在前排的两仪俊回头说道，“那丫头从小就最喜欢上台表演了。”
　　“那等过两天我和式小姐沟通一下。”
　　两仪俊笑嘻嘻的说道：“不急，先问一下医生关于式的身体情况吧。”
　　大家的心情都非常好，不过这个好心情仅仅只保留到回到两仪大宅之前。
　　“式，妈妈的乖女儿。你怎么才回来。”
　　两仪清美对于织的到来表现出了异常的欣喜，她直接拉着织走进了客厅。
　　“你说你今天回来，怎么到晚上才到家？难道是路上遇到了什么麻烦吗？还是说你不想回家了？”
　　两仪清美一边给织倒茶，一边小声埋怨道。
　　“不是的，母亲大人。”织赶紧解释道，“我只是先去看了式(しき）。”
　　“你去看你弟弟了？他还好吗？”
　　两仪清美听到后脸上表情一黯。
　　“母亲大人。”织见到母亲这个表情连忙解释道，“他很好呢，我们走的时候还吵着要我们明天给他带点辣酱过去，医院里伙食有点偏淡。”
　　“等一下。”两仪清美忽然咬紧了嘴唇，“你说谁要你带辣酱来着？”
　　“额...”
　　织和七夜都呆住了，他们同时把目光转向两仪俊。
　　啪。
　　两仪俊直接用手捂住了自己的脸，因为看到姐弟重逢太过高兴的关系，他都忘记告诉七夜和织不要在自己妻子面前提到式已经醒了的事情。
　　“到底什么情况？！式，你来说！”
　　两仪清美立马意识到了这三个人有事情瞒着自己，她双手叉腰难得拿出了自己作为一家之母的威严。
　　“就是我...弟弟啊，两仪织啊。”看到母亲大人有些生气了，织立马就说了实话，“他前两个月已经醒过来了，我也是今天才知道这件事的。所以，母亲你...”
　　还好织没有完全没被吓住，没有在两仪清美面前把自己和式的身份搞错。
　　不过，对于两仪清美来说当前这个消息就已经够劲爆了。
　　啪。
　　原本端在两仪清美手里的茶杯应声摔在了地上变成了碎片。
　　几乎就是白天织的翻版，两仪清美也一翻眼珠子晕了过去。
　　“母亲大人！”
　　“伯母！”
　　七夜和织赶紧上前扶住两仪清美，生怕她的身体压到地上的茶杯碎片而受伤。
　　两仪俊看着自己老婆的反应缓缓说了一句：“居然和织一模一样的反应，真不愧是亲生的啊。”
　　“现在是说这个的时候吗？？！”
　　③42967465
　　pS：你们这些人还真是过分啊，咪酱书友群设置的问题是【你觉得本书女主是谁？】。
　　咪酱以为你们最多也就写写织，但为啥会有人写花井老爷子啊，还不止一个！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第115章 拜访的客人
　　七夜坐在两仪家大宅的院子里，他特意从别处搬过来一把躺椅，这样能够让自己以最舒服的姿势来晒太阳。
　　“今年也是有趣，没过一个夏天反而连着过了两个冬天。”
　　七夜看着头顶的蓝天，两腿随意的抖动着。从去年过年到现在他真的是几乎没有休息过，此刻是他一年当中难得的宁静。
　　昨天晚上回两仪家的时候，因为织的说漏嘴，导致两仪式醒来的消息被两仪清美得知。
　　心急火燎的两仪太太因为过于激动而昏厥，醒来后她吵着要立马动身去医院面见自己的儿子。
　　但是织和两仪俊怎么可能会同意这种事情，生怕两仪清美因为过于激动而出现什么意外。要知道当年两仪清美在医院门口呕吐的经历让父子两人记忆犹新。
　　再加上两仪家两个孩子调换身份的事情都还没有对上口供，式对于织与她交换身份的做法到底是怎么想的，谁也不知道。
　　到底是向两仪清美全盘托出，还是继续用交换身份，这些都需要与两仪式仔细商量后才能做出决定。
　　原本两仪俊是打算等织回家后，慢慢合计，最终在尽可能不刺激自己妻子的情况下讨论出一个最合适的方案。
　　为了留出对口供的时间，两仪父子当然不可能让两仪清美当天就赶去医院，而不做任何准备。
　　于是在父子两人好说歹说的劝诫下，两仪清美终于是打消了晚上去看儿子的打算。不过从两仪俊一晚上的鬼哭狼嚎来看，为了达成这个目标两仪家的家主大人似乎是付出了不小的代价。
　　而织则是连夜给自己姐姐打电话，和她对起了口供。
　　其实七夜多少也能理解两仪俊的打算，因为当年的事情两仪俊并不希望家里任何一个人再发生任何意外，也不希望有人再次因为当年的事情受到任何心理创伤。
　　但是无论织和俊叔父再怎么劝说，都难以抵挡住两仪清美对自己已经失去儿子数年的思念。
　　晚上可以不去是害怕打扰到自己儿子休息，但是白天总可以去了吧？
　　于是今天一早，说早也不算正确，因为两仪清美把两仪俊和织从床上挖起来的时候太阳公公都还没上班呢。
　　看着两眼都是黑眼圈的两仪清美和扶着腰（乌青疼的）的两仪俊，七夜有理由相信昨天晚上这两位长辈在房间里的战况一定非常激烈。
　　因为大清早两仪一家人的动静，七夜也被吵醒了。他在送别两仪一家人后，也没回房间睡回笼觉，而是在吃完早饭后直接躺在院子里小憩。
　　“不知道最终织他怎么和清美阿姨解释呢。”
　　七夜虽然很关心自己的小师弟到底会做出什么样的选择，不过他却没有做出过多的干涉，毕竟这是织自己家的私事。但是无论织他做出怎么样的选择，七夜都会支持他的。
　　“桐生少爷。”
　　就在七夜迷迷糊糊将要睡着的时候，一位两仪家的女佣来到了院子里唤醒了他。
　　“怎么了，吃午饭了？”七夜擦了擦嘴角流出的口水，一脸困意的问道。
　　女佣脸上露出讪讪的笑容，她尴尬的说道：“不是的，有客人。”
　　“客人？”
　　七夜对于女佣的回答有些不明所以，过年期间来拜访两仪家的客人基本上不是商业上的合作伙伴就是与两仪家交好的华族。
　　无论是哪一类的客人都和七夜沾不上边，毕竟他只是两仪家长子的师兄又不是两仪家的成员。这些客人如果让七夜去接待，光是接待的礼节上都会闹出不少笑话。
　　所以有客人拜访这种事情根本就不应该找七夜，打给电话给两仪俊或者是森川都被找他有用。
　　难道说是恶客上门了？
　　“织他们都不在家，直接回绝或者打电话给你家老爷不行吗？”
　　“不是的，那两位客人是找桐生少爷你的。”
　　“找我的？”
　　七夜整个人从躺椅上坐了起来，他可不记得自己在京都有什么熟人啊。
　　···
　　“哎呀，居然连我都忘记了，桐生你这样让我很为难啊。”
　　鹫峰紫苑坐在两仪家的客厅榻榻米上，她习惯性的用折扇挡住了自己的嘴巴，而看向七夜的双眼则是充满着各种调笑的意味。
　　“抱歉，我是真的忘记了。”
　　七夜挠着脑袋回答道，因为在日本和紫苑见面都是在东京的关系，他还真的忘记了这位大小姐和织都是京都人来着。
　　“这才多久就把姐姐我给忘了？”
　　今天的紫苑没有和平时一样穿着洋装，或许是为了贴合过年这个时节，这位大小姐今天穿了一件深紫色的和服。这套打扮让她看上去成熟不少，增添了不少女人的风情。
　　不过七夜却并没有太过在意，他只是有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，然后说道：“不，我只是忘记紫苑小姐你是京都人罢了。”
　　“真忘记还是故意忘记？好让姐姐对你有兴趣？”
　　紫苑微微扇动折扇，她眼神中戏弄的味道更浓了。
　　七夜心里有些郁闷，他真的很想直接在对方的扇面上写下“笑而不语”这个词语。
　　“真的忘记了，因为我和紫苑小姐都没有在京都见面过。”
　　“虽然鹫峰的总部是在京都啊，但是很多新业务都在东京来着。”紫苑发出一声感慨，“不过想想也是时候搬到东京去了呢，经常两头跑我也觉得有些烦躁呢。”
　　七夜应声说道：“那样的话恐怕会比较麻烦呢。”
　　搬迁总部这件事可不是说说而已，这件事涉及到整个公司方方面面的利益，如果不处理妥当的话恐怕会非常麻烦。
　　“只是暂时有这个想法而已。”紫苑似乎也没打算在这个话题上纠缠太久，她合上了手中的纸扇然后用手指着自己身边的中年男子说道，“岩田兄长应该认识吧，我记得你还说你是他的粉丝来着。”
　　“当然，我早就想和岩田聪先生见面了。”
　　早在见到对方的第一眼，七夜就已经认出了这位自己心目中的偶像。只不过紫苑一直没有介绍对方，所以七夜只能按捺着性子。
　　“桐生导演，你好，新年快乐。”
　　聪哥的脸上带着他标志性的微笑，既不冷漠也不过于热情，这种恰到好处的笑容给人一种非常平易近人的亲切感。
　　而且聪哥在着装上也相当朴实，虽然因为天冷穿着大衣，但是里面的西装与衬衣依旧齐备，而且全身上下的着装颜色只有黑、蓝、白三种。
　　看得出来，聪哥并不是那种喜欢花里胡哨的人。
　　从这里就能看出他的修养，对于成长环境非常正统，有着良好教育的大家族子弟来说，衣服的颜色不是越多越好，身上的颜色保持三种，意味着正式和尊敬。
　　在简单地喝了一杯女佣小姐端上来的茶之后，三个人开始了闲聊。
　　聊天的话题，主要还是集中在三个人唯一的共同点——鹫峰公司身上。
　　“虽然目前财报还没有完全公布，但是根据目前得到的数据，鹫峰01年虽然还是处于亏损状态，但已经慢慢走出了JGC失败的阴影。”
　　这是来自聪哥的信息，在说这句话的时候，他脸上的表情充满了感慨。
　　对于出任鹫峰的社长一职，岩田聪内心还是非常矛盾的。
　　一方面，他自认为是一个纯粹的游戏创作者。出任社长后，公司的大小事务势必会牵扯到他的精力，这肯定会分散他在游戏开发上的注意力。
　　但同时，作为自己深爱的公司，聪哥对于鹫峰的发展也是相当的关心。特别是JGC的失败，这让他对于鹫峰的发展感到非常担忧。出任社长，带领公司发展并且能够集中开发自己喜欢的游戏，这对于聪哥来说也是一个不容错过的机会。
　　岩田聪会同意紫苑的泛娱乐化产业发展企划，也是希望鹫峰能够成为一个综合娱乐集团，而不是将全公司的成败全部都集中到游戏这一个单独部门身上，这种压力实在是太大了，光今年一年就让聪哥感到有些焦头烂额。
　　“JGC失败的主要原因还是在于首发的护航游戏阵容不行，整个鹫峰的第一方和第二方开发团队大多都不在状态。特别是在确定这款主机失败后，所有的游戏好像都失去了魂魄，根本没有达到鹫峰应该有的水准。还有就是对于网络发展的忽视，也是JGC失败的重要原因之一。”
　　有过上辈子经历的七夜看得更透彻一切，因为自己第一方太过强势的关系，所以无论是上辈子的老任还是这辈子的鹫峰与第三方游戏厂商之间的关系都很微妙。
　　而且作为上辈子的任豚，七夜很清楚一个玩家会购买鹫峰游戏主机的理由有且只有第一方大作游戏，其他的游戏基本上都只能算是一个添头。
　　“是啊，JGC的失败不得不说是一种遗憾。”紫苑点点头，“但是也正因为这次的失败足够惨痛才会给我们机会。”
　　“这倒是真的。GC表现比去年好了不少，虽然明眼人都知道这是因为今年追加的鹫峰自己旗下的新游戏数量增加的关系，但也让我的威信高了不少。”
　　聪哥自嘲的笑了笑，因为前面做的足够烂，所以只要他和紫苑稍微做出点成绩就能够获得支持。事实上，虽然JGC的失败已经注定，但是聪哥还是做出了一些努力，比如说像自己的老朋友樱井政博发出要求，希望对方开发《鹫峰明星大乱斗》新作，以及督促其他团队加紧开发以《动物之森》为代表的鹫峰第一方大作。
　　处于对自己公司手下游戏IP的信赖，聪哥相信就算JGC再失败，靠着第一方大作撑到自己研发出新世代主机应该不是问题。
　　只是靠着比烂来获得威信，这对于有些心高气傲的聪哥来说并不是什么愉快的体验。
　　③42967465
　　pS：已经不知道说各位什么好了，居然连东京湾和哥布林这样的答案都来了。_(:з」∠)_
　　话说居然没看到四季，果然是因为出场时间太少吗？下次要多加一点戏份了。╮(╯▽╰)╭


第116章 新年茶话会
　　岩田聪他并非是那种非常自负的人，但作为一个游戏开发者与领导者他对于自己的能力有着充足的自信。但是目前虽然他在鹫峰员工的心目中的地位有了显著的提升，但是在管理层却传出了很多难听的声音，说现在鹫峰的好转与聪哥本人的能力无关，纯粹就是大环境的变好让公司有了转机。
　　这才是让岩田聪感到非常气愤的事情，如果他做的不好可以直接提出批评，但这种无中生有质疑能力的事情让他无法接受。
　　“嘛，岩田兄长你也消消气嘛。”紫苑微笑着对聪哥宽解道，“我和爷爷都知道你的能力，不然的话也不会将社长的位子交给你。我相信兄长你的能力能快就会让所有人心服口服。”
　　“说实话，我并不稀罕社长这个位置。”聪哥揉了揉眉心说道，“烦心的事情真的是太多了，如果可以的话，我其实更希望我只是游戏部门的部长。”
　　紫苑苦笑着回答道：“这个恐怕很难实现呢，岩田兄长你还是放弃吧。”
　　既然聪哥现在已经是鹫峰的社长了，那么他就只能在社长这个位子上继续干下去。除非跳槽或者辞职，不然不存在其他离开这个位子的可能。
　　“嘛，我也就只是说说而已。”
　　聪哥也知道自己的这个想法永远都只是想法而已，不过如果自己以后退休的话，说不定可以做个游戏顾问？只是不知道这个愿望能否实现呢。
　　有些心意阑珊的聪哥没有再多说什么，他在将面前的茶水喝完后便起身离开了。
　　作为上任社长的第一年，今年过年对于聪哥来说反而比平时工作的时候更忙。因为他要去全国各地拜码头，向所有与鹫峰有关的客户与供应商面谈。平时因为工作没时间拜访，现在过年了必须抽空拜见一下。这是作为一名企业管理者的礼节问题。
　　其实今天聪哥跟着紫苑来见七夜也是因为这个原因，毕竟今年大半年七夜都在新西兰，过年的时候不见一面以后鬼知道什么时候才会碰头了。
　　“抱歉，桐生导演。”走的时候，聪哥非常歉意的向七夜道歉道，“虽然很想你和深入探讨一下关于新时代游戏开发的事项，我听紫苑说你对于新时代的娱乐产业有着很多独特的见解，但是我现在实在是没空，以后有机会我会专门拜访你的。”
　　“他还真是忙呢。”
　　在聪哥离开之后，七夜不由得发出了一声感慨。难得与聪哥会面，居然连签名都没能要到，这让他感到有些遗憾。
　　“是啊，岩田兄长把自己逼得太紧了。”紫苑声音里也透露着一丝无奈，“一天工作10个小时，而且常常一周连一天的休息都没有，我都对他的身体感到担忧。”
　　“毕竟聪哥他的压力也很大啊，鹫峰两代主机J⑥④与JGC的情况都不是很理想。如果接下去鹫峰在新一代主机上再没能取得突破，那对于整个公司发展来说就变得非常危险了。”这是作为一只任豚，七夜对鹫峰目前的境遇给出的评价。
　　现在岩田聪身上的压力真的非常大，但也正是因为这种压力才造就了NDS与Will的成功。
　　“不过聪哥在做游戏上真的很有一手，我相信他能够扭转鹫峰目前在游戏产业上的经营状态。我们能做的就是给他提供一个更好的环境，如果《哥杀》成功的话，肯定能够缓解聪哥他身上不少的压力。还有，最好多关注一下聪哥的身体情况，如此高强度的工作万一他的身体垮了可就麻烦了。”
　　历史上的聪哥对于任天堂这家公司来说，完全可以用“鞠躬尽瘁，死而后已”来形容。即便是有Willu上的失败，但这依旧不能抹去他为任天堂发展所做出的贡献。
　　如果可以的话，七夜还是希望能够帮聪哥续上一命。但他很清楚对方就是一个视游戏为生命的人，也是将游戏当做自己生命意义的匠人。不让他工作创作游戏，对于聪哥而言或许还不如一死了之吧。
　　所以七夜能做的只有尽可能的给聪哥创造一个更好的，更轻松的工作环境，这是他能给聪哥的最大的帮助了。
　　“其实鹫峰到现在，依旧还在为爷爷在90年代一系列的错误决策买单。”
　　尽管作为孙女说爷爷的坏话并不是一件好事，但紫苑说的这句话却是不争的事实。
　　红白机时代的鹫峰有着不可一世的霸气，用游戏界的霸主来形容根本就不是夸饰。
　　但是这种辉煌的历史既是荣耀也是压力，在进入90年代以后鹫峰在主机上遭遇了各种各样的挫折。
　　首先就是J⑥④的问题，或许是因为红白机的成功以及磁碟机的失败，让鹫峰迷恋上了卡带这种媒介。
　　当然七夜心里更认为鹫峰之所以会喜欢上卡带，最大的原因还是卡带能够将开发商绑定在自己的列车上，并且能够更加容易地控制开发商。
　　这种做法在一家独大的时候的确非常有效，但是当有其他竞争者的时候，只会让开发商更加快速的倒戈罢了。
　　事实上卡带这种媒介作为游戏载体还是非常具有优势的，毕竟卡带有着读取快，运行稳定等特点，但可惜的是卡带的技术发展在90年代远远落后于光盘。
　　仅仅容量大这一个优点，就让J⑥④在PS面前毫无还手之力。虽然从游戏机的配置上来说，J⑥④比PS要高出一点，但是游戏的容量限制让这些高出来的配置形同虚设。
　　所以虽然J⑥④的游戏非常出众，非常好玩，但是在游戏画面上却输给了索尼的PS游戏不止一筹。
　　而这个问题，在七夜的记忆里一直到20年后都没有解决，对任天堂游戏画质的吐槽声一直没有平息过。
　　满屏的游戏性这句话虽然只是一句玩笑话，但却也是老任的游戏最真实的写照。
　　当然J⑥④的问题还远远不止这一个点，游戏机本身设计上也有着非常多的问题。因为考虑到成本等问题，J⑥④的游戏机在很多地方都使用了非常逗比的设计。
　　比如说JGC虽然把游戏媒介换成了光盘，但是却是采用与当时市面上主流的DVD光盘完全不同的8cm小盘，容量也就只有1.5G。
　　原因是因为鹫峰不想要向DVD联盟缴纳专利费，虽然鹫峰一直强调采用不同规格的光盘是为了打击盗版，但这种事情谁会相信啊！
　　虽然这个世界里，山内老爷子的姓氏改成了鹫峰，但抠门的毛病依旧延续了下来。
　　估计也正是因为从JGC的失败中看出了自己的脑子已经跟不上潮流了，老爷子才会直接当起了甩手掌柜吧。
　　“你说的没有错。”听到七夜对于自家产品的吐槽，紫苑非但没有生气，反而跟着一起附和道，“因为早年间的成功，让鹫峰上上下下都产生了一种鹫峰的产品就是天下第一的错觉。长时间躺在功劳薄上睡大觉的恶果就是缺少了对于市场的敏锐感，总以为自己做的东西玩家一定会喜欢。但事实上这些家伙想错了因果关系，玩家从来不会迁就厂家，而是厂家需要迁就玩家。”
　　“是啊，以前大家除了鹫峰以外没有选择，无论是玩家还是游戏开发商都是如此。”
　　“嗯，时代已经变了。”紫苑点点头，“说起来，如果你坐到我这个位子你会怎么想办法解决鹫峰的问题？”
　　“我？”
　　“是的，我想听一下你的建议，毕竟你是我的诸葛孔明不是么？现在机会难得，策士先生不来一场隆中对吗？”
　　如果一般人听到自己老板如此的称赞多半会觉得受宠若惊，但七夜却首先想到了某个过劳死肾虚法师。
　　“我——”
　　“我们回来了，听说前辈你有客人？”
　　七夜刚开了一个头，客厅的门就被打开。
　　“两仪桑，好久不见。”
　　紫苑微笑着向织打着招呼。
　　“嗯，你好。”
　　带着大大的笑容织朝紫苑点了点头，看得出来他此刻的心情非常好。
　　然后织非常自然地坐在了七夜的身边，表现出一副仿佛理应如此的样子。
　　对于织的行为，紫苑只是看了一眼，并没有多说什么。
　　“帮我倒一杯茶，然后多拿一点茶点过来，我快饿死了。”
　　“那边的事情怎么样了？你妈妈怎么说？”
　　紫苑虽然算不上外人，但是两仪式的事情属于两仪家内部的事情。所以，七夜在问的时候言辞还是含糊带过了。
　　“没和她说清楚，还是按照以前的说法”织看上去似乎并不是特别想谈论这件事。
　　【也就是说，在清美阿姨面前，还是互换身份？】
　　七夜喝了一口热茶，虽然他有猜到可能是这个结果，但他其实更喜欢织能够和他的母亲坦诚布公来着。
　　“叔父和伯母呢？”
　　“他们都还在医院里陪姐姐呢。”织也学着七夜的样子端起热茶喝了一口，“他们之间似乎有着说不完的话，我觉得我自己碍事于是就先回来了。嗯...活过来了，果然大福的味道最棒了。”
　　织一口咬掉了半个草莓大福，他的脸上满是幸福的表情。
　　③42967465
　　pS：今天看到一条新闻，说有个女生听信偏方用蚂蟥咬住脸上的痘痘来祛痘，结果因为伤口无法止血而需要缝针了。这只能说没文化真可怕呢。蚂蟥能祛痘的话，那刻印虫岂不是能壮阳了？


第117章 胃不好就别吃糯米
　　“那么，继续刚才的话题吧。”
　　对于织略显失礼的举动，紫苑并没有太过在意。她在瞟了一眼对方后就将视线转回到了七夜身上，“如果七夜你站在我的位子上，你会用什么样的方式发展鹫峰呢？”
　　“嗯...其实紫苑小姐你做的已经很不错了，泛娱乐化的确是一条相当不错的出路。”
　　七夜的回答并不能让紫苑感到满意，她抿着嘴说道：“这种捧场的话还是算了吧，我想要听到的是更加有建设性的意见。”
　　“紫苑小姐你做的已经很不错了，游戏部门这一块交给聪哥他是目前最正确的选择。但是在整体的发展思路上已经需要做出改变，不是说客厅游戏文化已经过时了，而是需要在追求客厅游戏文化的同时也要重视网络游戏体验。”
　　紫苑脸上露出了为难的表情：“网络游戏？你是说电脑上那种吗？但是鹫峰的话主攻的是主机游戏...”
　　“不是让鹫峰改做网络游戏，而是在主机游戏上添加网络游戏的功能。比如说在主机上连接上网线的接口，让主机成为网络终端的一部分。”
　　互联网发展是趋势，这不是单纯硬性推广客厅游戏文化就可以规避得了的。
　　别的不说，单就联网直接打游戏BUG补丁这一个优势就能够让主机游戏产业纷纷低头。
　　“你是说让主机成为电脑上网吗？”
　　“也不能这么说吧。”七夜思考了一下后说道，“应该说是将网络变成游戏的一部分。比如说《超级水管工》系列，为了推广客厅文化，你们鹫峰不是推出了双人模式吗？但是你们的双人模式是必须在本地两个人一起游玩的对吧？如果能够连接上网络的话，就可以让人随时随地进行双人模式游玩了不是吗？”
　　“有点意思。”紫苑拿出了一本笔记本将七夜说的内容写在了笔记本上，“但是这样的话，估计有些研发人员不一定会同意呢，毕竟他们说不定会觉得这是对于主机游戏的一种亵渎。而且日本的网络情况我想七夜你也是知道的吧？”
　　“但这并非是不开发网络服务的理由。”七夜很认真的说道，“日本的网络硬件条件虽然一般，但是欧美的网络技术早就已经非常发达了。JGC的销量虽然惨败，但是欧美的销量却是日本的三倍。虽然这么说有些过分，但是欧美的游戏市场早就已经不是80年代雅达利崩坏时候的情况了，鹫峰的工作重心必须要改变以前以日本为主的工作重心了。”
　　“但是研发人员...”紫苑脸上还是露出了一丝难色。
　　“如果不能接受的，直接领补偿金走人。无法紧跟潮流的研究人员根本没有必要继续待下去。所有的一线研发人员最好平均年龄不要超超过35岁，保留部分经验丰富的老人，多余的人最好想办法逐步淘汰掉。”
　　七夜的眼中露出一丝狠色，他知道自己的做法有违日本传统的终身雇佣制度。但是鹫峰作为一家游戏公司，必须要尽可能保持自己的年轻化。
　　终身雇佣制度，即员工工作终生制，在日本企业文化中非常出名。只要员工没有太大的过错，企业自己也没有倒闭，那么基本上日本的企业都会用终身合同来雇佣一位员工。
　　当然，这里指的是正式员工，派遣员工与临时工不算在其中。
　　这种制度在最开始的时候给日本发展带来了非常大的便利，出生于昭和年代的日本人在当时的环境教育下普遍有着爱岗敬业的特性。在获得公司的终身聘用后，他们也会将公司当成自己的家一样。既然公司选择了自己，那么自己也需要将一生的职业生涯都奉献给公司。
　　靠着这种大家庭的职场氛围，日本的企业在上世纪七八十年代的发展几乎可以用飞一样来形容。
　　在这种职场氛围下，企业无故开除员工与员工主动跳槽这两件事在日本职场都是非常严重的事情。前者会让公司风评变差再也不会有好的员工选择它，而后者基本上可以说是会断送掉自己在日本的职业生涯。
　　但是这种情况正在发生着改变，一方面是因为美爹薅羊毛薅的太过分了，导致企业普遍业绩不佳，大规模的裁员让所谓的公司信用变成一纸空谈。而留在公司里的员工也不得轻松，因为岗位的缩减，再加上日本排资论辈的职场氛围。这导致公司里老的一辈员工迟迟不让位，而年轻的新入职员工缺少在公司里的上升空间。特别是在自己无法主动辞职的情况下，看不到上升之路与繁重的工作加重了日本员工的压力。
　　另一个问题就是勤勉能干的昭和男儿断货了，却而代之的是素质下降的平成废物们。随着物质生活的提高，这些新生代的年轻人们并没有父辈那种迫切的对于工作的渴望，工作热情下降的厉害。
　　当然七夜也不可能让鹫峰进行大规模裁员，这种事情会让鹫峰在社会上的风评变得极差无比。七夜能做的也就只是提醒紫苑可以逐步替换
　　“紫苑你可以借用网络功能研发的借口，在欧美招募技术人员。这样就可以规避掉很多鹫峰在日本职场的陋习。”
　　欧美员工当然也有这样那样的问题，但是比起已经不再勤勉的日本员工来说还是有一定优势的，最起码不会出现终身雇佣无法赶走的的问题。
　　作为一家从六十年代走过来的传统日本企业，其他企业有什么样的问题，鹫峰当然也有，而且不少地方还相当严重。
　　“这件事我会和兄长他仔细商量的。”
　　紫苑当然不可能立马就答应下来，毕竟这种大决策不是立马能够做决定的。或者说，如果紫苑真的会如此轻易的做出决定七夜反而会觉得她有问题了。
　　“啊——呜。嗯嗯……大福还是一样美味啊。”
　　织咀嚼着大福的声音打断了客厅的沉默。
　　看着又把一个大福塞进嘴里的织，七夜赶紧提醒道：“别吃太多，等会还要吃午餐呢。”
　　“了解，了解。中午吃什么？”织饶有兴趣的问道。
　　“我怎么知道。”七夜哼了一声，接着他对着紫苑建议道，“紫苑小姐，如果不急的话等会就留下来用中饭吧。”
　　“哎呀～没想到家里主人还在，七夜你就能够替主人做决定啊～”
　　紫苑啪的一声打开了折扇，她的目光在七夜和织的身上来回打量着。
　　那充满挑逗的目光气的七夜后槽牙痒痒，他恨不得拿冲上去把那把折扇给撅成两段。
　　在打量了一会儿后，紫苑在七夜爆发前欠身说道：“那么，我就恭敬不如从命了，麻烦两仪桑多准备一份午餐吧。我还想要和七夜你聊一下关于《哥布林杀手》的宣发情况。”
　　【叮铃铃————】
　　忽然，七夜的怀里的手机发出了一声猝不及防的铃声。
　　“抱歉。”
　　七夜拿出手机一看，屏幕上显示着【未知来电】，这是一个他从来没有见过的号码。
　　“我们继续...”
　　以为是什么推销电话的七夜直接顺手掐断了电话，但不到一秒钟电话又重新响了起来。
　　【叮铃铃————】
　　啪。
　　七夜立马关掉电话，但是——
　　【叮铃铃————】
　　啪。
　　【叮铃铃————】
　　紫苑讪讪的笑了两声：“七夜你还是接一下电话吧，说不定是有什么紧急的事情呢。”
　　“失礼了。”
　　七夜叹了口气，他拿着手机起身来到了走廊。
　　“喂，哪位？这里是桐生七夜。”
　　“前辈吗？！”
　　电话另一头传来了一个七夜非常熟悉的声音。
　　“织？！等一下，难道说...”七夜连忙回头看向会客室，“那是式吗？”
　　“啊！果然，我就知道！”
　　电话另一头的织发出了一声恍然大悟的声音，他焦急的对七夜说道：“前辈，我姐姐是不是冒充我回家了？”
　　“是的...”七夜点头承认道，“发生了什么事情？为什么你会用这个手机？”
　　“这是父亲大人借给我的手机，我现在是在病房的洗手间给你打电话。”
　　织的声音里充满了一种深深的无奈感，七夜甚至都能脑补出对方在电话另一头扶额的场景。
　　“到底怎么回事？”
　　“为了怕被母亲大人看出来，我和姐姐在医院里互换了身份。原本我是打算等母亲大人离开后再换回来的，但是没想到姐姐她直接用我的身份跑出医院了。”
　　七夜好奇的问道：“她干嘛跑出来？”
　　“那个啊，如果没有弄错的话，应该是想要偷吃东西吧。”织非常不好意思的说道，他对于有这样一个嘴馋的姐姐感到非常丢脸，“总之，前辈千万管住姐姐，不要让她随便吃东西！我刚才问过医生了，姐姐她现在的胃还没完全恢复，还不能正常饮食。”
　　“额，好像已经晚了呢...”
　　七夜回想起刚才两仪式在自己身边又是吃大福又是喝热茶的场景，脸上的冷汗下来了。
　　“式小姐！”
　　七夜用最快的速度拉开了客厅门，进入眼帘的便是两仪式捂着肚子跪在地上的场景，而紫苑则是一脸担忧的扶着她。
　　紫苑有些慌张的说道：“两仪桑刚才突然感到非常难受，然后就...”
　　“不用解释，我都懂的。”
　　最终两仪式因为贪嘴吃了糯米导致胃部消化不良而住进了医院。
　　再加上代替姐姐不得不暂住医院的织，2002年的新年，两仪家两个孩子都只能留在医院里过年了。
　　③42967465
　　pS：你们以为是老夫老妻，其实只是大姨子（误）贪嘴而已。【滑稽】


第118章 新年的荞麦面...真酸
　　虽然日本的除夕被挪到了12月31号，但是很多延自天朝的过年习俗都被保留了下来。
　　比如说除夕夜晚上的年夜饭，也是一家人团坐在一起吃团圆饭。
　　只不过，为什么会变成这样呢。
　　看着两仪家的餐桌，七夜深深的叹了一口气。
　　忙碌了一年的难得假期，
　　而且还是在有钱人家的豪宅里过年假，
　　这两件事加在一起，原本应该是能够得到一个非常快乐、悠闲、潇洒的休假。
　　但是，
　　为什么？
　　为什么会变成这个样子？
　　七夜看着只有自己和两仪夫妇的餐桌，又叹了一口气。
　　因为两仪家的其他人还没有做好和两仪清美摊牌的准备，所以织与自己的父亲商量过后，决定与自己的姐姐偷偷调换身份。
　　以免两仪清美在探望的时候看出破绽，毕竟病号服非常宽大而且单薄，根本就遮不住两仪式的身材。
　　也不知道这位姐姐到底是什么体质，做了植物人这么多年，虽然身体略显消瘦，但是罩杯倒是没有落下太多。
　　虽然没有具体测量过，但是凭借七夜之前的目测与多年来看女人的经验，估摸着这位式小姐起码也有B的水平，稍微努力一点说C也不是不可能。
　　有这样的身材怎么样都不可能穿着病号服的情况下女扮男装的，无论是躲在被窝里还是用束胸带都是昏招，说不定反而会更加引起两仪清美的怀疑。
　　不过这位两仪式大小姐也不是什么消停的主，借着自己弟弟和父亲注意力都放在自己母亲身上的时候，冒充织的两仪式偷偷跑回了家里。
　　在医院里嘴巴早就淡出鸟来的式，原本是打算借着织的身份在家里大吃一顿，结果她还没发力，只吃了一点大福就倒下了。
　　虽然在味觉上已经开始有了正常人的渴望，但是两仪式那已经多年未曾正常使用过的胃显然还没有做好相应的准备。
　　幸好，医生表示除了因为吃了糯米导致消化不良以外并没有太大的问题，只是这位两仪大小姐因为自己的一次小小的贪嘴，导致身体完全康复的时间又要往后推移了。
　　“还好式小姐只吃了点糯米，只是消化不良。要是在外面点餐让胃进了油水的话估计会更加麻烦，说不定会有需要洗胃的风险。”
　　医生的诊断结果让大家不免有些后怕，在狠狠的把式教训了一顿后，生怕自己女儿再整出什么幺蛾子的两仪俊直接让森川菅井看住了她。
　　其实原本两仪俊的打算是让式直接回到自己的病房修养的，然而两仪清美天天都会去医院探望自己的儿子。为了防止穿帮，两仪俊干脆一不做二不休，直接在医院里给自己的儿子和女儿都开了房间。
　　对自己老婆的解释便是，式因为在新西兰住的时间太久，特别想念日本的大福，于是一不小心吃多了住进了医院。
　　虽然七夜对于这个借口感到非常囧，但是两仪清美却相信了这个借口。
　　现在两仪夫人每天要做的事情就是去医院看望自己的儿女，并在那里一直待到晚上才回家。
　　最终因为两仪姐弟都在医院的关系，这顿除夕夜的晚餐于是就莫名其妙的变成了七夜与两仪夫妇的团圆饭。
　　【所以说，这都叫什么事啊！】
　　七夜心里有些抓狂，当然是因为一个人与两仪夫妇相处，而且还是在除夕夜这个有特殊意义的时间点。
　　这顿晚饭吃的七夜是浑身上下不自在，好像整个人尴尬癌都犯了。
　　七夜不是没有想过自己一走了之，但是这样实在是显得自己太没有礼貌。于是尽管七夜非常想挪动屁股离开，但他只能硬着头皮与两仪夫妇用餐。
　　“七夜啊，你看去脸色好像不太好呢？“怎么了？难道是晚餐不合胃口吗？”
　　两仪清美见到七夜的竹屉里还剩下一大半的荞麦面后问道。
　　“抱歉呢，因为家里传统的关系……”
　　两仪清美的语气中却带着无比的关爱，在她的眼中显然是已经把七夜当成了家里的一份子。
　　织很少有朋友，七夜几乎是他唯一同龄的友人。
　　在被自己儿子蒙骗了性别的情况下，七夜自然是被清美当成了自己女儿唯一感兴趣的异性——也就是内定的女婿。
　　所以对于七夜的苦恼，两仪清美是发自内心的关心。
　　七夜有些语塞，他支支吾吾的说道：“不……我只是……”
　　摆在餐桌上的食物当然是和去年一样的荞麦面，虽然称不上简陋，但也绝对算不上丰盛。
　　尽管依旧有不少日本家庭现在还保留着除夕夜吃荞麦面是习惯，但是绝大部分家庭都是和七夜上辈子老家过年吃八宝饭一样属于年夜饭餐桌上的添头。
　　可以说是形式大于意义，像两仪家这样把荞麦面当成正式餐点的绝对是少数。
　　七夜现在只能庆幸自己还是客人的身份，用的酱料并不是两仪家传统的那种发苦的蘸料，不然他是真的没有胃口了。
　　“难道是身体不是舒服吗？”
　　坐在七夜对面的两仪清美脸上露出了关切的神色。
　　“额，真的没什么...”
　　七夜话还么有说完，两仪清美探过身体，她伸手在七夜的额头上感觉了一下他的体温。
　　“没发烧啊...”
　　“应该是式不在搞得心不在焉，没心思吃饭了吧。”
　　两仪俊对着七夜挤着眼睛，却被七夜狠狠的瞪了一眼。
　　觉得七夜反应非常有趣的两仪俊立马哈哈大笑起来。
　　“亲爱的，不要随便捉弄七夜啊。”
　　看不过去的两仪清美训了自己老公一句，接着她也有些为难的抱怨道：“真是的，也不知道那个丫头在搞什么。大过年的居然会因为消化不良而住医院，大福好吃也不用这么死命吃吧？我记得那丫头不是不怎么喜欢吃甜口的吗？呐，七夜，新西兰那边伙食很差么？”
　　七夜低着脑袋小声回答道：“嗯...不能说差，大鱼大肉还是不少的。只是糯米的食物的确不多。应该是式她嘴馋了吧。”
　　“嘴馋也不是这样的啊……”两仪清美嘴上不停的抱怨着，“这个丫头该不会国外待半年，整个人都野了吧？七夜啊，你要看着那丫头一点，现在这么放纵的话，以后结婚可是会非常吃亏的呢。”
　　七夜感到寝食难安，他无奈的端起了桌上的果汁，想要用这个来缓解一下焦虑的心情。
　　就在七夜抬头喝着果汁的那一刻，一旁的两仪俊打岔道：“哎呀，清美你就别教小辈们过日子了，像他们这个时候正是如漆似胶的日子，七夜他乖巧听话是再正常不过的事情了。”
　　“噗！咳咳！”
　　才刚入口的果汁被一股大力喷了出来，紧接着七夜发出一阵难受的咳嗽声。
　　“七夜，你怎么了？”
　　两仪清美慌忙从自己的位置站了起来，她快步来到七夜身边，并轻抚着七夜的后背，想要让他好受一些。
　　【可恶，叔父大人你这个老不修的在说什么蠢话？】
　　“没……没事……”
　　七夜正想摆手示意自己不过是呛到了。
　　不过，当七夜的视线接触到两仪俊，却发现对方正露出一个非常欠打的笑容。而且随着时间的流逝，两仪俊不仅没有收敛，反而更加变本加厉起来。
　　仿佛在向自己示威似的，两仪俊的口型不断地变换着，但七夜读出了他在反复说着一个词。
　　しき。
　　七夜不清楚两仪俊说的到底是姐姐还是弟弟，亦或者两者都有，他现在只希望这位没有正形的叔父大人能够安稳一点。
　　“咳！咳咳！”
　　七夜重重的咳嗽了两声示意两仪俊不要太过分，但两仪清美显然是会错了他的意思。
　　“七夜你没事吧？咳嗽的这么厉害，难道是生病了吗？要我们现在送你去医院吗？”
　　大概是这几天都在医院晃悠的关系，两仪清美对于小辈的身体情况特别关心。她紧张的看着七夜，并准备叫女佣过来。
　　感到自己的手臂被用力抓紧的七夜连忙摆手说道：“没什么，只是被叔父大人的话给吓到呛着了。”
　　“你确定没问题吗？如果饮料流到肺部可是很危险的！”
　　“真的，没事。”
　　七夜脸上挂下几条黑线，虽然这位阿姨关心自己是好事，但能不能不要把事情说的这么严重。
　　“那就好。”见到七夜的确没啥问题后，两仪清美才放松了下来，她对着七夜说道，“真是的，你们这几个孩子真是没一个省心的。”
　　“抱歉，让您担心了。”
　　“清美啊，你太小心了。”两仪俊哈哈大笑着，“七夜不过是有些放心不下在医院的式罢了。”
　　“说的好像你不关心似的。”两仪清美白了自己老公一眼。
　　“我也关心啊，但是七夜的关心程度是和我们不一样的。他是像我关心你一样关心织（しき）啊，毕竟他们两个虽然没有血缘关系，但是也算是亲人了呢。”
　　【你非要把话说的这么暧昧是吗？】
　　七夜嘴角微微抽搐着。
　　“你在瞎说什么呢。”两仪清美拍了一下自己老公的肩膀，但是她脸上却满是得意的神色。
　　“哎呀，老婆大人。我说的可都是实话呢。”
　　“你还说！”
　　七夜就着眼前的狗粮，默默地吸了一大口蘸了调料的荞麦面。
　　“真酸……醋放多了呢。”
　　③42967465
　　pS：养胃是一个长久的过程，某个匿名的肠胃不太好人士咪酱表示一次普通的胃炎都要需要养一个月左右，像式这种长时间都在吃流质食物的病人，起码半年以上才能吃正常的食物。


第119章 回到东京
　　在两仪家的新年，除了那顿不太自在的年夜饭以外其他倒是非常不错。对于忙碌了一年的七夜来说这真的是一次难得的休息。
　　新年这几天他就待在两仪家的大宅里怠惰，除了新年的参拜其他哪里都没去。
　　上辈子七夜就觉得过年烧香实在是太烦了，过年不待在家里睡觉去外面凑什么热闹。
　　这辈子在老家岛根县的时候，他倒是每年过年的时候去神社参拜。
　　因为这时候神社会有不少穿巫女服的小姐姐可以远观，要知道七夜这个牲口对巫女服和警服这两种制服算是最没有抵抗力了。
　　至于近玩，反正一直到分手前七夜都没能让前女友穿上巫女服。
　　因为神社出租的巫女服太贵，七夜实在是舍不得租，怕玩坏了。
　　现在有钱了，但是没有女朋友了。
　　这让七夜感到无比的忧伤，又不是鱼和熊掌，为啥女友和巫女服不能兼得啊！
　　为了排解自己心中的郁闷，七夜便在新年的这几天逛起了京都的神社。
　　作为日本的历史名城，京都无论是寺庙还是神社都不少，七夜特意挑了几座神社参拜可算是好好过了一把眼瘾，补充了不少巫女能量——以照片的方式。
　　不得不说，京都不愧是大城市，就连打工的巫女小姐姐都比七夜那乡下小地方质量要高出不少。几天下来七夜搞到了不少质量不错的巫女小姐姐的照片，准备下次什么时候找四季分（炫）享（耀）一下。
　　至于京都的那些寺庙，七夜是一家都没去，毕竟女尼姑的袈裟实在不是他的菜，还是巫女的红白服更对他的胃口一点。
　　这几天七夜很少去医院看望织，毕竟自己的小师弟又不是真的生病，而姐姐两仪式他又不是很熟。尽管有去过两次，但也就只是礼节性的探望而已。
　　毕竟这几天两仪清美天天跑医院，七夜实在是不好意思打扰他们一家人的团圆。
　　也不知道两仪俊到底怎么做到的，明明两仪姐弟住的并不是同一个科室，但是目前却都住在同一个病房。
　　虽然这样的确是方便了两仪清美能够一次性探望两个孩子，但是...
　　算了。
　　七夜觉得有些事情的细节还是不要深究会比较好。
　　等到了1月5号，因为工作上的事情七夜不得不提前启程返回了东京，至于织则依旧还在病房里装病，因为到现在为止他和自己老爹还没想好要怎么解释工作上的事情。
　　其实七夜并不想这么早就返回东京，奈何工作上的事情根本就不是他自己说了算的。
　　因为他必须先去见一个人，然后和对方一起先前往美国对《哥布林杀手》进行宣传，至于这个人嘛...
　　“欧尼酱，这边！这边！”
　　七夜刚刚走出站台，就看到伊莉雅正在奋力向自己回手。
　　在小萝莉的身边站着的是紫苑，而作为跟班的饭冈和塞拉则是站在稍后一些的位置。
　　“伊莉雅，紫苑！”
　　七夜拖着行李箱快步走到了两人面前，“你们怎么一起来的？”
　　“当然是因为工作上的事情啊，你别忘了《哥布林杀手》的投资方是谁啊。”
　　紫苑在说话的时候习惯性的用折扇挡住了自己的脸，七夜真怕她大冬天的用扇子会感冒。
　　“欧尼酱，两仪哥哥呢？怎么没看到他，难道说他把欧尼酱给甩了吗？”伊莉雅歪着脖子看向七夜身后，试图找出两仪织。
　　“他的话还在京都，估计到时候会直接去新西兰吧。”
　　七夜顺手在小萝莉的脑袋上揉了两下，接着立马在塞拉那如同刀子一样的视线下不得已的放下了手。
　　“真可惜，那估计伊莉雅最近都见不到两仪哥哥了。”
　　伊莉雅的表情有些沮丧，不过天生乐观的她立马又重新打起了精神，并主动走在前面领着一行人向车站外走去。
　　紫苑故意落后了伊莉雅半个身位与七夜并肩而行，她小声的向七夜确认道：“你们刚才用的是‘他’啊...”
　　年前紫苑与七夜的那次会面，因为两仪式吃坏肚子而不得不中止。当时为了照顾生病的两仪式，紫苑曾经近距离与对方接触过，所以紫苑清楚的知道那位两仪织应该是女生。
　　因此在七夜提到那位两仪织的时候，紫苑对于他和伊莉雅所用的称呼感到非常奇怪。
　　“那天你见到的其实是织的双胞胎姐姐两仪式。”
　　怕紫苑不清楚自己的意思，七夜在解释的时候特意用手指在空中写了一个【式】字。
　　“哎...真有趣。”
　　紫苑若有所思的点点头，忽然她想到了什么。
　　“等一下，我记得你第一部电影的女主角就叫来两仪式吧！”
　　然而猜到对方想要说什么的七夜早就已经快步向前将紫苑甩在了身后，他可不想因为这种麻烦的事情而被缠上。
　　龙谷家的大宅比起两仪家来的还要大，在东京这种寸土寸金的地方能够有这样一座豪宅简直可以说是所有人的梦想。
　　不过比起带有传统日式风格的两仪家，龙谷家的别墅带有明显的西式风格。特别是坐落在在别墅与大门中间的庭院，其中灌木修剪的样子让七夜不由得想到了欧洲贵族的豪华庄园。
　　“所以说这里真的是日本吗？这也太夸张了吧？”
　　看着庭院里那座如同《罗马假日》里的喷水池，七夜的眼角不停的抽搐着。
　　“的确，我第一次看到这个的时候也感觉非常夸张呢。”紫苑苦笑着点了点头，“就连我们家都没有这种东西来着，据说是能成爷爷为了讨好他的妻子，当初在建造这座别墅的时候特意参考了欧洲那边的设计。”
　　“听上去还真是浪漫呢。”宠老婆宠到这个地步七夜不知道该说什么好，这种事情估计是所有女生都梦寐以求的吧。
　　听到紫苑的解释后，伊莉雅用手指刮着脸颊有些不好意思的说道：“但是羽斯缇萨奶奶其实并不是很喜欢这些设计呢。因为这些设计很多都是法国特色，但是羽斯缇萨奶奶她是德国人来着。”
　　“...”
　　【也就是说马屁拍到马腿上了吗？】
　　不知道为什么，七夜忽然有些同情起能成来了。
　　在穿过庭院后，七夜一行人终于是走进了别墅内部。但七夜却感觉自己反而更像是走进了一座城堡。
　　一进门七夜首先看到的就是宽广的无柱大厅，跟着塞拉沿着台阶向上走去，七夜看到走廊两边摆放的全是各种各样的收藏品，日本的武士刀，欧洲的工艺品，灿烂夺目的挂饰，特制的金色冕型以及各种各样的骑士与武士铠甲。
　　每一件展品下面都有一张名牌写明了这件物品的出处，七夜发现这些藏品绝大部分都是林宝电影里出现过的道具，但是也有不少能成老爷子买来的收藏品。
　　“东西真的是太多了，简直让人分不清到底哪儿是哪儿。”
　　七夜相信，如果这间别墅对外开放的话，一定会吸引很多电影爱好者前来参观，到时候就算是收门票钱都能收到手软。
　　就在七夜观看两边的展品时，在前面领路的塞拉回头警告道：“那边的导演先生，请麻烦跟紧我，万一迷路了可就麻烦了。”
　　“哎？这里是迷宫吗？”
　　“不，只是会被警卫人员当成可疑分子给处理掉。”塞拉对着七夜阴阴一笑，“比如说把桐生你和某个萝莉控搞混，然后直接丢到东京湾去也说不定呢。”
　　“...”
　　七夜没有直接回答，但是之后他的步伐却是更加贴近塞拉了。
　　众人在塞拉的带领下，上上下下翻过了三四个楼梯，接着又走过了六七个转弯，四五条有玻璃幕墙的走廊，最终在一扇双开的巨大木门前停了下来。
　　“呼——呼——我说，这里到底有多大？”
　　七夜单手扶着墙壁气喘吁吁的问道，从进门到现在光走路就花去了近半个小时，这还没有算上从大门进来穿过庭院的时间。
　　不管怎么看这幢房子的规模也太夸张了!
　　“这个啊...”塞拉微微一笑，“新来的客人都要走过一遍刚才的路，这是为了让客人们欣赏到老爷的所有珍藏。”
　　“也就是说，其实从大门到这里只需要走一小段就可以了？”七夜的眼睛瞪的和铜铃一样。
　　塞拉直接点头承认了：“是啊，大概也就上个二楼然后再穿过两段走廊与一个弯角就到了。不用这么看我，这是龙谷家的传统。”
　　“龙谷家的别墅原来是霍格沃茨啊。”
　　七夜不知道这个传统有什么意义，刚才那种走马观花的情况根本就没办法好好看清楚展品啊。
　　【上次我来的时候明明没有按照刚才的路线走来着，难道因为我是熟人的关系吗？】
　　紫苑眨巴了两下眼睛有些不明所以。
　　【我们家原来有这个传统吗？】
　　伊莉雅好奇的歪着脑袋，她似乎也不是很明白。
　　“那么，桐生请。”
　　塞拉说着拉开了会客室的大门，然后————
　　“伊莉雅酱~~?2小时23分17秒没见了~~?”
　　好白。
　　这是七夜对自己前面忽然出现的两盏车头灯的第一反应。
　　③42967465
　　pS：嗯，又一对夫妇登场。


第120章 就算是干儿子也不放过！
　　七夜真的没有什么不健康的想法，他纯粹就是被这对车头灯给惊艳到了。
　　这也不能完全怪他，毕竟眼前这位贵妇人身上这件长裙的设计就是半露胸，真要说的话也应该是这位女性的身材实在是过于完美了吧。
　　而且对方完全不管不顾直接向七夜冲了过来，这让七夜的视野一下子就被白花花的一片给占满了。
　　晃～晃～
　　七夜感受着对方有些过分的波浪，这种感觉和塞拉那种硅胶波浪质感完全不同，有一种浑然天成的感觉。
　　“伊莉雅酱～～?”
　　还好，这位女性没有把七夜和自己的女儿认错，对方越过七夜直接扑在了伊莉雅的身上。
　　虽然没有被胸袭吃到福利七夜感到有些遗憾，但不管怎么说没产生误会真的是太好了。
　　“唔……我可爱的伊莉雅～?”
　　这位突然出现的银色长发女性直接抱住伊莉雅不停的磨蹭着，好像恨不得直接黏在对方身上。
　　“妈妈（お母様）不要这样，大家都在看着的说。”
　　伊莉雅红着脸想要摆脱自己母亲，但是对方黏糊的劲显然更加厉害一些。
　　“夫人，请您稍微收敛一些，这里还有客人在。”
　　最终还是塞拉实在看不下去了，她轻咳一声提醒道。
　　“阿拉，不好意思。”
　　对方恋恋不舍的放开了伊莉雅，她拍了拍自己的裙子站了起来。
　　“你好，爱丽太太。”
　　紫苑连忙向对方问好。
　　带着大大的笑容，这位太太直接抱住了紫苑：“嗯，嗯。好久不见了，紫苑酱～”
　　“明明不久前才见过……”
　　紫苑也难得羞红了脸，她有些不好意思的小声回答道。
　　“妈妈，不要太过分啊。欧尼……大哥哥在这里呢。”
　　伊莉雅轻轻拉着自己母亲的裙角，她脸已经红的像一个小苹果了。
　　“那么，你就是伊莉雅的阿波罗？”
　　这位太太终于注意到了七夜的存在，她笑盈盈打量着七夜。
　　“什么？”
　　七夜有些不明所以。
　　“没什么，我只是自言自语罢了。我叫爱丽斯菲尔，是伊莉雅的妈妈哦～”
　　这位被伊莉雅称之为【お母様】的女性终于第一次露出了正经的表情，她主动握住七夜的手摇摆了起来。
　　晃～晃～
　　随着身体的摆动，爱丽的车头灯又开始上下浮动起来。
　　“额……伯母你好。”七夜有些拘谨地点点头，他眼睛不知道往哪里放才好。
　　这位太太看上去就像是伊莉雅的翻版，不对，应该说伊莉雅是对方的翻版。两人站在一起可以非常清楚感觉到她们的母女关系，相似度几乎达到了90%以上。
　　至于说为啥是母女而不是姐妹，当然是因为这位爱丽太太无论是身高还是身材都高出了伊莉雅两个数量级。
　　有这样一位母亲，七夜忽然非常期待小萝莉未来几年的生长状况。
　　当然，前提是不像塞拉这样发展不平衡，要靠硅胶制品来还原出自己母亲。
　　瞪！
　　大概是猜到了七夜那龌龊的想法，塞拉非常不客气的向七夜射出了充满怨念的眼神。
　　“哎呀，七夜酱你实在是太客气了。叫我爱丽或者爱丽丝菲尔就好。”
　　爱丽太太捂嘴轻笑道。
　　“爱丽阿姨……”
　　“是爱·丽·哟～”
　　虽然笑容没有变化，但是七夜总感觉有什么黑色的东西从这位太太身上冒了出来。
　　看来年龄这件事无论是怎么样的女性都属于禁忌事项，就算是这位太太也不能免俗呢。
　　“爱丽太太。”
　　七夜实在是不好意思直呼伊莉雅母亲的名字，于是只能学紫苑的称呼。
　　爱丽太太对于七夜的这个称呼不是非常满意：“真是的，七夜酱和紫苑酱一样，都很见外呢。明明我们都是一家人的说。”
　　“什么时候是一家人了。爱丽，你自来熟也要看场合啊。”
　　一个略带阴沉的男声响起，接着一位胡子拉碴的刺猬头大叔出现在了七夜的面前。
　　对方走到七夜面前站定，他把脸凑到七夜近前用一种审视的眼神仔仔细细认认真真的打量着，试图看穿一切。
　　“伯父你好，你就是伊莉雅的父亲吗？”
　　感受到压力的七夜不由得向后退了一步。
　　“都知道我是伊莉雅父亲了还用得着这么一问吗？”男人眯起了眼睛，“还有不要叫我伯父，我们之间远没有那么熟。”
　　“切嗣。”
　　爱丽出声提醒道。
　　“啧。”
　　男人毫不掩饰的咂了一下自己的舌头，接着他转身向房间里的长桌走去。
　　“你爸爸好像不怎么喜欢我。”
　　七夜小声向伊莉雅说道。
　　伊莉雅用手指刮着小脸蛋，她有些苦恼的说道：“嗯……切嗣他从以前开始就这样，但凡见到有男同学亲近我都会想尽办法把他们赶走。大哥哥你无视就好。”
　　【我倒是想无视来着。】
　　七夜自认为自己还没到这个境界，毕竟切嗣的目光着实逼人。
　　『你这个野小子居然胆敢试图向伊莉雅出手的话，我会尽一切手段排除你，就算你当我干儿子也没用！』
　　切嗣的眼神通篇都在表达着这个意思。
　　【这是一个完全没救的女儿控。】
　　七夜给这位大叔下了一个定义。
　　“过来坐吧。塞拉，麻烦上一下茶水和点心。”
　　切嗣用手一指自己对面的位子。
　　七夜非常听话的坐到了切嗣指定的位子上，不知道是不是隔着长桌的关系，他总感觉切嗣给自己的压力比刚才还厉害。
　　“要谈正事了吗？那么我们女生就先不参和了。”
　　爱丽呵呵一笑，她拉着伊莉雅向会客室外面走去。
　　“欧尼……大哥哥，Fight！”伊莉雅对着七夜挥舞了一下自己的小拳头。
　　“切嗣，不要太欺负七夜酱哦～”
　　在关门之前，爱丽对着自己丈夫小声警告了一声。
　　【啥？这是要做什么？】⊙?⊙？
　　七夜被这对母女搞得有些不明所以，难道她们以为我们等会要上演真人快打吗？
　　如果不是紫苑也被留下来了，七夜说不定真的会以为要发生这种事情了。
　　咣。
　　会客室的大门关上了，整个房间里只剩下七夜、紫苑、切嗣以及饭冈四个人。
　　静……
　　谜一样的安静让七夜感觉非常压抑。
　　双手托住下巴的切嗣双眼紧紧盯着七夜的脸，七夜觉得对方与碇司令之间就差一副茶色墨镜了。
　　“那么，桐生七夜。”
　　不知道过了多久，切嗣终于开口了。
　　“在！”
　　七夜立马挺直了腰板。
　　切嗣一脸阴郁的看着七夜：“那么，你到底是什么想法。”
　　“我只是把伊莉雅她当妹妹而已！”
　　下意识的，七夜立马大声回答道。
　　切嗣直接用力一拍桌子，大声喊道：“谁TM问你这种狗屁事情啊！你要是敢对伊莉雅出手我早就把你送东京湾去了，哪轮得到你在这里说话！我问的是关于《哥布林杀手》的宣传事情！”
　　“噗——噗噗——”
　　一旁的紫苑偷偷捂住了嘴，她的肩膀不停的耸动着似乎是忍耐的非常辛苦。
　　至于饭冈……
　　他好像木头人一样站在紫苑身后发挥着自己背景板的作用。
　　“什么啊……原来是这个吗？”
　　七夜松了一口气。
　　“怎么？难道说你对伊莉雅有想法吗？”
　　切嗣的脸色立马阴沉了下来，他直接从西装里拿出了一把Thompson Contender顶住了七夜的脑门。
　　“不允许，绝对不允许！敢对伊莉雅出手的家伙直接给我人间蒸发吧！”
　　“谁会对小学生出手啊！我又不是变态！”
　　“也就是说伊莉雅长大以后就无所谓了吗？！”
　　“重点是这个吗？！”
　　咣。
　　会客室的大门被打开了，塞拉端着装有热茶和点心的托盘走了进来。
　　面对一只脚踩在桌子上，拿枪顶住七夜脑门的切嗣，以及两手做出投降状的七夜，塞拉表现的非常淡定。
　　“请继续，我只是来送茶水和点心的。”
　　“哼。”
　　切嗣冷哼一声，他重新坐回到了位子上，并把手枪收回到了衣服里。
　　塞拉好像没有受到任何影响，她默默地把茶具与盘子摆放在桌子上，并给紫苑倒上了茶水。
　　“鹫峰小姐，请慢用。”
　　做完这一切后，塞拉鞠了一躬准备离开。
　　“那个，塞拉……”
　　看到塞拉准备离开，切嗣不由得出声询问。
　　塞拉非常不客气的回答道：“要喝茶的话自己动手，老爷不是自己有手吗？”
　　“嗯嗯，自己动手。”
　　七夜一边点着头，一边给自己倒茶。虽然塞拉也没有给他倒茶，但是能够看到这位大叔吃瘪七夜已经非常开心了。
　　“啊，对了。”
　　塞拉回头对着七夜叮嘱道：“七夜你不用担心，老爷的那把Thompson Contender只是模型道具罢了，虽然也有木头**但是打在人身上不疼的。如果他还敢掏出来，七夜直接把枪给撅折了就行。”
　　“塞拉，你到底是谁的女仆？！”
　　切嗣咬牙切齿的瞪着这位银发的女仆小姐。
　　“我当然是永远站在夫人与大小姐这边，刚才的情报是大小姐让我说给七夜听的。”
　　“怎么会……等等，难道说刚才爱丽和伊莉雅在门口偷听吗？！”
　　切嗣的脸色立马变得不淡定了。
　　“怎么可能，会客室隔音老爷你又不是不知道。”塞拉冷冷的说道，“只不过大小姐把老爷你的行动模式完全摸透了罢了。”
　　“怎么这样……”
　　望着缓缓关上的大门，切嗣第一次感受到了来自女儿的背叛。
　　③42967465
　　pS1：解释一下太太会提到的阿波罗的原因。
　　传说中，缪斯女神最早的时候是“疯狂的”或“暴风雨般的”问题女神。
　　后来缪斯女神们被归属到了司管太阳与艺术的阿波罗手上，阿波罗认为缪斯女神疯狂粗鲁的举止不符合他温文尔雅的气质，于是对缪斯们进行了改造。让缪斯女神们变得和阿波罗一样情操高尚、举止文雅。
　　所以在影视圈，如果有哪位女演员在导演镜头下被发掘并培养成出色的演员，通常都会把这位女演员称之为这位导演的缪斯。
　　太太把七夜称之为伊莉雅的阿波罗，其中意思你们懂的。ヾ(??ω?｀)?
　　③42967465
　　pS2：关于切嗣干儿子那句话，出自幻想嘉年华赛车那集的副音轨，是某位匿名观众【爸爸我是魔术师师杀手】寄出的观众来信。
　　原话是“啊，伊莉雅好可爱呐，真的是可爱呐，歼灭敌人时的表情完全就是天使！要是有哪个野小子胆敢试图向伊莉雅出手的话，我也只能尽一切手段加以排除了，就算是干儿子也不放过！”
　　看来士郎在卫宫家的地位堪忧啊~（茶）


第121章 实力不够，操作来凑
　　虽然对自己女儿给自己拆台的事情非常不爽，但是切嗣还是重新回到了谈判状态。
　　“回到正题吧，关于《哥布林杀手》的宣传上，你有什么想法？”
　　切嗣敲打着手指询问道，作为林宝北美分公司的总裁，《哥布林杀手》的宣传是由他负责的。
　　作为《哥布林杀手》的北美与日本发行商，林宝对于这部电影还是比较重视的，毕竟这是林宝少有的发行大型商业片的机会。
　　日本这边，林宝的宣发已经非常成熟了，只要按部就班就行。
　　然而北美这边因为缺少相关的经验，有些事情需要仔细商定一下。
　　因为等到新年假期结束，北美地区的大规模宣传就要开始了，但是现在的林宝北美分公司对于如何宣传《哥布林杀手》还都是两眼一抹黑。
　　七夜今天来龙谷家，就是来和切嗣讨论这些事情的。只是刚才切嗣女儿控的属性太强了，导致七夜不自觉的把话题岔开了。
　　其实切嗣本人对于七夜倒是没有太大恶感，嗯，这是在刨除伊莉雅这个额外因素的情况下。
　　切嗣是彻头彻尾的实用主义者，只要是人才对他来说就是自己可以使用的对象。
　　与那些喜欢使用亲信，经营理念是宁用奴才不用人才的管理者不同，切嗣的经营理念是物尽其用，每一个人都要在固定的位子发挥最大的作用。
　　至于那些啥也没用的家伙，直接给我滚蛋。
　　大概也正是这种管理理念才让林宝北美分公司在几年间蹿升到了电影发行公司的第二序列。
　　对于七夜这样从底层爬上来的人，切嗣还是非常欣赏的。
　　切嗣还记得自己岳父大人在和自己闲聊的时候，经常表示自己面前这个小子鬼点子多，每次都能想到不少新花样。
　　当然了，如果这小子能够不和自己女儿产生联系的话就更好了。
　　“我的建议是重点进行网络宣传，我们的目标观众是年轻人，他们接触网络会比较多，而且现在网络广告还算便宜性价比很高。我们可以相对集中一点在网络上宣传。然后就是宣传花样……”
　　七夜拿出了自己随身携带的笔记本，上面记录着他之前林林总总想到的一些方案。
　　“最好是能够制作一些比较简单的带有恶搞性质的宣传视频。比如海拉尔大陆旅游日志，实则是播放一些和电影有关的镜头。”
　　“嗯。”
　　切嗣点点头，他将七夜说的内容都记录了下来，然后他拿出了自己的开会记录。
　　“北美分公司的人说要不要试着将男女主角凑成情侣，在电影上映后随热度进行宣传。你觉得这个提议怎么样？”
　　“不怎么样，千万不要。”
　　七夜想都没想就直接拒绝了。
　　倒不是说他对为了宣传电影制造假情侣这种事情反对，这种宣传在好莱坞可以说是非常普遍的手段。
　　在拍摄过程中相互吸引，最终从银幕到线下都走到一起。
　　纵观整个影视圈历史，这种手段《哥布林杀手》绝对不是第一个想到的，也绝对不会是最后一个。
　　七夜印象里最典型的“成真”的荧幕情侣就是《超凡蜘蛛侠》的男女主角，后面MCU里的绯红女巫与洛基或许也能算上一对。
　　这种宣传的好处可以说是显而易见的，提升话题性的同时也不需要太多的成本，而且也没有什么不好的后果。
　　等到宣传期结束，以性格不合之类的理由和平分手简直可以说是再简单不过了。 毕竟欧美情侣的更新速度很快，也不会对明星有什么严重的影响。
　　只要情侣双方都是单身并且双方都同意，采用这种手段七夜他根本没有什么心理负担。
　　万一男女主角真的日久生情，假戏真做了，七夜也算是当一回月老让他们找到彼此的真爱了。
　　可对于加韦恩与露维亚来说可不一样，原因很简单，这两位的本职是日系偶像。
　　恋爱禁止条例是根本绕不过去的坎，偶像恋爱基本上等同于谋杀他们的职业寿命。
　　之所以会这样就是因为与那些单纯出shòu作品的演员与歌手不同，偶像这个职业更多的在出shòu一种形象。
　　在日本，一般的男女明星都会根据情况设置恋爱限制条例，要维持清纯属性的偶像就更是如此了。
　　尤其是作为女偶像的露维亚，如果是拍戏成为银幕情侣还好说，但是假戏真做什么的那些粉丝分分钟要上天。
　　这年头虽然依旧相信偶像不会上厕所的二缺已经不多，但偶像在在职期间谈恋爱这件事依旧还是非常挑动粉丝神经的事情。
　　作为男偶像的加韦恩稍微好点，毕竟男偶像职业生涯比较长总不可能一辈子当光棍。
　　上了年纪的男偶像谈恋爱什么的大家都能理解。
　　不过根据七夜与那位欧内酱的交流，他清楚虽然J家明面上不禁止，但是依旧会有隐性条例。
　　恋爱通常不能在35岁以前，结婚至少也要压到40岁以后，最好50岁再结婚。
　　如果是组合出道，结婚必须排队，每五年结一个。
　　总而言之一句话，单身的越久越好。
　　《哥杀》剧组里那条泰迪犬为啥在新西兰玩的那么疯 还不是因为在日本憋的太厉害了。新西兰天高皇帝远，只要自己不说漏嘴，提起裤子后根本不会有人知道。
　　事实上，那位欧内酱就特意对七夜千叮咛万嘱咐，剧组里千万不要传出有关那两位偶像的什么绯闻。
　　其实恋爱禁止条例在欧美一直广受诟病，很多西方人认为这是一种侵犯人权的行为。
　　一直待在北美的切嗣忘记了日本的情况，毕竟已经结婚的他根本就没有想过人还不能恋爱的情况。
　　“这样啊，抱歉是我考虑不周了，我都忘了日本还有这么麻烦的东西。”
　　切嗣有些遗憾的把这个提议给划去了。
　　对于恋爱禁止条例，七夜没有多少好感但也没多少恶感。
　　行有行规，偶像这个职业有这样一个条例，不管人不人道，它一定有存在的理由。
　　“嘛，没事。因为切嗣叔叔你一直待在欧美，对于日本的情况不太清楚，能够理解。”
　　切嗣抬头瞪了七夜一眼：“别叫我叔叔，我们远没有这么熟。”
　　“好吧。”七夜摸了摸鼻子，“我们继续。”
　　接下来切嗣与七夜又讨论了一些传统宣传的事情，比如广告推广、电影杂志信息披露以及影评人公关等等事宜。
　　这些事情都是必须要做的事情，七夜与切嗣讨论的更多是整体的宣传基调。
　　虽然进入21世纪后，影评人这个行业可以说是日渐颓废。
　　但是在2002年的时候，影评人的影响力还是有的，尽管他们与大众之间的口味已经开始渐行渐远，但还没到两级分化的地步。
　　在烂番茄之类的影评网站还没有发力的今天，杂志上的影评人影评依旧是不少人在观影前进行参考的地方。
　　“前期我们只要保证整体评价不要太低就行。”七夜敲打着笔杆说道，“我们没必要尊崇百分之一百是好评率，这样太不真实，也不可能。我们更需要的是那些能够突显电影特点的评价。”
　　紫苑笑眯眯的问道：“在等到电影上映之后再发动你所说的水军？然后进行大规模宣传？”
　　“是的。”七夜转向切嗣，“北美这边能够拿到多少银幕开画？”
　　切嗣脸色的笑容渐渐散去：“恐怕不会太多，那些院线都是不见兔子不撒鹰的主。”
　　虽然切嗣没有具体明说，但是看他的脸色就知道肯定不太乐观。
　　七夜和紫苑的脸色也变得不太好看，银幕开画数是一部电影的实力的提现，银幕数越多就越能说明片商对于一部电影的信心。。
　　“没办法，一部电影的开画银幕数量来自于过往的成绩。”切嗣无奈的说道，“桐生你过往的成绩在北美为0，再加上R级的题材。”
　　“你争取到了多少？”
　　“1000家影院1300块银幕。”切嗣惨笑一声，“这已经是各方面的极限了，到最后能不能保证就不知道了。”
　　“太少了。”
　　这个数量有些不上不下，如果银幕数量能够再多一到两倍，那么就可以作为一个宣传点进行宣传。因为2000块银幕以上的开幕数已经算是超级大片的待遇了。
　　但是现在这个口子不大不小，既算不上大片，但也不是小制作。
　　七夜略一沉吟，接着他立马修改了宣发方案。
　　“这样，我们将上映档期提前。”七夜拿出日历翻阅了一下，“我们把上映日期改到6月末。”
　　“这样有意义？”
　　七夜微微一笑：“因为我要把开画数改到30家影院30块银幕。”
　　“你打算提前点映？”
　　切嗣脸色露出来了然的神色，熟悉电影发行的他当然知道这种用口碑带动票房的做法。
　　“不单单如此，你知道饥饿营销吗？”
　　七夜笑的非常得意，他打算尝试一把对于这个时代来说算是后现代风格的宣发模式。
　　③42967465
　　pS1：偶像结婚限制这种事情东亚地区其实都是存在的，主要就是怕偶像结婚后人气大幅下滑，也是为了提高对偶像的控制。基本上结婚的偶像都会被雪藏，然后打入冷宫。
　　嗯，木村拓哉是少数的例外，但人家毕竟是木村大神，在大神跌落神坛之前他可是收视率的保证。
　　③42967465
　　pS2：真的不知道抽什么风，【shòu】字无论怎么注音都是敏感，也不知道这个字招谁惹谁了。


第122章 龙谷家女性传统
　　通常来说宣发一部话题性不那么足的电影，最简单的办法就是通过点映口碑带动后续宣传。
　　先是小规模点映，这些点映的观众通常都是由影迷与粉丝组成，然后在口碑发酵后渐渐扩大宣传力度。
　　如果口碑不理想就直接减少宣发来及时止损，可以说是一种非常正常的营销策略。
　　七夜的饥饿式营销手法基本上与上面相同，但有一点不一样的是，《哥布林杀手》的宣传手段并不是随着口碑上升而增加，而是一开始就直接展开大规模宣传。
　　要知道一部选择口碑式营销的电影，通常来说都会在前期尽可能减少宣传费用。
　　但七夜故意反其道而行之，他的想法非常简单，利用大规模宣传的狂轰乱炸让大量的人对电影感兴趣。
　　但是在开画数量上，他故意就只开画一小部分的银幕数，让电影的需求远远大于供给。造成一种这部电影超好看，但却是一票难求的假象。
　　等到观众们的期待值到达满值后，再进行大规模开画来满足需求。
　　为了达到这种营销方式的理想情况，就需要严格控制银幕的开画数，不能一下子开的太多消除饥饿感，也不能开的太少影响到自己的口碑。
　　这个度会比较难把握，对市场宣发团队要求非常高，但如果控制的好了，这会是一场非常成功的电影营销案例。
　　“怎么样？这样子应该可以大幅减少我们在开画数量不足上的劣势。”
　　七夜将自己的想法全部讲述给了切嗣与紫苑。
　　切嗣点点头：“真是有趣的建议。一般公司不太会这么做，你的胆子还真是大。”
　　七夜端起茶杯喝了一口茶水，听到切嗣的评价他回答道：“如果可以的话，我当然更希望按部就班的来，毕竟稳稳当当谁不喜欢？”
　　这种营销方式当然不保险，甚至可以说其中营销的风险也非常大。
　　如果电影口碑崩坏的话，前期的宣传费用就全部打水漂了。因为饥饿感积累不起来，就会造成一连串的连锁反应，非常坏的那种。
　　这也是为什么后世饥饿营销手段非常出名但是除了少数公司以外，大公司都很少这么做的原因。
　　通常采用饥饿营销手段的公司也不是因为他们想要这么做，而是因为客观条件限制（比如产能跟不上）不得已只能搞出这种骚操作。
　　毕竟，饥饿营销手段本身就是一种变相的豪赌，风险性极高。
　　大公司的营销策略都是以稳妥为主，因为他们没必要冒这种风险。
　　“我会让鹫峰这边全力配合你的宣传计划的。”
　　比起切嗣，紫苑对于七夜提出的饥饿营销理念更加感兴趣。因为她发现这套宣传手段居然和电子产品迷之契合，这让她觉得需要自己的宣发团队好好的学习一下这种营销手段。
　　接下来的这段时间，七夜便将饥饿营销的具体宣传手法告诉了切嗣与紫苑。
　　因为七夜自己本身也是一个二把刀，他很多地方都是从以前那些互联网公司的营销手段上学来的。
　　不过好在在紫苑与切嗣两个人的相互补充下，总算是把《哥布林杀手》的大致宣传方案给决定下来了。
　　期间，伊莉雅和爱丽太太在途中休息的时候有进会客室来过。
　　但是，两个人对七夜他们讨论的内容并不是太感兴趣
　　用爱丽太太的话来说便是“这种男人们的事情，我们女人不需要掺和，只需要默默支持就可以了”。
　　于是被修改性别的紫苑只能满脸的黑人问号。
　　虽然七夜尽可能的加快了速度，但是整个宣传企划实在是太过庞杂了，虽然有了大致方案但是在具体计划方面需要考量的方面就太多。
　　整整一个白天，切嗣与紫苑的手机没有停过，不是因为不停的有电话来骚扰他们，而是他们需要不停的打电话确认公司各个部门能否拿出相应的资源。
　　结果等到七夜回神的时候，外面的天已经完全黑了。
　　“啊，已经到了这个时间呐，一直在忙都忘记时间了呢。”
　　趴在台子边上一直在观察七夜工作的伊莉雅看了一眼时钟后说道：“呐~，欧尼……大哥哥你晚上留下来一起吃饭吧！已经很晚了哦～”
　　“可以是可以啦，但是伊莉雅你有做过什么吗？”
　　七夜看着一脸开心的小萝莉，好像整个过程中这只萝莉除了充当背景板以外什么都没做过来着。
　　伊莉雅哈哈大笑着拍着七夜的后背：“欧尼……大哥哥，你这么追逐细节的话，就会和五郎叔一样人到中年都只能孤独终老呢。”
　　【原来伊莉雅也有看《孤独的美食家》吗？不过这种比喻算什么？难道是单独属于伊莉雅的奇妙比喻吗？】
　　“mo～欧尼……大哥哥你就说你吃不吃晚饭吧。”
　　估计是七夜长时间没有言语，伊莉雅有些不开心了。
　　“当然，伊莉雅大人。请务必让我蹭饭。”
　　能够蹭饭七夜当然不会拒绝，虽然切嗣的眼神在催促着他尽早滚蛋，但是七夜选择性的无视了。
　　“已经这个时间了吗？我也该走了。”
　　紫苑抬头一看天色，她连忙收拾起了东西。
　　“没关系的，紫苑酱你也留下来吃饭吧。不过是多两双筷子罢了，今天晚上是全蟹宴哦～”
　　爱丽太太一把抓住了紫苑的手臂。
　　紫苑看上去想要拒绝，不过爱丽却是直接拉着她向着会客室外面走去。
　　“助理先生也一起来吧，来的都是客人，照顾不周可有损龙谷家的门面呢。”
　　“那就打扰了。”
　　饭冈倒是比他的老板爽快，直接答应了下来。也不知道是出于礼节还是听到晚餐是全蟹宴的关系。
　　就这样，在爱丽太太以及她拉着的紫苑打头情况下，一行人前往了餐厅。
　　龙谷家的餐厅距离会客室倒没有太远，差不多走了1分钟就到了，没有出现像之前那样走上几十分钟的情况。
　　只不过，七夜对餐厅大门上方那块刻着[Zwei 智天使餐厅]的金属铭牌非常在意。
　　【难道说还有[Throne 炽天使]和[Drei 座天使]之类的其他餐厅吗？】
　　“是的哦。”爱丽太太微笑着回答道，“别墅一共有7个不同用处的餐厅呢，这间第二位的餐厅用来招待熟客的。”
　　“额……”
　　【七个餐厅，你们这是要打食戟版本的圣杯战争吗？】
　　七夜根本无法get到取这些个名字的点，但他选择了无视。
　　这间排名第二的餐厅并不算大，但是那顶安装在天花板上的吊灯却是散发出如同小太阳一般的光芒。
　　吊灯下是一张圆桌，桌子的主位上龙谷能成老爷子早就已经坐在那里等着大家了。
　　“你们来了啊。”
　　看到众人走进餐厅，老爷子立马露出了发自内心的微笑。
　　“爸爸你久等了。”
　　爱丽先把紫苑推到一个靠边的位子坐下，而她自己则是坐到了能成的身边。
　　“爸爸，你好。”
　　切嗣非常平静的坐到了爱丽的另外空着的一边。
　　饭冈很自觉的坐到了紫苑右边，不过为了不打扰到自己老板用餐他特意与紫苑空了一个位子。
　　七夜不想靠着切嗣吃饭，那样估计两个人都会吃的非常不自在，于是他学着饭冈做到了紫苑的左手边。
　　“伊莉雅，坐到爸爸这里来。”
　　切嗣微笑的向自己的宝贝女儿招招手，整年都在北美工作的他想要好好亲近一下自己的女儿。
　　毕竟也就过年这几天才能见到自己女儿，当然要抓紧一切机会和她在一起了。
　　但是伊莉雅直接把头向右边扭去。
　　“不要。”
　　“额……”
　　女儿拒绝的如此干脆，切嗣脸上充满了失落。他看上去整个人都变成了灰白色，整个人耷拉着脑袋看上去好像对世界失去了动力。
　　“哈哈！”能成老爷子发出了欣慰的大笑声，“有我在，你小子还想要和我抢伊莉雅，给我安安心心吃饭去吧。来，伊莉雅，到爷爷这边来。”
　　“不要。”
　　伊莉雅这次把头扭向了左边。
　　“伊莉雅？”
　　龙谷能成也变得和切嗣一模一样了。
　　“真是的，我们家的男人真没用。”
　　爱丽摇了摇头，她对着自己女儿招了招手说道，“来，伊莉雅酱到妈妈这里来。”
　　“才不要呢。”
　　伊莉雅又一次拒绝了自己的家人，这次她直接一路小跑来到了七夜身边，贴着七夜左边的位子坐了下来。
　　“那个...伊莉雅？”
　　“我要和欧尼...大哥哥一起吃饭。”伊莉雅说着还拉起了七夜的胳膊，“呐，呐。欧尼...大哥哥，和我说一下新西兰那边的事情吧，我看到你寄给我的照片了，那边的风景真的有那么漂亮吗？”
　　“喂！伊莉雅！这是一年只能见一次的爸爸哦...”
　　“唔...从刚才便一直很吵呢~这样的切嗣，伊莉雅讨厌！”
　　“讨..讨厌？！”
　　切嗣现在脸上的表情看上去好像被谁打了一击闷棍，就好像是看到了世界末日一样。
　　“反正切嗣每年都会回来的啊，但是伊莉雅这次可是好久没有见到欧尼...大哥哥了，这次机会难得啊。”
　　“啊拉，啊拉。我们龙谷家的女生向外真的是传统呢~”
　　爱丽斯菲尔单手扶住脸颊，脸上满是欣慰的表情。
　　【太太，这种事情完全不值得骄傲吧？】
　　看着两个大男人如同深闺怨妇一样的视线，七夜觉得这绝对是自己蹭的最累的一顿饭。
　　③42967465
　　pS：先跟大家说声对不起，原本咪酱打算晚上加更来着，明明都已经写完了。但是晚上咪酱突然不舒服，要去医院，所以加更暂缓。
　　其实白天咪酱就觉得不舒服了，但是以为小问题就没在意，结果晚上突然加重了。刚才去上厕所，结果厕纸一擦全是血，吓得咪酱差点以为自己大姨妈来了，后来想想性别不对才松了口气。
　　因为咪酱不清楚明天情况会怎么样，为了保证明天的全勤下一章的更新暂时扣在手里。
　　真的非常对不起！土下座ing


第123章 前往美国
　　龙谷家的晚餐的确丰盛，说是全蟹宴一点都没有打折扣，所有菜品都是由上好的毛蟹制作的。
　　前菜是蟹肉色拉，汤是蟹肉汤，接着便是芝士焗蟹宝，然后上来的是烤蟹腿和蟹肉火锅，主食则是蟹肉火锅的蟹汤煮的小米粥。
　　这一顿饭可以说是将一只蟹利用到了极致，所有的部位都有利用到，而且发挥出了每一个部位的美味。
　　紫苑和饭冈都吃的非常开心，唯独七夜吃的不算尽兴。
　　虽然这是七夜这辈子吃过的最好也是最贵的一顿螃蟹，但是龙谷能成与切嗣那想要把他连同螃蟹一起炖煮的目光实在是太影响胃口了。
　　究其原因还是因为伊莉雅整顿饭都在自己身边，小萝莉对于七夜在新西兰拍摄经历非常感兴趣，拉着他一直在问东问西。
　　当七夜每次讲完一段拍摄经历后，小萝莉都会用非常崇拜的目光发出赞叹声，然后——
　　能成和切嗣的目光就更加幽怨了。
　　“明明我是日本最厉害的电影人……”
　　这是某个失意的电影皇帝。
　　“我拍的电影也不差，起码比这个小鬼拿的奖要多的多……”
　　这是某个已经绝望的蠢爸爸。
　　“你们两个，都给我正经一点啊！”
　　爱丽丝菲尔直接给了两个男人一人一个手刀，她对于伊莉雅亲近七夜感到非常欣慰。在这位太太看来，这应该是属于自己女儿的成长吧。
　　“非常感谢你们的盛情款待，那么我先回公司了。”
　　吃完饭后，七夜非常自觉的选择离开。不然坐在对面的两位恐怕要和他拼命了。
　　比起继续待在这里找不自在，七夜现在更希望回工作室，哪怕是打地铺也比这里要强。
　　“七夜你要回市区啊，那么我送送你。”
　　爱丽丝菲尔说着就要起身。
　　“噗——————”*N
　　在场的人在听到这句话后不少人直接喷了出来。
　　【开什么玩笑，你这是打算谋杀吗？！】
　　爱丽丝菲尔的驾驶技术堪称狂野，几乎是把汽车当成坦克在驾驶。
　　在北美的时候还好，因为那边的路还算宽敞。但现在可是在日本，而且这里是东京也不是在群马县，让这位太太开车怕不是要一路碾压过去。
　　切嗣和能成虽然很希望七夜能够永住东京湾，但是路人是无辜的，所以他们连忙起身阻止起了自己的老婆（女儿）。
　　“乖女儿，你难得回家一次，就别这么累了。让塞拉送送七夜吧。”
　　“爱丽，我们晚上一起看电影吧，你就别出去开车了。”
　　“妈妈，我们母女一起来玩游戏吧！”
　　能成、切嗣和伊莉雅立马放下手里的东西，合力将爱丽太太按在了椅子上。
　　“对，对。反正我也要回去了，让我送送七夜吧。”
　　紫苑脸上的表情也变得非常尴尬，曾经有过一次坐车经历的她根本不敢再让爱丽开车了。那根本连飙车都算不上，是一次彻彻底底的谋杀。
　　“那么七夜，我们走了。”
　　生怕爱丽坚持，紫苑立马拉住七夜的后衣领向门外拖出去。
　　“我送送几位。”
　　塞拉也马上跟上，她快速开门准备带人离开。
　　“欧尼……大哥哥再见。”
　　伊莉雅尽管对七夜这么快就走有些遗憾，但是如果再慢一点被自己的母亲大人逮到的话——
　　果然还是欧尼酱的性命要紧呢。
　　“啊咧？啊咧咧？”
　　爱丽丝菲尔有些奇怪的看着周围的众人，在自己反应过来之前大家似乎主动将所有的事情都安排好了。
　　“你们为什么都这么紧张呢？”
　　“额……”*3
　　伊莉雅三人冷汗瞬间下来了。
　　“难道说……”
　　爱丽眯起了眼睛，她盯着自己的父亲、丈夫和女儿。
　　“额……”*3
　　只见爱丽一脸天然的问道：“你们就这么想要和我在一起吗？”
　　“是啊，是啊。”*3
　　伊莉雅三人纷纷松了一口气，他们连连点头并陪着笑脸向爱丽发出和善的笑声。
　　“真的是，你们几个……”
　　爱丽露出了“真拿你没办法”的表情，她用力抱住了自己的家人。
　　“想要撒娇的话，也挑个时候啊，都有客人在呢。”
　　“哈哈……”*3
　　回答爱丽丝菲尔的是伊莉雅三人讪讪的笑容。
　　···
　　两天后，七夜、切嗣与紫苑终于大致确定好了《哥布林杀手》的宣传计划。
　　接着作为【二缺工作室】的代表，七夜坐上了鹫峰的公司专用机与紫苑一起前往北美，与之同行的还有一起要回北美分公司的切嗣与爱丽丝菲尔。
　　其实七夜还可以再在东京待几天再出发，但是为了方便，他还是决定搭一下紫苑的便机。
　　因为去年9月份，某位大胡子叔叔让自己手下抢了两架飞机撞大楼玩。
　　这件事发生后，目前整个欧美地区现在都处于风声鹤唳，草木皆兵的状态。
　　虽然已经过去了半年，但是公众的情绪依旧没有平定，公共交通特别是飞机的安检措施一严再严。
　　怕麻烦的七夜决定还是搭乘鹫峰的公司专用机前往北美更加方便一些。
　　虽然依旧也要进行安检，但是比起普通航空公司那种丧心病狂的检查还是要好上不少的。
　　因为鹫峰的这架飞机属于私人飞机性质，其实就是紫苑家为了自己私用以公司名义买了一架飞机。
　　只不过，这架飞机除了紫苑以外，鹫峰的高层出差时也可以申请使用罢了。
　　以前这么做的鹫峰高层并不算多，毕竟这是老板的飞机，谁不开眼会去征用。
　　但是自从911事件发生后，鹫峰的高层便开始频繁使用起了这架飞机。
　　说到底还是逃不过一个方便问题。
　　“当初我们买这架飞机的时候，董事会很多人都在反对呢。”紫苑笑眯眯的对坐在自己身边的七夜解释道，“但是现在一个个都抢着用来着。”
　　“嘛，毕竟现在情况特殊。”
　　七夜耸了耸肩膀。
　　刚才七夜在登机的时候，看到常规通道那里长长的队伍，而自己则是能够通过快速通道直接前往飞机。
　　这种特权让他感到特别舒爽。
　　“桐生桑，这是你北美的行程表。”
　　正在挨个分发行程表的饭冈将七夜那份递给他。
　　“饭冈，你是哪里的导游吗？”
　　“桐生桑，你就当是吧。”
　　饭冈没有多说什么，他继续向着后面发起了表格。
　　“学长，这次你会在北美待几天？”
　　坐在前排的露维亚扭头好奇的问道。
　　七夜看了一眼行程表的日期后回答道：“差不多一周吧，然后就会返回新西兰继续后期制作。你们呢？”
　　“将近三周吧，因为要参加北美各地的活动。整个行程都被安排的满满的，根本没有时间游玩呢。”
　　露维亚撸着自己的卷发抱怨道，经过几个月的努力，这位大小姐的钻头发型又开始显现出来了。
　　“露维亚，我和你说啊，所谓工作就是这样的。”
　　七夜苦笑一声，当初做《空境》宣传的时候他就已经看出这个情况了，所以他才会对那种出远门的宣传敬而远之。
　　露维亚嘟着嘴向七夜与紫苑抱怨道：“但是之前在日本的时候，不是都有在景区的自由活动时间吗？学长，boss，你们就不能想想办法吗？”
　　凛冷哼了一声：“白痴金发女，那是因为要拍你在景区游玩的反应啊！你以为你是在玩，那也是工作的一部分！这次我们做的是正儿八经的电影宣传，和偶像活动是完全不同的！”
　　“我也知道啊！但是难得去一趟美国，你就不想去一些地方看看吗？”露维亚好像想到了什么，她对着凛露出了一个嘲讽的笑容，“我明白了，因为你这个乡下女人知道自己肯定没机会去好莱坞发展，所以才会这么说的吧？”
　　“蛤？！”
　　凛的眉角挑了起来。
　　【不妙。】
　　七夜心里咯噔一下，已经和这两位学妹合作过无数次的七夜太清楚了，这是她们两人要吵架的前兆。
　　果然，露维亚在看到凛起了反应后立马继续对她进行了补刀。
　　“因为知道配不上那里，所以才不想去那些地方的吧？因为怕自己去了以后变得自卑对吧？”
　　“你说什么！难道说你觉得你会去好莱坞发展吗？？！”
　　“这是当然的了。”露维亚用手指卷着发梢自豪的说道，“这是本小姐的自信，你就给我一直待在日本看着本小姐捧起奥斯卡最佳女主角吧。哦吼吼～”
　　凛龇牙咧嘴的嘲讽道：“开什么玩笑！那些评委会把票投给你，绝对是他们瞎了眼睛！你就给我做你的白日梦吧！要是你都能够拿到奥斯卡影后，那么我就绝对能在旬报奖赏上拿到大满贯！”
　　“你才是在做白日梦吧！旬报赏给谁都不会给你！”
　　在日本已经待了好几年的露维亚当然清楚旬报赏在日本电影圈的地位以及获得的难度。
　　真要说起来，拿到旬报赏的难度根本不比奥斯卡低，更不要说大满贯这种说法了。
　　“怎么？你不信吗？！那么就来比一比啊！”
　　“比就比，谁怕谁啊！”
　　“你们两个……飞机要起飞了哦。”七夜有气无力的阻止道，但他说的话已经几乎没有啥作用了。
　　“这样没问题吗？”七夜转向自己身边的紫苑，“你这个大老板不出面阻止一下吗？”
　　“反正挺有活力的不是吗？”紫苑淡定的说道，“饭冈，记得把这段录下来。这些可都是Trier电视节目的素材。”
　　“……”
　　最终，因为凛和露维亚的关系，飞机比预定时间推迟了15分钟才起飞。
　　③42967465
　　pS：目前时间是20号0点，咪酱刚刚吊完瓶到家。
　　这章更新原本是昨天晚上的加更，但因为咪酱的身体原因只能变成早上的更新了。考虑到白天肯定会醒的很迟所以就定时发布了。
　　在医院的检查结果咪酱应该是感冒，便血这个不用担心，大概率是痔疮问题。但是咪酱发烧这个就没办法了，验血结果白细胞17.8，炎症比较厉害。需要吊瓶。
　　今天的两更问题应该不大，但是明天能不能保证更新就要看咪酱身体恢复情况如何了。
　　所以...
　　先去睡觉了。_(:з」∠)_


第124章 抗议活动再起
　　虽然依旧还是在冬天，但是正午的阳光已经变得有些毒辣了。
　　特别是在艳阳高照的纽约街头，在没有遮阳的情况下人被太阳晃着只会感到异常的烦躁与焦虑。
　　鹫峰的北美总部就坐落在纽约市曼哈顿岛的洛克菲勒中心内。
　　尽管新年刚过去，但是作为世界最大城市的市中心，这里早就已经人来人往了。
　　在这样繁忙的街头，有一群人特别引人注目，他们高举着各式各样的牌子，朝着街道另一头的鹫峰北美总部进行着抗议。
　　因为这帮人实在是过于特立独行的关系，所以路过的人群都会忍不住瞅上一眼。
　　当看到上面的牌子写着抗议《圣女与勇者》的标语后，那些路过的人们点头哦了一声后便又一次低下了脑袋向自己的原本前行的目的地走去。
　　原本在去年就已经渐渐偃旗息鼓的《圣女与勇者》玩家抗议活动不知道为什么在新年开始后又开始出现了。
　　比起上次的一盘散沙，这次的抗议活动倒是显得更加具有组织性一点。比如说专门在抗议团队的远处有搭建遮阳棚，抗议者们会进行轮班制，每过一个小时就会进行一次轮岗。
　　威廉·邦尼，《圣女与勇者》抗议团队的组织者，此时的他正高举着一个抗议《圣女与勇者》电影版的标牌，对着鹫峰的北美分公司总部发出巨大的嘘声。
　　每次当有路人抬头的时候，威廉都会将自己的牌子举的更高一些，他希望通过这样的举动让更多的人了解到自己等人行动的正义性，以此来激发更多的人加入到这个团队中来。
　　如果能够把抗议活动拓展到整个欧美社会就更棒了，当然了威廉也知道这种事情都是妄想。
　　但至少要让片商看到自己这些玩家的态度，并且让这些资本家知道他们所喜爱的东西不是任人践踏的垃圾。
　　“有记者！快！把牌子举起来！”
　　看到一个背着相机的人路过，察觉出对方是记者的威廉连忙向自己的同伴们提醒道。
　　“威廉，你已经站了3个小时了，去休息一下吧。”
　　一个同伴来到了威廉的身边。
　　“不，艾德。”威廉直接拒绝道，“我还撑得住。”
　　“我怕你身体吃不消。”
　　“没关系，这是我的使命。”
　　似乎是觉得自己的话语有些过于强硬，威廉语气稍微软了下来：“这次真的是谢谢你了，艾德。如果没有你的话，我一个人可做不到这些。因为《圣女与勇者》改编电影的关系，我很讨厌日本人，因为你现在我对此已经有所改观了。”
　　这位名为艾德的同伴是这次抗议活动的出资人，无论是遮阳棚还是休息处的那些物资都是他准备的。
　　还有请专门的记者来进行专门的采访，扩大抗议的影响力。
　　因为这些准备工作，才让这次的抗议活动能够顺利的进行下去，而不是像之前那次一样半途而废。
　　同时这位出资人还对每一位抗议者进行心理辅导，让大家伙明白什么是正确的规范的抗议活动。
　　根据这位出资人的说法，他们的抗议活动要有组织有纪律，既不能乱哄哄的一片也不能做出冲击鹫峰办公室的极端行为。
　　特别是自去年飞机撞大楼后，北美对于恐怖行为已经非常敏感了，极端的暴力抗议活动不仅不能让外人理解自己，甚至还会招到整个社会的冷嘲热讽，让其他人以为自己的所喜欢的事物不过如此罢了。
　　事实上，目前整个抗议活动比起之前那次也的确有了不少改进。
　　外界，特别是那些媒体，也开始重新关注起了这次抗议活动。
　　“哪里，大家都是《圣女与勇者》的粉丝嘛。”
　　这位艾德小哥笑的非常勉强，仔细看的话还会发现他脑门有微微的细汗。
　　不过威廉以为对方只是被太阳晒的，也没有太过在意。
　　“来，举牌子。”
　　“哎……”
　　看到又在继续忙活的威廉，艾德微微叹了口气。他其实根本就不是《圣女与勇者》改编电影的抗议者，他的真实身份是鹫峰日本本部的工作人员。
　　说白了，艾德这位抗议活动的投资人，其实就是鹫峰安插在抗议活动团队里的卧底。
　　七夜虽然嘴上说的对这些抗议者不在意，但实则也没打算真的对这群人放任自流。
　　有位伟人说的好，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
　　全世界几十亿人，没几个**你以为地球是天堂吗？
　　万一那些抗议者中有那么两个脑子转不过来的极端分子，想学胡子大叔怎么办？
　　人家搞不到飞机，但也可以开汽车撞大门啊。
　　哪怕这种几率实在很小，但也不等于零不是吗？
　　于是为了将抗议活动控制在一定范围内，七夜让紫苑从鹫峰内部挑选了一个员工安**了抗议者内部来进行监视。
　　如果出现不对的苗头，艾德就需要出言制止，哪怕最终失败也能够提前得到消息做好准备工作。
　　艾德本人当然不愿意做这种事情，然而大老板选择了他，这让他根本无法拒绝。
　　原本的抗议活动在去年结束后就解散了，当时艾德以为这个工作已经结束了。
　　然而艾德还没回日本休息几天，就又被大老板紫苑找上了门。
　　原因很简单，在听从了七夜的建议后，紫苑要求艾德以他自己的名义重新组织抗议活动，而且抗议活动的地点便是鹫峰北美总部对面。
　　抗议活动中以艾德名义出资购买的遮阳棚、矿泉水这些东西其实全部都是由鹫峰买的。
　　而那些记者也都是鹫峰这边提前收买好的，他们会报道这次抗议活动，但是言语间都会非常克制。
　　让自己人造自己的反，这大概只有七夜这个瓜皮想的出来。
　　说到底还是为了炒热度，只要《哥布林杀手》经常出现在公众视线里，那么总会引起路人的兴趣。
　　只要将抗议活动的规模与行为控制在一定程度的范围内，这种抗议活动反而会成为宣传渠道。
　　【这些粉丝们还真是可怜呢。】
　　艾德看着在那里奋力挥舞的威廉，如果这位游戏粉丝知道他在进行的抗议示威活动其实是他讨厌的那部电影宣发中的一环，他会有什么样的想法呢？
　　【安心工作，安心工作！小茜，你要等爸爸回来啊！爸爸是因为工作而迫不得已啊。】
　　艾德甩了甩脑袋把这些不相干的事情给丢出了自己的脑袋，他拿出手机瞅了一眼自己的屏保——那是自己女儿小茜的照片。
　　因为长时间不得不在国外工作，艾德非常想念自己那刚刚5岁的小女儿。作为一个资深的女儿控，艾德他现在最想做的事情就是把女儿搂在怀里各种磨蹭。
　　对于想出这个鬼宣传方案的人，艾德可以说是充满了怨念。大概是为了报复那个家伙，艾德筹备这个活动的时候是格外的用心，所有标语都是在大老板允许的范围内怎么恶心怎么来。
　　你不是想要抗议吗？老子就真的抗议给你看看！
　　或许也正是因为这种干劲，艾德这个卧底才能够安稳的参与到抗议团体中去，而没有被发现。
　　“嗯，艾德你在看什么？”
　　一个抗议伙伴发现艾德紧盯着手机不放，于是把脑袋凑了过去。
　　“没……没什么！”
　　艾德想要把手机收起来，但结果已经晚了。
　　“小女孩的照片！”对方大声呼叫起来，“艾德，难道你是萝莉控？！”
　　艾德立马大声否定道：“才不是！那是我的女儿！”
　　“女儿？”
　　同伴眼中闪过一丝狐疑。
　　“是啊，她叫小茜。你看，很可爱吧？”
　　艾德说着将手机里有关女儿的照片翻了出来，他开启了蠢爸爸模式开始向大家介绍起来。
　　“真的耶，好可爱的孩子。”
　　在这位同伴的呼声下，那些已经有些无聊的抗议者们也主动凑了过来。日复一日的抗议活动让大家都很无聊，现在有热闹可以看，大家立马都围了上来。
　　“是真的，好可爱的小女孩。”
　　“虽然很唐突，艾德请让我叫您岳父吧！我会对小茜一心一意的！”
　　“真狡猾！岳父大人，你觉得我怎么样？我不抽烟，不喝酒，不赌博。是个只是喜欢玩游戏的好男人。”
　　“艹，别想偷跑！我也是……”
　　“滚！想都不要想！老子才不会把女儿交给你们的！小茜她是属于我的！”
　　看着这群开始发情的家伙，艾德毫不在意的发表着鬼父宣言。
　　“搞什么？内讧吗？”
　　被鹫峰邀请来的记者，对这战成一团的场景有些郁闷，他不知道自己到底是采访还是不采访。
　　···
　　另一边，刚刚下飞机来到鹫峰北美总部的七夜也碰巧见到了这一幕。
　　“这是稳健派和激进派开始内部斗争了吗？”
　　知道这是宣传一部分的凛有些好奇的问道。
　　紫苑摇了摇头：“怎么可能，估计是这群家伙又抽什么疯了。”
　　看到街对面的抗议团体闹哄哄的样子，七夜不由得吐槽道：“这些家伙，在搞什么啊？都给我好好宣传啊。”
　　③42967465
　　pS1：因为起名苦手的原因，于是咪酱就借用了之前的人设。本书虽然对于某些人物的武力值有些许的夸大（比如某个女仆）但是没有超自然的现象，大家就当是平行世界的人物就行了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：上午那一更比咪酱预想的晚了一个小时，应该是定时的时候看错了时间，昨天晚上的确是烧糊涂了，抱歉。
　　目前咪酱烧已经退了，但是人依旧感觉很难受，先去休息了。_(:з」∠)_


第125章 宣发倒计时
　　看着乱成一团的抗议者，七夜无奈的摇了摇头。
　　他没有多做停留而是直接走进了大楼，反正抗议者这块不归他管只要不出现开车撞大门的事情，其他的也就无所谓了。
　　要知道七夜现在可是非常忙的，这种无关痛痒的事情还是让鹫峰这边出人去教训吧。
　　七夜这次来美国的主要目的还是为了宣传电影，不过尽管他本人要参加一次新闻发布会，但是更多的却是要教育鹫峰与林宝如何进行宣传。
　　虽然他提出了饥饿营销的手段，但是具体要怎么宣发团队根本不是很懂，于是这就需要七夜来进行培训了。
　　还好，或许是因为有切嗣和紫苑两位大老板站台的关系，七夜在给那些员工培训的时候并没有遇到太过分的刁难。
　　不过给人上课七夜两辈子还是头一回，虽然他有导演讲戏的经验，但是给这么多人讲课七夜还真没搞过。
　　不过在紫苑的要求下，七夜还是硬着头皮讲下来了。
　　这次培训一共进行了三天，这些宣发部门的老鸟们提出了很多七夜之前从来没有想到的问题，有些问题的角度实在是过于刁钻，让七夜这个实操几乎为零的家伙差点答不出来。
　　为了解答这些疑问，七夜常常要偷偷自己恶补知识。
　　三天下来，七夜可以说被搞得头晕脑胀。不过好在是把培训完成了，也没闹出什么洋相。
　　这几天的经历让七夜觉得自己以后就算不能做导演了，去办个宣发人员的培训班说不定也能混口饭吃。
　　当然这种事情七夜就只是想想而已，真要丢下导演这个如此有前途的行业去做什么培训师估计那时候七夜八成是真的混不下去了。
　　七夜上辈子就听过一个笑话，培训师就是一个不成功的人去教育一群不成功的人怎么成功，信了你就输了。
　　因为真正成功的人早就付诸实践了，只有失败的撸瑟才会有空和你鬼扯。
　　等到培训结束后，七夜又参加了一次《哥布林杀手》的新闻发布会，这次的发布会剧组的所有主创人员全部加入到了其中，不单单只有七夜，就连凛、露维亚等人也加入其中。
　　幸好，因为之前培训的经验，七夜面对这么多记者提问时并没有胆怯，反而侃侃而谈向大家介绍着自己创作《哥布林杀手》的各种理念，偶尔还穿插着几个小笑话来活跃气氛。
　　这次的新闻发布会整体还算顺利，记者们并没有提出太多刁难人的问题。当然这更可能是因为这些媒体都是鹫峰请过来的，所以没有故意拆台。
　　发布会后的相关报道也都是以正面报道为主，虽然没有把《哥布林杀手》吹的和《指环王》一样伟大，但是也都一致认为这会是一部好电影。
　　不过七夜也很清楚，如果自己作品失败了，还是今天这些人，他们一定会想尽办法来贬低自己，之前曾经夸奖过自己的话语全部都会被他们选择性的遗忘，好像曾经的他们什么话都没有说过。
　　七夜很清楚这些记者从来都是做锦上添花与落井下石的事情，雪中送碳这种事情从来不是他们做的。
　　而七夜他自己能做的就是尽可能将《哥布林杀手》做的更好，导演终究还是要凭自己的作品说话。
　　在匆匆结束了自己的美国之旅后，七夜便在鹫峰飞机的带领下飞到新西兰重新开始了剪辑工作。
　　“嗨，桐生，上次的事情真是抱歉。”
　　七夜一走进维塔工作室，他就看到了彼得·杰克逊那个胖子。
　　对方低着脑袋向七夜道歉，但是七夜却察觉到了这胖子脸上的得意之色。
　　也难怪，随着《指环王：魔戒现身》开始在全球上映，彼得·杰克逊可以说迎来了生涯巅峰时刻。
　　这部三部曲的开篇之作获得了无数的赞美之词，所有媒体都将这部电影看作是史诗级电影的新浪潮。
　　而且所有人都清楚，这部《魔戒现身》只能算是破题而已，文章还在后头。
　　以目前《魔戒现身》取得的票房来看，后两部只要不崩就一定会获得成功。
　　然而后两部会崩吗？
　　七夜相信肯定不会崩，因为他早就看过那两部电影了。
　　能够将三部曲做到循序渐进张弛有度的，在七夜的记忆里除了《指环王》三部曲以外，其他系列电影几乎没有。
　　以后的《复仇者》系列或许算是，但那是用二十几部电影的积累才做到的，而且那些电影的质量一直起起伏伏，也很难用循序渐进来形容。
　　接下来的三年可以说是彼得·杰克逊的时代，《指环王》三部曲抢尽了风头。
　　“嗨，彼得。恭喜你了，三部曲第一部非常成功，相信后面两部会一部比一部好。我看过电影了，真的是一部伟大的作品。”
　　七夜微笑和对方握手，并拍了拍他的胳膊。
　　“哈哈，借你吉言。”
　　彼得胖子现在的确算得上是春风得意，人逢喜事精神爽，这句话大概就就是对彼得杰克逊现在最好的写照了。
　　“桐生，我的《指环王》已经算是走出了第一步，你的《哥布林杀手》也要努力了啊。”
　　不得不说彼得胖子还算是仗义，对于七夜这个合作者也是非常关心的。
　　“你看我不是回来制作电影后期了嘛，后两部曲的制作如何。”
　　七夜哈哈一笑，他心里是真的对这个胖子羡慕的不行。
　　彼得微笑的回答：“还行，因为首部曲的成功，新线总算是肯追加投资了，虽然那个新来的会计非常讨厌，但不管怎么样资金链总算是接上了。”
　　在看到《指环王》成功后，抠门的新线终于舍得撒钱了。为了让彼得·杰克逊顺利完成接下去的两部曲，新线终于开始追加了投资。
　　不过新线抠门的本性依旧存在，他们派了一个会计专门监督这笔追加费用的去向，生怕彼得·杰克逊中饱私囊。
　　不过七夜觉得真正需要监督的绝对是新线他们自己，毕竟新线历史上就这么做了。
　　“彼得……我要去制作《哥布林杀手》的后期了，再见。”
　　“哈哈，那我就不打扰你了，等你忙完了我们再好好聊聊。”
　　彼得·杰克逊大笑着向着走廊另一头走去。
　　“你刚才似乎想要说点别的？”
　　彼得·杰克逊没有注意到七夜的微表情，但是紫苑却是看到了。
　　“嗯。”
　　七夜点着脑袋，他原本想要提醒一下彼得·杰克逊注意一下新线，不过考虑到现在胖子与新线还在蜜月期，这种拆台的话还是算了。
　　不过等到以后彼得·杰克逊和新线闹翻了，倒是可以让鹫峰为胖子提供一下法律援助。
　　彼得导演，最强法务部了解一下？
　　虽然彼得胖子巅峰是《指环王》系列，但是作为一名知名导演，交好他肯定是一笔非常值得的投资。
　　“紫苑，让你北美的人盯着一下新线，特别是他们和彼得之间的关系。”
　　七夜决定还是让鹫峰插这一手。
　　“你知道什么了？”紫苑的眼睛亮了一下，七夜经常说这种看似不着边际的话，但每次都能有意外收获。
　　“嘛，多做一手准备吧，毕竟新线的口碑一直不是很好。”
　　“这倒是，但是对彼得·杰克逊应该不会吧？毕竟对方现在已经算是新线公司的招牌了。”紫苑觉得新线应该不太会和彼得胖子谈崩，拉拢人才这种事情只要是个领导就会做的。
　　“只是以防万一罢了。”
　　七夜也不想多说，毕竟这件事听起来实在是有些玄幻。
　　正常公司都知道用优厚的协议拉拢自己公司旗下最出色的业务员，但是有些脑残就偏不。
　　很不幸，新线就是那为数不多的脑残中的一员，而且还是最出名的那种。
　　彼得·杰克逊用《魔戒》给新线带来了数以亿计的利益，但是对方却拖着胖子的导演片酬死活不肯给。
　　这种难看的吃相谁敢信？
　　要知道2015年后的网络小说里，这种白痴反派都不会出现了好不。
　　只能说有时候现实比故事更加离奇。
　　“哎，学长你是不是知道些什么？”
　　凛用手肘捅着七夜的腰眼，脸上充满着八卦的求知欲。
　　“少啰嗦，你丫的赶紧给我去工作！要是拖延了后期制作进度，我要你好看！”
　　七夜没有多废话，他直接拖着凛就走。
　　这丫头是七夜特意带到新西兰的，因为她要做后期配音，与其他人只有部分配音需要后期补救不同，凛需要给自己饰演的精灵弓箭手所有的台词都重新配一遍。
　　当初为了给这个丫头减负，七夜不得不取消了她的口音培训，现在到了这个丫头还债的时候了。
　　“不要啊～”
　　凛抱怨的声音顿时传遍了走廊。
　　···
　　当人专注于一件事的时候时间总是会过得飞快，七夜窝在新西兰制作电影的时候时间的流逝并不会停止。
　　转眼之间，2002年的一月就已经走完了。
　　随着二月份的到来，《哥布林杀手》的大规模宣传正式开始了。
　　其中的第一枪便是在超级碗中场打响。
　　③42967465
　　pS1：超级碗广告，用富兰克林的力量。【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：晚上的可能会稍微晚一点，看咪酱啥时候从医院吊瓶回来吧。尽可能不拖延，但也不能保证。_(:з」∠)_


第126章 超级碗预告
　　2002年2月3日，七夜准时打开了电视看起了美国超级碗。
　　“这是2002年以来全美最火爆的一天，现场的观众们……”
　　七夜两眼看着电视屏幕里的主持人，但是他的心思根本不在这个上面。他只是在等中场的广告时间罢了。
　　“学长，看你的样子就知道你是一个伪球迷。”
　　一起跟七夜收看节目的凛一边啃着苹果一边鄙视的看着七夜。
　　“说的好像你很喜欢橄榄球一样。”
　　七夜哼了一声。
　　“嘛，毕竟新西兰这边太无聊了，根本没有什么娱乐活动啊。”
　　凛伸了一个懒腰，她拍打着双脚抱怨着。
　　“你丫的，到底是来工作的还是来旅游的。”七夜直接在凛的脑袋上揉了两下，“你学业怎么样了？”
　　凛啪的一下把七夜的手给拍落了，她嘟着小嘴说道：“别提了，上个学期基本废了，我大部分课都要重修。还好那个金钻头也是这样，不然我要被她嘲笑死了。”
　　东艺大作为日本艺术类学校的门面，在学业这件事上当然不可能随便开玩笑。
　　像凛或者露维亚这样表演系的学生，如果要拍摄电影当然会有优待，但是这种优待只能在出勤率上，课业上可不会偏袒。
　　要考的试绝对不会含糊。
　　于是连续两个学期都不在国内的凛和露维亚双双悲剧。
　　虽然01年上半年好歹勉强来了60分万岁，但是01年下半年的课基本上都是惨不忍睹。
　　估计今年这两个人在课业上会非常紧张，但这又和七夜有什么关系呢？
　　反正早就拿到毕业证的他大可以一边微笑的看着学妹们努力学习，一边说着风凉话。
　　“前辈，好歹给凛留点面子啊。”
　　织端着几个杯子走了过来，“话说中场时间快到了？”
　　“快了，马上就到了。”七夜接过织递来的红茶，“麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　“话说你姐姐怎么样了？”
　　“也就那样吧，虽然出院了，但还不能剧烈运动，就算饮食也要克制。”
　　在过完年后，织终于找到了一个要去东京专门的康复中心的借口带着姐姐式一起逃离了京都。
　　两仪清美虽然非常不舍，但也只能同意了织的要求。
　　两仪式原本以为终于脱离了苦海，但没想到迎接她的却是更加严苛的地狱。
　　两仪俊和织真的就给她找了一家康复中心把她送了进去，现在式不仅要随时处于看护人员的监管下，还要每天完成各种各样的任务。
　　这些任务不单单是身体康复性运动，还有不少的学习任务，包括中学的课业以及这么多年来社会上的变化。
　　这样的生活差点把式逼疯了。
　　用式自己的话来说，这院还不如不出呢。
　　“我已经和姐姐她沟通过了，等到她学完中学的课程，就开始进行表演的培训。到时候应该能赶上《空境》二三章的拍摄。”
　　织坐到了七夜的身边，他一边解释着一边看起了球赛。
　　“麻烦了，如果可以的话，到时候你给你姐姐专门做一下培训吧，着重说一下扮演两仪式的重点。”
　　七夜在叮嘱了一番后也看起了球赛。
　　就像之前凛说的那样，新西兰这鸟不拉屎的地方基本上没啥娱乐活动。所以七夜虽然算不上橄榄球球迷，但也算是娱乐放松一下了。
　　一时间房间里的三个人都没有继续说话，他们都看起了电视。
　　如果在北美评价一下最受欢迎的电视节目，那么超级碗想要称第二就没有人能够敢说自己第一。
　　在美国，超级碗的收视率可以说冠绝全国，根据AC尼尔森的收视调查，平均收视率为40%-60%左右，当中的40%为长时间观看比赛的观众，其余为在任何一个时段观看的观众。大约80%-90%观众收看超级碗任何一个时段。
　　可以说每10个美国人里起码会有八个以上的人关注超级碗比赛。
　　如此高的收视率当然会被各个传媒集团注意到。
　　自从1996年的超级碗中场休息时间，20世纪福克斯在投放了《独立日》的电影预告开始。超级碗中场广告就成为了各个电影公司宣传自家电影的兵家必争之地。
　　标榜为商业大制作的《哥布林杀手》也不能例外，为了获得最高的关注度，《哥布林杀手》的特制广告出现在超级碗中场广告时间几乎可以说是板上钉钉的事情。
　　这支预告片是七夜特别制作的，为了能够在这有限的时间里展现出《哥布林杀手》的特点，还必须限制在全年龄范围内，七夜很是动了一番脑筋。
　　要知道超级碗中场的广告用寸秒寸金来形容一点都不过分，再加上各家之间的争抢，买广告位这件事本身就成为了一场战争。
　　还好，现在超级碗的广告虽然贵，但也没到后面几年一个位子（30秒）500万美元的情况，但是190万美元的价格还是让紫苑感到肉疼。
　　超级碗中场一共32个广告位，按照190万美元计算，单单中场休息时间举办方就有6080万美元的广告费收益。
　　差不多刚好是一部《哥布林杀手》的制作成本。
　　“真是抢劫都没这个赚的多。”
　　这个昂贵的价格让七夜也是感到一阵牙酸。
　　虽然不是他花的钱，但是《哥布林杀手》的宣发费用是有上限的。
　　超级碗这里投入越多，那么其他地方的费用就要相应减少了。
　　“还好比起17年的500万美元还算便宜。”
　　七夜也就只能这么自我安慰着，这样尽管有点阿Q的味道，毕竟02年与17年的钱购买力根本不一样，但起码多少能有点心理安慰。
　　就在七夜有一搭没一搭的瞎想的时候，超级碗中场广告终于开始了。
　　今年的超级碗中场广告商家中最引人瞩目的肯定是百威。这支拉酒的马匹向纽约默哀的广告，用最简单的方式对去年大事件中的死难者进行了致敬与哀悼。
　　其实不单单是百威，今年的超级碗中场秀的核心主题便是对去年九月的灾难进行悼念。
　　比如U2乐队的演出，为了纪念遇难者，还特意设计了心形舞台。在乐队演唱《 Where the Streets H**e No Name》的时候，Bono还展示印有美国星条旗的夹克，以此向遇难者致敬。
　　在电影预告方面，《蜘蛛侠》、《星战前传2：克隆人的进攻》、《王牌大贱谍3：金盟友》等将会在暑期档上映的影片都纷纷亮相，甚至连年末才会上映的《指环王：双塔骑兵》与《哈利波特与密室》都放出了自己的特制预告片。
　　“看样子《圣女与勇者》改编电影是不打算在超级碗上打广告了。”威廉对着自己身边的朋友们有些鄙视的说道，“居然连超级碗这种最佳的宣传时期都放过了，真是不知道让人说什么好。”
　　《哥布林杀手》的具体上映时间并没有公布，但是根据年前几支预告片中标注的【Next Summer】可以看出这部电影的公映时间应该会在6月到8月之间。
　　至于暑期档开端的5月份，因为有《蜘蛛侠》和《星战前传》的关系，正常人肯定不会选择在这个档期。
　　不过当最后一支广告出现后，威廉立马不说话了，因为出现在众人眼前的三个金黄色的三角形直接表明这是哪一部电影的预告片。
　　一个充满了磁性与朦胧的女声伴随着非常具有史诗感觉的背景音响了起来。
　　“当世界还处于混沌之时，在星辰的灯火还未点亮之时。”
　　“三位黄金的女神降临此世。”
　　屏幕的画面在以中央的三个三角形为中心渐渐变亮，一幅壁画出现在了所有人的面前。
　　大家这才看到之前的三个三角形正好位于三位女神的头顶，而画面的内容便是女神创造时间的画面。
　　这幅壁画看上去非常古老，似乎是雕刻在某个遗迹上。
　　“力量女神，汀…扬起她强而有力的火焰之臂，培育了陆土并创造了红色的大地。”
　　“智慧女神，娜卢…将智慧倾倒于大地上，给予了世界那深存于灵魂中的一切秩序。”
　　“勇气女神，法柔拉…以她那丰沛的灵魂，创造了世界上所有遵循秩序的生命。”
　　“三位女神建立了海拉尔大陆后便已消失不见，只留下了神圣三角。”
　　“现在……”
　　画面开始切换，首先出场的是各种各样的哥布林，它们张的异常丑陋，但却又异常凶狠。
　　画面镜头开始拉远，越来越多的哥布林们出现在了镜头里，很快这些褐绿色的东西就占据了整个屏幕。
　　这些哥布林大军发出各种各样的的尖叫声，似乎是想要如同蝗虫一样吞噬目光所见的一切。
　　镜头拉到了与哥布林大军对阵的另一面，在那里是身穿各式各样盔甲的冒险者们，他们一个个摩拳擦掌准备与哥布林大军展开交战。
　　“●●●！”
　　一只身材高大手拿双刃巨斧的哥布林发出了军团进攻的声音，无数的哥布林开始如同潮水一样向冒险者们涌去。
　　就在双方军阵接触的那一瞬间，画面又变回了黑暗。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着沉重的脚步声，画面缓缓变亮，一只数人高的巨魔出现在了屏幕里。
　　它张开嘴巴吐出一口浊气，而站在他对面的则是身穿简陋盔甲的战士。看过电影设定的威廉知道这是这部电影的主角——哥布林杀手。
　　只见这位战士举起长剑向着自己只到对方大腿的怪物发起了冲锋。
　　这时候，画外音又响了起来。
　　“新的传说已经开始了！”
　　电视机屏幕顿时变成了雪白，在耀眼的光芒中黄金的神圣三角一闪而过，接着出现了大大的《圣女与勇者》标志，并在下面亮出了小标题《哥布林杀手》。
　　接着便是影片的上映时间6月28日。
　　至此，整支预告片结束。
　　③42967465
　　pS1：赶上了，没咕！
　　③42967465
　　pS2：超级碗预告目前已经涨到500万美元了，应该是目前全世界最贵的广告位了。想想人家中场休息能拿一亿多美元广告位，再看看咪酱自己这条咸鱼..._(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3:500石头，兔子王4宝，总司才1宝。你们两个到底谁是五星？！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第127章 预告片反响
　　在《哥布林杀手》的超级碗预告结束后，超级碗比赛正式开始。
　　但不少人的心思早就不在比赛上面了。
　　“嗯，看上去效果应该不错。”
　　七夜点点头，他对于自己制作的这支预告片非常满意。
　　为了能够尽可能展现出自己电影属于大制作，七夜特意选取了电影中两场最具视觉效果的场景。目前看来，这支预告在视觉效果上显然是不输给《蜘蛛侠》与《指环王》这些大作。
　　想到这里，七夜拿起手机直接拨打了日本的国际长途。
　　“紫苑吗？你有在看电视么？”
　　“当然了，好歹是我花了190万美元才买到的位子。自己不欣赏一下的话岂不是很亏吗？”
　　远在日本的紫苑此刻正坐在自己办公室的沙发上，她一手端着红酒杯一手拿着电话，眼睛依旧在盯着办公室那台75寸超大电视屏幕。
　　“日本那边也投放了吗？”
　　紫苑微笑的回答道：“当然，为了保证全球同步，我特意挑选了TBS电视台刚才同一时间的广告位，现在刚好也该结束了。到时候我会把相关反馈发送给你。”
　　“那就麻烦了。”
　　七夜很清楚北美与日本是《哥布林杀手》两个最重要的票仓，北美是世界上最大的票仓，《哥布林杀手》想要回本北美的票房是必须的。
　　而日本作为鹫峰与七夜的基本盘，当然也不可能放弃。毕竟如果日本这边能够 拿到100亿以上的票房的话，那么对于《哥布林杀手》在北美的票房要求压力就会小上很多。
　　七夜相信自己这种好莱坞大片的制作方式应该能够吸引不少的日本观众，毕竟日本观众还是很吃特效大场面这一套的。
　　不过与北美的超级碗特制广告中主打的《圣女与勇者》改编元素不同，在日本播放的特制30秒预告虽然在画面内容上与超级碗预告一模一样，但是在字幕画面上则是将【桐生七夜最新力作】当成的最大的宣传重点。
　　在前年的《空之境界》火爆与《魔法少女伊莉雅》成功之后，七夜在日本多多少少也算是一个话题人物。比起北美，在日本使用【桐生七夜】这个名号显然更加能够吸引到一部分观众。
　　事实上也正如七夜所想的那样，在这支预告播出后，很多七夜的粉丝都被他所展现出的这些史诗级的画面所吸引。
　　“真的是太棒了！”看完预告的诗织枫整个人都欢呼起来，“这真的是日本导演能够制作出来的画面吗？！”
　　作为桐生七夜导演的死忠粉，诗织枫一直在期待着《空之境界》的第二章与第三章，然而可惜的是这位新人导演根本不按照套路出牌。
　　通常以为新锐导演在执导的第一部电影火了以后，大多都会选择拍摄续集电影。因为续集电影风险小，成功率高，对于前期不允许出错的新人导演来说是最合适项目。
　　然而桐生七夜这个家伙实在是太喜欢不务正业了，放着《空之境界》那么好的题材不拍，反而去搞起了特摄片。尽管《魔法少女伊莉雅》的确拍的非常不错啦，但是诗织枫还是更想看到帅气的两仪姐姐。
　　好不容易等到《魔法少女伊莉雅》完结了，诗织枫以为桐生七夜会转场开始继续拍摄《空境》的时候，结果却等到了【二缺工作室】的官方公告表示工作室将会全力制作一部游改电影。
　　What the f**k？！
　　诗织枫在看到这一则消息时，整个人都是崩溃的，明明手上有着那么好的题材不去做，反而去搞什么新IP，你以为你是詹姆斯·卡梅隆吗？！
　　要知道根据之前网上某人透露出来的消息，桐生七夜的下一部作品应该会是《空之境界》第二章与第三章两部续集电影。尽管诗织枫并不太喜欢那位自称是舅舅党的推土机网友，但是这个家伙的消息可以说是非常准确的，但没有想到的是这位几乎从来没有出错过的舅舅党居然也会放出错误信息。
　　“果然，那个家伙根本就不是什么内部人士嘛，现在露底了吧。”
　　在《哥布林杀手》制作信息披露出来后，诗织枫还特意对着某人嘲讽了一番。只可惜那台推土机不知道是不是因为舅舅党的身份被拆穿的关系，在接下来的很长一段时间内都消声灭迹了，这让诗织枫觉得自己好像一拳打在了棉花上。
　　一直等到将近过年的时候这台推土机才终于再次现身，不过这一次对方也没有带来太多的情报，只是说《哥布林杀手》这部电影凝聚了【二缺工作室】所有人员的心血，最终呈现成品一定会让大家大吃一惊的。
　　当时诗织枫根本就不相信那台推土机的废话，虽然桐生七夜导演的确是一个非常有想法的导演，用最少的钱达到最好的视觉效果的确是对方所擅长的，但这同样也意味着这位年轻导演并不是像詹姆斯·卡梅隆那样的烧钱机器。那台推土机所说的不输给好莱坞的视觉特效这句话在诗织枫看来根本就是吹牛皮的话语。
　　但现在，当诗织枫看到这则短短30秒的预告后，他觉得说不定这位年轻的导演可能真的做到《指环王》这样的水准呢？
　　“新的传说吗？”诗织枫对着电视机屏幕自言自语道，“说不定这部电影真的会是一个新的传说呢！6月份是吧？希望那位桐生导演千万不要让我失望啊。”
　　这一刻，诗织枫与其他许许多多的《空之境界》粉丝一样，他们暂时放下了对两仪式小姐姐的执念，转而开始期待起了【二缺工作室】的这部新电影。
　　毕竟，这部电影还有4个月就要上映了，这对于大多数喜欢看电影的影迷们来说这个时间并不算长。
　　在以诗织枫为首的七夜电影粉丝们在看预告片的同时，那些抵制七夜的《圣女与勇者》游改玩家们也看到了这部预告片。
　　倒不如说这些有看超级碗习惯的欧美玩家没看到这则预告片才是怪事。
　　“...”
　　整个房间里一阵沉默，虽然电视机上比赛已经重新开始，但是没有一个人能说出话来。
　　威廉脸上原本嘚瑟的表情早就已经不见了，此时他看向电视机的眼神非常复杂，不甘、挣扎以及一点点的期盼。
　　不单单是威廉，在场的其他抗议者成员们也都或多或少带有这样的感情。
　　怪物与冒险者们的军团作战，以及最后那个主角挑战Boss的画面，这些虽然总共加起来只有几十秒的时间，但却让大家看的热血沸腾。
　　这些粉丝们从来都不反对他们喜欢的游戏改编成电影，但前提是这部电影必须要是一部伟大的作品。
　　这些从8位主机过来的玩家们，曾经无数次通过当年简陋的游戏画面不断的在脑海中幻想着他们操控着的勇者冒险时的画面，特别是与那些大型Boss战斗的画面，几乎是他们脑补最多的场景。
　　威廉曾经自己也幻想过，如果《圣女与勇者》拍成电影会是怎样的一副场景，但终究很难有一个非常明晰的概念。但也正因为如此，他才会对那位日本导演有着非常深切的怨念。
　　因为威廉很清楚，任何IP改编成电影都只有一次机会，如果这次失败了那至少在近20年内是不会有第二次改编机会的——山寨等级的B级片除外。
　　“要是，《哥布林杀手》不是《圣女与勇者》的改编电影就好了。”
　　这样的想法，威廉不止一次的想过。如果《哥布林杀手》不是《圣女与勇者》的改编电影，那么他大可以在一边看戏，如果电影不错他会点赞，如果电影很糟糕他可以吐上一口口水。
　　但偏偏《哥布林杀手》就是《圣女与勇者》的改编电影，这就让威廉对这部电影的命运患得患失起来。
　　特别是当去年年末的《指环王：魔戒现身》上映后，威廉对于桐生七夜的怨念就更加深了。在威廉心中只有那样波澜壮阔的史诗才能够配得上《圣女与勇者》的电影，但是威廉觉得自己的这个想法恐怕永远都不会实现了。
　　在有了《指环王》这样一部史诗级别的作品在前，威廉简直不敢想象那个日本人会把《圣女与勇者》的电影弄成什么鬼模样。
　　因为威廉很清楚，无论对方是否有这个想法，那些媒体们都会把《哥布林杀手》与《指环王》来进行对比。无论《哥布林杀手》有多么优秀，但只要没有到达《指环王》相同的水准，那么就会被媒体贬低的一无是处。
　　自己喜欢的游戏改编电影被如此的贬低，这绝对不是威廉想要看到的场面。
　　但是当他看到这则预告片后，威廉的内心变得非常激动。别的不说，单就预告里的不输给《指环王》的战争场景，就让他有些眼眶湿润。
　　只有真正的游戏粉丝才能够体会到威廉此时的心情，那是一种名为梦想的情感。
　　或许，这部电影可以达到《指环王》那样的水平？
　　威廉的心中产生了一个小小的，不切实际的梦想，但谁说梦想不能够成真呢？
　　③42967465
　　pS1：看到新闻说《孤独的美食家》第八季已经决定制作了。(＾－＾)V
　　话说，咪酱这之前算不算奶呢？
　　不过有些担心叔的胃还能不能吃得消啊，毕竟那个年纪..._(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：兔子王好漂亮啊~~特别是二阶段的贵妇装扮，比另外两个更对咪酱胃口呢~特别是那双大长腿和白色高跟鞋~o(￣ε￣*)
　　尽管破满立绘也是这个状态，但不知为何总感觉脸有些不太对呢..._(:з」∠)_


第128章 《荒野求生特别篇SP·食在海拉尔》！
　　“威廉，你还好吧？”
　　艾德看到威廉从刚才开始一直沉默不语，心里有些害怕。
　　“没事，我只是……只是在思考之后我们的抗议方案。对，就是抗议方案。”
　　威廉用力点点头，他既像是说服自己也像是在说服在场其他伙伴。
　　“首先，以目前情况来看，电影的特效质量并不输给《指环王》，所以我们需要改变之前的抗议策略。将抗议的重点改成对电影内容的抗议，要让所有人都知道这部电影根本就不是《圣女与勇者》！”
　　威廉说话的语速越来越快，到最后他的语气终于变得再次坚定起来。
　　“嗯，我会重新编写抗议标语。”
　　艾德轻吁一声，刚才威廉的迟疑让他有点担心。
　　万一抗议活动就此取消怎么办？
　　要知道自家老板给出的要求是将抗议活动持续到电影上映，这才2月份就停止怎么行。
　　尽管也有请专门水军的B方案，但没有圈子里核心粉丝支持，被人察觉出问题的话可就麻烦了。
　　现在威廉表示抗议活动还会继续下去，这让艾德终于放心了下来。
　　其实艾德并不知道，威廉之所以会迟疑很大程度上还是受到了自己的影响。尽管他已经很用心的去扮演一个义愤填膺的反对者，但是作为鹫峰的员工，他在与众人交流的时候还是会不自觉的透露出对《哥布林杀手》的维护。
　　这种潜移默化的影响，让抗议者们也开始渐渐理性的看待《哥布林杀手》这部电影。
　　···
　　02年的超级碗日的中场广告，如同往年每一届的那样，在各大平台引发了激烈的反响。
　　特别是网络上，在超级碗比赛结束前就已经开始了各种的讨论。
　　而其中对于《哥布林杀手》的讨论，更多集中在了电影最终能否达到《指环王》的水平。
　　从预告展现的特效水准来看，似乎并非没有可能。
　　而预告最后的那头由七夜扮演的巨魔更是人们津津乐道的对象。
　　在咕噜还没有登场的现在，这头巨魔是目前最为逼真的电影特效奇幻生物。
　　从这点上来看，七夜与鹫峰花大价钱与维塔工作室合作可以说是非常值得的。
　　只可惜，在《指环王》已经成功的当下，鹫峰已经不可能将维塔工作室整个打包买下来了。
　　这让紫苑感到有些怨念。
　　自超级碗比赛之后，《哥布林杀手》的大规模宣传计划便开始进行了。
　　七夜一边在新西兰忙碌着《哥布林杀手》的后期制作，一边则是通过紫苑与切嗣的汇报远程遥控着电影的宣传计划。
　　甚至为了配合宣传，七夜还臭不要脸的以颁奖嘉宾的身份参加了日本奥斯卡的颁奖典礼，走了一次红地毯。
　　随着《哥布林杀手》的宣传大战开启，鹫峰与林宝开始了全方位的运作，他们动用了一切可以利用的资源。
　　路边广告、报纸、杂志、广播、电视、网络，但凡是可以用于宣传的平台都成为了《哥布林杀手》的宣传阵地。
　　特别是《哥布林杀手》的官方网站，更是成为了电影咨询的爆料集中地，剧组时不时放出的各种片场照片、短视频、新预告都会吸引不少人的注意力。
　　然后这些信息便会在官方五毛党的有心传播下迅速扩充到其他平台。
　　特别是电影海报，在七夜的提醒下，官方利用了电影R级的优势创作了一系列特制海报。
　　那些传统海报还好，基本上都是角色的各种设定展示。
　　但是那些R级海报就不同了，尤其是yizu名为《哥布林一百万种死法》的宣传海报最为出名。
　　这组海报展现了男主哥布林杀手以各种手法杀死哥布林，每一幅海报都是一种特别的死法。
　　刀杀、火烧、水淹、绞刑、用棍子砸等等，只有你想不到没有哥布林杀手做不到的。
　　这些海报虽然能够宣传的渠道有限，但是却很快吸引了大家的注意。
　　到最后甚至还有好事者以这些海报为素材制作了一部《每天回家看到哥布林在装死》的视频，并被大家广为流传。
　　以这段视频为**，网络上忽然刮起了恶搞《哥布林杀手》视频风潮。
　　各种吐槽《哥布林杀手》中哥布林死法的视频层出不穷。
　　在这样的背景下，一段七夜早就准备好的官方恶搞视频出现在了众人视线中。
　　在这个视频里，七夜有请了目前还不是特别出名，但以后会成为食物链顶端的“贝爷”贝尔·格里尔斯。
　　此时的贝爷虽然还没有因为《荒野求生》系列而出名，但是在户外探险的圈子也算是小有名气了。
　　“大家好，欢迎收看《荒野求生》节目。”
　　当粉丝们点开《哥布林杀手》最新的官方宣传视频后，他们发现出现在视频中的，是一位短头发，身穿野外探险服装的男人。
　　只见这个男人满脸严肃的对着摄像机镜头说道：“我是贝尔.格里尔斯，曾服役于英国特种部队，我曾登上珠穆朗玛峰顶，也曾穿越冰冷刺骨的北冰洋。下面，我将向你展示怎样才能在某些极端危险的地方生存。我将要在这里面对一个星期的极限生存挑战。相信我，在这种地方，如果没有适当的求生技能，你连一天也坚持不了。”
　　这位老哥与背景中那些身着中世纪风格服装的路人显得非常格格不入，但也让整个视频充满了一种别样的喜感。
　　贝尔好像没有注意到那些路人的奇怪目光，他依旧向屏幕前的观众们介绍着当前的情况。
　　“今天我们来到的地方叫做海拉尔大陆，这是远离地球的奇幻世界。这里有着异常壮丽的风景，但同时也危机四伏。想要在这里生存下去，就需要尝试寻找一种普遍但却又异常危险的动物——哥布林。”
　　接着镜头中出现一片相对广阔的场景，这里无数的哥布林在做着战前准备，它们正将一个个打着浓厚马赛克的女人绑到木板上。
　　镜头跟随贝爷的身影，在这群哥布林中间穿过。在贝尔走过这些哥布林的时候，它们虽然好奇的停下工作看了贝尔一眼，但是没有却并没有进一步的动作。
　　但作为节目的主持人，贝爷当然不会只让镜头这么一晃而过，他煞有介事的介绍道：“哥布林这种生物喜欢成群结队出现，不要小瞧它们团结起来的哥布林可是一种麻烦的存在。而且它们非常凶残，喜欢制作肉盾。所以像这种哥布林大规模集结情况，我们要远远的避开。”
　　接着随着镜头的推动，贝爷来到了一处遗迹内，这次出现的则是那头高大威猛的巨魔。这头站在远处的巨魔用眼睛紧紧的盯着站立在那里的贝爷，似乎准备随时发起进攻。
　　“这是巨魔，它虽然看上去和哥布林一样丑，但是实力却是哥布林的数倍。传说中它不仅能够一击将手握坚固盾牌的骑士连人带盾一并砸成肉糊，甚至还会使用高级法术将那些用魔法攻击它的人一并烧成灰烬。但凡从它手里幸存的冒险者们无不对其谈虎色变。”
　　说到这里，贝爷不由得咽了一口唾沫。
　　“所以，当你遇到巨魔的时候，不要想着反抗，只需要做到跑的比最后一位同伴快就好。”
　　镜头再一次翻转，这一次贝爷来到了一个阴暗的山洞里。
　　此时在贝爷的不远处正好有一只正在望风的哥布林。
　　“嘘！快看哪，这里有一只落单的哥布林。他们富含蛋白质，可以说是牛肉的好几倍，但脂肪却不错。这种动物头脑简单，聚集在一起的时候很麻烦，但是落单的话就非常好解决了。”
　　贝爷说着掏出一把匕首，猫着腰偷偷向那只哥布林靠了过去。
　　“跟我来，我们来尝试捕它...”
　　此时忽然异变突生，哥布林杀手从黑暗中窜了出来。他举起手中的短剑直接砍下了哥布林脑袋，然后抬起一脚将脑袋踩烂。
　　“一只。”
　　哥布林杀手先生酷酷的留下这一句话后，便朝着山洞深处走去。
　　贝爷看着已经被放倒的哥布林，脸上满是尴尬的神色。他耸耸肩膀，然后无奈的说道：“额...好吧，看来对方并不需要补充蛋白质。”
　　接着贝爷捞起一点这个哥布林的残骸稍微尝试了一下，然后便皱着眉头说道：“嗯...难吃。这个吃起来就像你把所有朋友的鼻屎聚集起来，把它们塞到一根香肠里，然后让你吃下去。真的非常难吃，我们还是不要吃了。”
　　最终画面切换到了一家牧场，比起之前那三个怎么看怎么不正常的场景，这一次就好太多了。
　　“现在我们来到了一家农场，这里应该会有不少正常的食物。”贝爷看上去也轻松了不少，他看上去整个人都放松了下来，“啊，这里有一只鸡，我们可以向农场主买下它。”
　　说着贝尔便伸手想要抓住脚边的公鸡。
　　但此时这只公鸡突然用力啄了一下贝尔，不单如此随着公鸡的鸣叫，忽然间从四面八方涌现出了无数的公鸡，这些鸡群集中向贝尔发起了攻击。
　　“哦，上帝啊！别！！”
　　贝尔发出惨叫，这位之前还带着观众征服大自然的勇士被一群鸡给赶跑了
　　就连摄像机也被公鸡给打落在了地上。
　　贝尔向着远方逃去，最终消失在了镜头中。
　　至此，视频结束。
　　③42967465
　　pS1：《每天回家看到哥布林在装死》，出自《每天回家看到老婆在装死》，这首歌当年挺出名的。和拔牙歌《第三年的见异思迁》齐名，几乎是番剧恶搞必备歌曲。
　　③42967465
　　pS2：现实时间里贝爷这个时候在已经攀登过珠穆朗玛峰了，不过还没有跨越北大西洋。这是2003年的事情。这里直接提前了，反正不是什么重要的事情。╮(╯▽╰)╭
　　说起来前段时间网上兴起过一段“倒贝”的风，因为有些人在看到《荒野求生》不是只有贝爷一个人，而是有一个设置团队后感觉被欺骗了。
　　emmm...对这些杠精，咪酱表示你们开心就好。?（????）?
　　③42967465
　　pS3：鸡这个梗，应该算是游戏圈子里非常出名的梗了吧。咪酱就不说明了。(????)


第129章 临近首映
　　作为官方的宣传恶搞视频，海拉尔大陆版本的《荒野求生》在互联网上立马引发了非常激烈的讨论。
　　在油管、N站等等视频网站还没有出现的年代，人们对于恶搞视频的观念还只处于初级阶段。
　　在这个连比利王都还在美国的几家同性俱乐部中表演“猛男秀”讨饭吃的年代，七夜的这则几乎可以说是颠覆传统的恶搞视频给人带来了很强的新鲜感。
　　特别是视频最后的那个结尾，尽管看上去有些出乎意料，但实则又在情理之中。
　　一般的观众或许就只是觉得这个被鸡赶跑的结尾非常有趣，但如果是游戏玩家就会明白其中的味道，并捧腹大笑。
　　然后这些游戏玩家就会开始向圈子外的人科普，告诉他们鸡在游戏中是一种怎样的存在。而游戏圈外的人在了解后或许只会一笑而过，但是《圣女与勇者》的部分世界观设定却是已经在他心里扎下了根。
　　七夜这招宣传手段学的是以后漫威的，当初漫威电影初火的时候，MCU就特别喜欢在自己的电影里穿插着各种各样的漫画致敬小彩蛋。让那些看出彩蛋的核心粉丝向圈外人解释这些彩蛋，在这么做的同时也是在潜移默化的宣传自己的世界观，让那些路人粉丝也会对自己的电影世界有一个大概的印象。
　　当然这只是玩梗的初级阶段，等到MCU成为主流的商业电影之后，漫威就不满足于在电影中玩漫画梗了，而是开始自己炒作自己先前电影中的梗。
　　一想到漫威仅仅用这一招，就让多少漫威粉丝自媒体吃香的喝辣的，七夜只能对此是羡慕不已。
　　只能说作为21世纪前20年最成功的商业化案例，漫威真的就是一个大宝库，七夜从中学到了非常多的商业化套路，以及如何将IP流行化的手法。
　　而作为视频中的男主角——那位勇于尝试哥布林味道的美食家贝尔·格里尔斯，则是给所有看过视频的观众都留下了深刻的印象。
　　特别是当大家发现这位贝爷在视频开篇提到过的那些事迹，都是这位退伍军人真实经历过的事情。这让这位野外求生的达人提前得到了外界的关注。
　　甚至很多看过视频的网友和观众提出了想要把《荒野求生》这个节目真正的办下去，让大家能够好好体验一下野外探险的魅力。
　　“听说探索频道有意与那位求生专家先生商讨制作真正的《荒野求生》节目，就是为了向观众展示如何在地球极端恶劣的环境中生存。”
　　在一次和七夜的电话中，紫苑对着七夜打趣道。
　　“那很好啊。”七夜赞同的说道，“说不定以后贝尔他会吃便全世界，然后得到【食物链顶端的男人】称号呢。”
　　对于七夜的发言，紫苑在沉默了许久后吐槽道：“总觉得你和我完全不是在一个频道上呢...算了，不说这个了。不过这次的视频反响的确不错，也带动了不少外界对于《哥布林杀手》的热度和关注，这样看来我们至少首轮放映的成绩应该不会太糟糕。”
　　因为《哥布林杀手》热度持续升温的关系，连带着北美各地的院线厂商也开始对这部没有大明星、没有大导演的影片多了些信心，尽管只有那么一点点。
　　但不管怎么说，院线厂商也决定开始对《哥布林杀手》剧组的宣传计划进行配合，这对于剧组来说是一件好事。
　　当然了，院线这边也不亏，毕竟七夜的饥饿式营销手法对于他们来说前期的投入并不需要太多。
　　随着上映时间的一天天临近，多家杂志与网络媒体都在鹫峰的要求下刊登了关于《圣女与勇者》系列游戏回顾，尽管比起《指环王》、《蜘蛛侠》这些有着几十年历史的超级大IP，1986年才有了系列第一作的《圣女与勇者》系列只能算是小字辈的。
　　但是十多年的粉丝积累依旧让这个系列有着不少的粉丝，虽然这些粉丝都对这部电影本身并不怎么买账就是了。
　　不过鹫峰依旧是鹫峰，在拉起系列15周年与电影化这两面大旗开始对系列游戏本身进行宣传。
　　比如即将在年底发售的系列新作《风之杖》，以及历年游戏大合集典藏版本。
　　在某不愿透露姓名的导演先生建议下，这次鹫峰的合集游戏分成了三个版本——主机版、掌机版与混合版。
　　其实这很好理解，就是把游戏的掌机系列与主机系列分开，然后再加上一个打包版本。
　　但是某不愿透露姓名的导演先生当然不会就这么简单的进行划分，三个版本的游戏包附属物是完全不一样的。除去壁纸、海报、设定集以外，三个版本还分别推出了一款特制手办，分别是勇者、圣女与魔王。
　　而且每一个手办都有着自己的特定编码，换句话说这些手办都是独家限量版本。
　　七夜太清楚那些阿宅的尿性了，对于【特典】、【限定】这种词语是最没有抵抗力的存在。倒不如说真到了骨灰级粉丝程度，在意这些信息反而不正常。
　　事实上也正如七夜所预料的那样，虽然他策划的这次游戏宣传策略让玩家们怨声载道，但骂归骂，掏钱的手速是真的不慢。
　　这操作七夜是跟迪士尼学的，人家华纳因为老是发行BD加长版而被称作卖碟华，但事实上迪士尼才是真正的会卖碟。
　　人家华纳好歹还多加点内容，迪士尼是不加内容就改包装和附加物。
　　《睡美人》、《小美人鱼》、《灰姑娘》等等这些迪士尼二维时代的经典作品被大迪子是卖了一边又一边，什么经典白银版、至尊黄金版、璀璨钻石版等等。
　　什么？你二次元动画版看腻了？亲，3D的真人CGI版本了解一下。
　　可以说迪士尼真的是每次都能玩出新花样，而且每次那些迪士尼的骨灰级收藏粉丝还都会掏钱买。
　　靠着这些忠实的粉丝，迪士尼才撑过了21世纪初的窘迫时期，迎来了出任六大之首，收购福克斯，从此走上公司生涯巅峰的未来。
　　不知道为什么，七夜每次想到这件事总会在脑海中浮现出一幅画面：
　　“能做能做大明（迪士尼）的狗就是最大的荣幸啊。”
　　咳咳。
　　总之，靠着这一系列的骚操作，《哥布林杀手》的热度在2002年上半年总算是一直有所保持，虽然没有占据绝对的主流视线，可至少也没有脱离大众的视野。
　　终于，在5月底的时候，七夜总算是完成了《哥布林杀手》的1.0版本，在经过了一次小型的试映会后，七夜通过观众的反馈将电影的一些镜头进行了微调，最终完成了送审的2.0版本并将其提交给各个国家电影的评审机构。
　　事实上，欧美的评审制度远比大家想象的严苛的多，因为这些评审机构对于分级每一档的都有着非常严苛的要求。
　　当然了作为“民主”与“自由”的国家，你也可以选择不送审直接申请放映。但是没有一家电影院线公司会同意让一部没有贴牌的电影在自己旗下的院线放映的，可以说是相当有特色的西方式“民主”与“自由”了。
　　还好《哥布林杀手》一开始的评级就是冲着各国的限制级去的，所以基本上没有什么太大的问题。只是某些特别的国家，因为宗教等因素，需要对相应的版本进行微调。
　　这些事情倒是不用七夜操心了，因为鹫峰会专门请当地的电影剪辑师帮忙加工，这些老鸟对于自己国家的评审标准可以说是一清二楚，这种细节调整基本上2-3天就能够搞定。
　　于是，好不容易空下来的七夜还抽空去看了5月份新上映的《蜘蛛侠》和《星球大战》。
　　当然，对于七夜这个上辈子早就已经看过这两部电影好几遍的人而言，这两部电影几乎没有带给他任何的新鲜感。七夜去看这两部电影也并不是说想要怀念一下自己上辈子的青春，而是单纯的想要见证一下历史罢了。
　　七夜很清楚，今年的票房上《星球大战》没能干过《蜘蛛侠》，这部科幻史诗在新时代的超级英雄电影面前虽然称不上一败涂地，但依旧是一种新老交替。
　　等今年过后，超级英雄电影会慢慢地占据商业电影的主流，而曾经在⑧⑨十年代辉煌过的太空科幻题材电影则是会渐渐式微，就像当初的西部片一样。
　　尽管太空科幻电影或许不会完全退出历史的舞台，甚至靠着情怀说不定还能偶尔回光返照一下，但想要像当初最辉煌时候那样呼风唤雨只能是痴心妄想了。
　　世界上绝对不会存在永恒的王朝。
　　当年占据电影题材半壁江山的西部片是这样，⑧⑨十年代创造奇迹的科幻题材也是这样。甚至七夜相信等到某一天人们终于厌倦后，超级英雄题材电影也一定会这样。
　　而七夜准备建立的型月世界也很有可能有着同样的结局，但是——
　　“在那之前，至少让我把月世界的魅力展现给这个世界吧。”
　　走出电影院的时候，七夜拍了拍自己的脸颊，自言自语的说道。
　　···
　　时间不等人这句话可以说是一点都不错，转瞬之间日历的日期便已经来到了2002年6月。
　　对于《哥布林杀手》这部电影来说，决定它在影史上地位的时刻已经进入了倒计时。
　　就在这一天，《圣女与勇者》改编电影抗议小组收到了来自官方的慰问品。
　　“首映式邀请函？”
　　威廉看着艾德递给自己的用红色信封包装的邀请函，脸上满是问号。
　　艾德点点头说道：“是啊，这是鹫峰官方发给我的，一共有三个名额。”
　　威廉最开始想到便是这三张邀请函是假的，这是那个日本人和自己这些一直和他们作对的抗议者开的恶劣玩笑。但很快威廉便否定了这个猜测。因为无论是邀请函上的信息，还是在官网上公布过的防伪信息都显示这三张邀请函是真的。
　　至于说重复发票这种事情，威廉根本就没有想过。毕竟真要这么做，鹫峰的名声那是要彻底毁了。
　　“那个日本人在摆什么鸿门宴？”
　　难道说那个日本人是个抖M，自己骂他，对方心里其实很高兴？
　　“额，鹫峰那边的意思是，希望与我们这边进行和解，至少也希望让我们看过电影后再决定是否需要抗议。”
　　“开什么玩笑，事到如今我们怎么可能会去。”威廉发出一声呲笑。
　　“我觉得我们还是参加的好，这样在后面的抗议活动时，我们骂也能骂到点子上。”
　　艾德赶忙劝说道，要知道这可是大老板给他的任务，万一威廉他们真不去那他这个月工资可就黄了。
　　“嗯...”
　　听到艾德话，威廉看着手中的信封若有所思的点点头。
　　③42967465
　　pS：经典白银版什么的是开玩笑，但迪士尼真的是很喜欢推出不同版本的动画影碟。要不怎么说大迪子是西方最强法务部呢，你侵权了他怎么赚钱是吧？


第130章 首映式
　　2002年6月27日，正是《哥布林杀手》的首映典礼举办的日子。
　　尽管电影正式上映会在明天28号开始，但是它的第一次公众见面机会却是在今天晚上。
　　威廉、艾德以及另外一位女性抗议者一起打车来到了位于纽约上西区的洛伊斯·林肯广场13号
　　七夜会选择这家电影院作为《哥布林杀手》的首映影院，是因为这家成立于1994年的电影院是目前纽约唯一一家拥有IMAX巨屏的电影院。
　　作为从大屏幕时代过来的导演，七夜对于IMAX有着得天独厚的见识。
　　只可惜现在的IMAX摄像设备实在是太过于笨重，根本不适合拍摄商业电影。
　　不过七夜还是花时间制作了能够适应IMAX放映机的电影，作为《哥布林杀手》的一个不大不小的卖点。
　　毕竟不是1：1.85比例的画面，也没有IMAX特制的12.0声道，这样格式的电影用以后的话来说只能是蹭IMAX热度的伪IMAX电影。
　　毕竟除了用IMAX放映机投射在IMAX屏幕上以外，根本和IMAX一点关系都没有。
　　不过在《阿凡达》还没有上映的现在，IMAX还是纪录片为王的年代，《哥布林杀手》这部商业电影能够使用IMAX还算是一件相对新鲜的事情。
　　“花里胡哨。那个日本人把《圣女与勇者》当成什么了？”
　　威廉看到热闹非凡的AMC电影院大门，不由得微微皱眉。
　　“总比门可罗雀要好吧。”艾德刮了刮脸颊，“有人看至少有不少人说不定会成为游戏粉丝不是吗？有新人加入总是好事。”
　　“但愿如此，希望他们能够喜欢《圣女与勇者》，我是说游戏。”
　　威廉不自信的补充了一句。
　　艾德拍了拍自己伙伴的肩膀安慰道：“放心吧，我们的努力会有结果的。”
　　【起码在纽约街头做了几个月的行为艺术广告，也算是为电影推广了一波吧。啊，真希望早点结束这个工作回家啊。】
　　带着这样的想法，艾德领着自己的两位伙伴走进了电影院。
　　电影院门口摆放着红地毯，无数被鹫峰与林宝请来的记者围在电影两旁，举着相机按着快门。
　　剧组成员与被邀请来的嘉宾，随着夜幕的降临纷纷现身，男性们都穿着笔挺的西装，而女士们都穿着端庄典雅的晚礼裙。
　　威廉认出了好几个熟人，有在预告片里见过的演员，还有一些被邀请来的明星。
　　忽然，威廉听到身后爆发出了阵阵惊呼声。
　　他扭头一看，发现却是因为《指环王》而大火的明星导演彼得·杰克逊走上了红地毯。
　　这位缔造了西幻史诗的导演显然得到了媒体与影迷拥戴，伴随着一阵阵的欢呼声彼得胖子满脸微笑的走进了电影院。
　　“真酷～这就是大导演的气场么。”
　　威廉他们带来的那位女生看到这个场景不由得吹了一声口哨。
　　“是啊……”
　　威廉神色复杂的点点头。
　　如果拍摄《圣女与勇者》改编电影的导演不是那个日本人，而是面前这位导演，自己是不是就不会反抗了，而是鼎力支持呢？
　　陷入沉思的威廉显然忘记了，当初彼得·杰克逊宣布要拍《指环王》的时候，他受到的书粉抗议可比现在的《哥布林杀手》要大的多。
　　因为威廉驻足沉思的关系，他们三人就一直待在电影院大厅的位置一直没动。
　　当威廉回神时，彼得·杰克逊已经走到了他们面前。
　　“额……抱歉。”
　　意识到他们挡住了彼得前面的路，威廉连忙道歉。
　　“没关系。”
　　作为公众人物，彼得面对影迷时态度很好。
　　“杰克逊导演，我是你的粉丝。”
　　威廉身边的女同伴则是激动的握住了彼得胖子的手：“我很喜欢《魔戒现身》，所以对今年的《双塔奇兵》超级期待！”
　　“是嘛，谢谢你。”
　　“能给我们签个名吗？”
　　《哥布林杀手》官方给每一位参加首映式的影迷们准备了一块签名板，原本威廉他们以为自己作为抗议者根本用不到，没想到却还是用到了。
　　“当然。”
　　在《指环王》成功后，彼得遇到过不少这样的粉丝，现在他做签名这种事情已经非常熟练了。
　　“你们是《圣女与勇者》的粉丝？”
　　在签名的空隙，彼得随口问道。
　　“是的，我们……”
　　“好了，给。”
　　彼得没等威廉把话说完，就将手中的签名板还给了威廉三人。
　　“谢谢你，杰克逊导演。”
　　女孩用力的把签名搂在怀中。
　　“杰克逊导演，你是怎么看待这部电影的？”
　　威廉犹豫了一下，最后还是问出了自己的问题。
　　“我吗？”彼得微笑的回答道，“桐生导演他是一个非常有趣的导演，我相信你们一定会喜欢这部电影的。”
　　“那个，杰克逊导演……”
　　“嗨，彼得！”
　　一声呼喊打断了威廉的问题。
　　“抱歉，我要走了。祝你们今天晚上过的愉快。”
　　彼得歉意的笑了笑，然后他快步绕过了威廉三人向着电影院内部走去，那里有几位年轻男女正在等着他。
　　“他们是日本人？”
　　看到那清一色的黄皮肤，女生好奇的问道。
　　“应该是鹫峰的工作人员吧。好了，我们进去吧。”
　　威廉拉着自己的女同伴向IMAX放映厅走去。
　　“威廉，你刚才想问啥？”
　　“没什么。”
　　威廉摇了摇头，其实他刚才想问彼得·杰克逊是不是《圣女与勇者》的游戏粉丝，但这种问题威廉觉得就算问了也估计没有结果。
　　一直没说话的艾德摸了两下自己的鼻子，那几个人他都认识，全是鹫峰与林宝的高层，刚才那个喊彼得·杰克逊的人就是这部电影的导演桐生七夜。
　　只是因为东方人在欧美人眼里都差不多，再加上桐生七夜又不怎么出现在公众场合，所以威廉他们没认出来而已。
　　不过考虑到威廉有可能一激动直接冲上去把七夜揍一顿，艾德决定还是不说出来比较好。
　　···
　　“嗨，彼得。”七夜向着走来的胖子又打了一声招呼，“《双塔奇兵》的完成情况如何？”
　　“非常好，我已经完成了5小时版本的剪辑与大部分特效，预计夏天结束前应该可以完成成片。”
　　彼得说这话的时候非常得意，他嘴巴微微扬起将他内心的想法一展无遗。
　　“好吧，你厉害。”
　　“哈哈，等会结束后再聊。”
　　彼得·杰克逊豪爽的笑了两声，接着便走进了放映厅。
　　“哈欠——”
　　送走了彼得后，七夜实在是忍不住打了一个哈欠。
　　“七夜，你怎么样？”
　　七夜摇摇头：“不咋地，老是失眠，不用粉我连黑眼圈都盖不住。”
　　尽管七夜做了一切他能做的事情，但是作为他人生第一部大制作，七夜最近依旧感到心神不宁。
　　这段时间七夜的压力真的非常大，大到每晚哪怕吃了安眠药也睡不太安稳。
　　“他这个样子可真的是太少见了。”紫苑在一旁打趣道，“我听两仪说，他第一部电影上映时都没这么激动过。”
　　“那根本不一样。”
　　七夜抱怨道，《空之境界》不仅投资少，也有原版的动画作为基础加成。
　　这部《哥布林杀手》成本飞天不说，七夜为了迎合游戏设定还对不少内容做了修改，具体结果如何真的很难预料。
　　“你现在看上去就好像是第二天要去春游的小学生。别给自己太大压力，因为你再怎么着急也没用了。毕竟你总不可能冲进机房把电影内容再剪辑一遍了。”
　　“或许吧。”
　　七夜觉得紫苑说的也有道理，他感觉自己就好像是面临交卷的考生，尽管不知道试卷哪里还需要修改，但就是不想交卷。
　　“真没用。”切嗣鄙视的吐槽道，“当年我第一部电影时都没你这么不堪。”
　　但是，爱丽斯菲尔毫不留情的戳穿了他：“啊啦，我怎么记得切嗣你那天因为太紧张偷偷在后台吐了来着。”
　　“喂，爱丽！”
　　切嗣发觉爱丽斯菲尔最近特别喜欢在七夜这个小辈面前揭自己的短。
　　紫苑没有去管这对笨蛋夫妇，她向放映厅里张望着，并在心里默默核对自己的邀请名单与已经来的嘉宾。
　　《哥布林杀手》剧组邀请的明星并不多，除了剧组自己的成员以外大部分都是林宝北美分公司关系比较密切的几个明星，彼得·杰克逊算是所有嘉宾里咖位最大的那个了。
　　“两仪桑和伊莉雅没来吗？”紫苑这才注意到经常在七夜身边的两个跟屁虫没来。
　　切嗣斩钉截铁的说道：“怎么可能让伊莉雅被这种电影毒害！”
　　“织他现在在日本拍《孤独的美食家》第二季所以没空过来，不过他到时候会参加在日本的首映式。”七夜挠了挠脑袋回答道，比起资源不足不得不用饥饿营销这种骚套路的北美，日本这边的宣传就简单太多了。林宝作为日本的地头蛇，对于《哥布林杀手》当然是资源给足，要啥有啥。
　　要知道日本与发行商不能掌控院线的北美可不一样，林宝有属于自己的院线，这些影院放啥电影都是林宝自己说了算，当然不会存在像北美这样开画银幕不足的情况。
　　其实刚才七夜有向切嗣夫妇推销连小孩子都能看的PG—13版本，不过在对方的怒视下他没能说出口。
　　“那行，我们现在进去吧，时间快到了。”
　　紫苑看了一眼时间，在发现快到放映时间后便拉着七夜胳膊把他拖进了放映厅。
　　AMC电影院的IMAX放映厅拥有着600个座位，是目前北美最大的IMAX影院之一。
　　除去近100人的剧组成员、邀请的嘉宾以及媒体记者，还有500多个座位以随机抽奖与官方赠送的方式发放给了广大影迷。
　　尽管《哥布林杀手》的最终票房成绩前途未卜，但在这么大规模的宣传下，在纽约找出500个想要看电影的人却并不算难。
　　因为影厅的确很大，为了影迷入场方便，影厅的座位被纵向分成左中右三块，横向前后两块。
　　以七夜为首的剧组成员坐在中间后区的第一排位子，这排座椅以看电影的角度来说不算太好，但却方便等会电影结束后大家上台致辞。
　　“这电影屏幕也太大了，感觉等会脖子会很酸。”
　　紫苑在坐下后发现自己要微微仰头才能看完整屏幕，不由得小声抱怨道。
　　坐在紫苑身边的七夜指着前排抬头仰望的观众们吐槽道：“不错了，你看第一排的人，各个都是新房45°角仰望天空。”
　　③42967465
　　pS：关于IMAX的播放格式，咪酱总是会看到不少人有误解，以为IMAX版本的电影就应该是1:1.90（全画幅）比例[也就是IMAX经常在宣传的比其他版本多出26%画面]，其实这时一种误解。只要是由IMAX放映机，在IMAX影厅放映的电影都是IMAX版本。
　　其实每一部电影对IMAX影厅利用情况都是不一样的。通常来说等级最高的就是全片1:1.90画幅比例+12.0省道，这一档最有名便是《复联三》和《复联四》。
　　接下来的便是部分画面1:1.90，大部分1:2.66画面的电影，12.0声道的电影，代表作品今年的就有《阿丽塔》和《蜘蛛侠：英雄远征》。
　　再往下一档就是只有IMAX特制的12.0声道的电影，在画面上虽然与其他格式电影无二，但是声效上比一般影厅要好不少，尽管比专注声效的杜比全景声影厅要差一些。
　　最后一种就是画面全是1:2.66，音响也不是12.0的，这种电影以前比较多，比如《狂暴巨兽》之类的，但最近的话应该就只有《哪吒》了吧。
　　也有一些特殊情况，比如《神奇动物》系列的IMAX版本，就会有特别的跃幕画面。
　　又比如《复联一》所有版本都采用了商业电影比较少用的1:1.85比例画面，原因是为了应付不同角色的身高...
　　关于一部电影的IMAX版本属于哪一档，都会在各种各样的因素，比如题材、时间等等。当然，最直接的原因还是成本问题，毕竟像迪爸爸这样财大气粗的是少数，但就算是迪爸爸也没办法做到每一部电影都和《复联四》那样的水平。


第131章 《哥布林杀手》首映开始
　　紫苑并不知道什么叫做新房的45°，毕竟这位鬼才监督目前正披着【南泽十八】的马甲在里界玩的正嗨。
　　尽管此时的新房已经完成了自己的成名作《The Soul Taker ～魂狩～》，不过此时的他目前还只能说刚刚展露头角。
　　真正让新房人气爆发的《魔法少女奈叶》目前连动画企划都没有立项，至于新房的独特的意识流、省钱流与原作崩坏流三大作品核心目前更是不为人所知。
　　或许看过南泽十八老师监督作品的人会知道，不过在现在还没有人知道他们两个是同一个人。
　　“我听两仪说，你好像非常喜欢这种特制的巨大屏幕？”
　　趁着电影还没开始的时候，紫苑偷偷的向七夜询问道。
　　“是啊，你不觉得这样的巨大银幕会是以后商业电影的主流吗？”七夜非常有先见之明的说道，“我们都知道电视兴起以后，电影行业已经没有上世纪六七十年代那么受人欢迎了。特别是网络的发展，让人可以做到在家就能随时看一场电影。在这样的情况下，IMAX这种特效非凡的巨大屏幕优势就能体现出来了，这种震撼感可不是家里的小屏幕可以提供的。”
　　“你是说，你觉得以后观众会为了追求更好的效果而专门选择这种特殊的屏幕？”
　　“是的，而且最重要的是...”七夜在紫苑耳边小声嘀咕道，“电影票可以卖的更贵，而影院能够接纳的人数也更多。”
　　紫苑环视了一圈周围挤的满满当当的观众，她觉得如果这家影厅能够做到经常爆满的话，单从这两点起码对于片商来说也是一件好事。
　　“但是这个影厅的搭建可不便宜，无论是空间还是设备费用都超级贵。”
　　因为七夜有特意制作IMAX版本的放映格式，所以紫苑也稍微去了解了一下相关的事宜。
　　“你所说的这个IMAX屏幕效果，真的有那么厉害吗？”紫苑对此有些怀疑，虽然巨幅屏幕的确能够给人带来震撼感，但七夜说的未免有些太言过其实了。
　　“这不是厉不厉害的问题。嗯...等会你看了就知道了。”
　　七夜自己也不知道该如何表述，因为IMAX电影的震撼感只有自己去感受了以后才能体会到。
　　上辈子，七夜只是在偶然间看了一次IMAX版本的《黑暗骑士崛起》，但从此以后他就是坚定的IMAX党。
　　除了日漫剧场版那种没有IMAX版本的电影，绝大部分商业电影只要有IMAX版本可以选择他都会优先选择IMAX。
　　“真的吗？”
　　紫苑心里嘀咕着，对于七夜的回答她依旧不是非常相信。
　　不过对于紫苑来说，目前最重要的事情还是观看电影。
　　因为，《哥布林杀手》已经开始了。
　　当放映厅陷入黑暗，大银幕亮起的时候，原本乱哄哄的放映厅变得安静了不少。
　　但仔细去听依旧能够听到不少喝饮料的声音，幸好首映式这边只给观众们准备了饮料，没有像爆米花之类的油炸食品，不然咀嚼的声音一定还会更响。
　　不过很快这些嘈杂的声音就消失了，因为IAMX那独特的从黑白到彩色的10秒倒计时让所有观众都表现的目瞪口呆。
　　特别是当最后那一句最能体现IMAX特色的广告语“看一部电影，还是进入一部电影”出现在人们眼前的时候，在那震撼的音效与清晰的画面下放映厅的观众都下意识的选择了后者。
　　“真棒，这才是我想要的画面啊...”
　　七夜听到彼得·杰克逊在自己右侧发出的小声赞叹。“或许《指环王》后两部我也可以推出IMAX版本的。”
　　对于彼得·杰克逊的想法，七夜也很期待，他估计这个愿望应该是不太可能实现了，因为新线根本就不可能同意这件事。
　　这不是七夜恶意揣测，而是有事实依据的。IMAX影厅放映的电影都是要给IMAX公司相应分成的，这个分成比例随着电影片源格式对IMAX设备利用率的增高而增高。
　　抠门的新线怎么可能会同意把到手的利润分一部分给IMAX公司？
　　在七夜的记忆里，在IMAX开始流行的2010年以后，新线推出的几部大型商业电影《霍比特人》三部曲、《狂暴巨兽》与《沙赞》虽然都推出了IMAX版本，但是都没有采用IMAX的全画幅比例。而且只有《沙赞》提供了12.0声道，可见新线对IMAX到底是个什么态度了。
　　七夜相信如果不是因为IMAX已经成为了大片标配，新线可能连IMAX版本都不想搞。
　　【所以说这**公司如果没有华纳爸爸的扶持的话，是不是第二天就会倒闭了？】
　　看着屏幕上出现的林宝Logo，七夜心里不由得为彼得胖子默哀了一秒钟。
　　不得不说，IMAX的开场画面的确可以说是非常震撼，这一下子就让观众的注意力全部集中到了电影银幕上。
　　尽管后面林宝Logo与鹫峰的开场动画比起IMAX的开头要差上不少，但在经历过刚才如此刺激的画面后，现在稍微平息一点也未必不是好事。
　　电影开场首先展示的便是神圣的黄金三角标志，就在威廉与其他观众以为会和《指环王》一样出现画外音来诉说海拉尔世界历史的时候，背景却渐渐开始黯淡下来。
　　同时三角标志开始渐渐变得立体，很快这个标志就变成了一枚挂在帽子上的挂饰，而帽子的主人便是电影的女主角——露维亚饰演的女神官。
　　没有画外音，没有什么庞大而又复杂的世界设定，直接展现在观众眼前的镜头便是带着女魔法师在山洞中飞奔的女神官。
　　伴随着紧张而又刺激的背影音乐，女神官拖着自己伙伴在山洞里奔跑着。
　　这位头戴白色帽子的美丽女性神情非常紧张她时不时的向自己身后看去，好像在躲避着什么。
　　突然，在女神官的身后传来了一声怪叫。
　　被惊到的女神官赶紧向身后黑漆漆的洞穴张望着，可是昏暗的视线什么都看不清楚。
　　模糊间，观众与女神官好像看到几个小小的黑影在洞窟中一闪而过。
　　好像是受到什么刺激一般，女神官吓得立马扭头飞速向着前方跑去。
　　但是洞窟深处却出来了一声哀鸣，听上去好像是女性的哀求声，紧接着便是各种各样武器摩擦的声音。
　　女神官没有回头，她含着眼泪向着前方跑去。即便她整个人正在不停的发抖，她还是向着洞口处狂奔。
　　“有点意思。”
　　彼得·杰克逊看到这里，不禁咂了咂自己的嘴。
　　作为一名电影导演，彼得·杰克逊同样也是一名电影的狂热爱好者。这一段没有任何对话的开头，配合上到现在为止也还没有露出真面目的哥布林怪物。自己的这位年轻的小导演朋友开场就营造出了一种非常紧张刺激的氛围。
　　“不错的镜头语言。”
　　彼得·杰克逊这么评价道。
　　接着奔跑中的女神官好像被什么东西绊倒了，她跪在地上无声的哭泣着。
　　此时镜头忽然切换到了远处，此时画面好像以某种生物的视角从低处仰望远处女神官的角度注视着女神官。
　　紧接着镜头迅速向着女神官贴近，似乎视线的主人向着女神官冲刺而去。
　　伴随着呼啸声，女神官惊恐的回头，接着她做出来恐怕电影里妹子都会做的一件事——发出一声延绵悠长的尖叫声。
　　“啊——————！”
　　发出尖叫的不止是屏幕中的露维亚，还有好几个在影厅里的女生。
　　还好IMAX影院音响效果给力，这声音没有掩盖住电影的音效。
　　“所以说，刚才有什么可怕的吗？”
　　紫苑有些不是很懂，既然不懂就要问，自己身边不就有一个电影达人么？
　　“单纯的发泄情绪而已，应该是刚才太紧张了吧。”
　　七夜捏了捏鼻子，他也想不通为啥会有女生发出尖叫。尽管他的确营造了一种紧张刺激的氛围，但并没有给出什么吓人的镜头，完全就只是为了调动人的情绪罢了。
　　要知道，真正刺激的场景还没来呢。
　　在隔了七夜几个位子的地方，露维亚与凛两个女人此时正纠缠扭打在一起。
　　因为刚才的尖叫声就是露维亚发出的，而她之所以会尖叫是因为凛的关系。
　　刚才在剧情进行到最关键的时候，凛突然在露维耳边轻轻吹了一口气。
　　这对于已经把情绪带入到银幕中的自己的露维亚而言显然不是什么好体验，受到刺激的她立马就尖声叫了出来。
　　受到露维亚的影响，周边几个也在紧张的女生也都不由自主的叫出了声。
　　“你个该死的乡巴佬！”
　　感到自己出了大丑的露维亚当然不会放过凛。
　　“刚才的滋味不错吧，金钻头？”
　　凛嘴硬的说道，刚才在露维亚带动这一片人都发出尖叫后她心里也知道自己玩笑开过头了。
　　但是面对咄咄逼人的露维亚，凛怎么可能道歉。输人不输阵，你家远坂小姐怎可能会输给面前这个艾德费尔特家的女人。
　　幸好，凛和露维亚还算克制，她们虽然扭打在一起，但多少还意识到这里是公共场合，所以只是在两个人自己的位子上“缠绵”着，没有干扰到其他人。
　　大概吧。
　　而银幕上的山洞里的镜头，早就随着露维亚的尖叫声而结束了。
　　随着一片白光，银幕中的镜头已经切换到了半个小时前。
　　在一个洞口前，一男三女的冒险小队正准备向内部进行探索。
　　这四位冒险者看上去都非常年轻，但是每个人看上去都非常有主角的风范。尤其是剑士这个队伍里唯一的男生看上去很有传统故事中勇者或者是英雄的样子。
　　不过观众还是能够认出穿白色衣服的是刚才落荒而逃的女神官，而那位带着黑色巫师帽的短发少女正是刚才被女神官拉着跑的女魔法师。
　　只不过刚才开场的镜头里，这位女性一直低着脑袋，全程没有露脸。而现在观众们才看清楚这位戴着眼镜有些英气的短发女生。
　　“所以，等会的剧情就是他们四个人遇到危险吗？”
　　彼得·杰克逊搓着下巴，看到两个女性在形象上与开场戏中那么明显的反差，他对之后发生的剧情有些好奇起来了。
　　虽然彼得有参与巨魔那一战的拍摄，但也就是那一小段而已，整体剧情《哥布林杀手》剧组怎么可能透露给他这个外人。
　　被七夜勾起好奇心的彼得·杰克逊有些好奇，他想知道这队冒险者到底是遇到什么样的怪物才会变成刚才的惨状呢？
　　“那么，你会让剧情如何发展呢，桐生？”
　　③42967465
　　pS：首映开始了！ヾ(@^▽^@)ノ


第132章 切嗣：我已经35岁了！
　　“直接就这么开场？”
　　威廉有些不太相信，《圣女与勇者》系列的世界背景虽然比不上《指环王》宏大，但起码大概的背景设定总要说一下的吧？怎么就这么直接开始了？
　　如果说一开始的开场戏是为了营造气氛，所以故意设置成没有一段对白的话，威廉多少还能理解。
　　但是现在应该已经算是剧情正式开始了吧？
　　为什么不介绍一下背景故事？
　　三女神创世的故事呢？圣女与勇者的由来呢？这些背景一句话都不说，这怎么搞？！
　　“真是瞎胡闹。”
　　看到这里威廉不由得有些气恼，但是无论他怎么生气，这部电影丝毫没有解释任何背景故事的意思。
　　当然了，对于镜头前的四位冒险者的职业与能力还是有所介绍的。
　　剑士的剑术、武道家的拳法、魔法师的魔法以及女神官的治疗能力都有所展现。
　　但这种粗浅的解释，只要稍微对西幻背景故事有了解的话，根本不用解释就能够知道，与《圣女与勇者》的背景根本无关。
　　在冒险小队几个人的交流中，观众们知道了他们都是新人冒险者，以及他们正在进行一个剿灭哥布林的任务。
　　根据三个人对话中的内容，观众们对于这次任务的敌人——哥布林有了一个大概印象。
　　哥布林，是一种除了数量众多以外毫无特征个体最弱小的怪物。它们除了夜视能力较强，会在晚上夜袭村庄掠夺女人以外没有其他的本事。
　　当然了看过预告的观众知道哥布林如果聚集在一起的话还是非常麻烦的，虽然西方没有蚁多咬死象的说法，不过差不多的意思大家都懂。
　　但是根据那位剑士先生的说法，山洞里的只有一小股哥布林，应该轻轻松松就能搞定。
　　尽管四人小队都是新手，但是观众们却不认为他们连几个哥布林都收拾不了。
　　大家之所以会有这样的印象，更多的还是因为四位冒险者形象设计上带来的错觉。
　　一般像他们这样外表光鲜，自信心十足的人物通常都是故事的主角，而主角都是带有光环的。
　　毕竟这又不是什么美式恐怖电影，对吧？
　　其实原著中《哥布林杀手》开场的四人小队的组合，七夜相信应该是在捏他隔壁另一部经典日式RPG游戏《勇者斗恶龙》。
　　否则为啥一个西幻世界背景故事里会有武道家的存在嘛...毕竟，《勇者斗恶龙》的人设是鸟山明。
　　事实上，在2010年以后日本兴起的西幻世界风潮里，绝大部分故事中勇者的形象都或多或少有一些《勇者斗恶龙》的影子在。尤其是那个金属头箍更是让人一看就会联想到勇者。
　　作为恶趣味大师的七夜怎么可能会放过这么好的机会，在征得了《勇者斗恶龙》制作公司史克威尔·艾尼克斯同意后，七夜让男剑士的形象比起原著中与勇者的相似度更高了。
　　这样形象让威廉有些不爽，毕竟他是《圣女与勇者》的粉丝，而不是《勇者斗恶龙》的。
　　“难道说那个导演是史克威尔·艾尼克斯派过来的卧底吗？”
　　看到镜头前神采奕奕的冒险者们，威廉撇了撇嘴。
　　威廉才不会承认，他是对那位被三个妹子围在一起的剑士感到嫉妒了。
　　【现充给我爆炸吧！】
　　威廉吸了一口冰可乐，对着银幕上剑士吐槽了一句。
　　接着，他的梦想很快就实现了。
　　在四人进入山洞后探索了没多久就遇到了一个骷髅图腾，那夸张的造型在昏暗的火把光下把四人组与观众都吓了一跳。
　　“真狡猾呢。”
　　露维亚看着周围观众的反应，小声咕哝了一句。
　　因为知道剧本的关系，露维亚特意注意了一下角落的画面，那里隐隐约约的确有一道岔路。
　　但是这道岔路非常隐秘，第一次看电影的观众绝对会和镜头里的四人组一样把注意力放在骷髅图腾上而忽略了那条岔路。
　　“这个家伙绝对是故意的。”
　　“是啊，他就是这样一个坏心眼的家伙。”
　　坐在露维亚身上的凛也表示同意地点了点头。根据七夜的说法，这些画面说不定会成为那些粉丝二刷的理由。
　　“我说……”露维亚白了凛一眼，“你啥时候从我身上下去？”
　　“等你先松开我脖子再说。”
　　“你做梦！”
　　···
　　与现实中在和凛起争执一样，银幕上的露维亚饰演的女神官也和自己的女魔法师同伴发生了冲突。
　　因为觉得露维亚前进速度太慢，女魔法师催促着她想要快点前进。对于女神官的担忧，魔法师表现的有些不屑一顾。
　　“这性格好像我上学时候的女班长。”威廉不由得吐槽道。
　　艾德感同身受的点点头：“嗯……和我老婆有点像呢，她也常常这么没耐心来着。”
　　“……”
　　威廉决定不去理这个晒妹的现充，这个家伙和银幕里的剑士一样讨厌。
　　“果然，现充给我爆炸吧。”
　　单身人士威廉·邦尼发出了呐喊。
　　就好像是在响应他的话一样。
　　下一刻，异变抖生。
　　“●●！”
　　几只哥布林突然从阴暗的角落里窜了出来，它们携带着破烂的匕首、棍棒、破枪之类的武器向女神官与女魔法师发起了攻击。
　　女魔法师反应很快，她直接丢出了一发火焰箭烧死了一只哥布林。
　　可这根本没用，更多的哥布林冲了上来将女魔法师按在地上。
　　在这里，七夜没有采用小说与漫画那样的画面回忆杀，那样的场面在动画中会非常有张力，但是在真人电影里却是会相当破坏整体节奏。
　　但是七夜也不是没有通过其他办法解决这个问题，首先就是在进入洞穴前对于便当三人组的能力描写。
　　里界有一个非常出名的八二理论。
　　就是你如果要用2w字描写一位威风凛凛的对魔忍惨遭魔物蹂躏。
　　与其2w字通篇描写对魔忍遭遇凌辱的过程，不如前80%的字数描写这位女英雄如何英姿飒爽，能力出众，将人物形象塑造起来，然后在最后20%描写她是如何**翻，然后惨遭毒手的。
　　这样的反差带给读者的震撼力远比直接写要强得多，也更容易被读者记住。
　　七夜采用的就是这种手法，从介绍人物开始到现在发生战斗一共10分钟的剧情时间，这段时间七夜不停的在给便当三人组加戏。
　　给观众们留下一个他们三人非常可靠的感觉，然后在这第11分钟一下子把这三个人的逼格给泄的一干二净。
　　首先遭殃的是女魔法师，在被哥布林近身后，她直接被它们按在地上动弹不得，不但眼镜被哥布林一脚踩碎，就连她使用魔法的手杖也在哥布林那嘲讽的笑容中给撅成了两截。
　　无论女魔法师发出怎样恶毒的话语，对于哥布林来说根本没有实质性的影响。
　　相反的，或许是觉得女魔法师太过聒噪，哥布林直接将随时携带的匕首捅在了魔法师的肚子上。
　　七夜喝着饮料得意的笑道：“啧啧，所以说法师加个屁智力，点出照明术后点数都加在力量上啊。你看甘道夫就多聪明。”
　　听到这句话的紫苑留下了两滴冷汗：“完全就不是那么回事好吧……”
　　影厅里的其他观众都被魔法师的遭遇给惊呆了，他们没有想到前一秒钟还盛气凌人的眼镜妹子下一刻就残了。
　　就在观众与女神官一样手足无措没有反应过来的时候，原本在前面探路的剑士与武道家赶到了。
　　“喝啊！”
　　剑士一剑砍死了哥布林，并用长剑将剩余围住自己伙伴的哥布林驱散。
　　【看来刚才是那位女法师的失误？】
　　看到银幕上英勇作战的剑士，观众原本提起的心稍微放下来了一点。
　　然后——
　　剑士的小腿被一头哥布林在死前插上了一把匕首，受伤的剑士慌乱中不小心将长剑挥舞到了岩壁上。
　　于是，这位剑士的脑袋就被一拥而上的哥布林给砸成了肉酱，接着他的身体也惨遭分尸。
　　“噗————”*N
　　整个场景转变实在是太过突然，以致于不少观众直到哥布林耀武扬威的举起一只带血的断臂的时候，他们才意识到发生了什么事。
　　七夜还听到了不少人直接把饮料喷出来的声音，观众诧异的反应让七扒皮心里不由得一阵暗爽。
　　不过接下去发生的事情更是让人目瞪口呆，让女神官带着女魔法师先走的女武道家在打死一头哥布林小鬼后，一脚踢在了一头体型巨大的哥布林身上。
　　这头看上去好像哥布林中的浩克的特殊个体看上去异常硕壮，是那种一看就知道不是人肉体能够对抗的存在。
　　而事实也的确如此，女武道家尖叫着被对方抓住然后直接甩到了墙壁上。
　　那些小鬼哥布林对着受到重击的女武道家先是用棍棒一通乱砸让她安静了下来。接着便是扯开了她的衣服————
　　“啊！！”
　　发出惨叫的不是银幕里的女武道家，而是坐在七夜附近的切嗣。
　　“爱……爱丽，你……”
　　切嗣捂着眼睛发出了痛苦的声音。
　　“啊啦，啊啦。”
　　爱丽脸上挂着天使一样的微笑，但是从她伸出的两根手指的动作来看，刚才袭击切嗣的犯人绝对是她。
　　“切嗣，这个画面你可看不得呢。”
　　“我已经35岁了，爱丽！”
　　切嗣不甘心的抱怨道。
　　③42967465
　　pS1：关于切嗣的年龄，根据设定FZ的时候切嗣29岁，伊莉雅8岁。那么在伊莉雅12岁的时候，切嗣应该是33岁，这里咪酱又加了两年，所以当35岁算。
　　不过应该没有人会在意这些细节的吧。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：《勇者斗恶龙》的英语简称的那两个英语字母连在一起居然敏感...咪酱算是服了。_(:з」∠)_


第133章 用笑容征服观众
　　七夜两手靠在扶手椅上，微微抬头开始继续欣赏自己的电影。
　　对于某位大叔看似抱怨实则撒狗粮行为，七夜表示强烈的谴责。
　　你都有一个等身可动的太太能够抱了，看啥那个...那个片，对吧？
　　还好，因为首映礼的票不是邀请就是抽取的关系，尽管也有男女结伴而来的情况，但像切嗣这样惨遭老婆毒手的男士好像就他一个。
　　不过当哥布林对女武道家做出某些喜闻乐见的事情的时候，不少观众都呼吸一窒。
　　虽然当女武道家衣服被撕开的时候，观众们下意识都会明白即将发生的剧情，但是没有人会想到导演居然会真的把这个镜头给拍出来。
　　尽管最关键的部位还是因为R级分级的关系而遮挡住了，但是如此直观、不带一点含蓄的镜头，能够在这么大的银幕上看到，对于影迷们来说几乎可以说是万年不遇的场景。
　　这样的场景真的是太————
　　太刺激了。
　　只可惜，七夜并没有给这个镜头安排太长的戏份，毕竟他拍的是商业大制作而不是那种两三个人就能出演的小电影。
　　但是对于观众们来说，这点时间着实有点不过瘾。
　　“圣费尔南多谷的那些人应该会非常喜欢这部电影。”
　　彼得·杰克逊在听到抱怨声后微微一笑，作为一名商业导演他当然不会排斥这样的周边企划。
　　其实作为好莱坞影片的一项重要的周边收入，好莱坞厂商对于圣费尔南多谷的改编一向都是来者不拒，只要版权费给足就行。
　　所以几乎好莱坞所有的热门电影，你能都够找到相对应的圣费尔南多谷版本。
　　不过七夜这里有一个他人没有的优势，他这个改编版本能卖两次，北美的圣费尔南多谷一次，日本那边还能再卖一次。
　　当然，这些事都是后话了，如果《哥布林杀手》电影失败了，这些后续都是妄谈。
　　不过彼得·杰克逊并不认为哥布林杀手这部电影会失败，因为有这样一个可以吸引观众的开头，在如此大规模的宣传下票房起码不会太差。
　　其他不说，单就女武道家这个镜头，彼得相信肯定会有不少男性观众愿意买张票尝试一下。
　　作为导演，彼得·杰克逊尽管他看出了七夜在这个开头上用了不少的小花招，而并非是导演本身的镜头语言水平有多么高超。
　　不过这又有什么关系呢？又不是拍艺术电影，能够把观众忽悠买票进影厅才是关键啊。
　　在那短短的几秒钟不可描述的场景过去后，镜头又切换到了女神官这边。
　　在紧张刺激的背景音与高速剪辑的运用调节下，观众们注意力立马被七夜转移到了女神官能否逃过这群哥布林的追捕上了。
　　现在，已经没有观众会认为这些丑陋的小鬼是能够简单容易对付的存在了。
　　如果是落单的哥布林或许真的很容易对付，但是在山洞这种对方主场里，在这群家伙又都是团队聚集在一起的情况下。
　　没有人会相信拖着一个累赘的女神官会是这群哥布林的对手，尤其是之前七夜还特意强调了女神官并不会使用攻击性能力的情况下。
　　于是接下去的追逐戏里，观众对于女神官能否脱险感到揪心。
　　嗯...不过也有不少男同胞们则是处于既想要让可爱美丽的女神官脱险，又想看看如果女神官被抓住后，哥布林会对她做些什么的矛盾心态。
　　主要的原因，还是因为露维亚饰演的女神官，顶级的容貌以及那连牧师宽大的长袍都遮不住的身材...如果能够出现一些喜闻乐见的事情相信大家还是会举双手双脚赞成的。
　　然而可惜的是，男同胞们的这个愿望最终还是没能够实现。
　　因为男主角哥布林杀手出来救场了。
　　用铁块加固的革铠、中等长度的剑、左腕执起的圆盾以及那个略显丑陋的头盔。
　　这位男主角初登场的形象比起最早登场的便当三人组看上去真的非常不起眼，甚至有那么一些寒酸。
　　但是与那略显简陋的装备不同，哥布林杀手一出场就向女神官与观众们展现了什么才是真正的冒险者。
　　没有所谓的鲜花与掌声，也没有光鲜亮丽的装备，有的只是对魔物的杀戮。
　　干净利落的手法，与对哥布林毫不留情的行为准则，这位男主角出场不到5分钟就让人看出了与之前便当三人组的不同。
　　就像七夜在制作电影时希望的那样，哥布林杀手的出现让观众们感受到了一种在危险场景中的安全感。
　　对方那柔和但却非常自信的声音，与先前三位那种鲁莽自大的新人完全不同。
　　当然了，哥布林杀手在解救下女神官后对女魔法师进行的安乐死的行为，让某些观众颇有微词，不过作为一部R级电影的男主角，这样的杀伐果断倒也不是不能让人接受。
　　接下来，哥布林杀手在救下女神官后，开始了对洞窟里的哥布林的清剿。
　　在这个过程中，哥布林杀手向观众们非常直观的展示了他被叫做哥布林杀手的原因。
　　利用哥布林的尸体消除气味，检查山洞里的岔路口，设置陷阱引诱哥布林上钩，等等一系列老练而又娴熟的手法，告诉了女神官与观众们什么才叫做专业。
　　同时这位哥布林杀手先生还向女神官与观众们讲解了，刚才便当三人组在对洞窟的探索过程中所犯下的一些列错误。
　　七夜为了让这个过程变得更加清晰而具有条理，他借用了以后那部非常出名的英剧《神探夏洛克》里展现卷福推理过程的手法，比如再现场景，快速推进等等。
　　这不仅让观众能够简单看懂之前新人组的失误所在之处，也会让人能够明白一个真正的冒险者是如何制定计划的。
　　当然了，哥布林杀手是不是一个真正的冒险者这件事还是有待商榷的。
　　而且为了缓解气氛，七夜让加韦恩扮演的哥布林杀手在“征用”哥布林那些武器时特意说出了一句调侃的话。
　　“勇者不就是闯进别人家里然后翻箱倒柜搜刮东西的职业吗？我只是学着勇者大人征用了一下哥布林的枪罢了。”
　　这句话让不少有玩游戏经历的观众们会心一笑，就连威廉这样坚定的倒七派都有些忍俊不禁。
　　这些笑声也是七夜希望得到的，因为七夜很清楚自己这部《哥布林杀手》并没有，或者说根本不是原著游戏改编。
　　不仅采用的故事是他“原创”的故事，就连人物设定也做了几乎颠覆式的修改。
　　但也正因为如此，七夜在细节方面做的非常用心，他需要将海拉尔大陆与《哥布林杀手》中的边境小镇彻底融合在一起。
　　为了能够做到这一步，七夜在整部电影里安放了无数的彩蛋，台词、道具、壁画等等，一切与主线故事无关的细节都在七夜的有意引导下处处都联系着《圣女与勇者》的原作。
　　越是骨灰级的游戏粉丝，就越是能够发现这些隐藏的彩蛋，并且还会感到一种特别的优越感——因为其他人都没看出来。
　　这样的细节，再配合上有趣的剧情，即便《哥布林杀手》的剧情与原作无关的，但又有谁能说这个不是发生在海拉尔大陆的故事呢？
　　七夜相信有不少原作粉应该可以被他扭转过来，让他们不再纠结于电影的剧情和人设与原著天差地别的偏离了。
　　“那个桐生导演，真聪明。”
　　艾德忍不住对某个扒皮导演发出赞叹。作为一个隐藏在反抗者中的卧底，艾德本人当然也是一位《圣女与勇者》的核心粉丝，这也是为什么他被紫苑委派过来参加卧底的原因。
　　因此他非常轻松的就找到了电影中很多和《圣女与勇者》相关的彩蛋，并为这位导演的机智点赞。
　　“完全就是狡猾吧！这种小手段就想要收买我们...”
　　威廉当然也看出了七夜的打算，但正因为如此他也感到有些生气。
　　“但你不得不承认这样的效果非常好。”
　　艾德偷偷用手指了指他们那位已经完全陷入到电影情节中的女同伴。
　　“是啊...”
　　威廉郁闷的哼了一声，然后继续看起了电影。
　　当然，整个影厅里大部分观众都并不是像艾德与威廉这样的核心粉丝，他们也注定不能和艾德一样注意到如此多的细节彩蛋。
　　但加韦恩扮演的哥布林杀手与露维亚扮演的女神官之间的互动，还是让大家感到非常有趣。
　　特别是，当哥布林杀手为了消除露维亚身上的气息而要用哥布林的血来“污染”她身上的长袍时，那种因为女生自己的轻微洁癖而带来的小表情，以及之后整个人生无可恋的样子，都让人忍不住笑了出来。
　　在这段剧情的最后，在结束了这一次冒险后，女神官义无反顾的穿上哥布林杀手推荐的锁子甲决定跟随哥布林杀手继续成为一位冒险者时。
　　在露维亚那如同太阳一样的笑容下，影厅里所有的观众都被这个笑容所感染到了，并成为了这位少女的俘虏。
　　③42967465
　　pS：圣费尔南多谷，北美最大的小电影产地，大约有有超过300家的小电影片制作公司坐落于此。
　　不过咪酱对于圣费尔南多谷的作品并不是特别喜欢，总感觉过于直接了，或许欧美那边喜欢这种调调吧。╮(╯▽╰)╭


第134章 曾经的感动
　　银幕上的剧情推进速度并不慢，在女神官确定了与哥布林杀手之间的合作冒险关系后，七夜直接将时间线跳转到了几个月之后两个人的一次冒险中。
　　在这一次行动中，女神官不仅已经学会了除了圣光与轻微治疗以外另一个新技能——圣壁。
　　同时，这位菜鸟冒险者也已经能够很好的帮助哥布林杀手先生进行辅助工作了。
　　看着两个人紧密合作的手法，观众强烈的感觉到了这位阳光少女的变化。
　　通常来说，在电影中直接使用时间跳跃的手法并不多见，更多的是会用一组镜头来展现出角色在一大段时间中经历的过程。
　　因为如果直接进行时间跳跃，就必须要让角色之间的前后转折变得非常有力量才可以。
　　否则，就会让观众感觉整个剧情变得非常尴尬。
　　七夜在这里着重强调的便是女神官的变化，从一个有些不太自信，甚至有些迷茫的菜鸟冒险者在哥布林杀手的教育下，变成了一个还算合格的冒险者。
　　其中最大的变化便是女神官在前后两段剧情之中眼神的变化，露维亚的[体验派]表演技巧在这一刻得到了释放。
　　观众能够清楚的感受到这种变化的来源与动力，那便是在她身边的哥布林杀手。
　　并非是那种男女之间的情欲关系，反而是那种战友之间的感情。
　　这一段的最大功臣七夜很清楚并不是自己，而是露维亚，正是因为她的精彩演出才让这一段时间跳跃变得如此有力。
　　要知道，七夜一开始都打算用一组镜头来展现女神官的变化了。虽然这样会让节奏有些拖沓，但是总比让人感到出戏好。
　　也正是露维亚的演技，才让七夜下了这样的决心。从结果上来看，这组镜头非常成功，几乎没有任何突兀的感觉。
　　接下来便是吟游诗人开始讲述有关哥布林杀手的故事，以此引出精灵妹子、矮人与蜥蜴人三人组。
　　这里七夜特意让吟游诗人加了一段故事，也就是海拉尔大陆的三女神创世故事。
　　伴随着里拉琴的乐声，吟游诗人将《圣女与勇者》的初代故事讲述了出来。
　　吟游诗人这两段音乐也是整部电影唯一不是ZUN创作的音乐，为了达到那种吟唱诗歌的原汁原味味道。
　　七夜特意让鹫峰的人去了一趟威尔士，找了一位当地非常出名的诗人，让他为这一段编写歌词与伴奏。
　　这两首叙事诗都是按照经典的吟游诗体仿写的，所有的内容都是严谨的以头韵和行内韵的格律写出来的。
　　这一次花费了不少预算，但是这些钱都是值得的。
　　或许观众们了解不到其中诗句的韵味，但是这种别样的古典美却传递给了在场的每一个人。
　　至于新来的三人组造型上都非常有特色，美丽矫健的精灵妹子，整天抱着酒壶不放的矮人大叔，以及全cgi制作的蜥蜴人僧侣，他们独特的形象倒是让大家一下子就记住了他们。
　　尤其是蜥蜴人僧侣，与之前作为敌人的哥布林不同，这只蜥蜴人应该算得上是真人电影里cgi角色的首秀。
　　它看上去非常自然，无论是造型还是动作都好像真实存在一样。
　　蜥蜴僧侣身上细致的鳞片，已经他说话时张合的嘴巴与口型，已经超出了以假乱真的水平，让人觉得它就是真的。
　　这只活灵活现，惟妙惟肖的蜥蜴让所有人都感到了惊奇，以至于原本应该是颜值担当的精灵弓箭手都被掩盖了下去。
　　毕竟精灵与矮人，观众们早就在《指环王》里见识过了，哪有这只蜥蜴有新鲜感，是吧？
　　“上帝啊，他们难道真的去找了一只蜥蜴人吗？”
　　“怎么可能，这是电脑特效做出来的，你没看之前的预告吗？”
　　“可这是电脑特效能够做到的水准吗？”
　　“嗯……”
　　被问的那一方沉默了，虽然之前的商业电影并非没有用电脑特效制作怪物角色。
　　比如《侏罗纪公园》里的恐龙，《哈利波特与魔法石》中的那头巨怪，但这些角色尽管让人感到震撼与真实。
　　可是这些角色依旧还是能够让人有种这是特效制作的想法，然而这只蜥蜴僧侣却几乎没有这样的感觉。
　　这其中最大的差别，还是七夜采用了最先进的动作捕捉技术。虽然在建模上也没比那些前辈精细多少，但动作的流畅性却高了不是一星半点。
　　这一点的加分就让七夜制作的蜥蜴僧侣，与它的那些前辈们之间的差距就凸显出来了。
　　“啧。”
　　凛听到观众的注意力都集中在蜥蜴人身上而不是自己身上，心里微微有些不爽。
　　“哼哼。”
　　察觉到凛表情变化的露维亚得意的哼了两声。
　　“果然观众的眼睛是雪亮的，你就是不行呢～”
　　“你这个金钻头！”o(▼皿▼メ;)o
　　气不过的凛用力揪了一把。
　　“噫——！”
　　露维亚感觉自己的腋毛要被凛全部扯下来了。
　　“该死的乡巴佬！”
　　于是，露维亚把凛的脖子给勒的更紧了。
　　看样子，这两位大小姐的缠绵还没到结束的时候。
　　其实凛的表现并不算太糟糕，她之所以给人的感觉一般，最大的原因还是因为她的角色设定和《指环王》里的莱戈拉斯太相近了。
　　一样是精灵，一样是弓箭手，还有那特别的绿色标志。
　　尽管一个是名字一个是头发，但绿色就是绿色。
　　当然作为妹子，在颜值上凛还是有加分的。但是她那平板的身材成为了她的减分项。
　　毕竟，男人这种生物，在颜值差不多的情况下，都是更偏好身材上母性气息更浓郁的雌性。
　　银幕上，《哥布林杀手》的剧情开始向主线靠拢。
　　随着精灵妹子的提议，一行人组队开始前往遗迹，探索越来越多的哥布林出现的原因。
　　这中间第二场遗迹的战斗场景，是七夜运用特效镜头最多的场景，比最后的平原大战还要多。
　　这是因为遗迹的场景搭建要更为复杂，比起可以用真实场景作为背景的军团之战。
　　遗迹中那竖直而下的长廊以及与巨魔作战的那间恢宏大厅都是需要借助电脑特效才能实现的场景。
　　“你这张脸看上去和你在片场的时候差不多啊，这算是本色演出吗？”
　　紫苑向七夜打趣的这话，无疑是代表着七夜出演的巨魔登场了。
　　不过这件事目前除了剧组成员外还鲜为人知，因为这个宣传点要等到大规模上映后，才会以电影制作过程中有趣的花絮来进行炒作。
　　但这并不意味着紫苑不能用这件事来调侃七夜，毕竟能够让七扒皮脸上露出这种便秘表情的机会可不多见。
　　“你是在说我在片场的时候脸很臭吗？”
　　果然，七夜黑着脸回嘴道。
　　“难道不是吗？我听说你把人家小女孩都骂哭了。”紫苑说着向远处某个女演员努努嘴，那位黑发妹子正是那位饰演女武道家的女演员。
　　“那是她自己的问题。”
　　七夜不想多说什么，人家小妹妹是有点可怜。但是七夜一切都是按照合约来办事罢了。
　　冒险者团队与巨魔之间的战斗，颇有种网游团队打boss的感觉。
　　七夜给每一个人都安排了恰到好处的光辉时刻，团队中每一个角色都有各自的亮点。
　　而身为boss的巨魔也非常有boss的气场，它每一次的攻击都彰显出了它为什么会到了让人谈虎色变的地步。
　　就连一直作为团队领导者，冷静指挥的哥布林杀手在面对这个怪物时也显得束手无策。
　　“这样下去根本打不过吧？”
　　看到银幕上被一击打飞的哥布林杀手，威廉的双手不自觉的捏紧了。
　　他在紧张，因为他已经投入到了这个故事里。
　　就像在很久以前，他打开游戏机游玩《圣女与勇者》的游戏一样。
　　那时还是孩子的他对于那个只存在于屏幕像素点上到世界，是那样的神往。以致于每一次打开游戏机，他都能玩上一个通宵。
　　对未知冒险的期待，挑战boss的激动，卡关时候的苦恼，以及通过难关结束冒险时的欣慰。
　　那样的感觉，威廉发现它们又回来了。
　　【我已经多久没有这样的感觉了？但是——】
　　银幕上的哥布林杀手利用卷轴传送海水，利用水压将巨魔切成两半。
　　这时候，威廉和其他观众一样叫了出来，因为只有这样才能抒发自己的内心激动的情绪。
　　“区区人类！你知道我是谁吗？！”
　　失去下半身的巨魔发出了不甘心的咆哮声，但在观众听来这完全是败犬的哀鸣，而回答它的却是哥布林杀手冷酷无情的声音。
　　“抱歉，我只知道哥布林比你棘手。”
　　说完，哥布林杀手干净利落的解决了巨魔。
　　看到主角获得了胜利，威廉整个人长吁了一口气。
　　【果然，这样的冒险故事，电影也好，游戏也好。无论重复多少次，我都依旧会感到心潮澎湃呢。】
　　威廉吸了吸鼻子，他似乎感觉自己的眼角好像有些湿润。
　　③42967465
　　pS：嗯嗯。真香，真香。


第135章 地动山摇
　　当然其他观众并没有获得如同威廉那样的感动，毕竟大部分观众并没有情怀的加持的。
　　情怀这东西很有趣。
　　如果一样作品——无论是游戏还是电影，各方面都不及格，只有情怀还过得去，那么大家就只会指责这部作品在卖情怀。
　　但如果这部作品各方面表现都不错，甚至能够达到及格水平，在情怀做足后，这部作品的评价就会非常高。
　　而要是能有一个部分做的特别突出，那么这部电影就有可能在某些群体里打上神作的标签。
　　不过，虽然一般观众并没有威廉那样的感触，但是他们依旧觉得这是一部非常不错的电影。虽然剧情上除了开场的便当三人组挂的有些出乎意料，但是当剧情真正展开后却又是一个非常传统的冒险故事，当然剧情传统归传统，鲜血和奈子一样也非常厉害就是了。
　　到目前为止，对于粉丝来说，他们满意电影的效果以及片中随处可见的小彩蛋；对于普通观众来说，这是一部风格鲜明的R级电影。
　　“现在就看结尾大战这里你要怎么收尾了。”
　　彼得·杰克逊低声自语道，目前他在内心深处给七夜的这部作品打了70分，商业电影该有的要素全部都有了，R级的特色也体现出来了。唯一让他觉得观众会对电影减分的地方应该就是男主角哥布林杀手。
　　作为一部电影主角，他实在是太杀伐果断了，歼灭敌人没有问题，但是对哥布林幼崽下手就有点过了。毕竟社会的普遍观念中，哥布林杀手对于幼崽的屠戮是一种非常残忍的行为。
　　彼得·杰克逊自己倒是不怎么反感这点，只是他作为一部商业电影导演，彼得觉得这个点有可能会成为普通观众们不喜欢的点。尽管七夜有交待过哥布林杀手的背景以及对于哥布林这个种族的仇恨，但依旧还是有些缺乏说服力。
　　“你应该不可能注意不到这点的吧？那么你是怎么处理的呢？”
　　彼得·杰克逊用眼睛的余光瞟了一眼坐在自己附近的七夜，他觉得这位年轻的导演应该会给自己一个惊喜。
　　不过，此时的七夜并没有注意到彼得·杰克逊的目光，他正在和紫苑小声讨论着一些他对电影的设计。
　　“为什么男主的行为虽然有种违和感，但是又感觉理所当然呢？”
　　对于紫苑的问题，七夜笑了笑:“这个嘛，因为哥布林杀手的行为准则其实更加符合玩家的行为准则。”
　　紫苑歪了歪脑袋：“你是说勇者？”
　　看来紫苑已经记住了七夜之前玩的梗了。
　　“差不多吧，玩家会利用一切游戏中能够利用到的东西来帮助自己快速轻松的通关，比如各种场地道具、装备以及BUG。”
　　虽然七夜这辈子玩的游戏不多，因为年代画质的关系，除了早就已经习惯的《宠物大师》系列以外其他游戏七夜估计自己起码要等到PS4时代才会开始接触。
　　但是，上辈子七夜玩的游戏还真不算少，几个比较出名的游戏主播的攻略他也都有在看。
　　所以七夜很清楚玩家对于游戏的态度，虽然在看主播玩游戏的时候他们会大喊着“卑鄙的外乡人”，但是在自己玩游戏的时候从来不介意自己也当一回外乡人。
　　七夜自己也是一样的，比如说他在玩《塞尔达：旷野之息》的时候，基本上很少有采用正面硬肛的方式，而是喜欢各种利用潜行对怪物进行偷袭。
　　这种物尽其用的战斗方式显然不符合西幻游戏世界观，但是却非常对玩家的胃口。
　　对于玩家们来说，或许像哥布林杀手这样的人物才更符合他们在游戏中扮演的角色吧，三光勇者什么的。
　　“总感觉兄长他们有些可怜呢，辛苦制作的关卡总是会被玩家以各种方式绕开什么的。”
　　能够被紫苑称之为兄长的人，除了鹫峰目前的社长岩田聪以外再也没有其他人了。
　　“也不能这么说。与玩家斗智斗勇也是作为游戏设计师的一种乐趣呢。真正顶级的游戏设计师，是那种让玩家自以为找到捷径，但其实全部都是他提前设计好的捷径。”
　　七夜想到了上辈子老任在NS上推出的首发神作《塞尔达：旷野之息》，明明是同一个场景却有着无数种的解法，单从游戏设计角度来说那款游戏真的可以称之为划时代的作品。
　　“看似无比自由的自由度吗？兄长大人好像有阐述过这样的理念呢。”紫苑点点头，“天才间的所见略同吗？”
　　七夜讪讪的咧了咧嘴，被紫苑这么夸赞他总觉得有些害羞。于是为了不让自己太过于自满，七夜他决定还是专心看自己的电影比较好。
　　尽管《哥布林杀手》七夜在后期制作的时候已经看了无数次了。
　　···
　　银幕上，虽然哥布林杀手团队战胜了巨魔，但是他们自己的状态也一样非常糟糕。
　　虽然哥布林杀手对于巨魔非常不屑，但是从已经气喘吁吁的主角团成员们也能看出来这是一场惨胜。
　　于是在队友们的劝说下，尽管哥布林杀手有些不甘心，但他还是听从了矮人大叔的建议离开遗迹返回了边境镇。
　　在此之后的情节，七夜对原著做了修改。在哥布林杀手的原著中，巨魔与之后登场的哥布林之王没有直接的关系。
　　七夜为了保证剧情的连贯性将其作出了修改，他将巨魔与哥布林之王达成了类似盟友一样的团队关系。哥布林杀手杀死巨魔这件事，被哥布林之王当成了对自己的挑衅，也因此它要准备对边境镇进行复仇。
　　在七夜的改动下，原本的那两位接应主角团队的精灵路人倒了血霉，他们探索完遗迹准备返回的时候被率领着大军的哥布林之王堵了正着，于是哥布林之王今年过年多了一道新菜————男精灵腊肉。
　　当前，前提是它能够活过最终大战。
　　于是在喊出了报复性的战前宣言后，哥布林之王带着自己手下已经整装好的军队，浩浩荡荡的向着边境镇进发。
　　哥布林军队在前进时的确非常有气势，看上去颇有种隔壁《指环王》中半兽人行军的既视感。
　　不过七夜在某些地方还是做出改变，毕竟他做的是R级电影，只是单纯的行军就完全没有意思了。
　　于是在行军的哥布林大军中间，有着其他电影所没有的一架架木车，而每辆木车上都有一块木板，而木板上则都固定着“肉盾”、
　　“你这个家伙的恶趣味还真是没话说。”
　　紫苑看到这个场景嘴角微微抽搐，倒不是因为她对哥布林会做出这种不人道的东西而感到气愤——虽然观众中不少人有这样的想法。紫苑感到无语的是，七夜这只牲口对于肉盾木车的几个处理镜头的手法。
　　真要说的话，那就是：
　　Duang！
　　Duang！
　　Duang！
　　这弹性已经堪比QQ软糖了。
　　如果在场的观众有除了七夜以外还懂中文的人的话，就一定会想到一个叫“地动山摇”的成语：大【地】让木车震【动】，于是车上的【山】峰们在激烈的【摇】动着。
　　而且这样的山峰还不是两座，而是成双成对的以连绵起伏的形式出现在观众们的面前。再加上IMAX的大屏幕投放，在场绝大部分男士们都陷入了山沟之中无法自拔。
　　毕竟在如此大屏幕上展现出如此壮观的场景，七夜这一手不能说绝后但起码也应该算是空前了。
　　“老式的木板车振动有这么厉害吗？你是故意这么做的吧？”紫苑用强烈的怀疑眼神看着七夜，她觉得这几个镜头绝对是眼前这个牲口故意的。
　　“当然是故意的。”七夜恬不知耻的点头承认了，“为了能够让摆动幅度最大化，跳楼机知道吗？这些木车也是差不多的原理，它们只是看上去在前进，实际上根本就没有向前走，而只是原地在上下耸动而已。”
　　“停一下！”紫苑立马阻止七夜再继续说下去，“不要再说了，我不想听你怎么耍流氓！”
　　啪！
　　另一边，爱丽斯菲尔的双手戳到了切嗣的手背上。
　　“爱丽，我没看！”
　　在第一个镜头就察觉到不妙的切嗣在自己老婆动手之前，就提前用手捂住了自己的眼睛。
　　“哦吼~是吗？”
　　面对老婆的质问，切嗣非常一脸正气的回答道：“当然，等这个镜头过去了你和我说，我再把手拿下来。”
　　爱丽斯菲尔满意的用手指轻轻挠着切嗣的刺猬头：“嗯嗯，切嗣是个乖孩子呢。”
　　这对夫妻的毫无人道的撒狗粮让边上的七夜与紫苑感到非常不满。
　　“嘁！”*2
　　【该死的狗粮夫妇！】*2
　　【所以说爱丽姐就不能体会一下我这个单身女性的心情吗？】
　　紫苑打开折扇郁闷的给自己扇风。
　　【嘁，等电影宣传期结束以后干脆直接找个女朋友怎么样？虽然银座的小姐姐们也不错，但是有个稳定的交流对象说不定会更好一点。】
　　七夜挠了挠自己的大腿，他对于这对笨蛋夫妇卖免费狗粮的行为表示谴责。
　　③42967465
　　pS：IMAX屏幕看沟真的是一种绝赞的体现，反正咪酱《复联三》和《复联四》旺达出场的时候，全程看沟。对比一下之前《复联二》与《美队三》里的旺达，总觉着这两部里旺达的造型是造型师故意的。_(:з」∠)_


第136章 大战之前必有演讲（深夜加更）
　　七夜他挠裤子当然不是对画面起反应了，这是实话。
　　要知道为了剪辑电影这几段画面七夜不说看了成千上万次，但起码近百次肯定有了。在这样的情况下，就算是天上的仙女他也早就看腻了。
　　不过切嗣与爱丽这对恩爱的夫妻的确是秀到了七夜，这让他实在是感觉有些难受。而且有个妹子能够帮忙打理一下自己的生活的确不错，总不能老是麻烦织对吧？毕竟已经开始接受导演工作的他以后只会越来越忙。
　　当然了，这牲口这段时间憋的有点难受了也是不争的事实。之前因为一直将精力放在工作上还不觉得，等现在放松下来以后，他无比怀念自己老师带自己去过的几家店。
　　【啊，好像早点回日本啊。】
　　想到这里，七夜不好意思的挠了挠自己的大腿。
　　“咳咳。”
　　彼得·杰克逊这边也轻轻咳嗽了两声，为了掩饰自己的尴尬他直接翘起了二郎腿。
　　“七夜这个小子，到底是怎么拍的女性啊...”
　　或许称不上身经百战，但作为电影导演彼得·杰克逊绝对是算得上阅片无数。但是他却很少见到有导演能够做到像七夜这样展现女性魅力的。
　　通常来说如果要展现一个女人妖艳勾引起男人欲望的一面，那么必定就会减少女性其他方面的属性；反之亦然。
　　彼得·杰克逊他自己在《指环王》中展现的那位精灵女王凯兰崔尔女王就是这样，圣洁、仁慈还有善解人意，这让精灵女王看起来神圣不可侵犯且难以接近，但同时这也让这位女王陛下过于圣洁从而减少了一位女性对于男性的诱惑。
　　可是七夜这个牲口却不一样，他能够很好的把握住每一位女性的特性，活力、端庄、亲切、圣洁等等这些作为这位女性应该有的魅力他都能够展现出来，但同时七夜却可以让每一位女性角色都能够散发出那种勾引男性的魅力。
　　作为专业人士，彼得·杰克逊能够看出七夜在拍摄与剪辑上使用的小技巧，他也知道正是这些小花招让银幕上的每一位女性角色都能够牢牢吸引住观众的目光。
　　但是自己该如何使用这种小技巧就很难说了，这不是谦虚而是事实。这是一种独特而又鲜明的拍摄风格，甚至在未来会成为七夜电影的特色标签。
　　“真让人羡慕。”
　　彼得·杰克逊相信凭这一手，七夜就算不能成为成功的导演，也起码能够在摄影师这个行当里混的很开。
　　哥布林军队的这种大规模行军当然很难掩盖自己的踪迹，很快这件事就被哥布林杀手察觉到了。可即便是作为处理哥布林的专家，不对，应该说正是因为哥布林杀手是处理哥布林的专家，所以他才会更加清楚这一大群哥布林意味着什么。
　　一开始哥布林杀手希望自己的青梅竹马能够逃离边境镇，因为他并不希望自己小时候的悲剧再次重演。
　　但让大家都没有想到的是，这位看上去有些柔弱的女生在这一刻却展示出了自己坚强的一面。
　　她拒绝了哥布林杀手离开故乡的建议，而是表示自己将会和自己的青梅竹马一起面对即将到来的灾难。
　　为了保护自己的青梅竹马，已经独断独行了整整一部电影的哥布林杀手终于放下了自己的身段，他来到冒险者工会向边境镇所有的冒险者们求助，希望大家能够帮助自己一起对于哥布林军队。
　　众所周知，为了渲染气氛。
　　好莱坞的大片在最终决战之前通常都会有床...咳咳，是演讲。
　　自从电影《独立日》后，这种战前演讲在大片中已经被无数次的用到了。
　　因为真的很好用，观众们会被演讲者调动起情绪，让他们在接下来的剧情中更加投入。
　　当一直孤傲的哥布林杀手为了自己的青梅竹马以及边境镇上其他平民的安全，向那些一直看不起他的冒险者低头的时候，在场的所有观众都被感染到了。
　　他们真切的感受到了哥布林杀手的无力感，他们迫切的希望这些冒险者们能够响应哥布林杀手的号召。
　　而七夜安排的剧情，也没有让观众失望，在柜台小姐的帮助下，边境镇的冒险者们同仇敌忾准备向哥布林大军发起进攻。
　　虽然这些冒险者们都是被那一头哥布林一枚金钱的价格所吸引的，但是从所有人众志成城的欢呼声中，观众能够猜得到那一枚金币或许是一个原因，但绝对不是根本原因。
　　冒险者们一声更比一声响亮的欢呼，让在场的观众们都感受到了一种战斗前的热血沸腾。
　　在这样欢呼声中，哥布林杀手那句很轻的但是在七夜的制作下让所有观众都听的非常清楚的“谢谢”，一下子就将他的欣慰与开心通过大银幕传递出来，感染到了每一个人。
　　这位一直以来感情都非常淡漠的男主角，第一次清晰的向观众表达出了自己的情绪。
　　这让很多观众都产生了自己家的孩子终于长大了的奇妙感觉。
　　在偷偷观察观众反应的七夜看到不少人都悄悄的抹了抹眼角，这让他感到非常高兴，因为他达到了他这一段想要达成的目的。
　　“你这根本就是在煽情吧？”
　　紫苑看到这一幕的时候也有些激动，不过她很快就冷静了下来。
　　“当然是。”七夜答道，“我相信很多人都能看出我在搞煽情，但是绝大部分人肯定会被我调动起情绪，这就是我的高明之处了。”
　　七夜自豪的挺起了鼻尖，但是下一秒钟就被紫苑拍了回去。
　　“就你这个德行！”
　　虽然不想承认，但是七夜这一段的确拍的非常出色。这种战前演讲性质的情节，是一种很简单的煽情方式，但偏偏能够给人带来一种想要奋进的力量。
　　尤其是最后那句“谢谢”，可以说是压垮观众情感骆驼的最后一根稻草。
　　作为一个商业片导演，煽情是最基本的技能。
　　七夜自觉得他处于煽情的初级阶段，还远远达不到詹姆斯·卡梅隆的水平。
　　要知道，那句经典的“You Jump,I Jump”让多少少男少女为之倾心。
　　目前的七夜还停留在为了煽情而煽情的情况，比起詹姆斯·卡梅隆那种将煽情近乎完美的融入电影的故事框架中的高级阶段还是差了好几个数量级。
　　甚至就连自己身边的某个胖子，七夜估计自己也差的好远。
　　要知道上辈子七夜看《指环王》第一部的时候，因为年龄太小的关系，他对中土大陆的设定几乎一无所知，但就算如此当看到甘道夫为了众人而牺牲的场景，年幼的他也依旧当场哭了出来。
　　“我终归还是和他们有差距啊！还需要继续努力呢。”
　　七夜轻叹了一句，他知道自己的导演之路还有很长的一段路要走。
　　比起注意力已经放到自己导演生涯的七夜，在场的观众们还没有到这个阶段，他们更加关注的是眼前的剧情。
　　“他们（冒险者）能不能打赢呢？”
　　对于同伴的提问，威廉回答道：“应该会吧，不然的话估计那个日本导演今天会走不出这个影厅了。”
　　“我咋听说日本人都是心理变态，万一他真的让冒险者这边输呢？”
　　“我说你对日本人是不是有什么非常深的成见啊？”娶了日本老婆的艾德脸上流下了一滴冷汗。
　　“那他死定了。”威廉确定的说，“如果真的是这样，我会直接让他看不到明天的太阳。”
　　“明天好像也没太阳啊，天气预报说明天是阴天来着。”
　　“...”
　　威廉一时间无话可说。
　　先不说威廉这边的郁闷，影厅里其他观众也对这件事非常好奇。虽然大部分观众都知道按照正常商业片的套路，正义终将战胜邪恶，主角必定会取得最终的胜利。可是因为那个出乎意料的开头让所有人都不能把这句话非常肯定的说出来。
　　经过整整一部电影的铺垫，观众们已经非常清楚了哥布林这种生物的本性，它们不聪明但也不是智障，或者说这种生物也有着它们自己的狡猾。
　　它们会设下陷阱，会利用人类的同情心，同时这些家伙们本身却又是暴戾、残忍的种族，在它们身上几乎找不出任何一种能够赞美的词汇，它们似乎是世间所有负面情绪的集合体。
　　要知道哪怕是《指环王》里的半兽人好歹也能用忠诚来稍微夸饰一下，尽管那些智商不太好的家伙说不定连背叛这个词是什么意思都不知道。
　　不过七夜却不会像那些人怀疑的那样犯下这种低级错误，因为他很清楚一部商业电影要取得票房上的成功，除了电影本身剧情要相对简单易懂以外，还有一个就是结尾的设置。
　　主角可以输，但坏人一定不能赢。
　　哪怕是诺兰的《黑暗骑士》里，蝙蝠侠虽然被警察追着跑，但是在片尾的时候小丑也没能赢得胜利。
　　至于灭霸赢的《复仇者联盟三》...醒醒，那是为了给《复联四》憋票房。
　　如果不是《复联三》的失败，《复联四》哪来这么高的期待值。
　　说到底在七夜眼中《复联三》与《复联四》应该算是一部电影，因为两者合在一起才是一个完整的故事体量。
　　③42967465
　　pS1：虽然咪酱是漫威粉，但说一句公道话，如果不是《复联三》的结果，大家对于《复联四》的期待值肯定没有那么高，特别是路人粉。
　　③42967465
　　pS2：推荐一下 咪酱好友【舒音浮祀】的《我，能天使，快递员兼假面骑士》，变百无限流。话说最近方舟还真的是好火呢，咪酱要不要也加几个人物进来跑龙套呢？
　　简介：真正的天使：高效率的现代化热兵器。会变身为【假面骑士】（重点），轻便适合运动的服装，包括但不限于擅长驾驶装甲车、坦克、飞机、潜艇、以及高达等各种现代载具，喜欢嘻哈音乐和苹果派。能以最快的速度超度所有敌人，送他们去见上帝。
　　虚假的天使：毫无意义的装饰品冷兵器，不适合荒野作战的古旧长袍，除了增大自己的目标就没有任何价值的一对鸡翅膀，整日面瘫，除了吟诵圣歌和念经就一无是处。
　　“不过，谁能告诉我，这个假面骑士Build系列作品里的蒸血枪是咋回事？”
　　看着手提箱里眼熟的万代正版大宝贝，以及眼前冬木市的路标牌，变成了能天使的穿越者陷入了沉思。


第137章 战争进行时
　　当然，作为最后一场也是最宏大的动作戏，这场哥布林与冒险者的军团战七夜也是下足了功夫。
　　虽然这么说有点对不起彼得·杰克逊，但是七夜这场战争戏中很多想法都借鉴了这个胖子。
　　当然七夜抄的不是《指环王》而是胖子还没有动手的《霍比特人》，虽然《霍比特人》整体评价上不如《指环王》，也被人嘲讽为新西兰出品的最强Cgi电影。
　　但是其中的战斗动作戏还是有很多值得借鉴的地方的，其中最出彩的便是对《霍比特人》中每一个种族的战斗模式的体现，半兽人的残忍、精灵的灵巧、矮人的莽撞、人类的勇敢还有霍比特人的百发百中丢石头的技能以及...甘道夫的近战天赋？
　　在这一场战斗中，七夜也将所有参战方的能力给表现了出来，当然作为反派的哥布林肯定要表现的蠢笨一些，但也不能太蠢，否认会被说侮辱智商。
　　在七夜的安排下，哥布林们采用肉盾推进战术，这个战术很卑鄙很简单，但的确很好用。
　　只可惜哥布林今天人品不太好，遇到了一个将它们彻底研究透的家伙。
　　在哥布林杀手的指挥下，整场战斗几乎就是按照他所预想的那样进行着。
　　哥布林们在进军的时候首先遭遇到的便是矮人大叔等人的睡眠术，伴随着阵阵酒香这些魔抗几乎为零的小鬼们立马就睡着了。
　　接下来便是一群身强力壮的冒险者用比香港记者还快的速度冲进哥布林阵中，以迅雷不及掩耳盗铃之势扛起妹子们就跑。
　　等到哥布林们反映过来之前，这些害怕被续的冒险者们早就连人影都看不到了。
　　看到这种情况的哥布林咒文师准备进行反击，可是却被埋伏在树上的精灵弓箭手挨个射杀。
　　凛饰演的精灵妹子终于迎来了她整部电影中最帅气的时刻，在此之前，这位精灵弓箭手除了干掉几个斥候以及在巨魔一战进行远程骚扰以外几乎没有任何贡献。
　　而现在，七夜花了整整5分钟的时间向观众们展现了这位绿发精灵妹子帅气的英姿。
　　一开始凛还只是百发百中，一箭一个哥布林。这对在《指环王》中见识过莱戈拉斯表演的观众们来说并没有什么稀奇的。
　　但是，当有两只哥布林同时扑向精灵妹子的时候，这位弓箭手的行动让所有人都惊呆了。
　　凛先是将腰向后仰去，在一个能够吃烤肉的角度搭弓射出一箭。
　　闪着寒光的箭矢直接贯穿了其中一只哥布林的脑袋，但这时候另一只哥布林已经冲到凛的面前了。
　　就在观众们以为这位精灵小妹妹将会重蹈片头那位女魔法师覆辙的时候，在所有人的注视下轻轻吹了一声口哨。
　　原本已经飞出老远的箭矢好像宠物一样感受到了主人的召唤，它划出了一道非常不可思议的飞行轨迹，从后方直接刺穿了哥布林的胸膛。
　　“哇————！”
　　不少观众发出了惊呼声，他们从来没有想到过弓箭居然还可以这么玩。
　　利用口哨改变弓箭的轨迹，这个技能当然是七夜从银河劲舞团的勇度爸爸那里学来的。
　　只不过虽然漫画版的勇度一样也可以使用口哨控制身上的飞箭，但是《银河护卫队》的漫画实在是太冷门了。
　　冷门到这个十八线英雄团队，除了看漫画的读者粉丝以外圈外没有人认识他们。
　　再加上漫画的视觉表现形式也远没有大银幕电影画面来的震撼。
　　因此凛的这一手十足秀到了在场所有观众。
　　在干掉这两只哥布林后，银幕上的凛好像开启了无双Buff，她举起弓箭开始大杀四方。
　　那花里胡哨的射箭方式放在现实世界中估计是连靶子都射不中，更不要说对付哥布林了。
　　事实上也的确如此，在拍摄过程中，凛射出的这些箭矢在飞出不到3米后便软趴趴的掉落在了地上。
　　但是在电影的世界里，凛射出的箭矢却是百发百中神乎其神。
　　而更让人感到惊讶的是，这些射出去的弓箭在凛的口哨指挥下并不是一击结束，而是不停的在战场中来回穿插，收割着哥布林们的性命。
　　再加上在七夜有意设计下，凛拉动弓弦的声音与口哨声又全部都踩在了激昂的背景音的节拍上。
　　让这组长达近5分钟的镜头，成为了远坂凛的独角秀。
　　最初在凛拉弓射箭的时候，几乎没有多少观众有反应。有莱戈拉斯珠玉在前，大家顶多也就只是感觉这位小姑娘表现不错罢了。
　　但是随着口哨箭法的施展，银幕上的精灵弓箭手如同跳舞一般在战场中穿梭。伴随着血花的飞溅，那绿色的头发在空中随风摆动，这一切都让这位精灵弓箭手看上去帅气、美丽以及危险。
　　如此富有诗意的画面让不少观众发出感叹
　　于是很快，随着凛越来越多的精彩动作，开始有观众尖叫出来。
　　到最后随着凛每一次弯弓，每一次口哨，都能引发出强烈的欢呼声。
　　这些欢呼声随着次数的叠加变得越来越响亮，到最后甚至有观众鼓起了掌！
　　不少观众原本以为除了莱戈拉斯以外，他们再也不会为其他弓箭手倾心了。但是现在他们发现自己彻底的错了。
　　这位来自日本的女演员，用她自己出色的演出征服了在场的600位观众。
　　虽然在场的业内人士都很清楚，这位名为远坂凛的女演员在电影中定位就是花瓶，但花瓶也有着独属于花瓶自己的魅力。
　　如果以为花瓶演员就只是像木头杆子那样站在那里如同植物人般一动不动那就大错特错了。
　　真正的花瓶就是要在观众面前展现自己的魅力，将自己吸引观众的作用发挥到最大，颜值、动作、能力等等将自己“美”的一面毫不保留的表演出来。
　　从这点来说，凛无疑是成功了。
　　听着观众们的尖叫声，坐在影厅里的凛顿时感觉心满意足。之前为了扮演这个角色而付出的汗水与努力终于得到了回报，自己练习弓箭划破的手指，为了达成那些反人类动作而数次扭伤的腰，以及自己在拍片时扭伤的脚踝。
　　这些牺牲都是值得的。
　　凛相信看过这部电影的每一位观众都会记住自己。
　　也许在演技与知名度上，现在的凛的确比不上露维亚，可是凛有自信有了这个良好的开端她以后一定可以胜过眼前这个金钻头。
　　现在，凛要做的就只有一件事，如何解开露维亚这招锁喉扣。
　　好吧，这两位欢喜冤家已经缠缠绵绵了一部电影了，依旧还是没能分出胜负。
　　银幕上的凛依旧在进行着自己的独角秀，一直到冒险者大军与哥布林军队短兵相接，她才成为了战场的一部分，让出了画面的控制权。
　　这时候观众的目光才从精灵妹子上挪开，开始欣赏起了各个冒险者们五花八门的能力。
　　与原著中冒险者们强势到近乎一面倒的战况不同，七夜这里为了展现出战争的残酷性，让哥布林们也试着反杀好几个龙套冒险者。
　　虽然战局整体上依旧是冒险者们占有优势，但战争的走向却变得越来越胶着。
　　特别是当哥布林之王派出哥布林狼骑后，战况就变得更加复杂多变起来。
　　尽管靠着木质的简易拒马桩，哥布林骑兵的冲击能力被降低到了最低。可是凶狠的狼群与残忍的哥布林配合在一起依旧让冒险者们感到棘手。
　　见到自己的军队久攻不下，原本耐心就不怎么好的哥布林之王变得异常暴躁。
　　要知道，一开始哥布林之王根本就没有想过自己的进攻会受到阻碍。
　　在它看来缺少重兵把守的边境镇应该就是到嘴边的肥肉，这个没有戒备的小镇在看到自己的大军到来后应该会变得慌乱无序。
　　要知道它已经把自己的军队运营的非常完美了，小兵数量充足，武器与狼骑也准备齐全，就连英雄单位也都准备好了。
　　按照常理来说已经运营完备的自己只要带着军队平A就能够得到胜利，然后便是占领城镇、杀光男人、抢夺牲畜、掠走女人。
　　这一套流程哥布林之王已经做过无数遍了，早已变得非常熟悉了。
　　可是这和说好的不一样啊！
　　哥布林之王悲哀的发现自己无往不胜的军队居然无法突破这一片小小的平原，预想中应该轻而易举的战斗却变得非常艰难。
　　焦躁不安的哥布林之王为了尽快获得胜利，它终于派出了自己最强大的手下——由哥布林精英组成的战斗小队。
　　这群身强力壮，体型是人类数倍的哥布林的确给冒险者们造成了非常大的麻烦。
　　但是这些只有蛮力的家伙，在几位精英冒险者们的配合下也很快败下阵来。
　　果然，比起只会使用蛮力的怪物，懂得合作的人类显然是要更胜一筹。
　　看到战场的天平开始渐渐向人类这边倾斜，知道大势已去的哥布林之**择了一个哥布林在这种情况都会做出的选择——丢下同伴自己逃跑。
　　只要它自己还活着，那么他就可以依靠自己的巢穴创造出新的军队，总有一天它就能够回到这里报仇的！
　　然而一位身穿盔甲的冒险者拦在哥布林之王逃跑的去路上——消失了快20分钟的男主角终于再一次出现在了银幕前。
　　最终大战一触即发。
　　③42967465
　　pS：虽然故事性上《霍比特人》是真的比不上《指环王》，但是战斗场景这一块彼得·杰克逊还是进步很多的。
　　然而在人物刻画上却掉风太多，很多角色感觉就好像走了一个过场一样。


第138章 就差那么一点点
　　哥布林杀手从黑暗中缓缓走出，他的眼睛散发着血红色的光芒，再加上他平举指向哥布林之王的短剑。
　　此时的哥布林杀手，看上去就好像是地狱里爬出来的复仇者。
　　如果单看这一幕而没有看过整部电影的话，估计普通人会把现在的哥布林杀手当成是这部电影的大反派的吧。
　　但是此时在场的观众们并没有这样的感觉，相反的他们正在为这位男主角加油，希望他能够杀死这只哥布林之王。
　　战斗双方一边是哥布林首领的哥布林之王，另一边则是与哥布林有着血海深仇的哥布林杀手。
　　两个分别站立于哥布林食物链顶端的角色就这么在小树林边展开了搏斗。
　　或许应该用厮杀来形容会更加合适一点，因为战斗双方没有留手。现在他们两个就像两头饥饿的野兽，只有杀死对方才能够活下去。
　　明明是电影中的最后一场战斗，但是没有魔法、没有剑技、没有光彩夺目的电脑特效、没有华丽的格斗技巧，有的只是你来我往刀刀见血的惨烈。
　　要知道之前七夜的战斗场面虽然不乏残酷血腥的画面，但更多的是使用在哥布林这一方。
　　人类冒险者的战斗通常都是那种一眼看过去就非常具有技巧性的战斗，哪怕是最开始的便当菜鸟三人组也没有像哥布林杀手这样战斗过。
　　野蛮。
　　这就是现在这场战斗给观众们的感觉，哥布林杀手与哥布林之王用最原始的方式表现出了一种近乎狂野的状态。
　　“上帝啊...”
　　不少观众都倒抽了一口冷气，尽管是一场1V1的战斗，但是其中的残酷程度却远比刚才的军团作战更加深入人心。
　　影片进行到了这里，观众都很清楚，这是一场你死我活的战斗。
　　胜者生，败者亡。
　　但究竟谁是胜者，谁是败者，却很难让人看清。
　　哥布林杀手或许在技巧上更胜一筹，但是在身体素质上根本就不是哥布林之王的对手。
　　他每一次在对方身上留下伤痕，都是用以伤换伤的方式得到的结果。
　　看着伤痕累累的哥布林杀手，此时他比电影其他时候都要显得狼狈，身上满是伤口与血迹，盾牌也只剩下了一半，就连遮挡面部的头盔也在几次重击下变形。
　　但即便如此，他依旧站在那里，面对这个自己几乎不可能战胜的敌人，他依旧没有倒下。
　　“难道说他们两个会同归于尽吗？”
　　不少观众都有着这样的担忧，经历了2个小时的旅程，他们已经非常清楚这位一直没有露脸的男主角身上究竟背负着什么。
　　所以观众们希望这位英雄能够活下来，因为他所经历过的苦难已经够多了，大家都希望他能够笑着迎来结局。
　　哥布林之王的利刃砍中了哥布林杀手的手臂，然而即便是这样，哥布林杀手依旧还在英勇作战！
　　他借着哥布林之王收招不灵活的机会，将自己的短刃送入了哥布林之王的胸口。
　　“喝啊————！”
　　伴随着一声怒吼，哥布林杀手做出了决定这次战斗胜负的一击。
　　然而，胜利的天平并非是向他倾斜，因为用力过猛的关系他的武器虽然刺中了哥布林之王，但同时也断成了两截。
　　哥布林之王受到了重创，但伤口并不足以致命。
　　但是主角哥布林杀手的剑却断了，而且现在情况已经不足以让他抽出自己备用的短剑了。
　　于是理所当然的，哥布林杀手身上再次被对手重创。
　　这一次，哥布林杀手终于承受不住倒在了地上。
　　然而，即便自己身体已经受了重伤，即便自己的武器与防具已经脱手，但是他依旧没有放弃。
　　观众透过头盔的缝隙看到了这位英雄不屈的意志，虽然身体已经不再强悍，但是他的精神却依旧没有被击垮。
　　他还在用眼神告诉影厅里所有的观众一个明确的信息——他，哥布林杀手，会杀了眼前的哥布林。
　　这位倒下的勇士依旧在捍卫着他的名号，他要杀光世界上所有的哥布林，直到他自己倒下为止。
　　另一边，作为哥布林杀手的对手，哥布林之王此时显得异常恼怒，虽然留在身体里的断剑不长，可是作为生物而言这也是相当严重的伤口。
　　因此他要狠狠的报复这个让自己受伤的人类，只是杀了他根本不足以解它的心头之恨。
　　“我要把你的四肢都砍下来！把你的肠子都掏出来，最后把你的脑袋挂在木杆上！”
　　哥布林之王在发出怒吼的同时，它举起了自己手中的双刃巨斧准备对哥布林杀手施行酷刑。
　　“站起来！”
　　不知道影厅里的哪位观众喊了出来，但接着无数的观众发出了响应。
　　“站起来！”
　　“站起来！”
　　···
　　数百位观众发出的声音甚至盖过了IMAX影厅的音响，这一浪高过一浪的声潮让外面等候的记者都搞不清楚发生了什么事情。
　　但是哥布林杀手没能站起来，或许是因为他身上的伤实在是太重了，或许是因为刚才的厮杀耗尽了他的体力，又或许……
　　伴随着一组高速慢镜头，利刃在半空中突然停了下来。
　　呯！
　　哥布林之王面前出现一道散发着白光的屏障，这道无形的墙壁虽然只有薄薄的一层，却将哥布林杀手与哥布林之王分隔了开来。
　　“什么？！”
　　哥布林之王感到非常惊愕，然后它看到了早就隐藏在树林里的女神官。
　　这位一向以温柔对待他人的女孩子，此时脸上的表情变得异常果断，她阴沉着脸面对着哥布林之王，脸上没有丝毫的畏惧。
　　这位女神官穿着的并不是那件宽大的长袍，而是一件便于她活动但又能够保护她要害的轻甲，当然也非常好的能够凸显出露维亚那傲人的身材。
　　七夜这个牲口，怎么可能浪费露维亚那么好的本钱，用袍子遮挡了2个小时就是为了现在。
　　“女人……”
　　露维亚没有理会哥布林之王，她快速冲向哥布林之王，并用一个滑铲来到了哥布林之王的身后。
　　与原著中直接来圣壁肉夹馍不一样，七夜这里为了让露维亚好好卖一次身材，特意给她设计了一套帅气的动作。
　　“你……”
　　哥布林之王立马跟着露维亚转头看向自己身后，并准备挥斧解决这个女人。
　　可迎接它的却是一记闪光弹。
　　“圣光！”
　　黑夜中忽然亮起了白色的光芒，它将周围树林照耀的如同白昼一般。
　　“啊！”
　　瞪大了眼睛瞅着露维亚的哥布林之王直接被闪瞎了狗眼，而它的身体也跟着停顿了下来。
　　“慈悲为怀的智慧女神哟……”
　　就在这时，露维亚再次开始了咏唱。
　　“请您以秩序之力，保护脆弱的我等！圣壁————！”
　　随着露维亚的咏唱，她的手背上一闪而过神圣的黄金三角。
　　又一块圣壁出现在了哥布林之王的身后，两块圣壁直接把哥布林之王挤压在了中间动弹不得。
　　这是哥布林杀手从一开始就制定好的作战计划，利用自己作为诱饵，再让女神官使用圣壁来一场瓮中捉鳖。
　　这场战斗是冒险者们赢得了胜利。
　　在场的观众都热烈的鼓起掌来，他们开始为哥布林杀手与女神官欢呼。
　　但是，战斗还没有完全落下帷幕。
　　见势不妙哥布林之王开始求饶，它试图利用女性的同情心说服女神官放过它——就像先前无数被它残害的女性一样。
　　“不要相信它！”
　　通过影片看过这只哥布林之王过往的观众发出了惊呼，他们害怕露维亚放过这头邪恶的哥布林。
　　不用观众提醒，女神官也不会这么做，因为她的身边有一位处理哥布林的专家。
　　“怎么会让你得逞！”
　　哥布林杀手颤颤巍巍的站了起来，他手上提着断刃一步一顿的走向了哥布林之王。
　　“你不过是一只肮脏的哥布林罢了，而我则是哥布林杀手！”
　　说完，没有丝毫的犹豫。
　　哥布林杀手的断刃划破了哥布林之王的喉管，结束了这只邪恶生物罪恶的一生。
　　终于这场发生在夜晚的战争，是人类获得了最后的胜利。
　　此时的影片已经走到了最后，兴奋的冒险者们在冒险者工会开启了庆功宴。
　　每一个人都沉浸在欢声笑语之中，大家都在为战胜哥布林而庆祝。
　　当然其中也发生了几个搞笑的小插曲，比如说被矮人坑了喝了一杯酒就醉的菜鸟冒险者，大吃芝士的蜥蜴人僧侣。
　　还有，发现杀死哥布林精英但也只能获得一枚金币，导致心情异常低落的某个守财奴女冒险者。
　　在热闹的庆功宴角落里，哥布林杀手与女神官靠墙而坐，两个人看上去都非常疲倦。
　　最终，在女神官的要求下，哥布林杀手摘下来他戴了整整一部电影的头盔，露出了他的真容。
　　那张超出大家想象的帅气脸庞让整个冒险者公会都爆发出了惊叹，所有人都对这张脸发出了赞叹。
　　可是让观众感到生气的是，导演就是不给男主角正脸镜头！
　　靠，就差这临门一脚啊！
　　③42967465
　　pS：章节名取自星爷执导的电影《西游·降魔篇》，话说这个梗应该不用咪酱解释了吧？_(:з」∠)_


第139章 谢幕
　　“结束沉睡的那道光芒，梦中醒觉的那条生命。面对这个饥肠辘辘的世界，努力爬出那深渊...”
　　片尾的音乐开始响起，黑底的字幕缓缓落下，一个空灵、低沉的男声唱起舒缓的歌谣。
　　直到这个时候观众们才纷纷意识到电影已经结束了，于是各种议论纷纷的声音再次响起，成为了放映厅里的主流。
　　观众们纷纷开始与身边的认识或不认识的人交流着自己对于电影的看法，绝大部分观众都很喜欢这部电影，因为它带给人们的爽快感让大家感觉尤为畅快。
　　近期的电影给人如此酣畅淋漓感觉的电影着实不多，《指环王》和《星球大战》虽然的确精彩，但是整体节奏有些偏慢。
　　《蜘蛛侠》在故事上绝对比《哥布林杀手》更胜一筹，但是蜘蛛侠与绿魔之间的打斗比起电影最后哥布林杀手与哥布林之王之间的惨烈战斗，看上去更像是小孩子过家家。
　　当然也有让人非常不爽的地方，电影直到最后也没有能给出男主角哥布林杀手的正脸，仅有的一个镜头让大家看到了他金黄色的头发末梢与尖尖的下巴。
　　看得出来那位男演员一定相当俊俏，可是只能让人凭空猜测就实在是太难受了。
　　威廉看了一眼自己的手表，他这才发现电影从开始放映到现在已经过去了两个半小时，但他却觉得好像才看了半个小时的电影。
　　《哥布林杀手》的电影节奏比起他几年前看的《黑客帝国》要相对舒缓一些，但是比去年年底的《指环王》却又快上了很多。
　　电影给威廉的感觉非常流畅，就算是路人观众应该也可以非常轻松的理解这个故事，并且将自己的情感投入到其中。
　　直到影片结束才会把注意力挪开，只有到这个时候观众才会感觉到观看了2个半小时电影后的疲惫。
　　就像威廉现在这样。
　　“这是一部好电影。”
　　看着银幕上的片尾字幕，此时的威廉有些患得患失，他不知道自己应该是高兴还是应该伤心。
　　周围无数的影迷兴奋的议论声可以看出来，大家应该会和自己一样认为《哥布林杀手》非常不错，那么不出意外这部电影一定会获得成功。
　　不，应该是肯定可以成功，因为这是他威廉喜欢的电影。
　　但同时，威廉伤心的地方就是在这里，他进行抗议活动是因为担心那个叫桐生七夜的人毁掉原著游戏。
　　但现在的结果呢？
　　《哥布林杀手》的确和《圣女与勇者》原著相差甚远，但这并不能否认这是一部优秀的电影。
　　至少它保留了勇者战胜怪物拯救公主的故事梗概，并让人看得热血澎湃。
　　而且其中隐藏的彩蛋部分也能让威廉他这个原著游戏粉丝满意，最起码不会感到厌烦。
　　“你们怎么看？”
　　威廉问向自己的两位同伴。
　　“还行吧，作为一部商业电影而言，它让观众看到了他们想要看的。”
　　艾德的回答相对保守一些，因为他还有着卧底的身份。
　　那位跟着过来凑数的女生点着下巴说道：“还行吧，这部电影虽然史诗感弱了一些，但是很有自己的特色。只是，那位导演……有些下流呢。”
　　“……”
　　威廉和艾德沉默了，他们没好意思说如果有机会，他们还想再看一次。
　　要是等《哥布林杀手》下映了，鬼知道以后还不能在这么大屏幕上欣赏那么高清的奇尺大乳了。
　　“这部电影的确很精彩。”威廉先给这部电影下了一个定性，“虽然它与我们想象的不太一样，但的确是一部难得的好作品。”
　　“从故事上来说，它虽然比不上《勇者与圣女》那么宏大，但是精彩性却不亚于原作游戏！”
　　接着威廉又强调了一句，“最后那个女神官手背上的神圣黄金三角画面，让我非常感动！那是我梦寐以求的画面！”
　　“是啊！是啊！”
　　艾德不停的点点头，他倒不是赞同威廉的提议，而是看到抗议活动即将结束，自己终于看到了回日本的希望。
　　【终于又可以过上老婆孩子热炕头的生活了。】
　　此时，艾德已经迫不及待想要回到东京的家里，去好好亲近一下自己的小女儿了。
　　“于是我们就要这么结束抗议活动吗？”那位女生有些不甘心的说道，“总觉得半途而废感觉非常不爽啊。”
　　“也许...”
　　威廉沉吟着，他用非常缓慢的语气说道，“也许我们可以进行电影的推广活动？”
　　“嗯？”
　　“抱歉，艾德。”威廉有些不好意思的说道，“这是我个人的想法。确实这部电影与游戏原作牛头不对马嘴，但是单纯的作为一部电影来说的确精彩，如果是作为《圣女与勇者》游戏的衍生作品，也没有那么不能令人接受。”
　　“所以你想要借用这部电影，向外人推广《圣女与勇者》系列？”
　　艾德猜出了自己伙伴的想法。
　　“是的，如果顺利的话，我们应该能够增加很多新同伴。可是这件事我要征求你的同意。毕竟我们的启动资金...”
　　真要甩开这位朋友自己干，威廉也不是不能做到。但缺少了艾德这位赞助人，估计很多事情都不会办的非常顺利。
　　“我需要考虑一下。”
　　这是艾德比较委婉的说法，因为他要向那位此时坐在前排的老板进行汇报。不过艾德觉得，以自己老板的性格应该会批下这部分预算，毕竟抗议者回头支持电影这种事情当成新闻可以抄上好久了。
　　那位眼中全是小钱钱的女老板不可能拒绝这么好的宣传机会，只是这样一来的话——
　　【小茜，爸爸又要迟一点回家了呢...】
　　艾德偷偷叹了口气。
　　···
　　当字幕落尽的时候，观众们刚刚抬起手准备鼓掌。
　　原本暗下来的屏幕又一次亮了起来，巨大的银幕上展现的是一片植被茂盛的森林。
　　而在森林的深处有一座明显是人造的石台，石台上插着一把长剑，剑柄与M型的剑格护手都是深紫色，而剑刃却是一种奇特的银色，看上去好像在微微发光。
　　镜头向着这把剑越拉越近，画面最终定格在了距离长剑大概几步远的地方。
　　剑身上靠近护手处的凸起铭文忽然闪了一下，然后整部电影到此全部结束。
　　“大师之剑！”
　　几个游戏粉丝看出了这把剑的真名，他们一边欢呼着然后开始用力拍手。
　　这些观众的情绪立马感染到了在场的所有观众，大家都纷纷开始鼓掌并发出欢呼。
　　响亮的声音从一开始的散乱渐渐变得整齐，最终汇聚成为了连绵不绝的浪潮。
　　受到整个影厅氛围的感染，每一位观众都从自己的座位上站了起来，并用最响亮的掌声向坐在前排的剧组表达属于他们自己的敬意！
　　七夜与紫苑还有剧组的其他成员都纷纷站起来向观众们挥手，他们用微笑向在场的粉丝们表示感谢。
　　“奇怪了，凛和...呵呵。”
　　七夜看到两位女生居然没有起身，然后他立马就看到了在座位上滚作一团的凛和露维亚，只见两位美女小姐衣衫不整，裸露在外面的脖子与四肢上到处都是不正常的红印。
　　如果是一般人，肯定会以为她们做了什么不可描述的事情，但是七夜很清楚，这两个小娘们铁定是在座位上玩了持续整整一场电影时间的摔跤。
　　还好这附近的两排都是剧组自己人和邀请的嘉宾，记者和观众的位子离的较远看不清她们的丑态。
　　“赶紧给我收拾好！”七夜对着两个丫头小声警告道，“给我用外套遮挡下，等会上去谢幕的时候绝对不许让大家难堪！”
　　凛和露维亚默默的点点头，这时候她们两个也不敢反驳七夜。
　　影厅里的掌声依旧还在持续着，即便已经过了五分钟依旧没有停歇的趋势。
　　“恭喜你。七夜！”
　　彼得·杰克逊走到了七夜身边，他第一个给七夜送上了拥抱。
　　“非常不错的作品，预祝你票房获得成功。”
　　“谢谢。”
　　七夜向彼得回了礼，然后他忽然用力抱住了自己身边的紫苑。
　　“喂！”
　　紫苑没想到七夜会这么做，她一下子愣在了那里。
　　“谢谢你给我这个机会，老板。”
　　七夜没有做多余的动作，他只是给了紫苑一个感激的拥抱后就放开了她。
　　但是紫苑这边倒是面色有些通红，她瞪着七夜小声警告道：“下一次，你要是再准备这么做，最好预先提醒一下，别搞这种突然袭击。”
　　七夜此时的心情非常好，他故意冲着紫苑挤挤眼睛：“怎么，老板你不习惯和男人亲密接触？”
　　“哼！”
　　紫苑用折扇在七夜的屁股上拍了一下，如果换一个场合，她绝对会给七夜好看。
　　最起码...也要让这个家伙去东京湾洗个凉水澡。
　　这时候剧组的其他成员们也都开始互相拥抱起来，这部历时一年才完成的作品凝聚了在场所有人的心血。
　　每一个人都异常激动，不少人甚至变得手足无措，这或许也是他们相互拥抱的另一个原因吧——为了让自己激动的双臂有事做而不至于出丑。
　　就连七夜也同样有这种倾向，他用力的去拥抱附近的每一个人，就连爱丽斯菲尔他也顶着切嗣杀人的目光拥抱了一下，然后他再用力拥抱了一下切嗣。
　　这过去的一年七夜实在是承受了太多的压力，将近一年半的准备时间，连同宣发在内上亿美元的投资，这一切的一切如同大山一样压得七夜喘不过气来。
　　终于在这一刻，七夜所有的压力都得到了宣泄。
　　在结束了和众人的拥抱后，七夜双手握拳高举过头顶，他对着所有的观众发出了一声兴奋的长啸。
　　他，桐生七夜，终于交出了一份满意的答卷！
　　③42967465
　　pS：其实想来一句“我就是世界之王”的，单想想七夜还没到这个地步，还是算了吧。


第140章 首映式结束
　　“我还以为你会喊出‘我是世界之王’来着。”
　　紫苑呵呵一笑，她终于找到了一个找回刚才场子的机会。
　　“你想多了，我还没到詹姆斯·卡梅隆的水平。”
　　七夜虽然很兴奋，但是他还是很有自知之明的。
　　“但不管怎么说，你现在在好莱坞也算是有一席之地了吧。”
　　紫苑不比七夜平静多少，这部电影能够成功就意味着她的泛娱乐计划是成功的，以后她在鹫峰就可以真的说一不二了。
　　“看最终票房吧，虽然我还没有打算这么早就来这里玩。”七夜耸了耸肩膀，“好了，上台谢幕去吧。”
　　在看到那两个丫头已经打理完毕后，七夜带着剧组成员走到了银幕前。
　　“小子。”
　　在向银幕前走过去的时候，切嗣抓住机会在七夜的耳边嘀咕了一句。
　　“下次，你要是再敢碰爱丽一下……”
　　“把我送进东京湾？”
　　切嗣非常严肃的回答道：“不，我会把你塞到RPG里然后对着波音777打出去！”
　　好吧，这是非常有切嗣风格的发言呢。
　　根据七夜安排的首映式计划，在电影放映结束后，会有记者问答与现场观众互动两个环节。
　　之所以会安排在电影放映之后，还是因为七夜生怕那些游戏粉丝会问出什么过于敏感问题来。
　　但现实情况却大大出乎了七夜的预料，现场的观众的热情比他预想的要激烈的多。
　　原本稍稍平静下来的鼓掌声，在剧组上台后又再次热烈起来。
　　“看样子等会要拖堂了。”
　　“这又有什么关系呢。”爱丽斯菲尔对着切嗣小声说道，“这是那个孩子应得的荣耀，就和当初的你一样。”
　　看着满脸通红不停向观众挥舞着拳头的七夜，切嗣不爽的哼了一声：“我可从来没有在美国被这么对待过。”
　　爱丽捂嘴笑了出来：“啊啦，我可以把这当作是你对七夜酱的嫉妒吗？”
　　切嗣不屑的撇了撇嘴：“就他？还早呢。”
　　大概又过了5分钟左右，观众们才终于完全平静下来。
　　这时候，记者问答才总算可以进行下去了。
　　第一个提问的记者，当然是鹫峰提前准备好的自己这边的记者。
　　这位看上去有些年纪的记者拿起话筒，根据之前已经说好的安排向七夜说道：“桐生导演，这是一部非常出色的电影。”
　　这是为接下来的提问定下基调。
　　这样一来，剩下的记者就算不喜欢这部电影也不会问出太过分的问题。
　　因为就算剧组不介意，在场兴奋的观众们可不会绕过他们。
　　“谢谢你的夸奖。”
　　七夜微笑的点头示意。
　　“桐生导演，我想问一下，这么出色的电影你有续集计划吗？”
　　“这个嘛，有机会的话应该会有的。”
　　这完全是在扯淡，七夜根本没有任何续集计划。要知道越往后，《哥布林杀手》与《圣女与勇者》的差距就越远。
　　除非鹫峰有用《哥布林杀手》的背景制作游戏给他撑台面，不然七夜可不想做这么麻烦的事情了。
　　“不好意思，导演先生。”另一位记者插嘴道，“关于男主角哥布林杀手，你为什么到最后也不让他露一下脸呢？”
　　“这是为了营造神秘感。”七夜说着拉过了边上的加韦恩，“不过他本人就在这里，刚才没看到脸的大家，你们现在可以看个够。”
　　影厅里爆发出了哄笑声，不少带了相机的人对着加韦恩一阵猛拍。
　　“导演啊……”
　　没有进入高文模式的加韦恩看上去非常腼腆，他扭捏着不知道该说什么好。
　　“别叹气啊！现在你可是主角啊，给我高兴点！”
　　某条蓝毛泰迪犬一把搂过了自己队友的肩膀，他哈哈大笑着向影迷们挥手。
　　七夜那位便宜欧内酱在挑人上的确是下了不少功夫，这两个家伙不仅人长得帅，而且在身材上也可以说是相当出色。
　　单纯的娘炮在东方或许会非常受欢迎，但是这样的人设显然不会受到西方的欢迎。
　　在欧美，娘炮几乎就等同于gay，而且还是受的一方。
　　哪怕是王比利·海灵顿在欧美都要比这些娘炮要吃的开。
　　所以在欧美，无论男偶像怎么瘦弱，都起码会练出一身腱子肉。
　　加韦恩和瑟坦达这两个家伙无论是颜值还是身材，在欧美都属于最顶级的那种。
　　所以，当在场观众看到加韦恩这张帅气的脸后，不少女观众都尖声惊叫了起来。
　　诸如“我要给你生孩子！”之类的话语起伏不断，让七夜感叹了一句欧美人就是开放。
　　等到，加韦恩这个男主角引发的欢呼终于过去后，记者们才终于有了继续提问的机会。
　　这一次的记者依旧是主办方提前安排好的自己人。
　　“那么，片尾最后的长剑……”
　　可是记者发现自己问不下去了。
　　原本给他安排的问题是需要询问片尾的彩蛋，但为了不让一切显得过于做作，这位记者肯定不能直接说出大师之剑的名字。
　　毕竟作为中年人会知道一部游戏中的专有名词本身就是一件非常违和的事情。
　　然而，当他刚把“长剑”这个词说出口后，在场的那些游戏粉丝不干了。
　　威廉这个大嗓门带头，他用力吼了一嗓子。
　　“大师剑！”
　　边上，威廉的两位同伴也跟着喊了出来。
　　“大师剑！”
　　接着越来越多的游戏粉丝喊了起来。
　　最后，也不知道是谁起的头，观众们的口号慢慢的变了味道。
　　“下一部，大师剑！”
　　“下一部，大师剑！”
　　···
　　显然那些不甘心就这么结束的影迷们自发的响应起了这一号召。
　　都看到大师剑了，怎么不能提到第二部呢？
　　“这帮人绝对是故意的。”
　　七夜小声抱怨道，这帮人根本就是在起哄。
　　紫苑也跟着起哄道：“这不是挺不错的嘛，要不你下一部就拍《大师剑》好了。”
　　“别开玩笑了，等《哥布林杀手》在北美的宣传结束后，我就要回日本拍《空之境界》了。”
　　七夜想都没想就拒绝了紫苑是提议，他从来没有忘记自己的初衷是建立型月影视宇宙的计划。
　　因为《哥布林杀手》的关系，这个计划已经被搁浅了一年多了，七夜他现在必须加急才能把之前落下的进度给赶上去。
　　当然了，《哥布林杀手》的成功会给七夜带来无限的好处，比如说在日本的项目他以后可以大开绿灯，之后的作品会更加容易进入欧美市场等等。
　　这些好处是他无论拍多少《空之境界》都换不来的。
　　毕竟《空之境界》再怎么成功，它这种日式都市传说风格的作品注定不会是欧美的主流。
　　当然，在这种时候，七夜肯定不会非常直白的告诉观众，我不会拍第二部的，你们不要想了。
　　真说出这种话，七夜估计他很可能在走出影厅的大门之前就被这些人给撕了。
　　所以七夜就这么静静的站在那里，他手上拿着话筒，但就是不说一句话，等着影迷们将自己的情绪宣泄干净。
　　这时候，边上的记者们也没有闲着，他们疯狂按着快门。影迷们如此疯狂的场面，对于他们来说可都是上好的新闻素材。
　　“我倒是有些同情这些人了，做你的影迷还真是辛苦。”
　　知道七夜不会主动改变想法后，紫苑只能替这些叫的正欢的影迷们默哀了。
　　“不过，下次有机会的话，我们再继续合作吧。”
　　对于紫苑来说，七夜拍不拍续集问题倒是真的不太大，更重要的是七夜以后还会不会和自己合作。
　　随着《哥布林杀手》的成功，鹫峰以后肯定会推出更多的电影。在这样的情况下，和一位年轻、有实力的导演保持良好的合作关系就变得非常重要了。
　　【只可惜，《空境》的版权完全在林宝手里啊。要是能够拿到七夜他新IP的版权就好了。】
　　想到这里，紫苑看向七夜的眼光变得有些幽怨起来了。
　　【如果用刚才的那个拥抱来要挟……算了，还是等两个人关系更近一步再说吧。果然龙谷家的那个小丫头才是大敌啊。】
　　两仪家的姐弟根本没有被紫苑放在心上，毕竟他们两个不出意外就是七夜的应声虫，对七夜算是言听计从。
　　她鹫峰紫苑又不是搞后宫争宠，没必要做七夜心目中的唯一。
　　只是，作为七夜发达的伯乐，伊莉雅的存在对于紫苑来说就有些碍事了。
　　万一哪天七夜学着切嗣入赘龙谷家了，那么自己与他的合作估计就会永远低林宝一头了。
　　【虽然有些对不起龙谷叔叔呢……但是，好东西，大家都想要，不是么？】
　　看着容光焕发的七夜，紫苑的眼中闪过一丝狡黠的笑意。
　　···
　　走出放映厅的时候，威廉不停的揉着喉咙。刚才喊的时候不觉得，现在他感觉嗓子火辣辣的疼。
　　“话说，我们该怎么和其他人解释？明明是来探察敌情的，结果转身就叛变了。”
　　“这还不简单。”威廉用沙哑的声音回答道，“直接让他们先过来把电影看了不就好了？”
　　“也是呢。”
　　艾德发现自己真的有点蠢。
　　③42967465
　　pS：首映式结束了，说实话咪酱也没想到会写这么长。原本咪酱只是想要具体写一下几个点的，但没想到写着写着就收不住手了。
　　后面其实咪酱有想要快速收尾的打算，但总觉得虎头蛇尾不太好，所以还是硬着头皮写完了。
　　这里先给大家说一声抱歉了，下次咪酱写电影剧情不会再拖的像这次这么长了。(ノへ￣、)
　　今天晚上等会加一更作为补偿吧，算是咪酱的道歉。_(:з」∠)_


第141章 火了
　　《哥布林杀手》的首映式可以说非常成功，这一点从走出影厅的那些情绪激动的影迷们就能看出来。
　　接着，从第二天开始，北美的各大娱乐报纸便对《哥布林杀手》进行造势。
　　最好看的R级电影，暑期档不容错过的经典等等各种赞美之词不要钱的砸给了《哥布林杀手》。
　　受到这些宣传的影响，《哥布林杀手》周末三天的平均上座率到达了80%以上。
　　其实这也是必然的，毕竟与如此大规模的宣传体量相比，《哥布林杀手》的放映银幕可以说少的可怜。
　　只有全美35家影厅50块银幕(七夜后来要求加了20块)放映《哥布林杀手》，但是被宣传勾起兴趣的观众可远远不止这么点。
　　这种一票难求的情况，造就了《哥布林杀手》的异常火爆。
　　特别是AMC电影院的IMAX影厅，作为目前唯一一家播放IMAX版《哥布林杀手》的影厅，它的电影票更是出现了罕见的黄牛倒卖的情况。
　　尽管《哥布林杀手》的IMAX版本效果可以说是奇烂无比，与后世那些精心制作的IMAX版本相比，七夜的作品连提鞋都不配。
　　这年头，讲究的就是一个物以稀为贵。
　　就像某位粉丝在网上评价的那样，“花20美元去欣赏那些真的如同山峰一样大的奈子，这笔钱花的真的是太值了。”
　　于是在某些倒票黄牛的操作下，原本20美元的电影票立马涨到了50美元，就这样还好几个人抢着要。
　　这下子北美的倒爷们都疯了，这年头去哪儿找回报率超过100%的投资项目？
　　于是倒爷们对于IMAX的票变得更加疯狂了，票价从50美元向着100美元方向发展的趋势。
　　有些观众禁不住好奇，先抢了一张普通厅的《哥布林杀手》一探究竟。
　　等到他从放映厅出来后，便立马乖乖向黄牛买了一张65美元的IMAX黄牛票。
　　只能说，全世界的男人都是一副德行。
　　当然更疯狂的是IMAX公司，《哥布林杀手》的火爆让他们感到始料未及。
　　看着爆红的《哥布林杀手》IMAX电影票，IMAX公司高管们都老泪纵横。
　　多少年了啊，终于等到这个机会了！
　　要知道IMAX电影兴起的时间是在2010年的《阿凡达》，但是早在那之前IMAX技术就已经研发出来了，甚至连公司都已经上市了有些年头了。
　　然而因为拍摄技术过于复杂的关系，IMAX技术一直被隔离于主流之外，只能科技馆、天文馆之类的地方进行播放。
　　IMAX公司都很清楚，想要让公司更加进一步的发展，只在博物馆放科教片肯定是不行的。
　　但自家设备目前不适合拍摄商业电影也是不争的事实，因此IMAX公司一直在试着改进自己的设备。
　　可是七夜的《哥布林杀手》却告诉他们，不用拘泥于IMAX特制，普通的电影也可以推广IMAX技术。
　　当然，前提是要电影本身火热，烂片什么都还是算了。
　　面对这样的结果，IMAX公司上下都备受鼓舞，他们甚至都预想到了用《哥布林杀手》开道，让自己公司的影厅遍布全美乃至全世界的画面。
　　于是IMAX公司主动找到了七夜，希望他可以同意尽快开放更多的IMAX电影拷贝。
　　“可是……”七夜故作为难的说道，“我们当初的协议只有AMC电影院这一家的屏幕……”
　　这位来自IMAX公司的地中海大叔立马接话道：“没关系，像桐生导演这样优秀导演的优秀作品，我们IMAX公司上下全体员工都是喜欢能够加深合作的。”
　　“当初我找到贵公司的时候可不是这么说的，伤风败俗的低劣之作……”
　　七夜有些委屈的说道。
　　可是，坐在七夜身边的紫苑却能够清楚的感受到，七夜此刻全身上下都在微微颤抖——这家伙在憋笑。
　　【这家伙可真能装。】
　　紫苑不由得翻了个白眼。
　　不过坐在两人对面的地中海大叔可不清楚，他以为七夜还在埋怨他们之前的傲慢态度。
　　“不一样的，桐生导演的作品是和《指环王》一样的商业大作，怎么能够和欧洲那些下流的独立电影混为一谈呢！”
　　地中海大叔立马义正言辞的回答道，但是他心里也在不停的埋怨自己公司的人之前办事不牢靠。
　　当初，七夜找到IMAX公司的时候，IMAX公司是真的看不上《哥布林杀手》。
　　自己的IMAX技术是伟大的科技，怎么能够和播放这种伤风败俗的画面呢？！
　　更不要说，这部电影不仅没有用到IMAX摄像机，就连制作IMAX特制12.0声道的想法也没有(七夜嫌弃价格太贵)。
　　当时IMAX公司高高在上，但现在却轮到他们来求七夜来了。
　　毕竟没有制作方点头，他们自己不可能私自做拷贝。
　　“我们会提供相应的技术支持，让桐生导演电影的IMAX版本拥有12.0声道，让它变得更加完美。”
　　地中海大叔谄媚的笑道，画面上的技术支持肯定是来不及了，但是12.0声道还是可以做到的。
　　七夜听后，他双手抱胸为难的说道：“可是，《哥布林杀手》的后期制作预算全部都花光了呢。”
　　【你骗鬼呢？！】
　　要是还没看出来七夜这个家伙在趁机敲竹杠是话，这位大叔真的白活那么多年了。
　　奈何现在形式比人强，要知道现在北美可有好几家IMAX影厅等着放片呢。
　　于是大叔只能苦笑着说道：“我们公司会免费帮桐生导演制作12.0声道版本的。”
　　“哎呀，那怎么好意思呢。”
　　七夜虽然话说的很客气，但他的行动却一点都不客气。
　　“那就这么说定了。”
　　“关于拷贝的事情……”
　　七夜笑的和小天使一样：“贵公司什么时候完成12.0声道版本，什么时候开始大规模拷贝吧。”
　　“好的……”
　　大叔只能无奈接受了七夜的条件。
　　别看IMAX公司说的那么好听，在没拿出实际行动之前，他可不会松嘴。
　　万一IMAX公司以增加拷贝为由拖延12.0声道版本的制作，那七夜可就亏大了。
　　而且，现在的《哥布林杀手》还处于饥饿营销阶段，七夜还不想这么快开放太多的IMAX拷贝。
　　相比较与火急火燎的IMAX公司，北美其他电影院线倒是没有那么着急，但也是相对于IMAX而言。在看到了《哥布林杀手》的火爆后，他们也纷纷要求扩大电影的银幕数量。
　　6月28日周五，《哥布林杀手》拿到了13.1万的票房。
　　隔天的29号周六，《哥布林杀手》的票房就直接蹿升到了26.56万美元。
　　而到了30号周日，单日票房已经到达了29.45万美元。
　　别看这个数字不多，甚至都上不了周票房排行榜。
　　但是所有人都清楚，制约《哥布林杀手》票房的原因有且只有一个——银幕太少。
　　而且，这还只是电影院自己卖出的票房，黄牛那部分无法统计的附加票房都还没计算在内呢。
　　虽然对于那些倒爷咬牙切齿，但在决定使用饥饿营销后，七夜就知道倒爷是根本无法避免的存在。
　　七夜能做的就是尽快扩大放映规模，加大《哥布林杀手》电影票的供应。
　　于是在第二周，七夜将《哥布林杀手》的放映规模扩大到了500家影院，743块银幕的规模。
　　然而这点放映量，对于如饥似渴的北美观众来说依旧是杯水车薪。
　　接下来的一周，《哥布林杀手》平均日票房成绩都在200万美元以上的票房成绩，到了周末三天更是拿到了1240万票房。
　　最终《哥布林杀手》靠着2088万的周票房成绩杀入了北美周榜前三，距离榜首仅有一步之遥。
　　但很多人都知道，这只是一个开始。
　　第三周，鹫峰与林宝争取到了2000家影院的近3000块银幕，这对于一部电影来说是属于3A级大作水平。
　　但是，《哥布林杀手》的票房成绩也果然不负众望。
　　因为还是在暑假期间，北美各路闲的蛋疼的大学生们纷纷走入了电影院，来欣赏这部被媒体称作【R级中的R级】的电影。
　　论作死找刺激，很少有哪个群体能够走到北美大学生前面。
　　而《哥布林杀手》这部集合了暴、黄两大要素的电影，实在是太符合这些年轻人的口味了。
　　特别是那些对于血浆片有着特别爱好的观众群体，他们将《哥布林杀手》看了一遍又一遍。
　　“《指环王》是娘们才看到东西，真爷们就该看《哥布林杀手》！”
　　随着这句话在网络上热议，《哥布林杀手》上映的第三周以8292万的票房成绩成为了七月第二周的北美票房榜冠军。
　　《哥布林杀手》，真的火了。
　　③42967465
　　pS：《哥杀》这一段剧情总算是进入尾声了呢，接下去就是票房回收阶段了，忙了那么久终于要开始收钱了呢。
　　之后便是过度剧情，然后就是衔接《空境》了。


第142章 出人意料的影评
　　周一早晨的阳光透过窗户，撒在了房间里。
　　整个房间静悄悄的，直到————
　　【哇哈哈哈哈——————！】
　　那熟悉的，堪比李逵与张三爷混合的笑声忽然在房间里回荡起来。
　　“艹！”
　　七夜迅速睁开了眼睛，他用自己最快的速度从床上跳了起来。
　　接着他快步冲到自己对面的书桌前，拿起那个正在发出笑声的闹钟然后给丢了出去。
　　【哇哈哈哈哔——————】
　　闹钟在墙角被摔了个粉碎，这才让被打扰到好梦的七夜稍微平复了一下自己的心情。
　　“哪个混蛋在我的房间里摆了这个闹钟！嗯？”
　　七夜拿起了压在闹钟下的便签纸，上面写着：
　　[我特意为你找了一个和你家里一样的闹钟，希望它能让你睡的愉快。噗叽～——by美丽无敌的紫苑酱(??????ω????)★]
　　啪！
　　七夜气愤的把便签纸丢到了地上，他一边用力的踩着便签纸一边大声咆哮道
　　“睡你老母哟！你确定不是让我得心脏病啊！”
　　被闹钟吵醒的七夜已然睡意全无，他拿起旁边单人沙发上一件短袖匆匆套在身上。
　　原本他想看电视打发时间，但是周一的早上并没有什么好节目，全是各种各样的新闻。
　　早间新闻基本上都是一些国际大事，根本不存在七夜比较关心的娱乐版块。
　　于是七夜只能郁闷的关掉了电视，被闹钟吵醒后他现在又被电视坏了心情。
　　于是无事可做的七夜只能走进了洗漱间，在结束了刷牙洗脸的一套流程后，他离开了自己房间前往了楼下的餐厅。
　　目前，七夜与《哥布林杀手》所有剧组成员都住在这家位于纽约市中心的五星级酒店。
　　24小时客房服务外加包早中两餐，在纽约可以说是非常不错的住宿环境了。
　　当然了住这里的钱肯定不是七夜这个扒皮出的，而是鹫峰紫苑这个大老板掏的钱。
　　可就算如此，七夜也不能原谅那个女人往自己房间里偷偷放那个奇葩闹钟的事情。
　　“哈————欠——，真是的难得终于能够好好睡一觉了，没想到居然被这么吵醒了。”
　　七夜一边打着哈欠一边走进了酒店餐厅。
　　这时候刚好是用早餐的时间，大家正三三两两的坐在一起，并且笑着讨论着什么。
　　不知道是不是周一工作日早上的关系，这个时间的餐厅显得非常空旷，除了《哥布林杀手》剧组成员以外看不到其他客人。
　　“哟，学长！终于起床了啊，今天早上很刺激吧？”
　　正在与露维亚一起看报纸杂志的凛，看到七夜进来后笑眯眯的问道。
　　“闹钟的事情你也有份？”
　　七夜立马就猜到了什么，于是他直接用手揉乱了凛的发型。
　　“你们难道就不能用正常的手段把我叫起来吗？！”
　　“我们试过不止一次了啊。”凛捂着脑袋回答道，“但是无论我们怎么叫你都不醒。于是我们去问了两仪桑，他说这招最有效果了。”
　　“织，你算计我！”
　　七夜嗤了一声。
　　重新打理着自己头发的凛瞟着七夜说道：“对了，学长。为了买那个闹钟我们可是跑了好多地方，所以你一定要好好珍惜哦。”
　　七夜把脑袋撇向了一边，他才不会说那个闹钟已经被他摔坏了。
　　“说起来，学长你最近起床时间都很迟啊，这可不像你。”正在看报纸的露维亚转过头，看了七夜一眼，“最近累坏了吗？”
　　“差不多吧。”
　　七夜摇了摇头，最近他确实挺忙的，单单是《哥布林杀手》的公关宣传，就让他恨不得一个人分成两个人。
　　但更多的原因还是因为《哥杀》的成功让他整个懈怠了下来，在没有原先那么大压力的情况下，七夜不可避免的变得有些怠惰了。
　　“我们给你留了早餐，一起吃吧。”
　　凛将一份摆满了香肠与面包的盘子移到了七夜面前，而她和露维亚的盘子却只有简单的蔬菜和水果。
　　“你们两个就吃这么一点？”七夜有些困惑，“你们两个需要多吃点。”
　　要知道露维亚和凛作为《哥杀》的女一号和女二号，她们要参加的宣传活动显然比七夜要来的繁重一些。
　　这两位学妹只吃这一点，让七夜有些担心她们两个撑不撑的住。
　　“不了。”
　　凛摇了摇头，但是从她眼睛看着七夜盘子里的香肠来看，她的意志显然没有她说的那么坚定。
　　“我和露维亚的体重都有超标的趋势了，最近在美国吃的有点好过头了。”凛的叉子在盘子里缓慢旋转着，“所以，为了保持体重……”
　　凛耸了耸肩膀，没有再多说什么。
　　不过七夜倒是能够感受到她的无奈。
　　作为偶像和演员，保持身材可以说是必须要做的事情。而且不存在做不到这件事，因为做不到的都会被这两个行业淘汰。
　　除非想做女胖子之类的特型演员，不然的话就只能管住嘴。
　　不过凛在吃自己盘子里的植物时，眼睛总是会不自觉的向七夜的盘子瞟两眼。
　　这让七夜整个吃饭过程变得有些难受。
　　“你要吃的话，直接说就是了。”七夜叹了口气说道，“用不着这样瞅着。”
　　“贪嘴？才不是！我只是不想在体重上比金钻头还重罢了，明明胸就已经不过了，体重再高的话那不就意味着我比她重太多了吗！！”
　　凛的反应有些激烈，她一惊一乍的样子有点像偷了三百两银子的王二。
　　为了转移注意力，凛扭头问向了露维亚：“喂！金钻头，报纸上有什么新影评吗？”
　　最近这段时间，凛和露维亚早餐的时间老是坐在一起。
　　七夜等知情人士当然知道这绝对不是因为首映式那次深入交流，让两个丫头一拥定情了。
　　恰恰相反，这两个丫头现在到了冲突最激烈的时候，她们每天都要寻找媒体对《哥布林杀手》的影评，并对其中关于她们自己的内容进行一番较量。
　　这在七夜看来完全就是小孩子脾气，但不可否认的是，看着两个漂亮的女孩子置气还是挺有趣的。
　　就是凛的身材着实有些残念。
　　【要是再丰满一点就好了，可惜……】
　　七夜赶紧甩掉了自己不切实际的想法。然后，他把脑袋凑了过去，对着露维亚好奇的问道：“怎么样，有什么有趣的影评吗？”
　　“让我看看……”
　　露维亚微微侧了侧身子，她不想让凛看到自己手里的报纸，接着她把报纸递给了七夜。
　　七夜目前还没有拿到最新的《哥杀》票房汇总，但是根据目前已经有的数据以及专业的票房整理机构推测，七夜估计《哥杀》北美第三周的累计票房成绩应该可以突破一亿美元大关。
　　这对于一部外国电影来说是非常罕见的现象，特别是《哥杀》现在还不是结束放映，而是正在火热放映中。
　　根据正常的票房走势，七夜估计《哥杀》的北美总票房说不定能够到达2亿美元。
　　尽管这个成绩和《蜘蛛侠》的4亿美元根本没法比，但在《哈利波特与密室》和《指环王》都还没上映的年中，哥杀的票房成绩应该可以在前五挂好久了。
　　在这样形势一片大好的情况下，各大杂志影评也都是以唱赞歌为主。
　　毕竟作为主流媒体和民众唱反调才不是他们会做的事情，相反顺应民众才是他们成为主流的保证。
　　“《纽约时报》给《哥布林杀手》打了八十四分。”
　　露维亚将一份报纸递了过来。
　　七夜看上报纸上写着：《哥布林杀手》作为一部游戏改编电影，是那种稍有不慎就会惨败的电影。但是电影制作方却非常聪明，他们脱离了游戏主线讲述了一个特别的故事。但在电影中却又隐藏了无数的彩蛋，来博得原著粉丝的欢心。无论你是不是原作游戏粉丝，你都能从电影里找到乐趣，当然前提是你的年龄要在17岁以上才可以，或者让你父母带你去看。
　　“看上去还不错。”
　　七夜满意的点点头。
　　“《首映》的评价和《纽约时报》差不多。”凛将自己手里的一份报纸放了下来，“大胆而又特立独行的作品。”
　　“这份有点意思，它打了差评。”露维亚拿起另一份报纸，“整部电影充斥着暴力与裸露，只有当女主角出场时才会有所收敛。”
　　说着露维亚对着凛挑了挑眉毛，似乎在炫耀什么。
　　“哦，这个啊。”七夜嘴里塞着面包，有些含糊不清的说道，“这是我写的评论，特意让鹫峰发出去当差评的。这样能够吸引喜欢暴力与裸露元素的电影爱好者观看。”
　　“哎？”
　　露维亚好像显得非常失望，她还以为这是在称赞自己演技是全剧组最好的。
　　“学长你也太坏了，我认为……这！”
　　“怎么了？”
　　七夜看到露维亚突然捂住嘴巴，似乎她看的报纸给她带来了巨大的震撼。
　　“那位大统领看了我们的电影，然后给你写了影评。”露维亚将一份报纸丢给了七夜，从她脸上的表情来看似乎并不是什么好事。
　　七夜拿过报纸，他第一眼看到的就是一个加黑加粗的标题――《我们要用哥布林杀手对待哥布林的手法对待我们的敌人！》
　　③42967465
　　pS：原本写的是总统大人，但是大姐头说用大统领更有趣，想想似乎的确是呢。╮(╯▽╰)╭


第143章 突破记录
　　“这周末我在朋友的推荐下观看了一部名叫《哥布林杀手》的电影，这部电影从一个非常独特的角度拍摄了一个令人拍案叫绝的故事。”
　　“这部电影虽然是R级电影，但却并非是如同一般的小成本制作那样利用血浆和肉体来哗众取宠。”
　　“相反的，它有一个精彩绝伦的故事，与相当具有特色的拍摄手法。虽然非常离谱但却又显得非常独出心裁。”
　　“可以说这是一次相当愉快的观影体验，从来没有一个导演胆敢从这样的一个角度讲述一个故事。”
　　如果看到这里，或许还能算一篇夸赞的影评。但是，文章的后半部分却是暴露了这个家伙的真正目的。
　　“这部电影对于人类的形象塑造非常生动形象，但是更让我关注的却是电影中的敌人——哥布林。”
　　“这些家伙残暴、邪恶、没有人性，就好像是我们现在所面对的敌人一样！很多人劝我不要战争，他们觉得我做的事情太过于残忍！但是，看看这部电影吧！多少人类是因为一时的仁慈，从而遭到了哥布林的毒害！”
　　“你们的仁慈只是对那些邪恶敌人的纵容！我们要做的，只有从根本上彻底消灭这些敌人！就像那位哥布林杀手说的那样，只有死掉的哥布林才是好的哥布林！”
　　“因此，我呼吁……”
　　七夜没有再念下去了，因为后面的文章通篇便是对自己爱国者法案的鼓吹，以及对某个大胡子国家泼的脏水。
　　“还真是有趣的家伙，影评上居然没有语法错误。”
　　七夜嗤笑一声，他记得这个家伙老是被人吐槽说话语法错误来着。
　　“说起来都已经到这个时候了啊...”
　　七夜看了一下日期，才发现现在这个时间段正好是两边在打嘴炮为舆论造势的时候。
　　尽管这位大统领大人总是被人戏称为【智商倒数第二】的总统，但是对方既然能够成为总统起码可以说是一个合格的政客。
　　借题发挥这种手法，对于这个家伙来说根本就是再正常不过的事情罢了。
　　七夜还记得这个家伙发明的危险等级系统，也就是自己早上看新闻看到的那个橙色标识。
　　在七夜的记忆里，那东西从设置的第一天起就没到过黄色以下，好像每天美国都处于非常危险时刻会被灭国的情况。
　　但实际什么情况，大家心里都清楚。
　　而更有趣的就是，每次这个家伙觉得自己的支持率下降了，那么他就会调高安全等级系数。用这种方法来增加自己的支持率。
　　用这种贩卖恐惧的方式，这位白痴大统领在位子上过的可比十多年后那位玉米头舒服多了。
　　虽然这位老哥在任期间，也一直各种反战示威不断。但他起码没有被上升到政治正确的地步，要知道后世西方媒体已经把怼玉米头这件事与“黑人”和“女权”相提并论了。
　　只能说，当总统当到这个份上，也就那个玉米头能够做到了。
　　七夜不为所动的样子让露维亚有些焦急。
　　“学长！这可不是开玩笑的事情，万一你被那些极端分子当作是西方国家宣传的急先锋的话……”
　　露维亚有些焦急，她大声提醒了一句七夜。
　　因为去年发生的事情，目前大家对于中东地区的恐怖分子普遍还是感到非常害怕的。
　　“没事，我又不去中东那些危险的地方。”七夜很清楚那些大胡子其实并没有官方宣传的那么可怕。
　　他们要是真的有能力对付七夜，还不如省下这点力气去试着搞美国总统多好。
　　更重要的是，七夜活动的主要地点是在日本。大胡子们要在日本搞事情可比在欧美搞事情难了一万倍。
　　“学长！”
　　凛皱着眉看着七夜，眼神里也全是担忧的神色。
　　“没事，那些家伙还搞不到日本来。”
　　七夜倒是真的不在意，毕竟他很清楚对方根本不算什么。
　　“好了，既然吃完早饭了，那就开始工作吧。今天有一场户外演出，你们两个姑娘要打起精神来！”
　　要知道，现在西方各路媒体早就把那些大胡子宣传成了地狱里的恶魔。
　　他们真要动手也是先把那些人做掉，之后才会轮到七夜这个连隐喻都算不上的家伙。
　　其实七夜还是要谢谢这位大统领先生的，这篇影评虽然带有非常强的政治色彩，但是不可否认的是他让更多的人知道了这部电影。
　　要知道国家元首发表的影评影响力可比一般的媒体宣传要强的多，它让很多原本没有观影习惯的人也开始注意到了这部电影。
　　特别是对于R级电影没有任何好感的路人，不少人也因为这篇影评从而买票观看了电影。
　　在这样重重情况的加持下，《哥布林杀手》的热度已经达到了和北美高温持平的水准。
　　同时另一方面，《哥布林杀手》在上映后的宣传丝毫没有松懈。倒不如说，上映后《哥布林杀手》的宣传工作比上映前更激烈了。
　　凛和露维亚不断的出现在北美各大节目上，开始给《哥布林杀手》刷脸。
　　而七夜这边，为了不断吸引公众的关注，他则是和彼得这个胖子开始了联合宣传，这两个家伙开始了商业互吹模式。
　　彼得·杰克逊在看完《哥杀》后当天晚上就发表了对这部电影的短篇影评，言语之间丝毫不吝啬对《哥杀》的赞美之词。
　　甚至关于之前拍摄巨魔桥段的事情，彼得胖子主动说了出来，以增加观众们的谈资。
　　“是的，因为当时他（七夜）要扮演巨魔，没有办法执导电影。于是我就帮他拍摄了几组镜头。当时我就看出了这部电影会是一部伟大的作品。”
　　而七夜这边也投桃报李，他开始在公共场合狂吹《指环王：双塔奇兵》。
　　“我可以很负责任的告诉大家，你们可以尽情期待《双塔奇兵》与《王者归来》，它们绝对会在世界影史上留下浓墨重彩的一笔！”
　　在这这样高调宣传的同时，《哥布林杀手》的口碑也在一路攀升，在这个烂番茄网站还没有兴起的年代，Cinemascore（影院评分）调查机构的观众评价可以说是当下最能够反应电影在观众眼中口碑好坏的标准。
　　而根据Cinemascore的调查显示，《哥布林杀手》的观众评价大部分都在A到A+之间，少数打出B或者C的观众在大部分观众评价面前显得无关紧要。
　　于是，在口碑与热度双重的保驾护航下，《哥布林杀手》第四周的票房走势依旧坚挺，不对应该说继续上扬，成功拿下了9376万美元的票房。
　　至此这部R级游戏改编电影已经拿下了1亿9千万的票房，这个成绩让这部电影成为了7月份北美最热门的电影。
　　相比较这部大热的电影，同期的其他电影成绩就差上不少了。
　　特别是《黑衣人2》这部电影受到的冲击最大，这部原本就评价一般的电影，在七夜的记忆里靠着两周没有特别厉害的竞争对手，最终票房好歹也达到了1亿9千万美元的水平。
　　然而这次有了《哥布林杀手》的针对，除了小孩子以及陪小孩子观看电影的家长，其他观众的数量直接骤减。
　　看到《黑衣人2》连续两周都没到5000万美元的票房，七夜估计这部电影的最终票房很有可能会在1亿5千万美元以内。
　　估计索尼哥伦比亚在《黑衣人2》上会亏不少钱，但这和他桐生七夜有什么关系呢？
　　站在鹫峰一边的他看到索尼倒霉应该开心才是。
　　目前，所有人都将注意力从其他电影上挪开了，现在大家只关心两件事：1、《哥布林杀手》能够蝉联周榜榜首几周；2、《哥布林杀手》能否打破自1984年开始《比佛利山庄警察》保持的2.34亿R级电影北美票房纪录。
　　至少从当前的数据来看，还是非常有希望的。
　　受到在北美市场利好消息的影响，《哥布林杀手》在欧洲的票房成绩也非常不错。
　　虽然对于看惯了过于平白直叙的“艺术”电影的欧洲观众来说，《哥布林杀手》的画面有那么一点含蓄了，剧情上对于人性的展现也没有那么有深度。
　　但是靠着今年北美市场最赚钱的R级电影噱头，以及最成功的游戏改编电影这两个卖点，《哥布林杀手》在欧洲取得的成绩整体上还算是不错。
　　当然《哥布林杀手》还是遭到了一些保守国家的抵制，甚至是禁止上映，不过这种情况七夜早在制作电影的时候就有所预料了。
　　每个国家都有各自的情况，又并非只有天朝一个地方有审核机构，电影这种文化产品的审查在全世界范围内都普遍存在。
　　其实单纯的因为R级因素还好说，毕竟七夜还准备了全年龄的PG—13版本。但如果是因为政治与文化因素那就比较难搞了。
　　比如说在南棒子这里，《哥布林杀手》的审核也遇到了麻烦。
　　不知道是不是受到那位大统领先生启发，南棒子那些人非要说哥布林就是被丑化的他们，然后要求片方修改成哥布林与冒险者和谐友爱共同开发世界。
　　提出这种无理要求，说明南棒子这帮人根本就是没打算让《哥布林杀手》过审的节奏。
　　当然七夜估计这多半还是因为南棒子对日本文化的全面封杀政策的关系，所谓的丑（chǒu）化棒子多半只是一个借口罢了。
　　不过根据七夜记忆，南棒子在9月份就会进行第四次解禁日本文化公告，到时候政策就会被放宽松很多。
　　想来《哥布林杀手》被引进南棒子应该不会让七夜等待太久。
　　虽然以《哥布林杀手》目前大热的程度来看，南棒子这点票房已经算是可有可无了。
　　但是蚊子再小也是肉，有钱赚总比没钱赚要好。
　　事实上七夜在得知《哥布林杀手》在南棒子那里引进受阻的时候，已经是他准备从美国飞回日本的时候了。
　　③42967465
　　pS：这个时间上，刚好是两边在打嘴仗的时候，借用电影抨击也不是不可能2333。
　　咪酱在上本书的时候有提到过，在爱国者法案通过后，美国就设置了一个国土安全部警报系统。这个系统设置了从绿、蓝、黄、橙、红以此递增的警报等级，然而自从这个系统实施后。就没低过黄色以下的低警戒状态。
　　反而常常因为大统领的支持度不够而到达红色或者橙色警报，搞得美国在亡国灭种边缘一样。然后这位智商咋地的大统领支持就蹭蹭的上去了。
　　咳咳，打住，再说就要过线。


第144章 我给你买兔耳是很合情合理的（加更）
　　飞机上，坐在紫苑身边七夜对这位女老板开导道，“反正我们在欧美赚的钱已经够多了，根本就不差这一点。那地方（南棒子）不用去管就是了，反正也就那么点人口，增加不了多少票房。”
　　因为某些原因，七夜对于南棒子那些人真的没有多少好感。
　　至于这次审核的借口，更是让七夜觉得可笑。
　　您老不是宇宙第一帝国吗？咋自贱和哥布林扯上关系了？
　　“但是这样的话，在亚洲我们的票房成绩...”
　　紫苑有些不甘心，她倒不是真心疼那点票房，而是对于南棒子抵制这件事感到耿耿于怀。
　　虽然棒子那边一直在抵制日本的文化入侵，但是日本这边却对把自己的作品引进韩国这件事非常热衷。
　　这其中的原因很复杂，但说到最大的直接原因，还是因为钱的关系。
　　因为文化圈子的关系，日本的游戏与影视从以前就特别注重半岛方面的收益。
　　其实这也能理解，毕竟因为与欧美文化隔阂的关系，日本的娱乐产业（特别是影视这一块）根本无法成为其中的文化主流。
　　而以前亚洲这一块地方大部分又都是穷亲戚，娱乐产业这一块有能力消费的也就只有南棒子这一个国家而已。
　　所以自然而然的，日本这边会对于南棒子的这个不算太大的市场比较重视。
　　不过七夜很清楚，随着亚洲经济的整体发展，半岛南边那块地方的作用只会越来越小。
　　特别是这一次，在《哥布林杀手》北美大爆的情况下，七夜他根本就不用在意那一小块地方的票房收入。
　　不过紫苑倒是不这么认为，在登机之前她让鹫峰的员工试着以好莱坞电影的名义把影片引进到南韩里。
　　“所以说，你根本就不用这么在意的。毕竟我们这次电影的主要观众群体并不是东亚地区的观众，说不定票房并不会特别高。”
　　“毕竟这部电影可以说是完全的好莱坞作品嘛。”
　　坐在七夜后排的露维亚跟着说道，“学长的这部电影更加国际化一些，或者说的更加直白一点，学长的这部电影除了制作成员与资金来源以外，整部电影的架构完全就是好莱坞的作品。”
　　“没错。”
　　七夜点了点头，完全认可了露维亚的话。
　　虽然《哥布林杀手》原本的故事是来自七夜上辈子的轻小说，但是在进行剧本编排与故事创作的时候，七夜却是朝着好莱坞电影靠拢。
　　这与七夜之前的《空之境界》那种地域文化浓重的电影完全是两个风格。
　　因为七夜很清楚，目前为止全球电影市场接受程度最高的电影就是好莱坞的电影。
　　因为也只有好莱坞模式的电影，才能够让全世界的人喜欢上同一个故事，同一个角色。
　　“行了，紫苑。你就不要纠结了。反正到最后南棒子他们肯定会求着让我们把电影引进去的，你就看好吧。”七夜轻松的说道，“不管怎么说这次还都要谢谢那位大统领先生呢，如果不是他的那篇影评，原本北美电影票房应该只有在2.5亿美元左右的。他还真是做了一件好事呢。”
　　尽管被当成了宣传工具，但是对于电影的宣传却是实打实的，从这点上来看那位低智商总统也算是为七夜的票房加砖添瓦了。
　　七夜说着望向窗外，观赏起了高空的风景。
　　碧海蓝天外加白云，窗外的景色让他感到心旷神怡，当然这也和《哥布林杀手》节节攀升的票房成绩有关。
　　在刚刚过去的这个周末里，已经上映五周的《哥布林杀手》在北美市场上依旧没有遇到强劲的对手。票房曲线非常漂亮，只下跌了42%，拿到了5437万美元的票房。
　　不仅实现了《哥布林杀手》北美票房排行榜的三连冠，同时《哥布林杀手》在北美的总票房一举突破了2亿4千万美元，到达了2亿4千2百万美元。
　　至此，《哥布林杀手》超过了《比佛利山庄警察》成为了目前北美票房最高的R级电影。
　　作为七夜的第一部大制作电影，能够在北美拿到连续三周的票房冠军，这真的就是一个奇迹。
　　同时《哥布林杀手》不止北美票房大爆，就连在欧洲各国也是遍地开花。
　　为了配合宣传，虽然在欧洲《哥布林杀手》并没有采用饥饿营销的策略，而是将大规模上映的时间拖延到了北美上映的第三周。利用北美大火的口碑来刺激欧洲票房。
　　至于日本，在得知《哥布林杀手》拿到北美周冠军后，日本观众对于这部日本导演拍摄的作品抱有着极高的热情。
　　于是在《哥布林杀手》全球大规模上映后，首周的非北美地区票房就到达了1亿3千万美元，其中日本这边就贡献了近1000万美元左右的票房（12.22亿日元）。
　　次周的票房各个国家与地区的票房总成绩也稳定在了9450万美元。
　　再算上之前已经累计到的2亿4千万美元北美票房，《哥杀》的全球票房直接突破了4亿7千万美元。
　　这些事情，刚刚下飞机的《哥杀》剧组还并不是非常清楚，因为第五周的具体票房统计目前为止还没有出来。
　　不过对于七夜等人来说，终于结束一轮宣传的他们只希望回到日本后能够好好休养一段时间。
　　“前辈。”
　　“欧尼酱！”
　　七夜一出机场大门就看到来接自己的织和伊莉雅。
　　“哟，好久不见！”
　　看到两人的七夜直接丢下行李用手在他们两个的脑袋上用力揉搓着。
　　“前辈！不要闹了啊！”
　　“唔...欧尼酱~伊莉雅已经不是小孩子了呀~”
　　因为害怕被七夜弄乱发型，两个人连忙跑出了七夜双手能够够得到的范围。
　　“真是的，前辈你别一见面就搞这种事情啊，大家都还看着呢。”
　　织狠狠的瞪了一眼在后面偷笑的剧组其他成员，那些偷笑的家伙们赶紧自觉的将行李搬上汽车。
　　他们可不是七夜这个没皮没脸的牲口，织也不可能对他们展露出笑容。所以他们觉得自己还是离这对师兄弟远一点比较好，免得等会闹起来殃及池鱼。
　　“抱歉，好久没见了，手有点痒。”七夜得意的笑道，“谁叫织和伊莉雅你们两个人脑袋手感这么好呢。”
　　“啊...总觉得前辈你那个【摸头狂魔】的绰号，完全没有叫错呢。”
　　织有些无力的看着七夜，他的嘴角微微抽搐着。
　　“唔...欧尼酱想要摸头也不是不可以，但是伊莉雅也不能白给啊！”
　　伊莉雅说着向七夜伸出了手，她神采奕奕的向七夜问道：“喏，欧尼酱从美国带来的礼物呢？”
　　“我记得切嗣和爱丽不是每年都会给你带礼物吗？”
　　“不一样啊，这可是欧尼酱给我的礼物。”伊莉雅拉着七夜的胳膊撒娇道，“你该不会什么都没有准备吧？欧尼酱~”
　　七夜忽然感觉背脊发凉，明明还是艳阳高照的夏天但是他却感到了阵阵阴冷。
　　“有！有！当然有！这是伊莉雅你的礼物。”
　　七夜连忙拿出一个包裹好的小盒子，原本他想要等到了工作室再拿出来的，不过现在为了保命他决定还是早点送出去吧。
　　小萝莉倒也没有客气，她直接拆开了七夜递给自己的蓝色礼盒。
　　“哦哦！”
　　伊莉雅看着盒子里躺着的雕刻着精美花纹的白银胸针，上面镶嵌着蓝色的宝石。
　　“好漂亮，谢谢欧尼酱~”
　　伊莉雅摆弄着胸针，脸上满是惊喜。
　　“不过这件衣服似乎并不是很配呢，看样子是时候换件衣服了。”伊莉雅有些遗憾的将胸针收了起来，不能显摆七夜送自己的东西，这对于小萝莉来说似乎是一个非常大的遗憾。
　　看到小萝莉这么失落，七夜也有点不好意思起来：“嘛，早知道就给你买紫色宝石的了。”
　　“没关系，伊莉雅会找到一件合适的衣服的，到时候会穿给欧尼酱看的`”
　　伊莉雅说着原地转了一圈，她将身子贴近七夜微笑着说道。
　　【好近...】
　　看着向自己展现笑容的伊莉雅，七夜才突然意识到，面前的伊莉雅已经14岁了，说萝莉已经变得有些勉强了。
　　“嘛，你喜欢就好。对了，织。这是你的礼物。”
　　七夜扭头强迫自己不去看伊莉雅，他把一个东西递给了织。
　　“前辈，我们之间就不用这么客气...等等，这是什么啊！”
　　织将七夜递给自己的东西拿了起来，他的脸上满是尴尬。
　　那是一对兔子耳朵造型的头箍。
　　“为什么前辈你会送我这个东西啊！”织大声的质问道。
　　“之前在美国逛泳装商店的时候，碰巧看到了。感觉很适合你于是就买了。我给你买了三套，不用担心没有备用的。”七夜冲着织竖起大拇指笑道，“兔耳的材质是和泳装一样的2WAY面料，手感非常舒服。对你来说简直就是天合之作！”
　　织摸了两把兔耳面料：“的确，上面白色的面料摸上去非常舒服...喂，重点不是这个吧！”
　　生气的织直接掐住了七夜的脖子用力质问道：“为什么泳装店里会有这种东西！为什么前辈你会给我买这种东西！还有为什么前辈你会去泳装店！”
　　“逛街的时候随便看到的，感觉很适合你就顺便买了啊...”
　　心虚的七夜不敢直视织的双眼。
　　进了泳装店才想起你的真实性别，但又不好在销售员的鄙视下什么都不买就走出商店。
　　这样的实话，七夜实在是说不出口呢。
　　③42967465
　　pS1：上一章咪酱记错了，韩对日文化禁令第四次松口是在03年，要比书里的时间线再晚一年。懒得改了，就当是世界线变动吧。_(:з」∠)_
　　韩对日的文化禁令从名义上讲其实现在还有，只不过在03年之后基本上就形同虚设了，基本上日本这边稍微改一改就能进韩国了。
　　③42967465
　　pS2：七夜送兔耳这个，捏他的是今年日服泳装活动。话说，也不知道是谁搞的这次215兔耳灵装，敷衍至极不说，吃的材料还都是特别稀有的新材料。(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　③42967465
　　pS3：这次应该是咪酱近期最后一次加更了。
　　因为咪酱马上就要开学了，到时候一开学咪酱就要开始准备论文的开题报告，到时候肯定忙的要死。
　　还有一个原因是9月份会有平台周年活动。到时候咪酱肯定要悬赏，所以要存点稿子。
　　综上所述，咪酱近期会稳定在原本的2更状态，抱歉呢。_(:з」∠)_


第145章 关于两仪式的天敌
　　随着《哥布林杀手》在北美放映时间进入到第六周，它的强劲势头终于受到了阻碍。
　　第六周《哥布林杀手》只拿到了2674万票房，相比上一周的票房跌了近50%。
　　不过这也是正常现象，毕竟之前的饥饿营销与总统影评的红利已经吃的差不多了，票房下跌是不可避免的事情。
　　根据专业的票房评估机构推算，《哥布林杀手》在北美的最终票房预计会在3亿美元到3.2亿美元之间，而全球票房估计会在5.3亿美元到5.6亿美元。
　　不要说作为一部R级电影，就算是一部全年龄的商业电影，这个成绩也可以说是年度佳作。
　　目前还不是后世3D与IMAX泛滥的年代，票房上10亿美元的电影屈指可数，《哥布林杀手》能够取得这样的成绩已经是非常了不得了。
　　要知道今年上映的《星球大战前传2》票房预测也会在3亿美元左右，《哥杀》能够有这样的数据已经完全证明了自己的商业价值。
　　紫苑看着每天不断上涨的票房，高兴的嘴都合不拢了。
　　虽然票房利润回收还需要一段时间，但是单就周边利润就足够让鹫峰现在吃到饱了。
　　首先单单就《哥杀》的周边授权，就已经让鹫峰拿到了近5000万美元的利润。
　　虽然这是一部R级电影，但是无论男女主角哥布林杀手和女神官，还是其他冒险者在造型上都没有太过分的R级元素，制作成全年龄产品并无任何不妥之处。
　　相反的，小孩子们似乎非常喜欢哥布林杀手这个全身上下穿戴盔甲的形象，他的玩偶已经快卖疯了。尽管那些小孩子们并不知道这个人物到底是一个怎么样的人，反正只要帅气就够了。
　　至于说女武道家之类的人物，也可以出一些特制的手办或者玩偶卖给那些年长的叔叔们。相信这些宅男们一定会非常乐意掏钱的。
　　同样的，因为《哥杀》的火爆，就连已经几乎要被鹫峰放弃的主机JGC销售数量居然出现了小幅度的上扬。
　　之前七夜设计的JGC版《圣女与勇者》游戏合集，甚至都出现了全球各地断货要求加货的情况。
　　在这样好消息一个接一个传来的当下，紫苑当然不会吝啬对创造了这一奇迹的《哥布林杀手》剧组的奖赏。
　　于是···
　　“庆功宴？”
　　七夜收到这个消息的时候，他正在【二缺工作室】修订《空之境界》二三章的剧本。
　　“是啊，你那位女老板表示为了庆祝《哥布林杀手》全球票房突破4亿，特意举办了一场庆功宴。”织把邀请函放到了七夜的面前，“你应该会参加的吧？”
　　自从七夜从美国给他带了兔耳作为礼物后，织对于七夜的态度一直都算不上好。
　　“当然，有饭蹭为啥不去吃。”
　　七夜非常自然的接过了邀请函，在打开后他发现这次紫苑真的非常大方，因为她邀请的不单单是参加过《哥布林杀手》制作的成员而是整个【二缺工作室】全体成员。
　　这也就意味着，像伊莉雅这样没有参加过电影制作的成员也可以参加宴会。
　　“大家这周周末一起去参加宴会吧！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　工作室所有人都发出了欢呼声，大家都对这次免费的大餐感到非常高兴。
　　“能带家属吗？”
　　池田昴举手问道，一边的桂姐也露出了期盼的眼神。
　　“我看看啊...”七夜查看了一下邀请函的细则，“嗯，每个人可以带4名家属。”
　　“太好了！”
　　这下子池田昴和桂真真子也加入到了欢呼的行列中。
　　“噢耶！吃大餐，吃大餐！”O(∩_∩)O
　　高兴到不能自已的两仪式挥舞着双手好像在跳什么战舞，看样子她对有免费大餐这件事非常的兴奋。
　　然而太过嘚瑟并不是什么好事，因为下一秒钟式就被自己的弟弟给制裁了。
　　“你高兴个什么鬼啊，姐姐！”
　　织一个手刀狠狠的打在了姐姐的脑袋上。
　　“哎，不是有大餐吗？”
　　式捂着脑袋泪眼婆娑的反问道。
　　织双手用力扯着式的面颊生气的说道：“你该不会忘记了吧？这周周末你要回京都来着。”
　　“哎？？？”
　　织根本没给自己姐姐留什么情面：“哎你个大头鬼啊！母亲大人不是上个月就说过这件事吗？！”
　　“那如果下个礼拜...”
　　式试图和自己弟弟讨价还价。
　　可是，织根本就没有给她商量的余地。
　　织双手叉腰宣告道：“免谈，这次你必须要到场!不然可是对佛祖的大不敬!”
　　“怎么这样...”
　　两仪式整个人变成了灰白色，她趴在桌子上好像随时都会被风吹散。
　　最近这半年时间，两仪式总算是将自己的身体调整到正常状态了。当然比起普通人来说，现在的两仪式还有点柔弱，但是无论进食还是运动都可以随意了，只需要注意不要一次过量就好。
　　在这样的情况下，能够蹭到免费的大餐对于两仪式来说根本就是上天赐给她的福音，可惜的是她无福消受。
　　根据织的说法，当初在两仪式昏迷的时候，两仪清美求神拜佛给几乎给全京都的寺庙神社都许了愿。
　　现在两仪式醒来了，到了给各个寺庙还愿的时候了。
　　之前因为两仪式身体还没有完全好的关系，所以暂时拖延了一段时间。现在人好利索了，她就必须要跟着自己母亲去各个寺庙还愿，向各路神佛表示感谢。
　　之前两仪式嫌麻烦想要让自己弟弟代替自己去，结果在场旁观的七夜永远都忘不了织当时那张生气的脸。
　　“让别人代替！！？？姐姐，你要胡闹也给我适可而止!向神佛撒谎可是要下地狱的！！”
　　虽然七夜对于神佛本身这件事有点疑问，但想想自己都能重生...
　　所以，保持敬畏之心并没有什么过错。
　　七夜表示自己才不是因为当时织的样子太可怕了，所以才会这么想。
　　“你不要想着逃跑！”织狠狠的警告道，“那天我会送你一起去车站，到时候我会看着你上火车的！”
　　“嘁...魔鬼弟弟。几年不见，你脾气大了不少了啊。”
　　式哼哼着表达着自己的不满。原本她以为自己从京都来到东京自由了，可谁知道这根本就是刚出虎穴又入狼窝。
　　先是在康复中心被医生管，接着等到自己弟弟从新西兰回来后又被他管着。
　　而且自己的弟弟比医生管的要严苛的多，这也不准，那也不准，活脱脱一个从皇宫里出来的老嬷嬷。
　　【神明大人啊，把那个以前跟在我屁股后面喊“欧内酱，欧内酱”的可爱欧豆豆还给我啊！】
　　“嗯？”
　　织扬起了自己的眉毛，“你能把你刚才的话再说一遍吗，姐姐？”
　　“什么都没有。”
　　式赶紧缩起了脑袋，她嘟着嘴不爽的对七夜说道：“喂，老板啊。你不管管你手下的员工吗？”
　　在完成康复训练以后，式便成为【二缺工作室】的临时员工，并在织的安排下（七夜授意）参加了一个演绎培训班，进行表演方面的培训。
　　七夜这么做当然是为了接下去《空之境界》第二与第三章做准备，这两部电影预计会在今年秋季正式开拍，以背靠背的方式连续制作。
　　在有了执导《哥杀》这个大项目的经验后，再回头进行《空境》这样的小项目，对七夜来说根本就是小菜一碟。
　　要说《空境》续集制作中唯一让七夜比较担心的事情，那也就只有女主角的问题了。
　　因此即将成为女主角的两仪式目前最重要的任务，就是必须要在这段时间里将自己演技提升到合格线才可以。
　　所以，式叫七夜老板倒也不能算错，她现在的确是属于【二缺工作室】的员工。
　　为了让七夜给自己出头，式便用哀求的目光盯着七夜。她知道如果在场还有谁能够制住自己的虎姑婆弟弟，那就只有七夜这个弟弟的师兄。
　　那张与织一模一样的脸，实在是让七夜无法拒绝。
　　于是，在式欣喜的目光下，七夜向两仪织大魔王发起了挑战。
　　“那个织啊...”
　　“前辈，你要是敢替她求情，我就把你的牙齿塞进你下面那张嘴里，让你的痔疮破裂流血哦~”
　　织满面春风的说出了非常可怕的事情。
　　七夜立马改口问道：“不，我只是想问一下，庆功宴你会去的吧？”
　　“我会去的，毕竟我也是【二缺工作室】的一员，而且我也参加了《哥布林杀手》的制作不是吗？”
　　“那就好，那就好...”
　　七夜讪讪的点了点头，他不敢再多放一个屁了。
　　勇者七夜VS魔王两仪织，仅仅不到一个回合，就以勇者惨败告终。
　　式对着乖巧正坐的七夜鄙视的说道：“切，老板你真没用。”
　　“抱歉呢，式姐。这位大魔王我实在是惹不起啊。”七夜对兴致缺缺的式安慰道，“我到时候会给你打包一些食物的，你就别难过了。”
　　“但是冷掉的食物根本不好吃啊...”
　　七夜只能这么回答：“这也是没办法的事嘛...”
　　这样的解释并不能让式满意，一直到庆功宴开始的前一天她看向七夜的眼神中依旧充满着怨念。
　　③42967465
　　pS：说起来，咪酱好像最早给织的设定是【冷美人】来着23333


第146章 像黑道大佬一样去参加宴会吧！
　　庆功宴的举办地点是在四季大酒店。
　　虽然这个名字和七夜某个正在夏威夷拍戏的损友名字一模一样，但是和那个喜欢打扮的和杀马特一样的导演没有任何关系。
　　这是一家位于东京市中心的老牌高级酒店，举办过各式各样的宴会。
　　在圈子里也是一家非常有名的酒店，甚至在这里举办高级宴会是一件非常荣耀的事情。
　　紫苑选择在这里举行《哥杀》的庆功宴，明显就是为了彰显这部电影获得的荣耀。
　　为此她不单单邀请了《哥杀》的剧组成员，还在日娱圈子里邀请了不少嘉宾，就连鹫峰在商政两界的合作伙伴都邀请了不少。
　　不过，也没有任何人胆敢非议，因为《哥杀》完全配得上这个荣耀。
　　甚至很多没有收到邀请的明星都纷纷想要找寻路子混进宴会里去，不为别的，能够参加这次特殊的庆功宴就是一次非常有排面的事情。
　　因此，在收到邀请函到参加庆功宴之间的这段时间，【二缺工作室】的成员们受到了不少的骚扰。
　　因为除了【二缺工作室】以外，其他能够参加庆功宴的人不是有头有脸的大人物，就是像加韦恩和露维亚这样被运营管的死死的偶像。
　　这些人实在是太难接近了，还不如【二缺工作室】这些人相对容易一些，特别是像玉梨司和湘南乱太郎这样单身的男士更是被各种女明星骚扰。
　　就连池田昴这个有了孩子的已婚人士也被好几个女明星勾引。如果不是池田他老婆看的紧，估计这位娃娃脸大叔就有可能要犯下某些不可饶恕的错误了。
　　“你知道吗？这段时间，我差点天天在家里跪搓衣板。”
　　在庆功宴当天，工作室大家一起前往四季大酒店的路上，池田昴不停的向七夜抱怨着。
　　“亲爱的，你这是对我有什么意见吗？”
　　似乎是听到了池田昴的话语，坐在前排正在逗弄孩子的池田夫人扭头看向了自己的丈夫。
　　池田昴连忙笑着回答道：“哪里，我这是在说你持家有道。”
　　估计是受到了七夜怕织的影响，工作室里所有人似乎都有了妻管严的属性。
　　嗯，好像有什么不对，但又好像没有什么不对。
　　“那么你们几个单身狗怎么都没邀请女伴呢？”
　　七夜看向织、玉梨司和湘南乱太郎，这三个家伙也是单独前往。
　　如果池田昴因为有老婆不敢作死的话，那么这三个单身汉根本就没有这样的顾虑啊。七夜原本还想要看看哪个女明星这么幸运，但没想到这三个家伙居然一个都不带。
　　“嗯……总感觉那些人非常可怕呢，于是就没敢邀请。果然还是小孩子更棒啊！”
　　玉梨司有些后怕的说道，他脸上充满了惶恐。
　　作为目前【二缺工作室】唯一的经纪人，如果能够和他签约就意味着可以搭上桐生七夜这个世界级的大导演，可以说几乎就是攀上凤凰脚下的梧桐枝了。
　　因此这段时间，那些但凡还没有事务所签约的女明星都往这个小子身上凑合。其中并不缺乏想要借着肉体上位的人，毕竟玉梨司长相略带小受，看上去就是那种非常容易操控的经纪人。
　　如果把他给征服了，那岂不是意味着有了【二缺工作室】的资源支持吗？
　　不过有一句话叫做过犹不及，因为过于强势反而把玉梨司这个小受给吓到了。
　　再加上七夜也没有任何表示，对他言听计从的玉梨司就根本不敢邀请任何人了。
　　“呐，玉梨啊。”七夜微笑着建议道，“偶尔找女明星玩玩没关系，但要注意两件事，一、不要被套牢了，无论什么情况，只要不是已经结婚的老婆，就要把小雨衣穿好；二、不要随意许诺在你能力范围之外的事情，但如果许诺了你能做到的事情，那就一定要做到，不能提起裤子不认账哦。”
　　这是花井龙一老爷子教给七夜的行为准则，但不得不说非常有用。
　　“前辈，你不要教坏后辈啊！”
　　织哂笑着拍了七夜的后背。
　　“织啊，这是老师他的至理名言，你也要好好学习啊。”七夜点点头，“话说你怎么也没带上女伴呢？现在你姐姐已经醒了，你不是不用再掩盖自己的性别了吗？”
　　根据七夜的意思，反正只要公布两仪家有一对双胞胎，分别为一男和一女就可以了。
　　至于说具体参演某一部电影或电视剧的人到底是姐姐还是弟弟，这就无所谓了。反正按照七夜的意思，无论男女都在职员表上写【両儀 しき】就万事大吉了。
　　织不爽的哼了一声：“免了，看到那些凑上来的女人我就想到了拍泳装写真的女人，烦。再说了，这几天我都在看着姐姐，哪有时间去找什么心怡的女伴啊。”
　　“哦～”
　　七夜拖着长音哦了一声 那欠扁的样子让织异常火大。
　　织立马会嘴道：“那么前辈你自己不是也没找女伴吗？还是说这次依旧找的伊莉雅？果然，你就是萝莉控吧！”
　　“这次宴会切嗣大叔他们也要参加啊，我怎么可能在那个女儿控面前邀请伊莉雅啊。”
　　一想到那个准备把自己当成RPG弹药的大叔，七夜脸色都变得僵硬了。
　　“原本你姐姐在的话，我想让你姐姐当挡箭牌的。”
　　七夜可不敢随便带陌生女人参加这种重要的宴会，这会给外界一种钦定了的感觉。这对于还没正式女友的七夜来说，非常的麻烦。
　　式的话倒是没这种烦恼，反正【桐生七夜×两仪织】的绯闻已经传的够久了，也不差这一次。
　　在有双胞胎打掩护的情况下，七夜倒是不介意带着式参加这种宴会。
　　当然了，这可不是因为七夜看上织的姐姐了，而是想要带式多见见世面拉拉关系，毕竟她以后有可能成为【二缺工作室】主要的女演员。
　　“喂，前辈。”织警惕的看着七夜，“我可警告你，你要是敢对我姐姐出手的话，我就……我就把你胳膊给卸下来当痒痒挠！”
　　“怎么可能！”
　　七夜还没猴急到要对熟人下手的地步，他看向正在自我陶醉的湘南乱太郎。
　　“你咋没有邀请女伴？”
　　“本殿下怎么可能因为一棵小树而放弃整个森林呢～??只有两对翅膀实在太少了，本殿下怎么也是撒拉弗的水平吧～??”湘南眼睛乱送着星星，他非常自豪的说道。
　　七夜鄙视的看着这个家伙：“你就飞吧，指不定哪天翅膀折了，你就吧唧摔地上了。”
　　正巧汽车到了四季大饭店门口，七夜不想再看这个家伙嘚瑟于是直接跳下了汽车。
　　这次为了显示自己对【二缺工作室】的重视，紫苑特意用一部加长林肯在接工作室成员。
　　当车门打开，工作室众人一起下车时，旁人看过来的视觉效果就是黑压压的一片。
　　工作室众人除了湘南这个骚包的家伙穿了一件紫色西装搞得和牛郎一样，其他都是黑色的正装——织也穿着黑色的和服，不过比他平时那件要高级一点。
　　于是，黑车，黑衣，就差戴黑墨镜了。
　　【简直跟黑道开会一样……】七夜不禁吐槽道。
　　“哟，七夜。你们来啦。”
　　正在门口迎接来宾的紫苑看到七夜等人过来后脸上原本公式化的笑容立马变得亲切起来。
　　“紫苑，你这个大老板怎么做起了迎宾的事情？”
　　“当然是来等你的咯。”
　　紫苑眼睛都眯成一条缝，“不少人都需要带你去见面呢。”
　　“额……我能拒绝吗？”
　　七夜顿时感觉到了麻烦，他今天是来蹭饭的，不想做太多的社交活动。
　　如果是以前，花井老爷子带着自己去见世面的话七夜倒是不会介意，毕竟他也需要人脉。
　　但现在，他已经是有一部4亿票房电影打底的世界级大导演了。哪怕在好莱坞，有这个成绩打底，他也算是非常成功的导演了，更不要说在日本这个小池子了。
　　“不行呢，作为我的狗头军师，这些人你起码要认识啊。”
　　紫苑回答的语气中带着一丝不容许拒绝的味道。
　　“欢迎大家来参加宴会，这次《哥布林杀手》项目真的非常感谢大家的帮助。希望今天大家都能吃好喝好玩好。”
　　紫苑无视了郁闷的七夜，她对着工作室其他人行礼说道，“我这里有预定房间，不用有任何顾虑，哪怕喝多了可以直接去酒店房间里休息一晚。请大家尽情放纵吧。”
　　【你是哪里来的导游吗？】
　　七夜感觉这位女老板就是在故意针对自己，其他人随便吃随便玩，就自己要参加社交吗？
　　“谢谢，这怎么好意思呢。”
　　尽管池田昴说的很腼腆，但是这几个家伙动作却是一点都不慢，直接丢下七夜往里面走去。
　　【喂喂……这搞得更像黑社会了啊！你们这些家伙！】
　　看到迈着整齐步伐雄赳赳，气昂昂的工作室一众，七夜吐槽的欲望更加强烈了。
　　“那个，织……”
　　七夜觉得这种事情不能自己一个人受苦，自己的小师弟也必须跟着一起来。
　　然而——
　　“前辈，你就和你的女老板一起相亲相爱吧～我要去享用美食了哦～哦吼吼～”
　　【哦吼吼
　　你个大头鬼啊！我祝福你和你姐姐一样消化不良啊！你这个混蛋师弟！】
　　对于织见死不救的行为，七夜表达了强烈的谴责————
　　在心里，他可不敢说出来。
　　因为七夜怕被织大魔王给打死。
　　③42967465
　　pS：九月份马上就要到了呢，然而咪酱暑假全在码字到现在一篇论文都没看，感觉...开学后要出事啊。_(:з」∠)_


第147章 肺活量好的人说话速度就是快
　　看着织离去的背影，紫苑好奇的问道：“今天出现的是姐姐还是弟弟。”
　　“是织（しき）。”
　　七夜咬牙切齿的回答道，接着他似乎觉得自己的回答有歧义，于是又赶紧加了一句，“是弟弟。”
　　“我怎么感觉他好像对我有意见，还是说你们师兄弟吵架了？”
　　紫苑眨巴着眼睛，她感觉今天的织对自己比以前好像疏离了一点。
　　“都有吧。”七夜苦着脸说道，“上次我送他兔耳后，他就一直没给我好脸色。估计他似乎误以为是你怂恿我的了。”
　　“也不能算错啊，毕竟当时我也在店里来着。那个兔子耳朵的确挺可爱的，要是他今天戴着就好了。”
　　紫苑脸上露出了向往的神色，她似乎在幻想着织戴上后的样子。
　　“这可是我家的小师弟，不管怎么样都非常可爱的。”
　　七夜觉得紫苑说的都是废话，自己家的小师弟还需要她承认么？不过……
　　“兔耳的织啊……好想看，可惜……要不下次找个机会让式在拍片的时候戴一下看看？反正都是同一张脸……”
　　就在七夜幻想着在那张脸上添加兔耳的时候，紫苑把他拉回到了现实。
　　紫苑拉着七夜就往宴会大厅里走：“行了，你在瞎想什么东西啊。赶紧进去吧，今天你可是宴会的主角呢。”
　　“主角不是你吗？”
　　“我是主办人，你是主角。这是两个不一样的概念。”紫苑对着七夜说道，“别这幅样子，大部分人都是熟人，不会把你怎么样的。”
　　【那也就是说，小部分不是咯？】
　　七夜挑了挑眉毛，他不知道该说什么好。
　　今天的晚宴与七夜参加过的不少宴会没什么两样，自助式的食物，三三两两交谈的来宾，以及最中心的舞池。
　　端着各式鸡尾酒的侍者来往于宾客之间，为他们递上酒水。
　　七夜眼馋的看着那一盘盘的精美食物，他看到织正带着池田昴的儿子与桂姐的女儿在那里吃的开心。
　　至于工作室里的其他人好像在舞池里跳舞，最起码玉梨司和湘南乱太郎是如此。
　　因为两个牲口在跳与音乐完全不合拍的踢踏舞，其他人都在躲避着他们。
　　七夜倒是很想像他们那样享受宴会，然而这位女老板根本没给他这个机会。
　　“这位应该不用介绍了吧？”紫苑拉着七夜走到了一位男人面前，“兄长，我把人带来了。”
　　“哎呀，桐生导演，半年没见了。你还好吧？”
　　聪哥满脸微笑的握住了七夜的手，他对这位导演表现出了十二分的热情。
　　《哥杀》的大热，连带着JGC都有起死回生的迹象，这使得鹫峰的游戏部门推出新主机之前业绩不至于会太难看。
　　仅凭这一点，鹫峰的游戏部门上下就对七夜充满了好感。
　　“那里，聪哥你也挺精神啊。”
　　七夜也向这位偶像问好。
　　“因为《哥杀》的成功，《圣女与勇者》新作的预定量上涨了一大截。这都要谢谢你啊。”
　　聪哥开心的说道。
　　“哪里，聪哥你才是真正的了不起，制作的都是世界级别的游戏。”
　　“你们两个，能不能别这么商业互吹了？”紫苑用折扇点着两个人取笑道，“我都要起鸡皮疙瘩了。兄长，你不是有事要找七夜吗？”
　　“对了。”岩田聪好像才想起来似的，他向七夜询问道，“鹫峰打算制作一款延续《哥杀》世界观的游戏，想要询问一下你的意见。毕竟作为《哥杀》的导演，你对这个游戏最有发言权。”
　　“是小品级游戏还是大制作？”
　　七夜也来了兴趣。
　　“不好说啊……”岩田聪有些为难，“小品级别的游戏制作速度快，但是不一定能够满足粉丝需求；大制作需要时间打磨，但是时间上就会长很多。”
　　这样的话就会失去《哥杀》的热度，毕竟这款游戏就是为了蹭电影热度而诞生的作品。
　　作为鹫峰的高层，岩田聪当然非常清楚七夜没有制作《哥杀》续集的想法。
　　既然如此，《哥杀》电影的热度就非常重要了。
　　“那么游戏的评级呢？全年龄还是R级？”
　　七夜原本以为聪哥会说全年龄，但没想到对方回答出乎了七夜的意料。
　　“R级。”岩田聪看到七夜困惑的目光，笑着说道，“别这么看我，《哥布林杀手》电影的成功证明了R级的市场，为了保留电影的原汁原味我们当然也要采用相同的评级了。”
　　“好吧，让我想想……”
　　七夜点了点下巴，他快速思考着。
　　R级，制作速度要快，而且还要留有原作精髓……
　　“不用这样，你可以过两天……”
　　然而岩田聪话还没说完，七夜就给了他回答。
　　七夜笑着说道：“有一个想法，你听说《三国无双》这款游戏吗？”
　　无双类游戏制作并不算特别复杂，游戏机制简单，几张地图就能重复利用。
　　特别是敌人只需要制作几个模型然后复制粘贴就行了。
　　而且只要设计的击杀过程中血浆爆的多点，加两个拯救被哥布林凌辱的女冒险者之类的任务，游戏评级很容易就能达到R级。
　　只要剧情精彩，在初回周目的时候会给玩家带来非常大的新鲜感。
　　游戏容量也不会太大，哪怕时间紧优化差一点也用不了几个G，完全可以塞进JGC的光盘。
　　当然作为无双类游戏的通病，在过了最初的新鲜和刺激后，很快就会感到无聊。
　　但作为3A游戏出售应该没有太大的问题，毕竟无双类游戏游戏性从来不是重点，无双角色的IP才是重点。
　　要知道，七夜上辈子就买过一个包装成3A实则卖IP的无双游戏，还花钱买了皮肤。
　　反正上辈子老任有推出过《塞尔达无双》的游戏，这次也算是提前问世了。
　　其实七夜更希望做的是某款刺客无双游戏，然而那个实在是太复杂了，就算鹫峰可以做出来也起码要很长一段时间，不符合蹭热度的情况。
　　“你还真是一个非常有想法的人呢，桐生导演。你干脆跟着我做游戏好了。”
　　岩田聪迅速用笔写下了七夜的建议，他发现对方真的是非常有眼光的人。
　　“我还是更喜欢拍电影一些。”
　　七夜拒绝了聪哥的提议，他很清楚如果自己真的去做游戏了，狗策划的名号肯定是跑不了的。
　　所以为了自己的名声，还是不要直接参与到游戏的制作比较好。
　　“关于剧情，我们可以以《哥杀》的电影剧情作为初始之章，把之后发生的事情作为游戏的后续章节。这样可以吸引更多的电影粉丝游玩这款游戏。到时候我会提供剧情大纲，让鹫峰的脚本师进行扩充就可以了。”
　　【这样也算是变相填坑了吧……】
　　七夜满意的点点头，他觉得自己真的是太机智了，这样以后就没有人会说自己挖了《哥杀》的坑不管了。
　　“嗯嗯……”
　　岩田聪合上小本子，“我要稍微整理一下，等明天集合游戏部门开会讨论可行性……抱歉，今天先失陪了。”
　　说完岩田聪便丢下了紫苑和七夜，匆匆离开了宴会大厅。
　　“他总是这样吗？”
　　七夜好奇的问道。
　　紫苑也很无奈：“是啊，兄长大人就是一个工作狂。”
　　“算了，我们去见见别人吧。”
　　紫苑最终决定还是把自己这位兄长放到一边不去管，然后她把七夜拉到了三位美女面前。
　　或者说是两大一小美女。
　　“露维亚，凛，你们好。还有，由美酱，好久不见。”七夜绅士的向三位行礼。
　　“学长好。”*2
　　凛和露维亚非常自然的向七夜打了声招呼。
　　“大哥哥，好久不见。”
　　或许是因为成为偶像有段时间了，由美看上去自信了不少，起码在和七夜打招呼的时候不会一直低着脑袋了。
　　不过还是依旧有点害羞，小脸也红扑扑的。
　　唔，这样的由美酱好可爱，和伊莉雅完全是不一样的味道。
　　七夜起了坏心，他一直用手揉搓由美的脑袋，就是不放开。
　　“大哥哥……”
　　小女孩的声音细如蚊呐，她有些不知所措的看着七夜。
　　“喂，学长。就算是你也给我适可而止啊。”
　　凛看不下去了，她把由美拉到自己身后，像老母鸡一样护着她。
　　“唔……”
　　由美支支吾吾了两声，她对于凛姐姐的救助感到松了一口气，但同时也感觉有些遗憾。
　　【唔，我在想什么啊……好害羞呢～】
　　“哎呀，凛生气了呢。祝你们今天玩的开心，我和紫苑先走了。”
　　七夜哈哈一笑，他和紫苑便向着另外的人打起了招呼。
　　“啊啊，走掉了。”凛叹了口气，“所以说我们这是在干什么啊，就这么傻站着吗？”
　　“作为偶像，我们可要严于律己呢。”露维亚警告道，“你可别做出让我们组合蒙羞的事情。”
　　凛对露维亚比了一个粗鲁的手势：“怎么可能，但这样也的确无聊啊。说起来，刚才加韦恩请你喝一杯，你为啥不去？作为电影男女主角，单纯的喝一杯应该没啥问题吧？”
　　露维亚望着远处的加韦恩摇了摇头：“他们的话还是算了吧，再老实也是J家的男偶像。真要尝试的话，我还不如找学长呢。他长的也不差啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“对不起对不起能不能请你不要再这样看着我了请立马忘掉我刚刚的发言谢谢！”
　　一阵短暂的沉默后，露维亚手忙脚乱的说道。
　　【居然能够一口气说完不带停顿的，你的肺活量也是厉害呢……】
　　凛觉得这个女人不愧是舞台剧起家，肺活量真的厉害。
　　“说起来，你还没和学长说那件事情吗？”
　　“还没呢。”露维亚叹了口气，“不过我想老板（紫苑）她应该会说吧，毕竟那个女人今天也来了不是吗？”
　　“应该吧……”
　　看着带着七夜不断和人打招呼的紫苑，凛轻语道。
　　【真羡慕你能说出来呢，至少比我坦率多了啊，金钻头。】
　　③42967465
　　pS：作者群聊天的时候，有作者吐槽，说自己家读者抱怨订阅章节猫币比别的作者贵。
　　emmmm，平台下个月都要四周岁了，为啥还有人搞不清楚平台的订阅机制啊...( ﹁ ﹁ )


第148章 这不是带球撞人，而是撞了带球的人（认真）
　　宴会上，七夜被紫苑带着见过了不少人。
　　其中有鹫峰的高管、政界的官员还有鹫峰的商业合作伙伴。
　　让七夜感到好奇的是，鹫峰的高管看上去都只有四五十岁，比起一年前那些七八十岁的老头子要年轻太多了。
　　看样子，紫苑在《哥杀》成功后已经开始着手加强对鹫峰的控制了。那些被她称之为“老东西”的原本高管正在被她慢慢清理出去。
　　七夜发现紫苑似乎并不是单单让他认识一些人这么简单，他觉得这位女老板在向他展现自己的社交圈。
　　换句话说，这位女老板在向自己秀拳头，可这是为什么？
　　七夜想不出来，或者说他现在大脑思考没有平时那么灵敏了。
　　七夜觉得自己今天晚上一定是喝多了，他发誓自己从来没有喝这么多过。
　　因为除了凛这样的晚辈外，其他的客人七夜都要跟着紫苑和对方碰一杯。
　　尽管七夜非常克制自己喝酒的速度，每次都只抿一小口。但这样一圈下来，七夜也喝了好几杯了。
　　这么多酒下去，七夜已经微微有些醺意。他从来没有锻炼过自己的酒量，特别是这辈子喝酒的次数屈指可数。
　　看着喝的比自己多一倍量的但却依然神采奕奕的紫苑，七夜不由得咂了咂嘴。
　　“你酒量真好。”七夜由衷的称赞道。
　　“谢谢，这是我从小就练出来的。”紫苑得意的说道，“这是爷爷要求的，他说作为女孩子酒量必须要比男孩子还好，不然比男孩子先倒下，可就麻烦了。”
　　“这倒是。”
　　七夜点点头，女孩子喝醉是很危险的一件事。不管上辈子还是这辈子，他都听过有人专门在酒吧门口“捡尸”的事情。
　　“不过我记得小孩子应该不能喝酒吧？”七夜皱着眉毛。
　　紫苑理所当然的说道：“你觉得这种小事情会和我们家有关吗？”
　　在日本和欧美，未成年人在公共场合买酒比买R级产品还困难。
　　当然，只是公共场合，私底下嘛……
　　“但也没必要说的这么自豪吧？”七夜不知道这个女人在得意什么。
　　“不过七夜你是真的不行啊，看样子你的酒量还要再练练。”
　　七夜用手指敲了敲脑门：“我要保持这颗高贵的大脑随时处于清醒的状态。”
　　紫苑玩味的说道：“还清醒，要不要我现在让你当众走直线？”
　　“所以你还是放过我吧。”七夜不好意思的捂着脸，“我已经醉了。”
　　“不行，还有几个人要见见。”
　　紫苑并不打算这么放过他，她拽住七夜的胳膊向前走去。
　　“嗝～还有啊……”
　　七夜打了个酒嗝，他有些生气的抱怨道。
　　然后，他立马不说话了。
　　“小子，你好像非常不想见到我啊？”
　　龙谷能成似笑非笑的盯着脸色红润的七夜，在他的边上则是眼神锐利的切嗣，和笑眯眯看戏的爱丽丝菲尔。
　　“哪能呢，我就是酒喝多了，想要先吃点东西垫垫胃。”
　　七夜讪笑着回答道，他的酒立马清醒了大半。
　　“呵呵，你才喝这么点儿就不行了，和龙一那家伙完全没得比。”
　　“我怎么可能比得过老师他老人家呢。”七夜赶紧转移了话题，“老爷子，关于《空境》二三部的成本审批……”
　　“我已经让他们审批了，应该问题不大。”能成示意七夜不用担心。
　　根据七夜最新的成本计算，《空境》二三章的制作成本预计一共在3亿日元左右，当然这不算七夜作为导演的酬劳。
　　倒不是七夜不想算，而是不敢算。
　　七夜作为一位已经到了4亿美元，有可能向5亿美元俱乐部迈进的导演。
　　如果按照好莱坞的规矩来算，他下一部电影的报酬就算不上百万美元，几十万美元根本跑不了的。
　　换算成日元的话，直接就上亿了。
　　几乎没有一个电影公司会同意给出这样一笔导演费用的。要知道日本的真人电影票房一直在萎缩，在这种情况下用上亿日元去请一位导演是非常不划算的。
　　所以七夜提出的建议便是他带资进入剧组，等电影上映后享有后期票房分成。
　　这也是林宝相对比较能够接受的方式，就算龙谷能成偏向七夜，但作为一家正常运作的公司，他的个人情绪并不能影响到公司的正常运作。
　　即使七夜有了《空之境界》和《哥布林杀手》的成功作为资历，但是涉及到上亿日元的投资，林宝这边肯定会相对慎重，不会随便就开绿灯。
　　当然了，有了成功的先例，又是热门电影的续集，再加上七夜也会承担部分费用。这三点加在一起项目通过只是时间问题。
　　“话说你的新作居然用日本本土的特效公司？就没考虑过鹫峰吗？”
　　紫苑也了解过七夜的新作，3亿日元的成本也就几百万美元，效果肯定无法和《哥杀》相提并论。
　　“嗯，因为《空境》并不适合欧美市场，所以需要控制成本。”
　　七夜虽然自信，但并不盲目。
　　如果是fate这样全世界都受欢迎的题材他会选择和《哥杀》一样选择大制作，但是《空境》……
　　还是之前那句话，日式都市奇谈的题材欧美人不会太喜欢。
　　紫苑的话七夜没啥反应，但是龙谷能成的眼睛却眯了起来，他盯着紫苑问道：“怎么？鹫峰有意进入日本电影界？”
　　双方虽然在《哥杀》上的合作非常愉快，但这并不意味着鹫峰和林宝就是一伙的。
　　相反，因为最近的某些传言，龙谷能成对鹫峰相当警惕。
　　“只是进军电影特效罢了。”紫苑微微一笑，“毕竟现在鹫峰那么多特效人员，我总不能养着他们吃白饭吧？”
　　“真的吗？”
　　一老一小两人的视线之间似乎有火花闪过。
　　“嘛嘛，和气一点吧。”
　　想要解围的七夜赶紧插话说道：“怎么没看到伊莉雅？”
　　“啊啦，七夜酱也想要看到伊莉雅酱对吧？”爱丽丝菲尔呵呵的笑着，“真可惜呢，伊莉雅酱她感冒了，不能来参加宴会呢～我也想要让七夜酱看看伊莉雅酱那身白色的礼裙呢，真的很配七夜酱送的那枚胸针来着。”
　　“小子……”*2
　　能成与切嗣一左一右按在了七夜的肩膀上。
　　“你果然对伊莉雅抱有什么企图对吧？！”*2
　　【啊……差点忘了这两个伊莉雅控来着。】
　　七夜缩了缩脖子，他觉得自己刚才就不应该多嘴。
　　“我只是看到伊莉雅不在有些担心而已。”
　　然而这样狡辩的借口实在是不能说服这两位伊莉雅控，他们同时拖着七夜向边上走去。
　　“你们两个。”爱丽丝菲尔警告道，“不要太欺负七夜酱哦。”
　　“哪能呢。”切嗣干笑了两声，“我不过是和爸爸一起同这个小子喝两杯而已。”
　　“对对，只是喝酒。”
　　能成连连点头，然后他与切嗣对视了一眼，迅速把七夜拉走了。
　　“mo～欺负七夜就这么有趣吗？”爱丽丝菲尔抱怨了一声。
　　“我去看着他们。”
　　紫苑也有点担心，要知道七夜之前已经微醺了，万一真的被那两个人灌醉了可就麻烦了。
　　“等一下，紫苑酱。”
　　爱丽丝菲尔没有让紫苑离开，她两眼盯着紫苑，脸上的笑容也变得平淡了一些。
　　“紫苑酱是怎么看待七夜酱的呢？”
　　紫苑非常得体的说道：“七夜吗？他是一个非常有能力的人，鹫峰这一年半的时间，业绩有了那么大的起色，全靠他的帮助。”
　　“看来紫苑酱也非常欣赏七夜酱呢。”爱丽点着头，“但是呢，紫苑酱你要清楚哦，七夜酱他是林宝系的导演，而鹫峰也只是游戏公司罢了。”
　　紫苑脸上一变，她听出了爱丽丝菲尔言语中警告的味道。
　　“我还以为你会说让我不要和伊莉雅的未婚夫走的太近来着。”
　　紫苑近乎开玩笑的话并没有让爱丽脸上有任何表情变化。
　　“虽然我也很希望七夜酱和伊莉雅酱结婚，但小辈的幸福还是要他们自己做主呢。我现在可是以林宝执行董事的身份在向鹫峰董事长咨询业务问题哦～”
　　【搞不好，这个女人才是龙谷家最麻烦的存在呢。】
　　面对魄力十足的爱丽丝菲尔，紫苑脸色有些僵硬。
　　···
　　『两』这个字，可以实际指2这个数字，也可以用作虚指。
　　而切嗣对爱丽说的那个『两』明显就是后者的意思，而龙谷能成则是在边上默默点了个赞。
　　总之，当七夜终于被两位伊莉雅控放过的时候，他感觉自己脚步已经开始发飘了。
　　“嗝～该死，真的喝多了。”
　　七夜觉得自己需要一个房间好好休息一下，不然再这么下去他估计会躺在大厅睡觉了，真要那样乐子可就大了。
　　“老板在哪儿呢？”
　　七夜记忆里依稀记得紫苑说过有订房间，于是晃晃悠悠的在宴会厅里寻找起了紫苑的身影。
　　“小心！”
　　忽然传来警告声，但是脚步发虚的七夜根本停不下来。
　　接着，七夜便一头扎进了两团软中带硬的东西里。
　　【好大……】
　　七夜两眼有些迷离恍惚，他的视线已经被白花花的一片给占满了。
　　“我说，等你欣赏完了，能从我胸口上起来吗？”
　　一个冷漠中带着威严的声音在七夜耳边响起。
　　七夜这才注意到自己似乎正靠在一位女士的身上。
　　【我好像用脸撞胸了？】
　　此刻，七夜满脑子都是这个想法。
　　③42967465
　　pS：关于下个月周年的活动，虽然具体的信息还没出来，但大体的信息已经有了。
　　除了和往年一样的福袋活动以外，今年的周年活动有更新比赛，规则和春节一样，红蓝分组。
　　所以咪酱这次是真的是要存稿了。_(:з」∠)_
　　到时候宣传的标准等平台官方周年活动公告正式出来以后，咪酱会挂出来的。
　　至于说码字比赛，咪酱能在自己小组拿到第几名，就看大家给不给面子了。2333(*/ω＼*)


第149章 参见陛下
　　“我说，难道需要我说第二次吗？还是说需要我用英语再重复一遍？”
　　这一次对方的声音中多了一丝怒意。
　　很明显，声音的主人对七夜还赖在自己身上这件事已经有些恼火了。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　七夜连忙抬头向后倒退了两步，下一秒他的视线就和一双碧绿色的眼眸对上了。
　　这一次，七夜才终于看清楚了自己撞的人，这是一位金发碧眼的美女。
　　虽然对方有着非常明显的西方人面孔，但是却没有一点西方女性常有的粗犷，相反的对方的面容相当精致，而且还带着一丝神圣不可侵犯的味道。
　　七夜记得自己好像从来没有见过这么漂亮而且带有女人味道的西方女性，即便是露维亚在容貌上都要略逊眼前这位美女一筹。
　　当然，七夜更觉得是对方一看凛就控制不住的脾气拉低了那位芬兰学妹的分数。
　　但无论怎么说，面前这位女性从她那金色的马尾到尖尖的鼻子都吸引着七夜，让他的眼睛根本无法挪开。
　　当然这位大美女除了好像女神一样的容颜外，对方的身材也不可忽视。对方身上白色的长裙将她身材非常完美的勾勒了出来，再加上对方高挑的个子让七夜都有点相形自愧起来。
　　尽管七夜身边的美女不少，但是七夜发誓自己从来没有见过这么让自己心仪的女性。
　　怎么说呢，容貌上和对方相当的女性在身材上没对方好，而身材上……抱歉，这个好像没有。
　　不是说露维亚等人三围上比不过，而是身高上被碾压了。
　　因为对方穿着高跟鞋的关系，七夜无法得知这位美女的具体身高，但是目测在170cm左右。
　　原因很简单，配上高跟鞋的对方已经和178cm的七夜差不多高了。尽管这有着那高耸的马尾造成的错觉，但也可以看出这个女人身高绝对不是和才只有160cm的露维亚一个级别。
　　七夜可以很负责任的说，除了穿的不是巫女服外，她几乎包含了七夜所有对梦中情人的条件。
　　【该死的，我绝对是喝多了。】
　　七夜用力甩了甩脑袋，他觉得肯定是疯了，因为自己有那么一瞬间居然有直接跪下来向对方求婚的想法。
　　【酒还真不是个好东西。】
　　七夜觉得因为酒精的关系，自己全身的血液有向下半身集中的趋势。要知道在平时，他绝对不会有这种想法。
　　尽管七夜总是自称是一个牲口，爱好是看美女。可是他很少有对陌生女性有如此露骨的想法。毕竟七夜自认为自己和禽兽还是有非常大的差别的。
　　七夜觉得自己回日本后就不应该为了省钱没去银座，搞得现在看到美女心里就痒痒的难受。
　　可现在酒劲上来了，七夜已经控几不住记几了。
　　对方看着七夜明显喝多了的样子，金色的眉毛微微向下压了一些：“我以为这里是高级派对，却没想到居然会有醉汉。”
　　这位女性对于七夜撞了自己没有太过在意，反而是七夜喝醉的样子让她有些不快。
　　“抱歉，我刚才被人灌了点酒……真的很对不起。”
　　【说点什么，赶紧说点什么。你这个白痴，你平时嘴巴不是挺活跃的吗？】
　　七夜想要更多的了解一点这位美人的信息，但是话到嘴边却就是说不出口。
　　“无碍的。”
　　对方不知道是真的无碍还是就这么说说而已，七夜忽然有些患得患失起来。
　　“如果身体不适就不要喝那么多酒，特别是别喝的这么醉。”
　　【啊……果然是生气了呢。】
　　“我记得这里有准备醒酒的饮品，你可以去问侍者要一点。毕竟，并不是每一位女性都会像我这么大度。”
　　对方说着想要绕过七夜离开。
　　鬼使神差的，七夜忽然握住了对方的手。
　　“嗯？”
　　女性这次脸上真的带了一丝怒意了。
　　七夜看到对方表情就知道遭了，可是在酒精的作用下他已经刹不住车了，他有些胡言乱语的说道：“抱歉，我是真的想向你道歉的。真的非常对不起……”
　　【完蛋了……】
　　七夜越说越激动，但同时他的内心也越来越绝望。他觉得自己肯定给对方留下了一个非常不好的印象。
　　这位金发美女的眉毛锁的死死的，她看上去就在爆发的边缘。
　　而七夜这边也着急的要死，他想要缓解和对方的误会，但是看样子却是变得更加糟糕了。
　　就在七夜不知道这件事该怎么收场的时候，忽然他的话被人给打断了。
　　“姐姐，你在这里做什么？”
　　有一位金发碧眼的少女出现在了七夜的视线里，这让七夜立马顺势停下了话头。
　　这位新出现的少女看上去就像是她姐姐的翻版，只是无论身高还是三维看上去都小了一圈。
　　这个小是全方位的，无论是身材、气质都是如此，姐姐是成熟稳重的大胸御姐，那么妹妹就是青春活泼的平板少女了。
　　当然，七夜再醉也不会把这种话说出来，那样的话自己估计要被这对姐妹直接活活打死在宴会厅里。
　　妹妹用好奇的目光打量着七夜，好像要从对方脸上看出一二来。
　　“没什么，这位先生只是不小心撞到我罢了。”
　　姐姐不动声色的把手从七夜的手里挣脱出来，她倒是没有特意贬低七夜。不知道是觉得七夜只是单纯喝醉了，还是觉得七夜完全没有必要在意。
　　“一定是姐姐太漂亮，又把人看呆了吧。”
　　妹妹笑嘻嘻的说道，她带着教育的口吻对着七夜说道：“呐，知道吗？你这样的搭讪契机真的是太烂了，我姐姐早就已经见过太多次了。我认为你可以用点新手段，不如直接送我姐姐玫瑰花什么的……”
　　“额……”
　　七夜有些尴尬，他后面的确有着搭讪的想法，但最开始撞到别人身上真的就是意外。
　　“谢谢你的建议。”
　　鬼使神差的，七夜居然点头应声。
　　少女骄傲的挺起自己的小鼻子：“不客气，如果有效果，你记得请我吃东西。我听说水煮羊羹很不错，是日本文化的代表点心。”
　　“莉莉，不要多嘴。我们该走了。”
　　姐姐阻止了自己妹妹的胡言乱语，她拉住对方想要把她拉走。
　　“哎呀，你们怎么在一起了？”
　　紫苑不知道从哪里跳了出来，她用折扇遮住自己的脸，好像非常吃惊的样子。
　　虽然没有证据，可是看着紫苑那笑盈盈的脸，七夜相信她刚才绝对是在边上看戏。
　　“紫苑姐姐～”
　　莉莉脱离了姐姐的束缚，她甜甜的叫着紫苑的名字拉住了对方的胳膊。
　　“你们认识？”
　　七夜从来没在紫苑身边见过这对姐妹
　　“我刚想着今天要带你介绍来着。”紫苑指着莉莉说道，“这是莉莉·韦廷，是Trier的新成员哦～”
　　“紫苑姐姐，这位是？”
　　“这位就是《哥布林杀手》的导演桐生七夜哦，就是莉莉你很崇拜的那位。”
　　“哎？他就是桐生导演吗？”
　　莉莉先是吃了一惊，然后一阵喜悦涌上了心头。
　　“是我...”
　　七夜有些不好意思的回答道，他觉得让粉丝看到自己这幅挫样有点过意不去。
　　“呐，桐生导演，我是你的粉丝哦，能给我签名吗？啊...还是算了，看你都醉成这个样子了。但我的确是你的粉丝哦，你的《空之境界》拍的真的是不错呢，两仪小姐那种美真的非常有东方的韵味的说。《魔法少女伊莉雅》也非常不错呢，虽然有那么两套衣服显得有些下流，但是英灵对战这个点子超棒的说！这个特摄剧应该会有续集的吧？啊，对了，对了。还有你的新作，《哥布林杀手》里男主角斩杀哥布林之王的场景真的是太帅了！”
　　“这位莉莉小姐，你应该没满18岁吧？”
　　七夜能够看出少女的青涩，对方年龄再大也不可能超过18岁。
　　“我是和姐姐一起看的哦，她对你的评价也很高呢。我是说对你的电影，而不是你的人。”莉莉说着向自己姐姐看去。
　　莉莉的姐姐注意到了七夜看向自己的目光，她沉吟的回答道：“非常有趣的西幻故事。你对于西幻的全新解构我很喜欢，其他导演可没你这么大胆。”
　　“谢谢。”
　　七夜反而有点不好意思起来。
　　“认识一下，莱恩·韦廷，英国驻日外交官助理。”
　　这次莱恩小姐主动向七夜伸出了手。
　　“桐生七夜，电影导演。”
　　握着莱恩小姐姐柔软的玉手，七夜感觉似乎也算太坏。
　　七夜回忆了一下后追问道：“莱恩小姐是英国人？”
　　“是的。”
　　“总感觉，莱恩小姐和英国某位国王很像呢。”
　　“是女王陛下吗？”莱恩脸上露出了一丝不快的神情，她以为七夜会说出和其他人相同的答案，但七夜的回答却完全出乎她的意料。
　　七夜仗着酒胆子开口道：“才不是那位超长待机的老太太呢，我是说那位永恒之王，亚瑟王。”
　　莱恩忽然笑了出来，那美艳的笑容让周边不少人都呼吸一窒。
　　“桐生导演，你真的是一位非常有趣的人呢。不过，亚瑟王怎么可能会是我这种女孩子呢。而且，稍微有常识的人都知道，亚瑟王并不真正存在于历史中。”
　　“不不不，我是说真的。”
　　可惜莱恩并不相信他的回答，“抱歉，我们还要回大使馆，这次先失陪了。下次有机会再聊吧，桐生导演。莉莉，走了。”
　　莱恩招呼了一声自己的妹妹，然后头也不回的向前走去。
　　“嗨~”
　　莉莉答应了一声，她急忙跟了上去。
　　“你是看上对方了？”紫苑压抑着脸上的表情说道，“可惜对方并不是女演员呢，不然你这位大导演就可以潜规则了。”
　　“才没有，你别乱说。我只是喝多了，有点憋火！”
　　七夜觉得身体有些发烫，也不知道是害臊还是酒精害的。
　　“来，给我杯水。”
　　为了掩饰自己的尴尬，七夜从边上侍者手中拿过一个水杯。
　　“这位先生！”
　　七夜没理对方直接仰头把杯子里的水一口喝干，但随即嗓子如同着火一样的感受让他差点把已经到喉咙里的液体给吐出来。
　　“咳咳咳...靠！白的？”
　　“这是那边另一位先生点的茅台...”侍者脸上的表情快哭出来了。
　　“日...”
　　七夜感到一阵天旋地转，他这次是真的扛不住了。
　　“七夜，你没事吧？我去找两仪把你送到房间里去吧？你觉得如何？”
　　紫苑有些担忧的声音好像从很远的地方传了过来，七夜想要回应但却说不出一句话。
　　【妈蛋，老子以后再也不喝酒了。】
　　这是七夜彻底失去意识前的最后想法。
　　③42967465
　　pS1：稍微吐槽一下，FSN里几个主要女性的角色的身高设定是真的矮，连带着露维亚个子也不高，不过估计也没人敢嘲笑那几个女大王身高吧。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：FGO周年池子还算满意，没有氪金。不过今年咪酱国服基本上也没抽过几次，石头都囤积在那里，再加上这次周年又送了那么多石头。应该算平均水准吧？
　　看目前剩下的石头，估计泳装八成是要氪金了，毕竟要抽水X毛和水B。╮(╯▽╰)╭


第150章 捏着软软的
　　头痛。
　　非常纯粹而且简单的头痛。
　　除了像被针扎一般，其他没有其他任何感觉的头痛。
　　如果一定要七夜说出除了头痛以外的其他感觉，那应该就是喉咙发干以及身体发麻了吧。
　　“唔……”
　　七夜发出一声好像公鸡临死前的哀鸣，他感觉自己好像正面朝下躺在一张非常柔软的床上。
　　尽管七夜对自己此时身处何方感到困惑，可是这好像陷入云朵里的感觉却让他不想动弹，只希望这一刻越久越好……
　　不单单是身体，就连手上好像也有非常舒服的触感。
　　柔软的。
　　手里有软软的触感。
　　又软又舒服，而且还非常亲切与怀念的触感。
　　这是七夜目前在宿醉情况下唯一的想法。
　　【嗯……这种感觉好熟悉，但是是哪里的呢？】
　　七夜闭着双眼，他看不见也不想睁开眼睛去看。
　　睁开眼睛去看东西什么的，真的是麻烦死了。还是这样躺着不动弹会更好一点，什么都不用思考，就这样一直沉寂到世界末日。
　　或许是因为这种触感让七夜安心了不少，七夜在稍微调整一下了自己的睡姿后，就想要一直保持下去了。
　　唯独有些例外的是手，因为感觉过于舒适，七夜不自觉的加大了手的握力。
　　手心里传来了更加多的温暖，好像一块又软又暖的热水袋，于是七夜更加努力不让这东西从自己手心里逃走——
　　“唔……好重……”
　　七夜的耳朵听到了说话的声音，但这不是他自己发出的声音。
　　自己和其他人一起躺在床上？！
　　七夜的脑子激灵了一下。
　　【我是桐生七夜，电影导演。性别男，爱好女，30岁，未婚。目前已经和前女朋友分手6年3月14天。昨天晚上是去四季大酒店参加《哥布林杀手》的庆功宴……】
　　七夜回想了一遍自己所有的个人信息，然后他的脸上冒出很多很多冷汗。
　　【完蛋了……】
　　自己目前不应该和任何人睡在同一张床上，不管这个人是男是女都一样！
　　自己现在一没有结婚，二没有女友，这里更不是银座！
　　就这么和女人睡在一起可是要出大事的！
　　如果是男的，那就更糟糕啊————！
　　七夜想要睁开眼睛看看自己身边躺着的是谁，但是他那还没有完全从被酒精麻痹状态脱离出来的身体反应非常迟缓。
　　“唔……不要……”
　　【不要什么？】
　　“不要再继续……”
　　【我TM做什么了？】
　　“不要再捏了……”
　　【我捏了啥？】
　　七夜感觉自己好像摊上大事了，他努力的想要让自己从朦胧的状态中清醒过来，但对方似乎更快一步。
　　“我勒个……桐生七夜，你赶紧给我醒过来！立刻！马上！”
　　那位和七夜一起躺在床上的人似乎坐了起来，七夜手上那柔软的手感消失了。
　　啪。
　　有什么东西在七夜脑袋上敲打着，从轻便与柔软的感觉来看应该是枕头靠垫一类的东西。
　　“我醒了……我醒了……”
　　七夜赶紧用尽自己全身的力气把眼睛睁开，然后他就看到了白花花的一片。
　　嗯，这是宾馆的床单。
　　等等？宾馆？！
　　七夜赶忙手脚并用从床上爬起来，可是他刚把身体撑起来，身体就失去了平衡从床上掉了下去。
　　“我……你……啊！”
　　一阵天旋地转，接着七夜便裹着床单掉在地板上，他感觉自己整个人都糟透了。
　　“抱歉……”
　　七夜一边道歉一边想要站起来，但是不知道是不是因为昨天晚上睡觉姿势不对的问题，他的双腿发麻使不上劲。
　　在试了几次都不行后，七夜索性放弃了爬起来的打算，他扯着床单扒在床边看着床上的另一个人。
　　他想要知道和自己睡了一晚上的人是谁。
　　首先进入七夜视线的是熟悉的黑色和服……
　　“什么啊，原来是织你啊……”
　　七夜松了一口气，如果是自己小师弟的话应该没啥太大的问题。当初在老师片场的时候，因为工期紧也和织在一个房间里睡过……当然是分床睡的。
　　可是，当七夜把视线向上移动后他立马发现不对了，因为织看向自己的表情是他从来没有见过的羞愤含泪的表情。
　　更重要的是，因为身上和服松垮凌乱的关系，七夜能够看到织胸口散乱的白色绑带和鼓起的……
　　“额……”
　　七夜感到一阵错乱，自己醉个酒的功夫就切换世界线了？
　　“还不赶紧转过去！”
　　“是。”
　　七夜来不及多想，他立马爬着转了个圈。
　　接着七夜听到身后响起了窸窸窣窣的衣服摩擦声，对方似乎是在整理自己的衣服。
　　“桐生七夜，你要是敢回头，你就死定了！哪怕你是我弟弟的师兄都没用！”
　　七夜身后响起了郑重其事的警告声。
　　“原来是式吗……”
　　七夜松了一口气，看样子并没有再次穿越的样子。
　　“等一下！”
　　七夜连忙掀开裹在自己身上的床单，在看到自己的西裤虽然起了褶皱但依旧好好穿在自己身上后，他，才放下心来。
　　如果昨天晚上真的发生了什么不该发生的事情，那么西裤绝对不会还好好的待在自己双腿上。
　　西裤、牛仔裤这一类贴身的裤子是发生【那种事情】时最忌讳的衣物，因为不仅难脱还难穿。
　　真要脱下来了，在那种情况下七夜自认为是绝对不会再穿上去的。
　　【还好，看样子就只是和式在床上睡了一晚，啥事都没有发生……Wait！我刚才捏的东西是啥？！】
　　七夜身上的冷汗又开始冒出来了，他感觉自己死定了。哪怕两仪式放过自己，织也绝对不会放过自己。
　　“行了，你转过来吧。”
　　随着两仪式的命令，七夜缓缓将脑袋转了过去。
　　但是那一停一顿的样子，让七夜看上去好像一把没上油导致关节生锈的水口钳。
　　式已经将身上的和服整理整齐了，现在的她非常正经的跪坐在床上。
　　不过她并没有把裹胸布重新绑回去，而是缠了起来。因为胸口没有了束缚的关系，式此刻比昨天晚上看上去更加……
　　“你在想什么失礼的事情？”式将裹胸布塞到了怀里，她眯着眼狐疑的打量着七夜。
　　“什么都没有！”这种要命的事情七夜怎么可能承认，“我只是好奇，你不是应该回京都的吗？还有，织呢？他怎么没和你在一起？”
　　“这个嘛……”式撩了一下头发非常轻松的说道，“我在列车发车前略施小计把他留在车上了，而我自己下车了。”
　　“……”
　　七夜觉得自己还是不要问那个【小计】是啥比较好。
　　“不过我倒是没看出来啊……桐生七夜，你胆子不小啊～”式眼中露出了危险的光芒，“你刚才居然敢这么对我！”
　　“刚才那是……！”
　　【惨了，刚才肯定是摸了什么不该摸的东西了？】
　　“真是的，你可是男人耶！怎么能够随便摸人家女孩子呢！就算是把我当成弟弟也不行。不对，那样的话反而更加糟糕！”
　　式好像进入了老妈子模式，她对着七夜一通教训。
　　“真的非常对不起！”
　　七夜老老实实低头认错道。
　　式嘟着嘴说道：“你就是应该好好认错！身为男人居然随便乱（luàn）摸女孩子的肚子！”
　　“对不起，我不该摸你肚子……啊咧，肚子？”七夜眨巴着眼睛。
　　“是啊，乱（luàn）摸肚子不说，还随便乱捏！你以为那是橡皮泥吗？！”
　　“还好只是肚子……”七夜拍着胸口。
　　“嗯？”
　　“不，我是说真的对不起！”
　　哪怕只是肚子也是非常糟糕的事情，虽然没构成实质性的骚扰，但还是应该好好道歉。
　　“那么……如何？”
　　式的脸忽然红了，哪怕房间里只有他们两个人，她依旧非常小声。
　　“什么如何？”
　　“手感啊！你不是摸了我的肚子了吗？！我在问你手感怎么样啊？！”
　　式拍着床，她自暴自弃的说道。
　　“……软……软软的。”
　　七夜被式的气势吓到了，他下意识的把感想说出来。
　　原本以为会遭到对方一顿毒打，为此七夜都用双手护住了脑袋。
　　可是式却是两手抱住脑袋一脸绝望的对着天花板大喊大叫道：“啊！我就知道！肚子上已经有赘肉了啊！最近吃的太多了！体重计数据最大值估计又要更新了！织那家伙绝对要给我制定减肥计划了！这下子麻烦了啊！我还有好多东西想要尝尝啊！啊啊啊！”
　　【这个女人……彻底没救了。】
　　七夜突然感觉自己的小师弟真的是太伟大了，要管理好【二缺工作室】的同时，还要照顾好这个极品姐姐。
　　『本当は空を飞べると知っていたから……』
　　熟悉的旋律忽然在房间里响了起来。
　　两仪式立马慌乱起来，她从怀里掏出一部手机。
　　“糟糕！”
　　两仪式想要挂掉电话但却错误的把手机丢给了七夜。
　　七夜瞅了一眼，来电提醒上显示的是【恶魔】。
　　两仪式的恶魔……
　　不到一秒钟，七夜就猜到了是谁打的电话。
　　“不要接……”
　　两仪式一脸绝望的叫喊道，但七夜已经按下了接听键。
　　“是我。”
　　果然，织的声音从听筒传来，哪怕没有看到他的脸，七夜也能够感受到他的怒火。
　　“我就在门外，赶紧给我开门。”
　　织对着七夜这么命令道。
　　③42967465
　　pS：真的是，咪酱稍微一些大家就猜出来了呢，看样子下次要把姐弟两个装的更加像一点。_(:з」∠)_


第151章 抓奸，呸，是抓姐
　　“都说了你不要接电话了啊！你这个笨蛋！”
　　两仪式嘟着嘴向七夜抱怨道，“这下全部都完蛋了啊！”
　　“呵呵。”
　　七夜冷笑了两声然后没再去理这个笨蛋。
　　织都已经找上门了，你不接电话有什么意义吗？
　　“认命吧，乖乖跟着织回去就好了。反正你不是已经尝过晚宴的美食了吗？已经不亏了吧？”
　　七夜说着撑着床站了起来，现在他总算是可以双脚战起来了。
　　式好像看笨蛋一样的眼神看着七夜：“哈？你难道不知道织生气起来有多恐怖吗？！”
　　【知道织可怕，但还是把他惹怒的你更像是笨蛋吧……】
　　七夜不甘示弱的回了一个鄙视的眼神。
　　式玩弄着手指，她眼神飘忽的回答道：“那个……这可是难得的四季大酒店晚宴啊，不吃上一次我会遗憾终生的。”
　　【活该你变胖子！】
　　七夜放弃了和这位大小姐的交流，这个难搞的女人还是交给自己师弟吧。
　　带着这样的想法，七夜打开了酒店房间的大门。
　　织真的就站在门口，他身上穿着一件和式差不多款式的高级黑色和服，看样子是昨天原本准备参加晚宴而穿在身上的。
　　而他的身边放着一个巨大的行李箱，七夜想来应该是两仪式的东西。
　　如果忽略性别和年龄的要素，七夜觉得现在的织就好像是特意从京都到东京来抓奸的太太。
　　织就这么双手抱胸一言不发的看着七夜，那好像能够穿透灵魂的视线让七夜感到害怕。
　　【我好像没有做什么对不起他的事情吧？这种畏惧感是什么情况？】
　　“前辈，让一下。”
　　“当然。”
　　七夜不敢说一个不字，他刚让开通道，织便拉着行李箱气势汹汹的走进了房间。
　　在织走进房间后，七夜连忙把房间门关了起来。
　　『家丑不可外扬』这句话他还是知道的。
　　“唔……织。”
　　两仪式跪坐在床上，这时候她看上去就好像一个犯了错的孩子。
　　不对，她就是犯了错的人，这没毛病。
　　“你出息了啊。”
　　织冷笑着。
　　式下意识的缩了缩脖子，她现在看上去非常可怜。
　　如果不是知道她做过什么的话，七夜一定会同情她的。
　　“你知道我看到你消失的时候有多焦急吗？！”
　　“谁叫你怎么样都不同意我参加晚宴来着……”
　　“两仪式小姐，你是成年人了，该做啥不该做啥，你脑子里没有数吗？！”
　　式躲闪着说道：“人家心理年龄还是孩子嘛……”
　　“是嘛～”
　　织用着无神的黑色瞳仁盯着自己姐姐，这这个压迫的眼神让边上的七夜感到了巨大的压力。
　　“对了，为什么前辈你会在姐姐的房间？”
　　好像才想到了七夜的存在，织扭头看向了七夜。
　　“这个……”
　　【我也想知道啊！】
　　七夜大脑飞速运转着，他试图回忆起自己昨天喝断片之前的记忆。
　　【昨天我好像是先被紫苑带着喝了一圈，然后又遇到了一大一小两个美女，接着又是……】
　　“那个，我昨天喝醉了。”七夜终于回忆起了一个大概，“紫苑以为你姐姐是你，于是让她照顾我来着。”
　　“你们两个在一起也不知道到底是谁照顾谁啊……”
　　织犀利的吐槽道，他伸手整理了一下七夜的衣服。
　　“都多大的人了，还会喝醉。前辈你有多少酒量你自己心里没点逼数吗？”
　　【我有啊，但是切嗣和能成老爷子他们没有啊！】
　　一回想起，那两个人给自己灌酒，七夜就恨的牙痒痒。
　　【那两个人绝对是故意的吧！就是想看我喝醉了出丑！下次一定要向伊莉雅告状才可以！】
　　七夜没有证据，但这种时候还需要什么证据吗？
　　“然后，前辈啊。我问个问题。”
　　原本在给七夜打理衣服的织突然用手捏住了领带，用力向下一拉。
　　“唔——织，松手！我快喘不过气了——”
　　“这样不是很好吗？起码前辈你可以对我说实话了。”
　　织的笑容堪称甜美，但七夜却能够感到寒意。
　　“没有——没有——我——”
　　“我们什么都做了哦～”
　　两仪式忽然加入了织与七夜之间，她拉着七夜的胳膊满面笑容的说道：“我们两个睡了一晚哦，七夜可是狠狠摸了我一通呢～织，还不如赶紧来见过你的新师嫂～”
　　大概是为了让自己显得更加有魄力一点，两仪式故意眯起眼睛看着织，但七夜反而觉得她现在好像一个高度近视患者。
　　七夜觉得两仪式会这么做应该是希望自己可以分担织的火力，但他并不认为这是一个好主意。
　　在七夜看来，这与火上浇油没有任何区别。
　　“这么说，你们什么都做过了？”
　　织审视着七夜和自己的姐姐，他脸上的表情有些模棱两可。
　　“是啊，是啊。”
　　织用力点着脑袋。
　　“才没有，你不要乱说！”
　　七夜则是用力摇着脑袋。
　　“哎～七夜你可不能睡完就翻脸不认人啊！你不是说要对我负责的吗？”
　　“根本没有的事情！”
　　【我们的确是睡在了一起，但也就真的是睡在一起啊！我TM别说吃肉了，连肉香都没闻到好么！】
　　七夜想要向织解释清楚，可是对方却先一步开口了。
　　“睡过了啊……”
　　织露出了轻蔑的笑容，“你当我傻啊？真要睡过了你连胸都不给他蹭！两仪式，你可以，你都学会说谎了是吧？”
　　【织大人英明！】七夜此刻超级想给织竖一个大拇指。
　　而式则是“噫”了一声，口不择言的她说出了最不应该说的话：“我们家最会说谎的人不是你吗？”
　　这句话直接捅了大篓子，织不再和自己姐姐废话，脸上都是十字的他直接拉着式身上的和服把她给拖走了。
　　“女孩子的贞洁是可以随便开玩笑的吗？！这一次我绝对不会放过你，你给我觉悟吧！”
　　“鬼……恶魔……”
　　“居然敢这么说自己亲爱的弟弟，看样子我需要好好教教你两仪家的礼仪了啊！”
　　织难得显示出了自己作为弟弟但却是一家之长的威严，他倒提住式的后衣领，向着门外走去。
　　“现在我们要去赶火车，我没这么多美国时间来和你开国际玩笑，等到了车上我们有的是时间好好交流～”
　　“不要啊……七夜救救我啊～我们好歹睡了一夜啊，你不能这么绝情啊！”
　　七夜只是微笑着和两仪姐弟挥手告别，他现在巴不得他们走远一点。
　　“前辈。”织突然停住了脚步，他回头瞟了七夜一眼。
　　“是！”
　　“昨天晚上发生的事情，我回来后会好好和你确认的。要是你真的做出什么出格的事情来……我就从喉咙把你的胃掏出来打个结再塞回去！”
　　“我什么都没做！”
　　七夜虽然回答的非常坚定，但是他内心里却依旧是七上八下的。
　　【摸肚子应该不算出格的事情吧？】
　　不过就算七夜想要壮着胆子询问也没机会了，因为织已经一手拎着行李箱一手揪着姐姐离开了。
　　看着打开着的房间门与静悄悄的走廊，七夜叹了口气。
　　“总算是结束了呢……”
　　“七夜？我刚才看到两仪桑气势汹汹拖着她弟弟走过去……你们这是吵架了？”
　　紫苑脑袋从门框外探了进来。
　　估计昨天晚上她也没睡好，七夜居然在她的脸上看到了难得的倦意。
　　“才没有！而且他……”
　　七夜没有继续说下去，他忽然想到在紫苑的眼里昨天晚上陪自己的是织，式才是今天早上过来抓奸的，呸，过来找自己的。
　　“算了，反正你和他们两姐弟的关系太复杂，我也搞不懂。”紫苑抓抓头，她最终放弃了思考，“我要去下面餐厅吃早餐，你要来吗？”
　　“我……我去。”
　　七夜原本想拒绝，但是一想到自己有事要问紫苑，于是连忙答应了下来。
　　“我还要洗漱，稍微等我一下。”
　　···
　　10分钟后，七夜和紫苑面对面坐在了四季大酒店的一楼咖啡厅的角落里。
　　七夜端起咖啡，他慎重的问道：“抱歉，昨天晚上我喝过头了，不过Trier为什么会加入英国国籍的新成员？露维亚怎么办？”
　　一般来说除了像加韦恩那样特殊的团队，偶像团队里一般很少有外国人，有也就最多一个。这是为了保持团队成员之间的差异性。
　　这位叫莉莉·韦廷的少女与露维亚属性重叠的太厉害了，正常情况下运营是不可能将其编入一个团队的。
　　紫苑没好气的白了七夜一眼：“你现在倒是开始关心起你的学妹来了，明明昨天一直色眯眯的盯着莱恩小姐看。之前一直没机会和你讲呢，露维亚她要去好莱坞发展咯～”
　　“什么时候的事情？”
　　“就在《哥杀》火了之后不久，因为是露维亚家里的意思，毕竟她原本就打算借着日本当跳板前往好莱坞，所以...”紫苑有些无奈的摇了摇头，“还好，露维亚的签约还会挂靠在Trier的事务所里，真的是不幸中万幸呢。”
　　“她刚才没和我说过。”七夜有些丧气的说道。
　　紫苑捧起咖啡抿了一口：“她应该是不好意思主动和你说吧。但是你自己居然一点都不关心你的学妹，这就是你的不对咯。大导演先生。”
　　③42967465
　　pS：看到有读者说女主的，这本书是后宫，哪来的女主。
　　如果真有女主，那也是所有人都是女主。【拇指】


第152章 关于娶了人家孙侄女的好处
　　七夜低着头，他知道自己最近对于身边的人缺乏关心。
　　《哥杀》的成功让他有种把一切都踩在脚下的感觉，这让他最近有种睥睨天下的感觉。
　　虽然这么说有点夸张，但是接连不断的几次成功导致他有些自信心过度膨胀，让他忽视了身边人的感受。
　　现在回想起来，当时自己给凛她们敬酒的时候，露维亚全程都是欲言又止的样子。
　　但是自己却根本没有在意，反而全程都在撸由美的脑袋。
　　“看来我最近状态是有点不太对劲。”
　　“知道就好，距离露维亚离开日本前往美国还有点时间，这段时间你要好好陪陪她。”
　　“额……我会的。”
　　虽然总感觉紫苑说话的语气怪怪的，但是七夜还是听从了她的安排。
　　紫苑接着说道：“对了，你的新电影什么时候开拍？记得到时候让Trier全员去你那里打个酱油，算是给人拉拉人气。”
　　“嗯，这个问题不大。我大概下个月就会开拍了，到时候会把安排表发给Trier的运营的。”
　　因为《空境》第二篇章《痛觉残留》会有礼园女学院的剧情，所以安排几个女学生的角色应该不是问题。
　　不过肯定不会是什么重量级的角色，毕竟凛和露维亚现在的片酬对于日本片商来说都贵的要死。
　　凛还好说，毕竟她只是女二号。
　　但是，露维亚，这个已经彻底出名的女主角，七夜估计她的片酬如果顺利的话应该可以试着推进到100万美元以上。
　　当然，这样的话太不保险，也容易把关系闹僵。
　　但是几十万美元应该不是问题，作为一个外来的新人演员，露维亚能够拿到这个片酬已经非常了不起了。
　　所以，无论露维亚还是凛，七夜能够安排的也就只是客串性质的角色而已。
　　不过——
　　“露维亚呢？要给她安排吗？她时间上来得及么？”
　　“不用了。我估计赶不上。”紫苑遗憾的回答道，“但是，莉莉的戏份麻烦安排的稍微多一些，她将会是Trier接下去的主要宣传对象。”
　　“说起这个。”
　　七夜回忆着昨天和那两位英国姐妹花见面的经历，他有些不太开心的问道：“你怎么做到的？把英国驻日外交助理的妹妹绑上你的船。还有韦廷那个姓氏……难道说？”
　　“就是你想的那个韦廷。”
　　紫苑的回答让七夜长大了嘴巴。
　　韦廷这个姓氏对于现在的人来说并不出名，那是因为韦廷主家在一战后改成了另一个大家更为熟知的姓氏——温莎。
　　而温莎，正是英国最出名也是最尊贵的姓氏。
　　尽管英国皇家到现在早就没有多少实质上的权力了，但是英国的上议院依旧是被以皇家为首的贵族把控着，因此皇室的影响力依旧不小。
　　“那她们是……”
　　紫苑看到七夜被吓到的样子，感到非常有趣：“没你想的那么复杂，她们的确是那位陛下的亲戚，也是贵族，但也就只是远亲罢了。按照辈分算，她们应该是那位女王陛下的孙侄女，但前面你起码要加两个Cousin（表亲）。”
　　“我虽然英语很烂，但也知道英语不是这么玩的。” 七夜冷冷的回答道，“还有，你还没回答完我的问题。”
　　“你啊……”
　　紫苑笑的很开心，七夜一直都是一副成竹在胸的样子，看到他连续吃惊的情况并不多见。
　　“先说一下你最关心的她们的身份吧，就像之前说的那样，她们虽然是皇亲，但早就离的很远了。但是那位莱恩小姐的确是一位非常有能力的存在，不然她也不会担任外交官助理了，要知道她还比你小几岁来着。”
　　紫苑好像想到了什么，她用一种别样的眼神看着七夜提醒道：“作为朋友，我提醒你一下。如果你要追求那位莱恩小姐，就不要在她面前提到那位陛下。她觉得你会是看中她的姓氏，而不是她本人。”
　　“我为什么要去追求那位小姐啊？！我才不会做呢，娶那种女人回来根本就是一种麻烦！”
　　七夜激动的拍着桌子，不过他见到紫苑脸上那似笑非笑的表情。
　　感到害臊的七夜喝着咖啡掩饰着自己的尴尬，但是紫苑就这么一直看着他。
　　最终扛不住的七夜只能举起双手做出投降状：“好吧，好吧。我承认那位莱恩小姐的确非常漂亮，但我还觉得玛丽莲·梦露漂亮呢，要不要我去追求一把她去？”
　　“如果你不嫌弃人家现在只剩下骨头架子的话，我可以送你到美国去。”
　　“呸！说正经的！”
　　“没啥好说的，姐姐因为工作来到日本，而妹妹则是因为喜欢日本文化，所以就跟着姐姐一起来了。要知道她们家可是贵族，根本就不差钱。”
　　“不差钱还做小偶像？你怎么把那位莉莉忽悠过来的？”
　　“No，No。不是我忽悠的哦。”紫苑很得意的说道，“在得知露维亚决定要离开Trier后，我就让运营去找一个金发碧眼的西方女孩子来顶替她的位子。莉莉她就是在那个时候主动报名的。”
　　“骗鬼呢。”
　　七夜怎么可能相信这种话。
　　“这是真的，因为那个女孩子真的非常喜欢日本文化哦，她可是个标准的宅女。没想到吧？”
　　七夜不可置否的哼了一声。
　　“当然了，这些都和她被入选无关，在看到她的申请资料后，她已经是最终人选了。”
　　紫苑丝毫不在意的在七夜面前大爆选拔内幕。
　　不过换做是七夜，他应该也会选择莉莉。有一个外交官助理的姐姐，光这一个条件就能够把其他人刷下去了。更不要说，那位莉莉小姐样貌和声音都是一等一的存在，只要唱歌跑调不是太离谱偶像这碗饭肯定吃的下去。
　　只是……
　　“你这个家伙，祖上该不会是欧洲人吧？”
　　七夜打量着紫苑，他觉得这个女人运气还真不是一般的好，第一次搞电影项目居然会遇到自己这个穿越者，随便招募备选偶像都能遇到一个贵二代。
　　【她该不会上街买个菜，都会遇到扫地神僧吧？】
　　七夜觉得，紫苑的运气实在是好的过分了。
　　“怎么可能，我祖上辈辈都是日本人哦～”
　　紫苑用折扇捂着嘴偷笑起来。
　　骗鬼呢！
　　七夜才不会相信。
　　“行了，我知道了。总之，我这边都会安排好的。”
　　七夜将咖啡一饮而尽，他又用手抓了两块面包塞进了嘴里。
　　“拜托你咯～希望你接下来的电影也会是爆款～”
　　“承你吉言了。”
　　“哎呀，差点都忘了。”
　　紫苑用折扇拍了一下脑门，她一脸庆幸的说道：“韦廷姐妹都是你的影迷哦，你新电影出色的话，会对你追求莱恩小姐有利呢。”
　　已经向门口走了两步的七夜脚下一个踉跄。
　　“我说了，我才不会追求韦廷小姐的！”
　　紫苑故作吃惊的说道：“难道是因为两仪桑的关系？果然你们才是真爱啊……昨天把喝醉的你交给他果然是正确的选择。”
　　“我和织也是一点关系都没有！谢谢你的早餐，我先走了。”
　　七夜丢下这句话后便匆匆逃离了咖啡厅，留下紫苑一个人在位子上偷笑。
　　“哎呀，哎呀。”
　　当七夜的背影从紫苑眼中消失后，她的表情渐渐变得严肃起来。
　　“林宝……林宝……七夜，你还真是难挖呢。”
　　回想起昨天晚上自己和爱丽丝菲尔的交流，紫苑便感到一阵难受。
　　鹫峰和林宝的蜜月期已经快要到头了，等到《哥布林杀手》的合作结束后，两家公司之间就只剩下竞争了。
　　想要进行泛娱乐化的鹫峰肯定不会满足于在林宝身后喝汤，它肯定会以自己单独的名义进入娱乐圈这块市场的。
　　对于鹫峰这样资本雄厚的公司而言，钱和入场券从来不是问题，问题是如何在进入娱乐圈后站稳脚跟。
　　这就需要桐生七夜这样有才华有成绩的干将替鹫峰站台了。
　　只是以龙谷能成对七夜的恩情，再加上伊莉雅的助攻。作为后来者的鹫峰，想要七夜抛弃林宝投入自己的怀抱真的是太困难了。
　　特别是在林宝已经注意到自己要挖墙角的情况下，昨天爱丽丝菲尔就已经说的非常清楚了。
　　可是，鹫峰并非没有任何优势。
　　别的不说，像《哥布林杀手》这样的大制作根本就不是林宝这样的日本公司能够搞得起来的。
　　不是没能力，而是因为林宝没有一次性投入上亿美元去制作一部电影的思维，但是这便是鹫峰的优势。
　　鹫峰在《哥杀》上前前后后投入了上亿的美元（成本加宣发），这种魄力绝对不是林宝所拥有的。
　　再加上鹫峰已经可以算得上世界顶尖的特效技术团队，这些都是林宝无法提供的条件。
　　“七夜哟，只会固守日本的林宝是供不下你这尊大佛的，世界才是你的舞台啊。”
　　看着街上来来往往的车流，紫苑默默的喝了一口咖啡。
　　她忽然发现或许这次七夜执导《空境》就是一次机会，在有过几千万美元的制作经历后，七夜应该会会非常不习惯那些只有几百万美元的制作吧。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　说不定下一次，自己和鹫峰的机会就来了。
　　在此之前，自己只需要等待就是了。
　　③42967465
　　pS：人们常说如果不想被人吸取寿命，那就去娶了她的孙侄女吧。（然而事实上，并没有任何人这么说过。）


第153章 合作裂痕
　　《哥布林杀手》在北美的票房成绩已经有了显著的下滑，最新一周的票房成绩已经到了1000万美元出头的情况，估计等再过一周有可能就只有几百万美元了。
　　不过这是一部商业电影正常的票房表现形式，像《泰坦尼克号》那样能够连续15周蝉联周末票房冠军的电影在整个电影史上可以说是绝无仅有。即便七夜是穿越者也不可能改变市场规律，毕竟他既不是魔术师也不是杀人鬼。
　　不过让人欣慰的是，《哥布林杀手》在北美赚到的钱已经够多了。
　　根据专业票房评估机构的预测，《哥布林杀手》最终票房应该会在3.2亿美元左右，这个成绩能够一举超过《星球大战》成为目前北美票房榜上的亚军。
　　七夜估计自己老二的排名应该可以挂到年末，因为在他的记忆里02年下半年里有能力在票房上超过自己的电影只有一部，那边是彼得胖子的《指环王2:双塔奇兵》。
　　受到北美市场的大火影响，《哥布林杀手》在全球票房上也有着非常不错的成绩。如果没有意外的话，单单就目前已经开拓的全球市场，《哥布林杀手》的全球票房应该就能够达到5.5亿美元。
　　特别是在日本，《哥布林杀手》从上映那一周开始就拿到周票房冠军，而且按照目前的形势，估计很长一段时间内日本的周票房榜单冠军都不会出现任何变动。
　　要知道日本的电影票房曲线和北美那种爆发后迅速陨落的票房曲线是完全不同的。
　　或许，用延绵又长来形容票房很奇怪。可是单就从历史的经验来看，当日本电影市场出现一本超级受欢迎的电影后，它很有可能会被日本观众宠爱上很长一段时间，甚至持续几个月也不是不可能的。
　　当然了，《哥布林杀手》之所以在日本会有这么好的成绩，还有另外两个原因，一个便是日本导演的电影在北美火爆这个因素，还有一个原因就是林宝这个发行方在其中发挥的作用。
　　要知道，亚洲的电影市场和北美是完全不一样的。
　　北美因为反垄断政策的关系，作为好莱坞巨头的七大是不能以任何形式参股或者控制院线的。
　　可是亚洲却不一样，作为日本电影发行与制作巨头的林宝旗下本身就有着不少院线。靠着排他放映的手段，《哥布林杀手》在日本的排片率一直都维持在一个非常高的水准上。
　　这样的好处是显而易见的，那些进入林宝旗下电影院的观众大多都会选择观看《哥布林杀手》，只有那些已经看过的或者是对《哥杀》真的丝毫不感兴趣的观众才会选择其他相对冷门的电影。
　　但是这样的观众完全是少数派，对《哥杀》持续霸榜根本产生不了决定性的影响。
　　“目前《哥布林杀手》的成绩非常好，在日本的票房应该可以超过100亿日元。小子，你做的非常好。”
　　对于龙谷能成的夸赞，七夜的内心毫无波动。
　　有鉴于，这位老爷子和他的女婿在《哥杀》庆功晚宴的所作所为，七夜并不认为单单几句夸奖就能让自己原谅他。
　　“根据鹫峰的要求，这是林宝整理出来的《哥杀》上映后，需要对【二缺工作室】支付的第一笔报酬清单，你自己看一下。”
　　龙谷能成也不想和这个摆了一张臭脸的家伙多废话，他示意自己的秘书把东西拿出来交给七夜。
　　七夜翻阅了一下，清单上林林总总列出了好几项金额，有他自己作为导演报酬的尾款，也有因为电影大火而给予的奖金等等。
　　“昴，把这份东西交给我们家的会计，让他对照着我们之前的协议，核对清楚金额后再给我过目。”
　　在大致浏览过后，七夜便把这份东西交给了跟着自己的池田昴。
　　这里面涉及到的钱可不是小数目，七夜可不会因为自己和紫苑或者龙谷家有交情就直接照单全收，那样的话他桐生七夜就是这个世界上最大的傻子。
　　交情是交情，生意是生意，如果把这两者混在一起，那最终既不会得到交情也不会得到生意。
　　“能成老爷子，你今天来我这里可不会单单就只是为了给我送报表吧？”
　　七夜托着下巴看向龙谷能成，他对于对方今天来这里的目的有些好奇。
　　龙谷能成略一沉吟，接着他缓缓开口道：“嗯，关于《空之境界》续集的预算提案...”
　　“预算又有什么问题吗？”七夜收起了自己的表情，表现出一副公事公办的态度。
　　这时候的他已经不再是作为龙谷能成的晚辈，而是商业上谈判的对象。
　　“我之前的预算提案难道林宝方面依旧认为是难以接受的吗？”
　　七夜微微皱眉，那是他能够接受的最后底线。难道林宝的董事会连这点预算都不肯通过？
　　根据七夜最新一次提交的预算分配方案，【二缺工作室】将会与林宝在制作上三七开，而工作室将会得到电影20%的票房与后期线下DVD分成。
　　如果是一般的日本导演绝对不敢提出这样的方案，毕竟日本影视圈环境是资方为主，制作方只是产出作品的工具罢了。
　　不过七夜可不觉得自己这个方案有任何过分的地方，毕竟他怎么说也算是世界级别的导演了，这点分成要求根本不算过分。
　　只是林宝的董事会似乎并不这么想，他们咬死了10%的分成不肯松口，而且还要求工作室承担60%的制作费用。
　　如果不是因为七夜的导演酬劳太高，放在制作成本里实在是不划算，七夜估计林宝那边很可能连分成都不想给，直接定额报酬。
　　如果不是能成老爷子从中调和，让两边慢慢说拢，估计七夜很有可能会直接和林宝这边谈崩。
　　但老爷子能做的事情毕竟有限，而且他怎么说也是林宝的董事长，屁股肯定是坐在自己公司这边，不可能因为和七夜有交情就无条件偏袒他。
　　“咳咳，总之预算这块董事会大致上是同意了。”
　　龙谷能成言语中带着一丝疲倦，他已经很久没有这样跟过一个项目了。来来回回的几次谈判都牵扯到了能成太多的精力，已经上了年纪的他明显感觉到自己已经有点力不从心了。两边能够赶紧把合作事宜敲定下来，是目前能成最希望的事情。
　　此时的龙谷能成，终于发自内心的有了一种自己真的是老了的感觉。
　　【或许我是时候退休把位子交给爱丽和切嗣了。】
　　坐在能成对面的七夜并不知道老爷子的真实想法，他的注意力全部集中在对方说出的话上。
　　“大致？”
　　这个词让七夜的面色变得凝重起来，他故作深沉的问道：“说吧，你们有什么附加条件？别和我说来什么对赌协议。”
　　如果是两年前七夜一穷二白的时候，他或许会同意对赌协议。但现在的他说功成名就或许是臭不要脸，但也不是那个山沟里出来的穷小子了。
　　“成本费用这边问题不大，主要还是关于后期分成这一块。”能成停顿了几秒钟后说道，“20%的票房与后期线下DVD分成可以给你们，但也只是分成。关于《空境》其他的周边收入与角色授权，这些全部归属林宝。”
　　“你们想要版权？”
　　七夜脸色黑了下来。
　　当初了自己的型月世界观塑造计划，七夜特意将伊莉雅拉进了工作室，为的就是能够保证工作室能够拥有作品版权的完整性。
　　“是版权收入。”能成说道，“我知道你有打算让《空境》里的角色在你其他作品里出现来拉热度的打算，所以角色版权还是工作室的，但是收入这一块需要交给我们。”
　　“如果角色版权捏在手里不能产生利益，那和把版权送出去有什么区别？”七夜哼了一声，“而且这件事你们林宝打算怎么对外圆过去？”
　　“这个你就不用担心了。”能成言语中多出了一丝不容拒绝的味道，“你别忘记了，工作室的股份伊莉雅可是占据了大头了，作为她的监护人，我有权力代替她进行决议。我会签署一份关于《空境》的版权协议，上面会写清楚工作室以将版权其他收益让给林宝来换取20%的票房与后期线下DVD分成。”
　　能成看到七夜脸色变得越来越差，他不由得提醒了一句。
　　“小子，我知道你很不开心，但这里毕竟是日本，而不是美国。在日本电影圈里，没有人能够拒绝林宝，我相信你应该很清楚才对。”
　　这是非常明显的霸王条款，但七夜的确无法拒绝。除非他放弃在日本电影圈继续混的打算，转而直接前往好莱坞。
　　不然，他就只能接受这份合约了。
　　当然了站在日本其他电影制作者角度来看，七夜这份合约已经是好的不能再好的合约。其他人在面对强势的林宝时，可谈不到这么好的条件。龙谷能成估计也是这样一个打算，或许在他看来这的确已经是一份非常具有诚意的合约了。
　　要知道在《空境》第一部的时候，七夜也就只拿了30万日元的报酬——尽管后面七夜还拿了其他的奖励，但这与开拍前的协议毕竟是两回事。
　　但人总是会变的，在已经拿到了今年电影票房榜亚军（目前）的七夜看来，他完全可以拿到更多。
　　但可惜是的是《空境》这个题材注定了绝大部分票房收入都来自日本，所以无论七夜他是否愿意，林宝依旧是他目前唯一的选择。
　　然而七夜与林宝之间的合作，第一次产生了裂痕。
　　③42967465
　　pS：嘛，七夜和林宝闹翻其实是必然的，毕竟日本的电影产业实在是太小了。对于月系作品来说需要一个更旷阔的舞台。
　　而且现实里某宝的做法可比书里霸道多了。╮(╯▽╰)╭


第154章 送别露维亚
　　“我知道了，到时候就麻烦林宝制定协议了。”
　　七夜在说这句话的时候，特意将【林宝】几个字咬得特别重，显然是在表达不满。
　　即便内心有千般不愿意，但就像龙谷能成说的那样：在日本，林宝就是天，七夜他在国际上再出名也得按照林宝的规矩来。
　　“你果然还是感觉不满啊。”
　　能成耸了耸肩膀，他能理解七夜的感受。但理解归理解，这并不意味着能成会让步。
　　“如果可以的话，我真的不想要答应。”
　　七夜眯着眼睛，用一种调侃的语气回答道。
　　但是龙谷能成很清楚，这就是七夜此时内心的感受。
　　“小子，你以为你在北美有了一部大卖的电影，整个世界就要围绕着你来转吗？”龙谷能成对着七夜提点道，“你如果真的想要得到你想要的东西，你起码也要站到和我对等的位子，不然的话你永远就只能吃我们剩下的残羹冷炙。就好像林宝在电通面前处于弱势一样，大鱼吃小鱼就是资本世界的规则。”
　　七夜没有说话，他在思考龙谷能成和自己说这些话想要表达的深层次含义。
　　“你把伊莉雅拉进你的工作室，这招的确很不错。但是亲情这种东西在资本面前很难起到决定性的作用。如果我真的要动手，完全可以直接踢开你独享整个工作室。小子，你还是太年轻了。如果你真的想要要求平等的沟通环境，那你就得跳出制作者这个食物链的底层，来到我们这一层才可以。”
　　“老爷子，你这是想要打算把我扫地出门吗？”
　　“不。”龙谷能成否认道，“我这是以长辈的身份在教你游戏的规则。现在的你，还是太弱了。”
　　【不是针对我，而是表明现在的我就是一个垃圾么...】
　　七夜自嘲的笑了笑回答道：“行吧，既然老爷子你都这么说了，我肯定是虚心接受了。不过，说真的，如果不是这一次，我估计都要忘记老爷子你还有【暴君】的外号了。”
　　在调节心态这方面，七夜已经做的非常熟练了。
　　当然如果有的选，七夜当然更想是自己干。可是如果那样的，就算七夜把电影做出来了，估计也没有电影院敢放。
　　作为日本四大之首的林宝，无论是制作方还是院线方都不会因为一个导演而去得罪。
　　除非能够找到了一个和林宝差不多实力，而且愿意和林宝打擂台的靠山，不然还是别想了。
　　然而，哪怕是作为四大第二位的东映，相对于林宝来说也依旧不够看的，所以这件事七夜也就只能想想而已。
　　因此，七夜只能脸上挂着淡淡的笑容，好像之前与能成交流时的不快，并没有对他产生丝毫的影响一样。
　　不过七夜这点小伎俩对于龙谷能成而言根本就不够看的，不过他也没说什么只是微微一笑。
　　不管是现如今的七夜也好，还是当初的切嗣也好，能成都做过同样的事情。
　　让他们感受到资方与制作方之间的差距，激发出他们的野心，并观察他们的表现。因为他龙谷能成想要的可不单单只是一个会拿摄像机的导演而已，他想要的是一个合格的资本家领导者。
　　毕竟，现在的七夜姑且也算得上是自己孙女婿的后补——尽管龙谷能成他非常不愿意承认七夜这个身份就是了。
　　“那就先这样吧，我就先走了。”
　　知道自己最近一段时间估计都不太会受七夜欢迎，于是能成决定自己还是早点离场会比较好。
　　临走前，能成对七夜叮嘱道：“你最好尽快把选角剧本提交过来，这样林宝这边才能尽快帮你准备试镜会。”
　　《空之境界》的后两章主要演员依旧还是延用第一部时的老班底，除非特殊情况，不然续集电影很少会更换演员。
　　当然了，女主角的织要替换的，这是在年初的时候就已经决定好的。
　　但关于两仪式能不能胜任的问题，，等他们姐弟从京都回来后，七夜准备私下里来一次单独的试镜会再说。
　　至于其他的角色，虽然大部分都有在第一部中出场过，但还是有一些新加入的角色需要进行试镜。
　　其中最让七夜纠结的，便是第二章《痛觉残留》的女反派也是女二号浅上藤乃的人选。
　　如果可以的话，七夜倒是希望和式她们一样突然从哪里窜出一个名字叫藤乃的女孩子，哪怕姓神上都行。
　　不过，也许是因为前段时间遇到了两个亚瑟王的缘故，七夜觉得自己最近的人品已经用尽了，即使已经临近开拍，但他并没有遇到名为藤乃的女孩子。
　　于是，举办试镜选拔是无法避免的事。
　　不过在那之前，七夜还有一件很重要的事情要做。
　　在八月的最后一天，七夜扔掉手中所有的工作，顶着今天最后的烈日前往了东京国际机场，送别自己的留学生学妹。
　　对于露维亚的离开，七夜心里说不出什么滋味。
　　前往好莱坞发展对于露维亚本人来说，应该算是梦想成真了。
　　所以七夜应该恭喜对方才是，只是对于露维亚前往好莱坞的结果，七夜并不是特别看好。
　　然而这对于露维亚而言，在这个时间点进军好莱坞有可能是她唯一的机会。如果错过了这次机会，那么她就需要等待下一部她主演的电影火遍全球。
　　以目前日本的真人电影市场来说，这个机会实在是太渺茫了。
　　因此，露维亚决定还是主动搏一把。毕竟谁也无法保证未来会有更加合适的机会，与其在以后彻底绝望时悔恨，还不如抓紧眼前的机会，也许能够给自己的人生带来更多的变数。
　　平心而论，在七夜看来露维亚现在前往好莱坞并不是什么明智的选择，只有一部电影成功的她在好莱坞的机会非常有限。
　　特别是在娱乐圈这个重男轻女的圈子里，露维亚虽然身材和脸蛋都能打个满分。但在好莱坞混的，身体条件从来都是次要因素，有没有资源才是最主要的。
　　斯皮尔伯格的教子与教女几乎都是麻烦的代名词，他们糟糕的口碑几乎人尽皆知，但是他们却永远可以拿到源源不断的片约。
　　还不是因为他们有个好教父。
　　然而，露维亚目前缺少的就是这种人脉与资源，再加上她又不是那种没有底线的女孩子，因此...
　　“学长，这是我的爸爸，这是我的妈妈...”
　　在机场大厅里，露维亚正在向七夜介绍着她的家人。
　　一对中年夫妇面带笑容的向七夜点头问好，自己的女儿是因为出演了七夜的电影才拿到了机会，这让他们对七夜的感官很好。
　　露维亚的父母看上去更加符合七夜对西方贵族的固有概念。白皙的皮肤与高傲的神情，以及非常的安静。
　　其实露维亚平时也挺安静的，但她和凛待的时间实在是太长了，这让七夜已经完全忘记了露维亚原来也是能安静下来的女孩子。
　　艾德菲尔特夫妇在与七夜打过招呼后，就稍稍站远离了一些。看样子是打算把空间让给年轻人，七夜认为他们显然误会了什么。
　　不过艾德菲尔特夫妇也不是就这么傻傻的站着，他们找上了同样来送露维亚的凛，与她交流了起来。
　　艾德菲尔特家与远坂家虽然在祖辈的时候闹过一些矛盾，但时间长了看的就淡了。毕竟说到底还是亲戚，远坂家再怎么不好也是自己的儿女亲家。
　　其实在凛奶奶还活着的时候，两家就已经开始重新建立联系了。
　　对于远坂凛这个远东的亲戚，艾德菲尔特夫妇不仅没有嫌弃，反而很关心远坂家的近况，对凛嘘寒问暖。
　　而凛也没有像面对露维亚那样火气十足，相反的在与艾德菲尔特夫妇交流的过程中，她始终保持着一种乖巧谦逊的态度，脸上也一直带着笑容。
　　看样子，凛和露维亚矛盾那么大，更多的原因应该还是在于两个人性格的问题。
　　露维亚和凛都是高傲自信的人，再加上年轻人的好胜心。于是当这两个丫头碰在一起时，没有谁退让一说的。
　　“他们看上去很有共同语言。”露维亚对于凛在自己父母面前装乖宝宝有些不满，“真希望妈妈她可以一眼看穿那个女人的真面目。”
　　“然后你们两个就在候机大厅里吵起来甚至来套全武行？”七夜摇摇头，“还是算了吧，要知道你和凛的绯闻到现在还有完全消除呢。”
　　七夜说的绯闻，来自于某家报社在《哥杀》首映式时拍到的一张照片。
　　尽管因为距离以及当时放映厅光线亮度的问题，这张照片清晰度并不高，但还是能够看到凛和露维亚两个人躺在座位上的体位。
　　再结合之后凛和露维亚身上出现的一些红色印记（虽然有拿衣物遮挡，但还是有些地方露出来了。），这家报社便直接将凛和露维亚凑成了一对，说她们两个因为《哥杀》电影太过刺激，于是便在放映厅里情不自禁的搞起激情小动作。
　　这篇新闻固然是胡说八道，基本上没有多少人相信，但这并不妨碍七夜拿这件事来调侃自己的学妹。
　　露维亚娇羞的跺着脚喊道：“学长，你再提这件事，信不信我和你拼命啊！”
　　“别说的那么恐怖啊...”
　　七夜笑了笑，他两手抓住了露维亚双肩。
　　“学...学长？”
　　露维亚被七夜突然的亲密动作给吓了一跳，她头发都差点要立起来了。
　　“听着，我已经和彼得与安迪他们交代过了，如果你有遇到什么麻烦，特别是那些要挟你做一些你不愿意做的事情的，直接去找他们就可以了，或者直接给我打电话也行。”
　　“学长，你也太小题大做了吧？而且鹫峰怎么说也是商业集团，。”
　　七夜担忧的说道：“还是小心点为妙，鹫峰在娱乐圈没啥名声，特别是好莱坞...”
　　广播里响起了登机的提示声，露维亚打断了七夜的叮嘱。
　　“没事的，学长。我心里有数，而且艾德菲尔特也是不是软柿子。”
　　说完露维亚和凛握了握手，然后拉着父母准备登机。
　　在即将进入登机口的时候，露维亚忽然转身冲着七夜喊道：“祝你的新片能够大卖，大导演学长！如果你在日本混不下去了，可以来好莱坞，我会投资你的电影的！”
　　“你也一样，如果你混不下去了，你也可以回日本来。我会给你再准备一部冲击好莱坞的电影的！”
　　说完，七夜也没看周围人惊讶的表情，掉头就走。
　　嗯，装完逼就跑，真刺激。
　　③42967465
　　pS：那话怎么说来着？
　　对了，汝孙女我养之，汝勿虑也。
　　话说推翻你的王朝，赡养你的淑女这个说法总觉有点像古早网络小说啊。【滑稽】


第155章 莉莉小天使
　　把露维亚送走后，七夜便开始全身心的投入到了工作中。
　　七夜先是制作了选角剧本送到了林宝手里，让他们发布试镜信息。
　　同时开始对《痛觉残留》的剧本进行打磨，就像很早以前说的那样《空境》的剧场版对路人并不友好。
　　所以，七夜开始对剧本进行调整在保留原本附带的韵味的同时，要尽可能把故事搞得简单易懂，最起码没有看过原作的人也要知道这到底是一个什么样的故事。
　　当然了，就像白居易为了能够让诗句通俗易懂，在写诗的时候会念给老婆婆听一样。
　　七夜在做一些剧情修改的时候，也会和最能够给自己直观反应的人讨论——也就是2CH上的那群注水网友。
　　当然了，这些人并不知道七夜的真实身份就是了。
　　虽然这是一群沙雕网友，但是七夜也能从中获得不少灵感。
　　这天，在手上工作稍微空下来后，七夜便登录了2CH想要和人讨论一下《空境》的人物设定。
　　【两仪织是我的】：“呐呐，你们看了《哥布林杀手》了吗？我去看了，超棒的说！”(?▽`??)
　　刚登录2CH七夜就看到了某人的发言，说起来这个社畜除了上班时间以外总是会随时随地的出现呢。
　　【自称大小姐的草田人凤】：“剧情是不错啦，但是你们不觉得这电影车速有点快了吗？动不动就忽然变成小电影剧情，搞的和托马斯小火车一样污污污的。”=????=????(●???● |||)
　　【两仪织是我的】：“那样不是更加兴奋吗？！”( ?° ?? ?°)?
　　【自称大小姐的草田人凤】：“果然，你们男生都是牲口啊！”(???皿??)?????
　　【远野家の推土机】：“这个我倒是不否认呢……”
　　【两仪织是我的】：“哟，失踪人口回归啦，这次有什么内部消息呢？”(。?`ω??)
　　【远野家の推土机】：“《空境》续集9月中旬将会进行开拍，这个算吗？”
　　【两仪织是我的】：“切，这个谁不知道。我还知道松岛菜菜子准备在《空境》第二章里饰演主要角色呢。”?(? ?? ??)?
　　【远野家の推土机】：“这个啊，还没决定呢。不过工作室倒是有收到申请。”
　　【两仪织是我的】：“说的你好像很懂一样，虽然菜菜子比不上织小姐，但是她也是非常出色的演员啊！【二缺工作室】有什么理由不邀请她呢？”╮( ??ω?? )╭
　　【远野家の推土机】：“……没有合适的角色？”
　　【两仪织是我的】：“【二缺工作室】不是说有戏份很重的女反派吗？”Σ(っ °Д °;)っ
　　【远野家の推土机】：“呐，你觉得你能接受角色被混混们给那个啥吗？”( ????? )
　　【自称大小姐的草田人凤】：“你又听到什么消息了？难道那个人拍强×镜头上瘾了吗？”(σ;*Д*)σ
　　【远野家の推土机】：“撒……谁知道呢。”
　　【两仪织是我的】：“不会是织小姐对吧？肯定不会是的，对吧！？织小姐是不可亵渎的！”o(*≧д≦)o!!
　　看着屏幕上一连串的信息，七夜摇了摇头，他随意糊弄了一下后便退出了2CH。
　　“看样子，桐生桑你好像很苦恼呢。”
　　刚才开始就一直在窥屏的莉莉笑嘻嘻的说道，“不过装作粉丝和影迷互动，看样子桐生桑也是一个坏淫呢～”
　　女孩子那双翠绿眼睛立刻眯成了一条缝，配合上她的笑容看上去非常亲切。
　　这段日子，莉莉成为了工作室的常客，来工作室的频率甚至比凛和由美还勤快。
　　估计是因为还没正式从研习生转正的关系，这位小公主有着很多的空闲时间。
　　因为那亲切的笑容，和非常有活力的性格，莉莉很快就成为了工作室里大家非常喜欢的存在。
　　在露维亚走后，她的桌子已经空出来。七夜在把露维亚留下的东西打包封存后，便把这张桌子留给了莉莉。
　　很快，在凛的提点下，莉莉立马就让这张桌子发挥了储物柜的作用，很多她买来的日本特产都堆放在了这。
　　比如说各种各样日本文化的摆件，比如折扇、挂饰、日本刀和刀架。虽然七夜并不清楚日本刀（而且不知为何还是开锋的）这样的东西算不算的上是摆件就是了。
　　紫苑当初有说过这位小公主喜欢日本文化，看样子并不是在说谎的样子。
　　只是……七夜总觉得这位小公主对于日本文化是不是有什么误解，因为桌子上摆放的更多的都是各种各样的宅物。
　　漫画、轻小说、动画DVD以及各种各样的手办模型——从Gun***到魔卡少女樱都有。
　　“这个不是日本最有特色的文化产物吗？”
　　在被七夜问道的时候，莉莉一脸天然的回答道：“我记得有报告指出，日本的动漫产业的相关经济收入已经是日本出口到美国的钢铁总收入的四倍来着。这已经是日本的支柱产业了吧？我当然要好好了解一下呢。”
　　【死宅的钱真好赚。】
　　这是七夜在听到莉莉这个回答后立马蹦出来的想法。当然因为自己面前这位公主殿下也算是宅女，七夜并没有把这句话说出来。
　　“那么在了解过后呢？”
　　“非常有趣的说。”莉莉笑的非常开心，“各种各样的漂亮女孩子大家都非常可爱，机器人超级帅气！”
　　【要是社会风气也能像这个孩子这样就好了。】
　　七夜感觉这个孩子纯洁的好像天使一样，他好笑的确认道：“莉莉你是这么认为的？”
　　“是啊。”莉莉看向七夜的眼神有些奇怪，“为什么桐生桑会这么问呢？你的作品不是也有着很浓重的动漫味道吗？”
　　【因为原本就是动漫啊……】
　　七夜虽然心里承认了，不过嘴上还是反问道：“为什么会这么说呢？”
　　莉莉歪着脑袋回答道：“因为都有大量漂亮的女孩子？”
　　七夜暗自吃了一惊，虽然他并没有刻意掩藏自己作品的宅属性，但也没有太过张扬的想法。
　　要知道并没有人有说过自己的作品非常二次元之类的话，莉莉是目前为止唯一一个。
　　七夜佩服的说道：“莉莉，你的直觉还真是厉害呢。”
　　“是嘛，姐姐她也这么说过。”
　　莉莉笑的很开心，她的笑容充满着自信，但却一点都不让人觉得她自大，反而给人一种如沐春风的感觉。
　　“那么，直感有B的公主殿下，你觉得我新作角色设定这一块需要修改吗？”
　　七夜说着拿起自己左手边的一小包坚果丢给了莉莉，对方接过后很自然的打开包装吃了起来。
　　“嗯……可以的话还是改一下吧。”莉莉嘴里塞着坚果，有些含糊的回答道。
　　“为什么呢？”
　　“那个叫藤乃的女孩子很可怜不是吗？”
　　莉莉看到七夜嘴巴微张看着自己，她以为是自己嘴边有食物碎屑，于是连忙慌乱的拍了两下。
　　“你还真是让我惊讶啊……”
　　七夜赞叹的说道。
　　关于藤乃的设定七夜有问过很多人，但是莉莉回答却是和其他所有人都不一样。即使是反对原版藤乃设定的人，大多也都是在说自己对这个设定不舒服罢了。
　　关于藤乃的设定七夜也一直在纠结，那个过于悲惨的设定观众是否能够接受七夜还是心存余虑的。
　　观众能不能接受才是七夜最关心的，毕竟这直接关系到票房问题。
　　七夜他又不是原作控，他没有必要为了还原原作而和票房过不去。
　　这个世界也没有原本的《空境》小说，像《忘却录音》因为不够还原原作而被打差评的情况，七夜这里根本是不存在的。
　　话说回来，《忘却录音》完全按照原作搞的话，根本没办法上映吧？
　　嗯，很好又加了一条修改设定的理由：因为分级的关系。
　　“所以呢？桐生桑你的决定呢？”
　　莉莉的眼中充满了好奇，大大的绿眼睛盯着七夜。
　　“等最终剧本出来的时候你就知道了。”
　　七夜说着抬起了手，但是莉莉却早就逃远了。
　　莉莉站在七夜胳膊够不到的地方说道：“桐生桑刚才想要摸我脑袋对吧？这样可不行呢，姐姐她看到我发型乱了以后会生气的。”
　　七夜悻悻的放下了手，“刚才也是直感吗？”
　　“当然了。”
　　莉莉点着小脑袋回答了一句，然后就跑到了ZUN的位子上和他交流着什么。
　　ZUN的《东方红魔乡》已经差不多完成了，正在进行最后的bug测试阶段。
　　经常来工作室里玩的莉莉是ZUN第一个“小白鼠”，就是不知道她会不会在被满屏的弹幕打到自闭后直接砸键盘。
　　原本历史上，《东方红魔乡》早就应该完成了，并在今年八月底的CM上贩卖了。
　　然而因为《哥布林杀手》这部大制作的关系，让ZUN到8月才把游戏做完。这导致他根本赶不上夏季CM，只能转战12月的冬季了。
　　虽然推迟了半年，但是《哥布林杀手》音乐制作人开发的游戏的噱头说不定有可能让东方成为比历史上还要受关注的游戏也说不定呢。
　　想到这里，七夜对着ZUN和莉莉露出了一个无声的微笑。
　　“看样子，我不在的这段时间，小日子过的不错嘛。”
　　不知道什么时候，织站在了工作室的门口，他的造型和上次与七夜告别时没有差别——黑色的和服，一手提着行李箱，一手拎着两仪式。
　　不，还是有区别的，他的身后站着一个七夜从来没见过的陌生男人。
　　“你好，桐生导演。”发现七夜的视线瞟向了自己，男人立马上前自我介绍道，“我是松岛小姐的经纪人，我之前有预约过的。”
　　七夜点了点头，看着对方高傲的神情，他同时心里默念了一句。
　　【得，这次估计不太好整。】
　　③42967465
　　pS：想起小莫在Fate GuDaGuDa Order drama CD里说的那句话了。
　　“很年轻的父上（莉莉）太像天使了，到底是怎么长成蓝色的（军刀）那样的啊！”
　　不过本书里，估计小莫应该是莉莉出演吧。
　　这样的话...如果要拍FGO第六章，那似乎就是姐妹演父子了呢...


第156章 《空境》试镜会
　　对方脸上带了一丝傲气，很典型的大明星经纪人的做派。
　　七夜只是微微一点头，然后接过了对方递过来的名片。
　　“我知道了。”
　　“那个……”
　　经纪人脸上有些挂不住了，他原本以为七夜会起身过来迎接自己，但没想到对方居然连名片都没有递给自己。
　　“有什么问题吗？”
　　七夜好像没注意到对方有些难堪的脸色，他示意对方坐下。
　　“没什么……”
　　对方握了握拳头，自从松岛菜菜子出名以后，他已经很久没有遇到对自己如此失礼的人了。
　　但一想到对方百亿票房导演的身份，经纪人也就只能对七夜的态度视而不见了。
　　而七夜，他就是故意的。
　　如果是松岛菜菜子本人来了，七夜或许会看在对方是美女的份上稍微客气一点。你一个经纪人跑我这里装什么蒜啊！
　　龙谷能成知道不？日本的电影皇帝，我TM和他谈笑风生。
　　你个小小的经纪人算老几。
　　“是这样的，桐生导演。”
　　经纪人推了一下他金属边框的眼镜，他努力挤出一个笑容说道：“松岛小姐想要在您的新电影里饰演角色。”
　　“我这是系列电影，主要角色都会延续之前的老演员。松岛小姐如果只是客串的话，我倒是非常欢迎。”
　　七夜并不是很想要让松岛菜菜子进入剧组，从一开始对方事务所与经纪人的态度就带着一丝傲气，这让七夜非常不舒服。
　　或许在对方眼中，松岛菜菜子是日本当红的女明星，他们高傲一些是理所当然。
　　但是七夜却非常不喜欢他们这种态度，特别是他刚刚在林宝那边吃过瘪，对于这种高人一等的态度尤为敏感。
　　“桐生导演说笑了，林宝已经发布了您最新电影的试镜邀约了，里面不是有一个戏份颇重的女性角色吗？”
　　经纪人尬笑了两声，客串龙套这种事情，除了友情客串，松岛菜菜子已经很久没有做过了。
　　而且自己的客户现在也不可能去做，毕竟以松岛菜菜子现在的咖位，怎么能拉下来脸去做陪衬。
　　如果不是这次《空境》作为系列电影，女主角早就被内定了，松岛菜菜子应该试镜的肯定是两仪式这个女主角。
　　“那个角色啊……”
　　七夜思考了一下，“首先这个角色会是反派角色，另一点就是这个角色的境遇有可能会影响到松岛小姐的形象。”
　　明星，尤其是大明星，对于自己所出演的角色都有着很高的要求。
　　有的明星会要求非正派不演；有的明星会要求无论出演什么样的角色，都绝对不能有出现毁容的桥段；还有更过分的连自己在电影里被揍几拳，拳头有多重，脸上的伤疤到什么程度都会写到合约里去。
　　这也是为什么七夜不喜欢邀请大明星的关系，加钱贵不说，而且真的很难伺候。
　　没有人喜欢请一个太上皇进到自己的剧组，那样只会给自己添麻烦。
　　更不要说现在的松岛菜菜子也并不适合藤乃这个角色，因为现在的菜菜子缺少一种贵气。
　　或许几年后的松岛菜菜子能够演出大小姐的风范，但那个时候她的年龄早就超标了。
　　“请问，是一个怎么样的角色呢？”
　　经纪人的这个问题让七夜有些恼火，但他还是大致讲解了一下浅上藤乃的设定。
　　七夜并不怕这个家伙多嘴传出去。
　　不多嘴，可是在经纪人这一行最基本的职业道德。
　　“这个没啥问题。”
　　在听到七夜的话后，经纪人大手一挥，他随意的说道：“只要在施暴的时候，直接让角色觉醒能力反抗就可以了。这样一来就不存在任何对松岛小姐的风评产生影响的问题了。”
　　“……”
　　七夜那黑色的眼睛微微眯缝起来，他感觉到了自己的愤怒。
　　尽管七夜本人的确有修改藤乃设定的想法，但这是他作为导演自己的事情。身为经纪人，就想要来替他这个导演拿主意，这是七夜最讨厌的事情。
　　他，桐生七夜，是片场的核心也是唯一的核心。
　　以前无论是《空境》、《魔伊》还是最新的《哥杀》，他都是剧组独一无二的存在。
　　“这个我会考虑的。”
　　“考虑？”
　　经纪人对于七夜的回答感到疑惑，这种事情有什么需要考虑的吗？要知道自己的客户可是松岛菜菜子啊，难道不应该是立马决定下来吗？
　　“我近期会举办试镜会，到时候麻烦松岛小姐前往试镜就可以了。”
　　“试镜会？”
　　这是要把自己的客户和那些庸脂俗粉放在一起进行挑选吗？
　　“桐生导演，我可能不是很清楚你的意思，我的客户是松岛菜菜子小姐，她可是整个日本一线的明星。”
　　“不用威胁我。”七夜在气势上比对方还要强硬，“我想要和谁合作是我自己的选择，和演员是谁没有关系。要知道，我从来不缺合作的演员。我只会给每一个演员平等的机会，让大家用演技说话。”
　　这纯粹算是扯淡，七夜无论哪部作品都没有这么做过。但他在说这句话的时候却是一脸的正气。
　　最后，七夜做了一个请的手势：“希望到时候能在试镜会上看到松岛小姐，请吧。”
　　【来参加试镜了，我也不会把角色给你。】
　　七夜内心里这么想到。
　　“哼。”
　　经纪人负气而去，他似乎觉得这个导演不可理喻。
　　“前辈，我觉得刚才你如果好好说话的话，应该不至于闹成这样。”
　　织把泡好的茶水递到了七夜面前。
　　“最近天热，火气毕竟大。好烫——！！”
　　七夜冷哼了一声，他端起茶杯喝了一口，结果被开水烫的嗷嗷直叫。
　　“看得出来你火气不小。”
　　对于手舞足蹈的七夜，织只是平静的回答了一句。
　　“桐生桑，心急喝不了热茶哦～”
　　“是心急吃不了热豆腐好么！”
　　“差不多啦，总之要耐心一点。”莉莉脸上带着俏皮的表情，“在追求我姐姐的时候也是哦，她不喜欢急躁的男生呢。”
　　“这和她完全没关系吧？”
　　“哦吼～”织挑了挑眉毛，他一手按在了七夜的肩膀上，“关于这位小姐的姐姐的事情，前辈你能和我好好说说吗？”
　　【完蛋了……】
　　织的笑容让七夜冷汗直流。
　　在接下去的三个小时里，织对于七夜酒后失礼的行为从上到下，从前到后，从里到外，进行了细致而严肃的批评。
　　而整个过程里，七夜都是正坐在地板上完成的。
　　————————————————————时间的分割线————————————————————————
　　“果然，酒根本不是什么好东西呢。”
　　七夜心有余悸的说道，虽然这件事已经过去了好几天。可是他只要稍作回忆，就能感受到织大魔王的恐怖。
　　“不，我觉得这件事和酒没关系，完全就是织他比较可怕而已。”
　　说出这句话的人是两仪式 ，她坐在七夜的身边无语的说道。
　　“你听去好像非常有心得的样子？”
　　看到式的表情，七夜相信对方一定有一个非常让人着迷的故事。
　　式想也不想的抱怨道：“这次回老家真的是被织折腾惨了。不管什么事情都要被他管，而且因为之前把他丢在火车上的事，他全程盯着我，连上厕所的时间都要站在隔间外面堵门！我又不是犯人！用得着24小时盯梢吗？！”
　　“女厕所？”
　　七夜突然来了精神。
　　式撇了撇嘴：“他那张脸就是进女澡堂都没人会赶他走！”
　　七夜一想也是，而且女厕所都是隔间，除非织有扒着隔板从缝隙里偷窥的癖好，不然也不存在看到不该看东西的情况。
　　“这已经是限制我人身自由了吧！我都可以报警了！”式越说越激动，“搞的我几次想要逃跑都没戏啊！”
　　“……”
　　七夜觉得刚才对式有产生同情的自己真的是太年轻了，这个女人纯属活该。
　　“桐生导演，这是试镜会人员名单。”
　　一位林宝的工作人员把一个厚厚的文件夹递给了七夜。
　　“好的。”七夜点点头，“松岛菜菜子有来吗？”
　　【你都那么搞了谁还会来啊！】
　　“没有。”
　　工作人员脸上的表情有些尴尬，他可是听说了七夜和对方经纪人吵架的事情。
　　其实在那次与经纪人不愉快的沟通后，松岛菜菜子本人有亲自打电话来向七夜道歉。七夜也非常大度的原谅了那位经纪人的失礼，并且再次邀请对方来参加试镜。
　　只是双方既然都闹到了这个地步，松岛菜菜子也不可能再来试镜了。虽然对方在电话里没有明说，但是七夜还是听出了这个意思。
　　“是么，那就开始吧。让外面的演员一个个按照号码进来。”
　　今天是《空境》试镜的日子。
　　因为两部电影连拍的关系，七夜把两部电影的演员试镜都安排到了一起，不单单是浅上藤乃其他会在电影中出现的角色也都会参加试镜选拔。
　　而两仪式则是被七夜拉过来观摩的，今天有这么多水平层参差不齐的演员表现，这对于式来说是一个非常好的经验。
　　“好无聊啊——”
　　式毫无形象的打了一个哈欠，然后她就被七夜拍了一下脑袋。
　　“给我认真一点。”
　　“可是真的没劲啊。”式抱怨道，“连莉莉都不在，我一个人就这么傻傻的看着吗？”
　　最近式和经常串门的莉莉混的很熟了，再加上跟在几个人屁股后面的由美以及时不时过来玩的伊莉雅，她们四个组成了【二缺工作室】的小屁孩组合。
　　尽管从年龄上看，两仪式算不上小屁孩，但是依旧是中学生心智的她真要说是孩子也不能算错就是了。
　　“放心吧，不会无聊的。我会跟你找点事情做的。”
　　七夜很清楚面前这位织的姐姐和她弟弟完全是两个极端，织可以安安静静的坐一整天，但是式却根本静不下来。
　　织一直在说自己在模仿自己的姐姐，但是七夜现在觉得，织可能只是在模仿心目中的姐姐吧。
　　毕竟眼前这个女人和织的描述之间的差距，简直就是卖家秀和买家秀之间的差距。
　　“这样吧，式。”七夜把一本空白的笔记本递给了她，“等会你把每个参加试镜的人的表现都记录下来，优点与缺点都要写。不要想偷懒，我会检查的。如果你随便应付我就把你交给织来处理。”
　　“不——要——啊！”
　　于是参与试镜的1号演员，一进来就看到了知名演员【两仪织】抱头痛哭的样子。
　　③42967465
　　pS：关于本章中提到的大演员的难搞的事情，主要是最近咪酱看到一篇报道产生的一点想法。对于本章出现的演员，咪酱没有任何贬低的意思。
　　脸上被揍几拳都有规定的，说的就是[速度与激情]系列。
　　华尔街日报有提到过几个主要演员的合约信息，系列总监在接受采访时表示：“系列之中，每个主角的动作设计目的，看起来就是为了不要让他们看起来像会输的那一方。”
　　根据披露的信息，杰森·斯坦森，也就是郭达老哥，他在合约中有规定他在电影里只能被揍到有多惨。
　　强森则是要求自己时时刻刻看起来是硬汉形象。
　　于是范·迪塞尔嘛，被规定只能揍几拳的就是他。
　　如果大家有看过最近的那部番外电影，就知道这种说法是真的。
　　虽然咪酱觉得保持演员形象这件事对于某些有特别设定的角色的确非常重要，但是做到这种程度是不是矫枉过正了呢？
　　要知道现在早就已经不是上个世纪了，这个年代大家更喜欢看到的是有血有肉的英雄。漫威的英雄在荧幕上经常“帅不过三秒”，但依旧没有影响大家喜欢他们。


第157章 48号试镜者
　　首先试镜的都是一些小角色，虽然不至于是那种镜头一晃而过的路人甲，但也没有几句台词。
　　这样的角色非常简单，基本上只要稍微有点演技的人都可以胜任。
　　所以申请试镜的演员大多也都只是那些平时跑跑龙套的人，甚至有些人连事务所都没有。
　　因此，七夜也希望通过面试从这些演员里能够找到一两个好苗子，哪怕现在还有所欠缺，但是有发展潜力就好。
　　【二缺工作室】现在手里的演员太少了，不对，应该说能够真正算是工作室自己的演员就只有两仪式一个。
　　织现在已经脱离演员完全向幕后方向转变了，至于Trier的几位，她们的合约都在鹫峰手上算是半个外人。
　　其实伊莉雅的合约倒是在事务所手上，但是小萝莉虽然只是混血儿，但是长相太像白人了。
　　所以小萝莉能够出演的角色实在是太少了。
　　因此，七夜希望能够给工作室扩充一下演员阵容。
　　然而几组试镜下来，七夜都没有特别满意的演员。
　　“果然，捡漏这种事情根本不适合我呢。”
　　七夜抱怨道，虽然甄选演员这件事他非常顺利，但是他想要得到的好苗子却是一个都没有出现。
　　“这也是没办法的事情，真要有那样的人早就被各大事务所挖走了，哪里还轮得到你来挑人啊。你啊，需要知足哦。”
　　和七夜同样坐在评委席上的四季翘着二郎腿吐槽道。
　　这个家伙是七夜特意请来帮他试镜的时候，为的就是尽可能挑选一个合适的“浅上藤乃”。
　　浅上藤乃这个角色虽然设定上并不复杂，但是作为一个精神常年处于崩溃边缘的角色，想要演好她并不简单。
　　可以说，这是一个演技、颜值这两样缺一不可的角色。
　　七夜怕自己的眼睛不过关，所以特意把刚回国没多久的四季给找来了，让他帮着一起看。
　　毕竟这个家伙是搞艺术电影，对于演员演技的把控肯定要比七夜强上不少。
　　而对于四季来说，这也是为自己以后电影储备演员资料（看美女）的好机会，于是他也就屁颠屁颠的来了。
　　只是这个家伙全程都是戴着墨镜，翘着二郎腿，一副玩世不恭的样子。
　　让七夜非常想叫保安把他给丢出去。
　　“放心啦，这不是还没到你说的那个角色么。”四季拨弄着眼镜说道，“等正式开始试镜了，我会看的啦。”
　　【也就是说，你刚才根本就没仔细看喽。】
　　七夜撇了撇嘴。
　　“说起来，你新电影怎么样了？”七夜记得自己刚回日本的时候，四季还在夏威夷拍摄来着。
　　四季轻松的说道：“拍摄已经结束了，剩下的就是进行后期制作，然后去各大电影节兜售了。”
　　“那还真是轻松呢，和你一比我就完全不行了，天生就是一个劳碌命。”
　　“滚！如果可以的话，我也想全球5亿美元的票房啊！”
　　四季盯着七夜说道，“可惜老子的爱情片除了日本，其他地方票房都只能算一般般啊。”
　　七夜开口说道：“毕竟爱情电影大多数都只能在本土出彩。”
　　爱情电影、喜剧电影以及恐怖电影，这三类电影都是最容易以小博大出黑马的电影类型，但这三种电影也是地域风格最浓重的。
　　因为这三类题材与当地的文化联系非常紧密，地域标签很强。
　　因此这三类电影在脱离了本土与自己的文化圈后，很难有特别出彩的表现。
　　有的都是经典，能够进入影史的那种。
　　“说的也是，开始下一组吧。”
　　四季把玩着签字笔回答道——因为试镜室禁烟，他不能玩香烟。
　　“用不着你来命令我！”
　　七夜抱怨了一句，接着示意工作人员放参加试镜的演员进来。
　　“你写的怎么样了？”
　　在演员表演的间隙，七夜拿起式的笔记本翻了两页。
　　“喂！”
　　式抗议了一下，但没有任何用处。
　　“太简略了。”七夜翻阅着笔记本说道，“写的再详细一些，比如对演员神情与投入度的评价。都要写出来。”
　　“你是老师吗？”
　　式不爽的夺回了笔记本。
　　“抱歉，我现在就是你的老师，作为学生你要听从我的吩咐。”七夜托着下巴得意的回答道。
　　“他说的没错。”四季加大了后仰的幅度，这样他才能绕过七夜的身体看到式。
　　“丫头，你虽然在表演天赋上比你弟弟高一点，但是你的**太晚了，需要更加努力才可以，不然你是无法胜任【两仪式】这个人气角色的。”
　　“切，用不着你们一个个来教育我！”
　　式恨恨的回答道，不过她接下去写的笔记比之前倒是详细了不少。
　　看样子她还是多多少少将话听进去了。
　　接下去试镜的角色是阿鲁巴，这个从名字到经历都算是笑话的魔术师，也是路人的最彻底的魔术师。
　　七夜不知道蘑菇在写这个角色的时候，清不清楚【阿鲁巴】这个词的含义。
　　如果不是，那就是一种名为世界恶意的巧合；如果是，那就是蘑菇自己的恶趣味。
　　考虑到蘑菇对于中国文化的喜爱，这件事倒真的挺难说的。
　　最终这个角色被一个长相嚣张的男演员拿到了手，因为这个家伙在表演的时候和湘南乱太郎一样欠扁。
　　之后试镜的便是今天的重头戏——藤乃的试镜了。
　　然而——
　　“好了，谢谢你的表演，如果试镜通过我们会通知你的。”
　　在七夜的示意下，面前那位试镜的女演员鞠躬离开了。
　　“完全不行，这个女的一直捂着脸，鬼知道她是不是在偷笑。”
　　在女演员离开后，七夜直接吐槽道。
　　刚才那位女演员在试镜的，似乎是为了掩盖自己表情上的不足，总是会时不时的遮脸。
　　这个坏习惯让七夜异常恼火。
　　四季点头赞同道：“是啊，任何表演，捂脸是最要不得的。”
　　“因为观众会看不到演员的表情？”式有些不确定的问道。
　　“是的。”七夜用手指着眼睛说道，“而且那个女人捂脸的时候一直在挡眼睛，这个才是最要命的。一般剧本里，除了极少数情况以外，就算让角色捂脸也都只是捂嘴而已，眼睛是绝对不会挡住的。”
　　“挡眼睛就意味着失去了和观众的沟通，在这样情况下，观众会对角色当前的情绪感到困惑。”
　　四季补充了一句。
　　“现在已经试镜了多少了？”
　　“已经一半了。”
　　四季看了一眼号码后回答道，“看样子很难有什么好货了，要不你就让松岛菜菜子小姐出演如何？如果说清楚的话，我想对方应该也不会不同意。”
　　“怎么可能。”
　　七夜直接拒绝了这个提议，因为他根本拉不下脸来。
　　“那么就下一位吧。”七夜看了一眼牌子，“48号。”
　　试镜室的门打开了，一位穿着深蓝色长裙黑色长发的女性走了进来，她看了一眼坐在评委席后的几个人，然后缓步走到了众人面前。
　　“大家好。”
　　说完对方就这么看着评委席，那紫色的眼眸就这么平静的面对着七夜的视线，好像在等待着什么。
　　七夜感到有些奇怪，要知道一般演员进来后总是会对自己做一些自我介绍啥的，虽然七夜和四季都没有想要记住的想法就是了。
　　【这是打算反其道而行之，还是单纯的性格如此？】
　　七夜很清楚有些演员会故意做出一些违反常理举动来，希望以此来获得导演与评委的认可。他甚至知道有些人会故意表现出自己非常细心的一面，比如收拾自己使用过的道具，又或者是将工作人员落下的东西捡起来什么的。
　　对此七夜表示全都是鸡汤喝多了导致中毒了，对于一个导演来说会不会使用演员只会看两个因素，一个是演员与自己的角色是否合适，另一个就是演员本身拥有的资源。
　　其余性格什么根本就是扯淡，因为性格差的人娱乐圈里要多少有多少。
　　但不得不承认无论对方到底是有意还是性格原本就是如此，这位长发的小姐的确引起了七夜关注。
　　当然，最主要的原因还是因为对方颜值的确不错，美女到哪儿都是能够得到优待的。
　　“那么，我们就开始吧，毕竟后面还有不少人在等着呢。”
　　七夜托着下巴说道，“时限是3到5分钟，希望你能够表演一位受伤的无痛症患者。如果你表现能力不够，我会直接叫停，你明白我的意思吧？”
　　其实并不会直接叫停，无论最终是否会录取，七夜都至少会让这些演员起码演完3分钟。会说这句话完全就是给演员增加紧迫感，让他们尽可能释放自己的表演。
　　而让试镜演员演满3分钟，则是给予这些演员最基本的尊重罢了。
　　这是七夜作为一名导演最后的仁慈。
　　“好的。”
　　对方点点头，然后便站在那里一动不动了，她就这么用呆呆的眼神看着七夜。
　　“你不开始吗？”
　　七夜在等了一分钟后问道。
　　“可是。”
　　这位48号美女慢条斯理的回答道：“无痛症的患者，不就应该是没有任何感觉的吗？”
　　③42967465
　　pS：原本图片想要放到下一章来着，但怕大家搞混这位和另一位紫发...大姐姐，于是就改到这一章里了。(～o￣▽￣)～o...


第158章 48号试镜选手
　　“有趣。”
　　七夜是真的对面前这位美女有点感兴趣了。
　　他眉毛微微一挑，看上去显得非常惊喜。
　　之前的几位演员在进行表演的时候，为了尽可能展现自己的演技，几乎所有人都会选择无痛症患者看到伤口时候的样子。
　　这个并不能算错，但是她们的表演却没有一个是合格的。
　　估计是很少有遇到无痛症这种罕见病人的经历，所以他们很多人在动作和表情上都会显得非常不协调。
　　不是过于做作让人感觉根本就像是在演戏；就是身体与情感完全不同步，看着让人感觉不知所谓。
　　这位48号小姐虽然目光呆板，但这反而应该是藤乃前期的感觉。
　　只是单单这样根本不够的。
　　“是我没有说清楚，请表演无痛症患者看到自己身上伤口时候的表情。”
　　七夜微笑着说道，他想要看看这位小姐姐到底是真的呆到面无表情，还是在进行表演。
　　这位黑长直小姐姐目光闪了闪，她将自己的目光向手臂上望去——看样子，她把伤口位置设定在了自己的手上。
　　困惑，接着表现出了痛苦的神色。
　　七夜没有说话，他拿着笔在纸上轻轻点着，对于这位小姐姐的表现，他觉得多少能够接受。
　　无痛症患者虽然是特殊群体，但是他们依旧是社会人，他们肯定会想要融入到群体里。
　　所以他们肯定会尽可能表现出自己正常人的一面，只是这一面肯定依然会明显与正常人不同。
　　所以，演员真正应该表现出来的就是这种感觉。
　　只是对方那慢半拍的表情依旧不能让七夜很好的确定，毕竟对方从进门后就是这样的表情。
　　【还需要对剩下几段进行测试……】
　　打定主意的七夜开口说道：“下一段，表演一下当前状态下，你恢复了痛觉时候的感觉。”
　　之前也有几个人到了这一步，但是她们并没有完成这个题目。
　　七夜期待着，期待对方能不能有所表现。
　　深紫色的瞳孔中先是表现出了一种困惑，紧接着便是欣喜。
　　在丧失痛觉后，再次获得这样的感觉。对于本人来说到底是什么样的体验呢？
　　之前的几个人都表现出了痛苦，她们似乎觉得在恢复感觉后，察觉到受伤时应该会重新感到痛苦。
　　但实际情况是，在长时间失去痛觉后，人的精神会发生巨大的变化。
　　如果没有经过好好的心理辅导，在重新获得痛觉后，人的第一反应就应该是欣喜。
　　因为对现在的那个人来说，疼痛是对他还是人类的一种身份证明。
　　人类这种生物很有趣，一方面他们希望自己与众不同，但同时他们却又渴望成为一位正常人。
　　长时间的无痛症肯定会存在非常严重的身份认同危机，不单单无痛症，大部分疾病患者都会有这样想法。
　　时间越长越严重。
　　所以对他们而言，没有什么是比证明他们依旧是名为正常人的存在更令人激动的了。
　　现在的这位美女脸上的表情已经看不到淡漠了，而是一种喜极而泣的扭曲表情。
　　“感觉有点神经质呢。”式小声说了一句。
　　的确，乍看上去的确像一个神经病。
　　但问题是，浅上藤乃她是正常人么？
　　然后，这位小姐姐做出了一件让七夜大感意外的事情。
　　估计是在这位小姐姐设定中，“伤口”的疼痛在缓缓弱化。
　　进行表演的她为了让自己饰演的角色能够保持这种感觉，她做出了掏出小刀向自己手臂上划动的自残动作。
　　接着，她看着自己划出来的“伤口”，脸上露出了渗人的笑容。
　　尽管这个“伤口”给她带来了痛苦，但是她依旧感到非常快乐。
　　“非常好，已经可以了。”七夜主动鼓掌。
　　“谢谢。”
　　这位黑长直小姐姐脸上的表情又变回了淡漠，似乎只有当她开始表演时才会从这种状态下脱离出来。
　　“那么，我有几个问题想要确认一下。”
　　对方的表现非常出色，从演技上来说已经算是合格了，可是七夜并不会就这么宣布任用她。
　　七夜示意工作人员将这位48号小姐姐提交的登记表拿给自己，而他则是抽空向对方提问道：
　　“48号，你的名字是？”
　　“吉永紫。”对方回答道。
　　【我还吉永绿耶！你是从马铃薯小鬼片场那里跑过来的吗？】
　　刚才一直在当木头人的四季倒是来了兴致，他开口问道：“吉永小百合是你家长辈吗？”
　　“嗯，那是我姑母。”
　　吉永紫点头承认了。
　　“你知道？”看到四季露出了一个果然如此的表情，七夜小声问道。
　　“之前有听说过，那位大婶有个晚辈，她想要带一下。”
　　四季回答的非常含糊，他似乎不愿意多说什么。
　　只是——
　　【敢叫那位女神大人大婶……你也是够可以的。】
　　尽管吉永小百合的年龄的确是不算小了，因为那张不老的颜值，所以依旧是很多人心目中的女神。
　　这点倒是和某位港台女明星有着异曲同工之妙。
　　七夜记得那位吉永大姐姐一直到70多岁了还能出演电影，而且虽然是奶奶的年纪，但出演的却是熟妇的角色。
　　啧啧。
　　“可以了，请下去吧。如果通过试镜了，我们会通知的。”
　　“谢谢。”
　　吉永紫鞠躬后，缓缓走出了试镜室。
　　“老板，你这是看上了？”
　　“嗯，如果没有意外的话……”
　　七夜的回答让式眼睛亮了一下，她故意在笔记本上一边写一边小声念叨着。
　　“好色老板看上了人家紫小姐，果然男人都是牲口呢。明明前段时间还对莱恩小姐说要忠贞不渝来着。”
　　“这件事要作为对织的警告呢，绝对不能让他变成这样的人渣导演。”
　　接着式又添加了一句。
　　“喂！”
　　七夜直接一个暴栗敲在了式的脑袋上。
　　“你个臭丫头，在瞎写什么玩意儿！我只是觉得对方可以胜任角色好么！”
　　“谁知道你心里怎么想的。”式捂着脑袋，但依然嘴硬的说道，“看到美女就两眼发直，鬼知道你心里有没有龌龊的想法。”
　　四季拍着胸脯保证道：“肯定有。以我认识这个小子那么多年的经验，指不定他在心里将紫小姐摆成什么姿势呢。”
　　“要死了，你们两个！”
　　“难道不是吗？”
　　四季故意表现出非常无辜的样子，为了增加可信度他还特意把墨镜拿了下来。
　　“那位吉永紫那么上镜，你肯定有想过镜头角度和那位小姐的姿势吧？别和我说你没有。”
　　四季那贱兮兮的表情让七夜气不打一处来，他现在倒是在心里想要把这个牲口摆成一百零八种姿势。
　　“说正经的，这个女人可以用吗？”
　　“应该问题不大。”四季表情也难得正经了一点，“毕竟，你用了她，起码就是和吉永小百合打好关系了。那个大婶手里的资源可不少。”
　　作为上个世纪一代人的记忆，吉永小百合在圈子里无论是资历还是资源都是常人难以比拟的。
　　更不要说她老公还是富士电视台的高层了。
　　就算七夜现在并不缺这些资源和关系，但是谁会嫌弃自己手里能打的牌少，不是吗？
　　“听上去你好像很清楚嘛。”
　　四季轻咳了一声：“我这部电影在找演员的时候，有人托关系，想要让这个女人来我的剧组。”
　　“哦～你没答应？我看紫小姐颜值和演技都不错啊？怎么，我们万丈大导演的眼光太高，看不上？”
　　七夜轻笑了一声。
　　“不是……我当时根本没见到吉永小姐。”
　　四季有些不爽的说道：“东映另一个高层推荐了另一个人，关系上他们更近一些。”
　　“原来如此。”
　　七夜倒也没说什么，这个圈子从来都是比资源和人脉的地方。
　　看四季的表情，他选的那个女人肯定是合格了，不然以四季对自己作品的要求也不会同意。
　　但显然对方比不上那位吉永紫小姐，不然他现在也不会有所怨念了。
　　“没事，下次有机会再找她合作好了。”
　　七夜安慰的话，在四季眼中立马变成了“圣旨”。
　　他拉着七夜的手说道：“那就这么说定了，我下部电影就找她当女主角了，你拍戏的时候麻烦刷一下她的好感度吧。”
　　“又不是玩游戏，哪来的好感度一说啊！”
　　不过四季已经听不进去了，他在那里欢天喜地的在笔记本上写着什么。
　　同时四季的口中不断的念叨着：“我要想个好题材，起码要对得起吉永小姐的颜值……”
　　“他这是恋爱了？”
　　式看到这个有些抽风的家伙，有些意外。
　　“不，他只是单纯的牲口罢了。”
　　七夜冷哼了一声，他知道这是四季的集邮属性又犯了。
　　这个家伙，在看到心仪的女演员后都特别会来事，这种状态会一直持续到他以对方为女主角拍完一部电影之后。
　　因为四季已经用镜头记录下了，在他眼中，这位女性最美的时刻。
　　然后，四季会去寻找下一个目标。
　　你问啥七夜会知道的这么清楚，因为他们两个牲口都是一类人。
　　只不过，七夜现在周围的美女太多，他已经拍不过来罢了。
　　“好了，下一位。49号。”
　　既然已经内定好人选了，七夜就不去管四季这个家伙了，他让工作人员请下一位试镜演员入场。
　　③42967465
　　pS：吐槽一下目前平台的敏感词检查系统，明明会对一些特别奇怪的词标色，但是却对有几个老的敏感词直接忽略。比如说上一章的【起（qǐ）点】。
　　你丫的到底是怎么运作的！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　尽管咪酱已经尽可能去规避了，但有时候还是无意间写上几个词，所以如果出现带星号的词，肯定是平台没通知咪酱，如果有人猜出来了，记得在间贴里标注一下吧。
　　麻烦大家了。_(:з」∠)_


第159章 想写小说的吉永紫小姐
　　吉永紫小姐今天很高兴。
　　因为她今天参加了《空之境界》续集电影的女二号试镜，并且有很大概率可能通过试镜。
　　与许多小时候不清楚人生未来方向，最终浑浑噩噩过日子的人不同，吉永紫小姐从小就定好了自己的人生目标。
　　尽管吉永紫小姐的身边有一位活生生的榜样——她那为天后巨星的姑母吉永小百合，她却并没有将其作为自己的未来目标。
　　虽然吉永紫将自己姑母当成崇拜对象，但她只是把演员当作是自己的工作而已。
　　她真正的人生梦想，是希望和那位伟大的女性作家紫式部一样写出一本如同《源氏物语》一样的巨著。
　　那是在吉永紫还小的时候，在她第一次阅读《源氏物语》的时候就定下的目标。
　　“我要写一本像《源氏物语》那样伟大的爱情小说。”
　　吉永紫小姐是这么对自己发誓的，她甚至连小说名字都想好了。
　　就叫《源（yuán）君物语》。
　　描写的是一位现代人与各式各样女性之间羞羞的爱情故事。
　　然而很快吉永紫小姐就发现了，写小说并不是自己随便想想就能够写出来的。
　　这需要非常多的阅历与人生经验才有可能写出如同《源氏物语》那样杰出的作品，但是吉永紫小姐并没有这样的经历，也不准备有这样的亲身经历。
　　洁身自好的吉永紫小姐表示，她只是想写故事而已，可不想把自己搭进去。
　　“和男生搂搂抱抱什么的...太不检点了。”
　　一想到男人会压到自己身上，吉永紫本能的想要回避这件事情。
　　不是因为害羞，而是单纯觉得恶心。
　　既然绝了从自己身上找灵感的路子，那就只能从其他人的身上寻找。
　　但是现代社会哪里有和光源氏一样的后宫男呢？
　　毕竟一夫一妻的概念早就已经深入人心了，就算有那些偷腥的也只是偶尔过过瘾罢了。
　　这个问题一直苦恼了年幼的吉永紫好久，直到有一天，吉永紫在姑母的片场见到了非常惊人的一幕。
　　电影的导演在和其他女明星亲嘴，而且还不止一个。
　　如果是一般的小朋友，这时候应该会害羞，应该会尖叫。
　　但家教非常好的吉永紫小姐一脸淡定的在角落里看完了全过程，在看到这个导演能够以一己之力周旋在3个女人之间后，吉永紫小姐表示自己终于知道应该去哪里取材了。
　　“导演，就是现代社会的光源氏，他有渠道去接触各种各样的女人，也有资源享受各种各样的女人。我要做的就是记录下这些事情，然后用这些素材撰写只属于我自己的故事！”
　　在这一刻，吉永紫小姐明白了自己以后要做什么样的工作了。
　　在自己姑母的帮助下，吉永紫很快就以童星的身份出道，虽然没有出演过什么大红大紫的角色，但是也算是磨砺了自己的演技。
　　对于吉永紫来说，演员并不是目的，通过演员这个渠道去了解更多现代社会的男女之间不可描述的事情才是她真正的目的。
　　可如果一直都是小演员的话，是接触不到这些秘密的。
　　“所以，我一定要成为知名演员，这样我才可以了解到更多的秘密。将导演与那些女明星的故事记录下来才可以！”
　　只是吉永紫的星路远不如自己姑母那么顺利。
　　这么说或许有些矫情，因为比起其他还在温饱线挣扎的龙套们来说，能够时不时客串几个角色的她明显已经是另一个层次的存在了。
　　只是对于吉永紫来说，这点成就实在是不够看的。
　　她现在最需要的，就是出演一部大火的电影，为自己创造一个机会。
　　吉永紫相信，凭借自己的能力，以及姑母的人脉，只要有机会自己能够一飞冲天。
　　紫小姐不是那些叛逆少女，成天想要只靠自己的能力来获得认同感。
　　早在五岁时就已经了解到根本没有什么圣诞老人的吉永紫小姐非常现实，她知道自己的成功一定离不开家里的支持。
　　紫不会放着自己姑母的资源不去使用，但怎么使用却是一个问题。
　　姑母的年龄已经越来越大，她能够给自己的帮助总是有限的。
　　事实上姑母的名号已经不如千禧年之前那么好使了，不然上次她试着去参演新锐导演万丈四季的电影，也不会被其他人给挤掉。
　　紫小姐看得很清楚，姑母的力量最好是能够在自己开始火起来的时候使用，锦上添花能够将姑母手里的资源利用到最大。
　　但是，这样一来就需要吉永紫小姐自己迈出最艰难的第一步。
　　她需要自己寻找到一个能够让自己火起来的项目，这一点对于日娱圈子来说稍微有一点困难。
　　因为在日本娱乐圈这个地方，很多资源都是内定的，很少有公开试镜的情况，就算有也都只是边边角角的小角色。
　　如果吉永紫小姐有事务所，那还能靠着事务所的人脉拿到一些角色。
　　然而她没有，因为紫对于那些形形**的事务所有些顾虑。
　　从小跟着姑母混在娱乐圈里的吉永紫很清楚这些事务所的真面目，那些在外人看来异常光鲜亮丽的外表，吉永紫却很清楚其中黑暗的本质。
　　小的那些事务所，吉永紫根本看不上。
　　因为资源太少，到时候怕不是要借用自己姑母的资源。
　　而那些大的事务所，尤其是最出名的四大事务所，对于吉永紫也并非是最好的选择。
　　首先J家就算了，只做男偶像的他们是不会收下胸口鼓着两个蜜瓜的自己的。
　　不是紫小姐自傲，她对于自己的身材还是非常自信的。
　　比起靠着《空之境界》火起来的两仪织，紫小姐虽然不敢说在样貌上吊打对面；但在身材上，紫小姐相信两个两仪织叠在一起还没自己一个人厚实。
　　而研音和星辰两个事务所和道上关系太过密切，哪怕是姑母都不推荐自己进这两家事务所。
　　倒不是说他们敢向吉永小百合的侄女伸黑手，但到时候各种道上大佬的应酬啥的额外工作会变得特别多。
　　而四大里的最后一家HORIPRO，他们家倒是和道上没啥瓜葛，可是作为代价他们家抽成抽的狠。
　　抽成大概比其他事务所多了一到两成，有点敲骨吸髓的味道了。
　　要知道这个一成不是说比其他事务所多一成，而是抽成比例多一成。
　　如果人家事务所拿艺人收入的15%，HORIPRO这边就要拿25%。
　　当然了，这家事务所也不是没有优点，除了与黑道没有关系以外，这家事务所也比较念旧。
　　哪怕是已经过气的艺人，HORIPRO依旧还是会养着你，而不是直接解除合约让你滚蛋。
　　也难怪HORIPRO在业内会有一个养老院的外号了，毕竟算得上名副其实。
　　对于那些老艺人来说，HORIPRO是一个不错的去处，但是对于吉永紫这样的年轻人来说，HORIPRO事务所的抽成实在是有点过狠了。
　　尽管吉永紫小姐对于演员本身这个职业并不是特别在意，但是考虑到自己以后的生活，HORIPRO在吉永紫小姐心目中只能算是最后的备选方案。
　　于是乎，哪怕到了现在吉永紫小姐依旧是一位没有归属的自由演员。
　　这大概就是大演员家孩子的富裕了，如果是一般的龙套演员哪里会挑经纪公司，肯定是先签约了再说。
　　但吉永紫小姐也很清楚这样的情况无法持续太久的，毕竟没有事务所，也就意味着没有经纪人，这样很多事情都会变得非常不方便。
　　就在吉永紫纠结要不要在HORIPRO里凑合过算了的时候，她知道了一件事。
　　日本新进的国宝级导演桐生七夜要进行公开试镜，试镜的角色是《空境》续集的演员。
　　嗯，靠着《哥杀》的大卖，七夜这个牲口勉强也算得上国宝级导演。
　　当然这个称号只是暂时的，如果七夜之后的作品不能撑起来，那么他估计又会沦为【年轻的日本导演】这个称呼。
　　当吉永紫听到这个消息后，她的确是心动了。
　　要知道这可是目前日本在国际上最出名的几位导演中的一位。
　　而且与那些拍艺术片的导演不同，桐生七夜是一位成功的商业电影导演。
　　这也就意味着，他的电影将会有票房作为保障。
　　而票房也就意味着大量的人气。
　　“我想参加这部电影的演出！”
　　当吉永紫小姐站在自己家人面前，一脸严肃的对自己父母和姑母这么说的时候，他们都惊呆了。
　　因为家教的关系，紫从来都是非常矜持稳重的人。
　　往好了说，她这叫贵族风范；往坏了说，这就叫呆板。
　　因此能够看到自家孩子脸上有如此明显的情绪，这对于吉永家来说是非常稀奇的事情。
　　“紫啊……你确定吗？”
　　吉永小百合有些担忧的看着自己的侄女，“天才都有怪癖，我听说那个导演刚刚拒绝了松岛菜菜子。我估计就算是我在他面前也说不上话。”
　　因为一直在混的圈子比较固定的关系，七夜并不知道自己在外圈已经有了一些奇怪的谣言。
　　其中说的最多的就是不近人情，不把他人放在眼里。
　　这些说法，很大程度上来自于他和松岛菜菜子之间的冲突。
　　尽管这件事在当事的两人看来，根本连小矛盾都算不上，只是理念不合不能合作罢了。
　　毕竟在娱乐圈真要闹到矛盾公开化了，那就是到了非要弄死对方不可的地步了。
　　“没问题的。”紫微笑着回答道，“既然那位导演先生连松岛小姐的面子都不买，那也就意味着对方更看重候选者的演技吧？我相信，以我的能力一定会脱颖而出的。”
　　“好吧。”
　　吉永小百合还是非常疼爱自己的侄女的，在确定紫是认真的之后，她动用了关系从林宝那里拿到了一份相对详细的试镜角色资料。
　　尽管这份资料比起角色脚本来说依旧简单的过分，但是比起林宝直接公布的试镜信息就要详细太多了。
　　接着，吉永紫依据这份资料仔细准备了好几天，然后信心百倍的参加了试镜。
　　果然不出意料，从那位年轻导演满意的表情里，吉永紫知道这次试镜自己录用的概率在80%以上。
　　不过让紫感到意外的是，自己面试的题目里居然没有关于角色被玩坏的表情与神态。
　　因为给的资料里有提及【浅上藤乃】有被混混们施暴的经历，所以紫原以为那个变态导演会让自己出演其中的桥段。
　　为此，她在做了很长一段时间的心理抗争后（大约20分钟），才对着镜子练习了好几个余韵表情。
　　结果居然一个都没用到。
　　“原本以为那位导演先生有《哥布林杀手》这样的作品，又做出了浅上藤乃这样的人物设定，应该会是一个心理变态来着，没想到居然还是挺正经的嘛。”
　　“亏我以为对方会是我在寻找的那种身边美女环绕，正在和各种女孩子亲亲我我的导演。”
　　“没想到能够写出美女与哥布林共舞的导演，实质上却是意外的纯情呢。”
　　对于桐生七夜这个导演的评价，吉永紫本人倒是觉得有些遗憾。
　　原本吉永紫以为有那种变态心理的桐生导演，现实中应该也会是一个酒池肉林的货色。
　　但没想到对方却意外的守规矩，虽然对自己很欣赏，但却没有流露出欲念。要知道吉永紫都提前做好了试镜室里放床的处理方案了——一脚踢的他断子绝孙。
　　虽然对方肯定不是处男了，但总感觉缺少侵略性。
　　再加上对方对自己身边那位美女演员（两仪式）也没有任何占用的欲望，有的只是长辈对晚辈的爱护。
　　对方是一个有贼心没贼胆的食草男，不会潜规则女演员，只会去银座找乐子。
　　这是吉永紫对于桐生七夜这个导演，在男人方面的第一印象。
　　对方是一个好导演，但并不是吉永紫在寻找的导演。
　　但是作为跳板，这个男人还是可以利用一下的。
　　“那个男人可以让我成为大明星，让我与我梦想中开后宫的导演更进一步！”
　　虽然对于七夜形象上的落差让紫的心里微微感到遗憾，但是当她收到《空境》剧组的通过试镜的通知时，她还是非常高兴的。
　　同样高兴的还有吉永紫的母亲：“紫啊，你到时候去工作室的时候，记得带上一盒我做的点心。你这个孩子有些不太容易亲近，有礼物能让他们对你感官上好一些。”
　　于是，根据通知上的要求，吉永紫带着一盒自己母亲准备的点心来到了【二缺工作室】。
　　原本她希望用这盒点心和剧组核心成员打好关系，尤其是桐生七夜那位导演。
　　虽然七夜本人让吉永紫有些失望，但是试镜时七夜边上那个黄毛却给吉永紫留下了深刻的记忆。
　　“那个人就是传说中的万丈四季导演吧？看上去就像是花花公子的样子，说不定他就是我要找的导演呢。”
　　“如果和桐生七夜搞好关系的话，应该可以成为那位万丈导演的演员的吧？”
　　只可惜，紫被告知七夜当天并不在工作室。
　　虽然吉永紫的点心收到了工作室里其他人的一致好评（尤其是小屁孩组合），但依旧让吉永紫小姐感到非常遗憾。
　　“能够问一下吗？”
　　在签完相关协议后，紫向面前这位娃娃脸提问道：“桐生导演他去哪里了吗？我想要谢谢他来着。”
　　池田昴稍微想了一下，他觉得这件事也算不上什么机密于是便告诉了对方。
　　“没什么，他只是去圆谷公司讨论特效外包的事情罢了。”
　　③42967465
　　pS1：关于日娱圈的四大事务所，其中三家差不多就是这个情况了。小说里修改比较大的J家，现实里其实是最黑的。
　　大家有兴趣的话可以搜索一下【金屏风事件】，保证会让大家三观刷新。
　　对比一下事件中的渣男，把人娶回家，起码给人一个交代的木村拓哉真的就是好好先生了。
　　张无忌的妈妈说“越是好看的女人越会骗人”这话完全就是性别歧视啊，男人这个道理也是一样适用的！渣男去死！[○?｀Д?? ○]
　　③42967465
　　pS2：[源（yuán）君物语]是一本漫画，特别让人春意盎然的那种，刺激到书名都算敏感词了。顺便说一句，咪酱算是姑姑党。
　　③42967465
　　pS3：闷骚的自白，毕竟喜欢紫色来着。【滑稽】
　　不过说起来紫色原本只是代表着神秘、浪漫、爱情，但不知道什么时候开始代表着闷骚了呢。
　　③42967465
　　pS4:这章4500字，比起平时一章3000字多了半章，大家就当是加更吧。_(:з」∠)_


第160章 狼烟四起的圆谷
　　其实最开始的时候，七夜有想过拉圆谷公司一把。
　　看看能不能避免圆谷在几年后被收购的命运。
　　毕竟作为儿时英雄的记忆，他对圆谷这家公司还是挺有感情的。
　　但是在了解到这家公司目前的情况后，七夜就直接来了扁鹊·华佗·李时珍三连。
　　治不了，等死吧，告辞。
　　以前七夜以为这家公司是因为《奈克瑟斯奥特曼》失败后，巨大的资金压力给慢慢拖垮的。
　　如果避免《奈克瑟斯奥特曼》的失败，圆谷说不定就能够延续下去。
　　然而在了解过圆谷的实际情况后，七夜才发现，与其说圆谷是被《奈克瑟斯》拖垮的，倒不如说圆谷自己内部已经一团糟了全靠《奥特曼》系列支撑着。
　　上辈子圆谷倒闭的缘由到底如何七夜不太清楚，但他这辈子他已经能够猜出来了。
　　内部夺权，而且是非常严重的内部斗争，这个斗争已经到了白热化的地步。
　　别看现在圆谷表面上非常平静，其制作的《高斯奥特曼》系列还在tbs电视台热播。
　　但是，水平面下的斗争就已经打的十分火热了。
　　七夜这次来到圆谷的时候，他都能感受到那空气中弥漫着的火药味。
　　这点，从来迎接自己的圆谷公司高层领导相互之间对抗的眼神就能够看出来。
　　“不好意思，今天打扰了。”七夜向在场所有人问好。
　　“非常欢迎啊，桐生导演。”
　　作为圆谷现任社长的圆谷一夫非常激动的握住了七夜的手，他对于这位导演还是非常看重的。
　　当初七夜与圆谷合作制作《魔法少女伊莉雅》的时候，圆谷认为是对方占了自己便宜。
　　但随后与好莱坞特效团队的学习，却让圆谷尝到了甜头。
　　别的不说，光《高斯奥特曼》的特效水平就比上一部的《盖亚奥特曼》好了不少，而且特效费用也少了许多。
　　原本圆谷一夫还想要与这位前途不可估量的导演好好打好关系。
　　但没想到，仅仅过了一年，就变成圆谷这边要主动要求和对方合作的地步了。
　　想到这里，圆谷一夫不由得感慨了一下后生可畏。
　　但是圆谷毕竟也不算亏，毕竟有之前的合作打底，自己这边与对方的关系也非常不错。
　　“桐生导演，圆谷公司上下都欢迎你。”
　　“圆谷一夫先生，你好。”
　　因为在场姓圆谷的人太多了，所以七夜只能叫了对方全名。
　　“哎呀，桐生导演能来圆谷公司，真的是蓬荜生辉呀。”
　　圆谷一夫身后，一位中年人主动上前握住了七夜的手。
　　“鄙人圆谷昌弘，请多多指教。”
　　“多多指教。”
　　七夜也和这位满面春风的中年人握了握手，他很清楚面前这位中年人已经在圆谷内部斗争中占据了上风。
　　但是七夜表现的并不是很热情，虽然他很清楚这位中年人就是圆谷一夫的继任者。
　　等到明天2003年，他圆谷昌弘就会代替圆谷一夫成为圆谷公司的新一代社长。
　　然而——
　　圆谷昌宏仅仅在位不到一年，就因为骚扰女职员而被狼狈的赶下了台。
　　尽管其中肯定有权力斗争的因素，但是能够被抓到证据而且被人告上法庭，显然不是陷害这么简单了。
　　要知道圆谷昌弘骚扰的女职员被爆出来的可不止一个两个，而且还是连续七年以上的利用职权骚扰。
　　只能说，圆谷昌弘这个家伙把他爹圆谷一和他爷爷圆谷英二的脸都给丢光了。
　　所以七夜并不想和这个家伙有过多的接触，万一到时候被人误以为自己和对方一丘之貉咋办？
　　到时候，他桐生七夜还怎么勾搭女明星，是吧？
　　当然了，代替他上位的他的弟弟圆谷英明也不是什么好鸟。
　　这个家伙为了巩固权力，不顾圆谷已经烂到极致的公司经营状况，推行了《奈克瑟斯奥特曼》为首的【N计划】。
　　至于结果，大家都看到了。
　　如果要七夜评论，《奈克瑟斯奥特曼》的确是一部好作品，但绝对不是已经千疮百孔的圆谷需要的作品。
　　那个时候的圆谷更需要的是《迪迦》或者是《泰罗》那样叫好又叫座的作品。
　　就算不行，也应该推行一部商业化上能够保底的作品。
　　企业的最终目标就是赚钱，不能赚钱的企划那就是耍流氓。
　　只能说，圆谷公司那时候整个公司高层的脑子已经不太正常了。
　　都说圣斗士不会在同一招面前倒下两次，圆谷在剧情深度这件事上栽了三次跟头简直算得上是神奇。
　　毕竟昭和时期《赛文》和《雷欧》失败的教训又不是没有，这么黑暗向的作品成功的可能性有多大早就可以预见了。
　　其中或许有圆谷英明太过刚愎自用的原因，但说不定也有派系为了让他下台而故意捧台的可能性。
　　这也是七夜现在根本不想与圆谷有过多来往的关系，现在的圆谷各种牛鬼蛇神乱舞，如果被陷入进去估计要惹得一身骚。
　　特别是在圆谷家族目前全权掌控圆谷的情况下，他桐生七夜一个外人根本无法做出任何能够改变公司现状的建议。
　　要知道，圆谷家族可不是紫苑，紫苑会认真考虑七夜提议的可行性，但是圆谷家族就只会按照自己的想法来。
　　早从圆谷英二时期开始，圆谷家族就有着不撞南墙不回头的特性。
　　而且看圆谷现在的烂样子，就算躲过了《奈克瑟斯》的坑，估计还是会掉进其他的坑里。
　　所以，七夜觉得还是看圆谷自己用《奈克瑟斯》来一场华丽的自爆吧，起码那样死的还壮烈一些。
　　而七夜要做的就是在圆谷陷入财政危机后以最快的方式结束圆谷的动乱，保留住圆谷的元气与精神。
　　让圆谷从烈火中得到重生，变回那个能够推出各种经典奥特曼形象的圆谷。
　　而不是像原本那样，那一摊子烂事就放在那里发霉，导致各种人才流失。
　　等到最后烂无可烂了，TYO和万代才下场收拾残局。
　　那个时候的圆谷真的就完全是一个空壳子了，除了一个奥特曼的IP什么都没有了。
　　搞的最后只能用老奥特曼的人气吃老本，以此来苟延残喘。
　　“那个，我想要和李文书讨论一下《空境》特效上的具体事宜，不知道是否方便？”
　　虽然在心里把圆谷的未来擅自决定了一遍，不过七夜表面上还是当一个非常看好圆谷未来的合作者。
　　“桐生导演还真是认真啊。”圆谷一夫对着身后说道，“文书啊，你带着桐生导演去你的办公室吧。”
　　“那个我也……”
　　大概是想要套近乎的缘故，圆谷昌弘也想要凑进来。
　　然而七夜并不想这个家伙参与进来，毕竟他等会要和李文书讨论的东西有些敏感。
　　不过还好，在七夜阻止之前圆谷英明就发话了：“人家是来讨论技术的，你这个啥也不懂就会瞎逼逼的家伙掺和进去干什么？”
　　“你说什么？！”圆谷昌立刻怒目圆睁。
　　边上圆谷其他高层见到这两个又吵起来了，纷纷看天花板的看天花板，吹口哨的吹口哨。
　　“七夜，过来吧。”
　　李文书赶紧拉着七夜的胳膊说道：“我们去我的办公室吧。”
　　从他脸上厌恶的表情来看，他并不想在这里待下去了。
　　七夜调笑了一句：“麻烦了，李大师。”
　　然后两个人便快步离开了圆谷公司大门口。
　　李文书一进自己办公室就快速把门给关上了，以此来隔绝外面传来的吵架声。
　　“已经严重到这个地步了吗？”七夜皱着眉毛问道。
　　“是啊……我都快被烦死了。”
　　李文书苦恼的回答道。
　　“那么你打算选谁？”
　　李文书白了七夜一眼：“别闹，你知道我两个都不想选。”
　　作为高野宏一的弟子，李文书这个公司顶级特技指导当然是圆谷昌弘和圆谷英明争取的对象。
　　但是就像李文书说的那样，他两个都不想选。
　　圆谷昌弘就不说了，这个乱搞女人的家伙，李大师从心底里看不起他。
　　至于圆谷英明，那个家伙比圆谷昌弘强一些，毕竟才华还是有的。
　　但是他实在是过于刚愎自用，而且权力欲望很强，经常眉毛胡子一把抓，什么权力都要。
　　这样的领导对于李文书来说也并非是个好的选择。
　　和自己老师高野宏一一样，李大师也有着自己的追求，跟着圆谷英明的话只能当一个工具人。
　　这种事情，李大师怎么可能心甘情愿。
　　“对了。”七夜看了一眼门口，然后小声在李文书耳边嘀咕道，“我之前说的事情，你考虑的怎么样？”
　　李文书眼中闪过一丝挣扎，他有些犹豫的回答道：“让我再想想吧。而且老师他也不一定会同意。”
　　七夜说的事情当然就是关于收购圆谷的事情，他已经和紫苑说好了，等到圆谷出现重大变故后用最快的速度把圆谷吃掉。
　　这一点对于最近势头超好的鹫峰来说并不是难事。
　　对于鹫峰来说，圆谷公司手中的大量特摄IP也正是打算发展泛娱乐产业的鹫峰所需要的。
　　只是吃下圆谷不是问题，可圆谷到时候的烂摊子总要有人收拾。
　　不管七夜还是紫苑，都不可能一直盯着圆谷这一块地方不放。
　　再加上圆谷公司原本职员们的抵抗情绪，扶持一个在圆谷的代理人就非常重要了。
　　而七夜看中的代理人就是李大师。
　　③42967465
　　pS：本文观点只属于咪酱自己的推测与小说渲染，并非完全就是事实。
　　但圆谷进入新世纪以来乱得要死是确有其事。
　　圆谷从2003年圆谷一夫离职后就没消停过，社长是一个换一个，简直和接龙一样。
　　接替圆谷一夫上位的的圆谷昌弘，他在2004年就因为骚扰女下属被迫辞职。
　　同年上台的圆谷英明兄2005年就不得不卸任，由东宝的大山茂树担任社长。
　　但大山还没做满2年便又是圆谷一夫复职，但圆谷一夫就是来背锅的，因为他重新上任没几个月圆谷就被收购了，显然老人家是来收尾的。
　　等圆谷被收购后，新上任的社长森岛恒行就是圆谷新老板TYO的工具人，等他花了一年时间摆平圆谷后，就被大冈新一接替了。
　　从2003年到2008年，圆谷6年换了7次社长，基本上是一年一换，完全乱成一锅粥。
　　只能说圆谷你不倒闭还有哪个公司会倒闭呢？
　　至于圆谷昌弘算是家门败类了，他爷爷圆谷英二从地下爬出来把他掐死都是轻的。
　　骚扰女员工长达7年以上，还不止一个。
　　这货最终被法院要求支付170万日元赔偿金，只能说轻了。
　　顺便心疼一下圆谷的女职员，你们受苦了。_(:з」∠)_


第161章 最佳女鬼
　　七夜让李大师成为圆谷的社长的想法并非空穴来风。
　　在七夜的记忆里，从圆谷2003年经历动荡后，在位时间最长的社长便是圆谷摄影师出身的大冈新一。
　　其他历任社长基本上因为各种各样的原因，都没有能够在社长位子上待的很久的。
　　由此可见，即便结束了圆谷家族的统治，圆谷内部对于外人的排斥依旧是非常严重的。
　　因此，李文书所拥有的圆谷老员工这个身份，会让七夜与鹫峰更加容易的掌控圆谷，使其稳定下来。
　　当然，七夜选择李大师也不单单只是因为对方是在圆谷里与自己最亲近的人。
　　更重要的原因还是因为李文书他是高野宏一的弟子。
　　这让李文书的创作理念有那么一点老圆谷的味道，这或许能够让重生后的圆谷避免原本历史上那种单纯靠刷情怀卖玩具的道路。
　　而且有了高野宏一这尊大佛站台，相信李文书能够更加轻易的掌控圆谷。
　　这个计划，当初在老李第一次和七夜抱怨圆谷内部斗争的时候，七夜就已经和对方说过了。
　　但无论是李大师本人还是他的老师高野宏一都对这件事本身有着一定程度的排斥。
　　他们或许对于圆谷家族有些失望，但是忽然让他们自己来领导圆谷，还是很难迈出这一步。
　　七夜倒是没有逼着李大师做决定，如果李大师能够同意，那是最好不过了。
　　但如果李文书不同意，对于七夜而言也没有任何损失。他也不希望强迫自己朋友去做他不喜欢的事情而影响他们之间的交情。
　　毕竟李文书虽然是七夜内心中的最优先的选择，但并非唯一的选择。
　　其他圆谷的老高层也并非不能任用，比如原本历史上担任过社长的森岛恒行和大冈新一...
　　反正这件事并不着急，在提点了一下李文书后，七夜就把话题转移到了关于《空之境界》的特效要求上。
　　对于《空境》二三两部曲的特效要求，虽然比起《哥杀》肯定要低一些，但绝对不可能随意的糊弄过去。
　　因此，七夜对于圆谷提出的特效要求，是希望《空境》特效至少要比《奥特曼》剧场版的特效再高一个层级。
　　“你的要求有点难啊。”
　　李文书看着七夜列出的一系列要求回答道：“虽然对比前两年，我们的技术的确有不小的进步，但如果你期望的特效水准在奥斯的剧场版《蓝色行星》之上的话，我们需要时间。”
　　七夜随口说道：“当然，所以我希望你能够在开拍前就准备起来，特别是第二部中设计到的扭曲的特效，我希望圆谷能够尽早提供特效建模。”
　　“我试试吧。”
　　李大师回身坐到自己的位置上：“你这个项目算是救了我的命，让我和我的手下的人这段时间总算是可以脱离苦海了。”
　　“已经严重到这个地步了吗？”七夜觉得或许圆谷的内斗比自己想象的还要厉害。
　　“比你想象的还要严重十倍。”李文书长叹一声，“不管你说的那些事情会不会变成现实，我都希望这场没有意义的斗争早点结束吧，不然圆谷真的迟早会毁在他们手里。”
　　···
　　在东京市郊的一间老旧的咖啡厅里，原本店内的装饰被重新改造的焕然一新。
　　两位少女正面对面坐在那里品尝咖啡，她们微笑着向对方诉说着什么，看上去就好像是普通朋友正在交流一样。
　　只是架在她们周边的几台摄影机，告诉着外人，这并不是什么少女们的小聚会，而是一场戏。
　　《空之境界》的第二篇章《痛觉残留》，于2002年9月中旬正式开机。
　　剧组租赁了这家名为【快乐时光】的小咖啡馆，在经过一番小小的装修后，便开始了计划内的第一场戏拍摄——
　　鲜花与藤乃的一起喝咖啡的场景。
　　《痛觉残留》的剧组成员无论是演员还是幕后工作人员大多都是由老成员组成。
　　相比刚刚结束的《哥布林杀手》，《痛觉残留》真的只能算是一个小项目。
　　按照项目的规划，剧组目前已经分成了两组。
　　一组便是七夜带领着大部分演员拍摄剧情，这家【快乐时光】咖啡厅是其第一站。
　　另一组则是被湘南乱太郎带领着去几个地区蹲点拍摄大桥、夕阳等没有演员出镜的风景镜头。
　　对于当初在《哥布林杀手》里已经做过类似工作的湘南来说，这个工作实在是太轻松了。
　　唯一比较遗憾的是，这个工作几乎没有美女陪同。
　　不过，这是七夜特意安排的就是了。
　　除了咖啡厅这一个场景以外，其他室内镜头七夜打算都尽可能在林宝的制片厂中搭景完成。
　　当初《俯瞰风景》的时候，剧组太穷只能一切从简。
　　现在有钱了，当然一切都要做到尽善尽美。
　　至于演员方面，作为唯一一个有重要戏份的新角色，浅上藤乃的演员吉永紫倒是非常配合工作室。
　　对于工作室开出的95万日元的片酬也没有任何异议，直接表示接受。
　　尽管七夜原本预想里如果这位吉永小百合的侄女有要求，他可以把片酬涨到120万日元。
　　看到对方这么识趣，七夜也不好多说什么，甚至在给这位吉永紫小姐安排工作时也非常客气。
　　跟之前的几个项目一样，七夜会全程参与到筹备当中，掌控整个影片的筹备的进度。
　　不过具体的琐碎的工作，则是由池田昴、两仪织他们分别负责。
　　织的《孤独的美食家第二季》已经杀青，目前还在TBS电视台的深夜档进行放送。
　　第二季的收视率比第一季要高，除了原本第一季的粉丝继续追剧这一点之外。
　　这一年间，靠着观众们的口耳相传与漫画连载，《孤独的美食家》也积累不少新粉丝。
　　《孤独的美食家》第二季延续了第一季的风格，在继承了第一季优点以外，随着织的水平的上升，剧集的质量也提升了不少。
　　目前虽然第二季还没有全部放送完毕，不过TBS电视台已经决定续订第三季了。
　　这件事对于织来说是一件不小的惊喜，比起第一季结束时的失落，现在的他看上去显得信心十足。
　　在结束了《孤独的美食家》工作后，他便自信满满的接手了《痛苦残留》与《矛盾螺旋》的副导演的工作。
　　而他首先要做的就是将当初《俯瞰风景》的演员一个个找回来。
　　当初在《俯瞰风景》中出演的演员们，除了织这个转战幕后的以外，其他人在演艺界的发展都还算不错。
　　饰演黑桐干也的小哥靠着那张温柔的面相在各个电影电视剧中出演着老好人的角色。
　　而那位饰演橙子小姐的大姐姐则是在各个日剧刷脸积累着人气，尽管她到现在的人气都还比不上只出演了一部电影的织就是了。
　　至于鲜花和荒耶宗莲的演员因为出场时间太短，几乎没有多少人气积累，目前依旧还在各个剧场里跑着龙套。
　　事实上，在《俯瞰风景》中获利最大的人，除了七夜以外其实是饰演巫条雾绘的那位演员——织因为没有继续在演艺圈混，所以没有把人气转化成实质。
　　那位叫杉原的女性（名字七夜忘记了），目前已经成为了日本电影圈子非常有名的——女鬼专业户。
　　因为在《俯瞰风景》里那一袭白衣黑发的样子给观众留下了深刻印象，杉原就这么成为了各个恐怖片片场的常客。
　　要知道恐怖片这一类的项目虽然票房直接大暴的非常少，但是线下收益一直都非常好。
　　再加上成本不高的关系，是各大投资商比较愿意投资的项目。
　　如果有那么一两部对中观众的点了，说不定还会成为票房黑马。
　　特别是日本的电影市场对于恐怖片可以说是异常喜爱的关系，这一类项目一直很多。
　　事实上，严格来说七夜的《空之境界》系列，也可以算是恐怖片里的都市奇谈类别。
　　只不过，七夜的拍摄手法让《空之境界》更加接近特效商业片的类型就是了。
　　只可惜，七夜版本的《痛觉残留》的时间线是在《俯瞰风景》之后，不然倒是能让这位女鬼小姐多客串两个镜头，而不是只活在大家的回忆里。
　　“桐生导演，你真的很过分呢。”
　　对于七夜的说法，杉原嘟着小嘴回应道。
　　七夜没心没肺的笑道：“嘛～我只是觉得安排你这个角色死的太早了罢了。”
　　杉原也只是和七夜闹着玩罢了，她也没有真的生气。
　　“真可惜呢，就算桐生导演你想改设定，我也没这个时间呢。”
　　“我下个月就要进入清水崇导演的剧组，这是半年前就已经说好的档期。”
　　“如果不是桐生导演你这边就只是客串几个小镜头的话，我都没办法接这个工作呢。”
　　“清水崇？”
　　七夜对这个日本恐怖片导演有点印象。
　　【该不会是《咒怨》吧？不过算算时间也差不多了。不过巫条雾绘版本的伽椰子吗？总觉得画风变得有些清奇啊。】
　　③42967465
　　pS1：大冈新一大概是国内除了圆谷家族以外，大家最熟知的圆谷社长了吧。他是2003年以后任职时间最长的圆谷社长从2008年做到了2017年。
　　也正是在他的带领下，圆谷靠着卖昭和和平成的情怀总算是稳定了下来。
　　这位是圆谷摄影师出身，算是1969年进入圆谷的老人了。从摄影助理开始做起，先后担任过任制作部长、董事、常务董事、副社长、社长。
　　他的履历算是一位正常日本社畜进入公司后到退休最理想的工作履历了，但大多数情况下没有特殊背景或者是有东大这样的好学历，做到部长就已经是到头了。
　　③42967465
　　pS2：《咒怨》是2003年1月上映的，按照日本电影的制片进度来看，刚好差不多是这个时间。╮(╯▽╰)╭


第162章 电影中的植入广告
　　一想到面前这位长相还算不错的妹子，有可能成为未来无数人的噩梦。
　　七夜不由得为她的未来感到默哀。
　　“杉原，你以后一定会成为非常了不起的存在，和中国古代名将张辽配合在一起使用一定很好。”
　　让杉原让小孩啼哭，再让张辽止住啼哭。
　　只可惜这位小姐姐不能生在三国，不然就可以和张辽组成世界上最早的钓鱼执法部门了。
　　“我总觉得桐生导演你说的，肯定不是什么好话！”
　　杉原她并非是什么中国通，尽管知道张辽是古代名将，但止江东小儿啼哭这个典故倒真不是很清楚。
　　只是出于女性的直觉，她大概能猜到七夜说的不是什么好话。
　　“不过，导演你的眼光还真不错呢。”
　　衫原看着正在进行补妆的吉永紫有些羡慕的说道：“这位新人可比当年的我们漂亮多了。”
　　【废话，人家不好看我能选她么？】
　　《痛觉残留》的角色并不多，戏份重的更少。
　　在这其中七夜最看重的无疑只有两个角色，两仪式和浅上藤乃。
　　作为一场双雌争锋的电影，【两仪式】和【浅上藤乃】这两个角色必须在各个方面都要旗鼓相当才可以。
　　能力、容貌、对于【死】这件事的特殊意义等等。
　　而具体到演员上，就需要两位演员尽可能的相近。
　　从这点身上来说两仪式和吉永紫都算是同一类人。
　　一样都是大小姐的身份，一样都是第一次在电影里担当重要角色。
　　当然最重要的，这两位的外表都足够靓丽。
　　美女一向是七夜作品里的点睛之笔，对于自己镜头下的女性角色，七夜一直都非常挑剔。
　　在七夜看来，商业电影里的女演员就是电影故事进行衬托与装饰的花瓶，但这并不意味着女性角色就很好处理。
　　花瓶不等于人偶，演技和容貌都需要考虑在内。
　　尽管商业电影对于演技的要求低一些，但低和没有是两个概念。
　　完全没有演技的花瓶只会让观众感到厌烦，再生动美丽的脸如果没有变化，但也就只是一张脸而已。
　　当然了，还有就是演员与电影风格的搭配作用。
　　每个花瓶都有着自己的特色花纹，谁也不可能拿一个青花瓷去放在一间朋克风味装修的房间里。
　　那个样子着实不伦不类。
　　而两仪式和吉永紫，至少看上去起码很符合剧本中大小姐形象的——前提是两仪式安安静静的坐在原地COS她弟弟。
　　“这就是演员和角色的契合度的问题啊。”七夜得意的向女鬼小姐姐介绍道，“角色的匹配性才是最重要的。”
　　“所以导演你才会选择一个反应迟缓的女孩子吗？”衫原坏笑着说道，“我听说导演的设定里那位大胸美少女的境遇可以说是不一般的凄惨啊，我还以为当初我饰演的巫条雾绘已经是你恶趣味的极致体现了呢。”
　　“喂喂，别说的我好像非常喜欢虐待女孩子一样啊。”
　　七夜可不想背这个锅，他只是按照蘑菇的设定去创作角色罢了。
　　蘑菇似乎对于弱气，或者说习惯逆来顺受的女孩子的悲惨境遇情有独钟。
　　浅上藤乃、间桐樱这些性格弱势的女孩子，在蘑菇这个家伙的笔下境遇都不怎么好。
　　他在描写这些女孩子的时候，她们的经历基本上都算是那种以玩坏为最终目的的遭遇。
　　让女孩子绝望到堕入最黑暗的状态，接着再直接触底反弹直接黑化。
　　相比较而言，反而是两仪式、青子这些强势的女孩子，境遇上会好上很多。
　　虽然绝对称不上光明，但起码不会被玩成***娃或者是当成虫子窝来着。
　　比起蘑菇，七夜认为自己已经是一个非常具有正能量的创作者了。
　　没看到，他已经修改了浅上藤乃的起源故事了吗？
　　“我可是一位充满爱意的导演，你可以直接称呼我为【爱の战士】。”七夜恬不知耻的挺胸说道。
　　然而，衫原可并不这么认为。
　　“桐生导演，你就自欺欺人吧。”
　　衫原拿出她携带的《哥布林杀手》的海报，指着上面的某位女武道家说道：“这位在山洞里和哥布林发生了不可描述事情的小姐姐，她对你有话说哦。”
　　“...”
　　七夜直接扭过头去不说话了。
　　“你还是一样的孩子气啊...算了，都拿出来了，机会难得，你就帮我签个名吧。”
　　衫原轻笑了一声，她把海报递给了七夜。
　　七夜拿起边上的记号笔在海报下端龙飞凤舞的写上了自己的名字。
　　“给，你怎么想到要让我签名了？”
　　“收藏用嘛，反正你又不开签售会。”衫原小心的把海报收了起来，“这样的话，你的签名海报一定非常稀有，到时候我直接挂在客厅里多有面子。”
　　“喂喂...”
　　七夜还想说点什么，但是一个剧务跑了过来。
　　“老大，咖啡厅的店长想要和你说一下关于场地的事情。”
　　“抱歉，失陪一下。”
　　七夜向衫原打了一声招呼，接着便跟着剧组工作人员离开了。
　　“哎。”
　　衫原瞅了一眼正在进行最后准备工作的两仪式，眼中闪过一丝羡慕。
　　【如果我也能够有一个这样的大导演师兄就好了。】
　　虽然是养家糊口的工作，但是衫原并不喜欢扮演只是吓人的女鬼。
　　如果可以的话，她当然希望可以成为像两仪织一样的知名演员，不仅能够出演知名导演的女主角，还能够在这位师兄导演的支持下执导电视剧。
　　但没有家庭人脉，长相也只能算中上的她，根本没有这么好的运气。
　　想要在娱乐圈这个竞争异常激烈的行业里混口饭吃，衫原她只能尽可能发挥自己的优势，即使这个优势并非是她自己所希望的。
　　因为这是像她这样的演员唯一在圈子里生存下去的办法。
　　···
　　“那么就这样吧，为了以防万一我会将租借的日期向后延续2天。这样的话应该没有问题了。”
　　“真的太感谢你了，桐生先生。”
　　在和七夜握手的时候，这位咖啡厅的老板笑的非常开心，而七夜脸上也一样挂着笑容。
　　他们两个人都得到了各自想要的结果。
　　根据协议，七夜可以借用咖啡厅进行拍摄，不过他需要在电影正片里出现咖啡厅的名字。
　　当然了，七夜也要负责对咖啡厅重新进行装潢，作为报酬七夜就不需要支付租借场地的费用了。
　　其实这对于剧组而言都是顺带的事情，因为新装潢原本就是店里的布景样式。
　　对于老板而言也不亏，靠着电影的热度，他这家处于市郊的咖啡厅应该可以火上一段时间。
　　而且还是免费装修，这种好事还是非常难得的。
　　可以说，这是一笔双赢的交易。
　　其实不单单是咖啡厅，其他很多类似的赞助工作也由七夜这个项目主导人谈妥的。
　　要知道，导演除了拍摄电影这个最本职的工作以外，他还有着各种各样其他琐碎的事情需要负责。
　　比如说拉赞助给电影创收，这种事情也算是导演要做的工作其中之一。
　　虽然《空之境界》并不是《007》或者是《钢铁侠》那样会有各种跑车或者是高科技装备登场，可以愉快的找广告商合作的电影。
　　但是作为一部现代都市电影，还是有不少广告可以打，从手机到音乐播放器再到服装和汽车，各种现代生活的标志都会频繁的在镜头前出现。
　　七夜需要做的，就是选择合适的品牌赞助，和他们建立商业合作关系。
　　现在的七夜，再也不是曾经那个连盒饭钱都要抠门的小导演了。
　　作为一名在全球已经拿到5亿美元票房（《哥杀》最新数据）的导演，即便新电影因为题材限制只在日本放映，但是依旧有不少品牌趋之若鹜。
　　七夜要做的就是在众多供应商里选择自己适合的厂家就是了。
　　其中主角【两仪式】的和服这是最没有争议的，谁叫女主老家就是开服装厂的呢。
　　再说了，七夜都连续两年在人家家里过年了，两仪夫妇对七夜也很好，这种小事情总是要照顾一下的。
　　至于手机的广告商，七夜在诺基亚、飞利浦、摩托罗拉等等众多厂商里最终选择了索尼爱立信。
　　毕竟七夜的电影是在日本放映，考虑到品牌效应七夜还是选择了日本人更加信任的索尼大法。
　　连带着的，电影中路人手里偶尔出现的音乐播放器也一并交给了索尼。
　　反正这部电影是七夜自己的电影 ，与鹫峰无关。
　　哪怕紫苑上门，七夜也可以做到问心无愧，谁让索尼出的钱最多呢。
　　而汽车等其他产品，七夜也一并打包给了各个厂商。
　　甚至连在电影里从来没有出现过的望远镜，七夜都找了一家广告商。
　　这个牲口准备等到电影上映后，直接拍一个望远镜的广告。
　　内容就是，浅上藤乃蹲在大楼楼顶借着望远镜把街道上的两仪式直接爆头。
　　就连广告司，七夜都想好了。
　　[●●望远镜，浅上藤乃的选择。]
　　如果可以的话，七夜甚至想要让衫原也在广告里客串一把，到时候就让灵体状态的巫条雾绘和浅上藤乃站在一起就好了。
　　再配上一句“让你和我抢男人”。
　　嗯，这样应该就相当完美了。
　　当然，这个企划目前七夜还没有和任何人说，因为他怕被织逼着跪搓衣板。
　　③42967465
　　pS：《空境》里橙子曾经调侃过，如果藤乃的扭曲眼配合上可以远视的千里眼就无敌了。
　　当时咪酱就下意识的想到了这个望远镜的广告。2333


第163章 美女环绕（？？）
　　感受着被自己被广告商爱戴着，七夜终于感觉到了一丝快意。
　　当然这也和电影还没开拍，就靠着广告费收回了将近四分之一的成本有着很大的关系。
　　再加上诸如像咖啡厅这种空手套白狼的操作，七夜大幅降低了《空境》续集电影在其他方面的投资。
　　然后把多出来的钱一股脑儿丢给了圆谷，让他们制作更好的特效。
　　而七夜自己便带着自己的团队正式开始了拍摄。
　　尽管咖啡厅这场戏是《痛觉残留》的第一场戏，不过因为镜头前的演员算是新人的关系，还是NG了好几次。
　　饰演鲜花的演员是正宗的不能再正宗的龙套演员，没有经历过大风大浪的她第一次出演一个有好几个镜头的角色有些紧张。
　　至于两仪式她就有点放的太开了。
　　大概是终于摆脱了自己那个大魔王弟弟的关系，这个家伙直接在片场放飞了自我。
　　这个丫头此时的整个神态与动作，看上去就好像刚关了几年的囚犯出来放风一样。
　　反倒是吉永紫小姐，她倒是表现最为出色的，不过这也和她现在表演的是反应慢半拍的藤乃有关吧。
　　虽然演员不是很给力，不过七夜的拍摄团队已经是跟了他几年的老人了。
　　幕后成员们的合作相当默契，无论是布景还是拍摄镜头角度，大家都能够很好的按照七夜想法来。
　　即便拍摄现在算不上顺利，七夜也不用太过担心，等到演员找到状态了就基本上可以迎刃而解。
　　七夜坐在一张咖啡桌边，眼睛盯着监视器，检查着拍摄出来的画面。
　　因为咖啡厅空间有限的关系，他没办法直接坐到摄像机后面，这让七夜觉得有些遗憾。
　　毕竟，那样才算是剧组里导演装逼的王道。
　　叮铃。
　　随着一声清脆的铃声，两仪式从门外走了进来。
　　她看上去有些焦急，但同时脸上也有些困惑。
　　七夜对画面里的镜头感到满意，他轻轻点了下头并对式喊道：“Cut！”
　　“又有哪里不对吗？”
　　两仪式微微皱着眉，她觉得刚才自己表现不错啊。
　　七夜对她竖起拇指，并夸赞道：“式，刚才表现不错，保持这个状态！”
　　对于演员出色的表现，七夜也不会吝啬自己的表扬。
　　对于这些新人演员而言，鼓励常常比直接粗暴的呵斥更加有效。
　　因为这样可以尽快树立他们的信心。
　　当然，该骂人的时候，七夜也不会嘴软就是了。
　　“我就说嘛，刚才人家自己觉得很不错来着。”
　　两仪式先松了一口气，接着立马得意的笑了出来。
　　“行了，赶紧去桂姐那里。”
　　七夜瞧见两仪式脸上的汗珠，立马示意她去桂真真子那边补妆。
　　“是我的错觉吗？”
　　饰演橙子的演员在七夜身边小声嘀咕道。
　　“总觉得两仪桑她一年多没见演技退步了不少，是因为专注导演工作而疏忽了自己的演技吗？”
　　【废话，因为他们两个根本不是同一个人。】
　　七夜呵呵冷笑了一声。
　　“不过身材倒是变得更棒了，是再次发育了，还是导演你滋润的好？”
　　“噗——”
　　七夜喷了出来，他大声咳嗽着回驳道：“你八卦报纸看多了吧！我和织（しき）只是非常普通的师兄弟关系！”
　　【嗯，和织的确就是那样的关系，我也不算是说谎。这是属于大人的狡猾呢。】
　　“别这么激动嘛～难不成是做贼心虚吗？”
　　这位身材爆棚的大姐姐一边发出哎呀哎呀的赞叹声，然后她主动靠了过来搂住了七夜的胳膊。
　　“人家现在是真的有点后悔了呢，早知道导演你前途无量，当初在第一次合作的时候就应该把你搞到手呢。”
　　七夜白了一眼：“你真要动手的话，现在也不算晚。只是能不能让我陷进去就看你的努力了。”
　　“现在的话就算了。”
　　大姐姐松开了七夜，她有些遗憾的说道：“现在我们两个身份差距实在是太大了，在一起反而会变得非常麻烦呢。”
　　“而且……”
　　大姐姐扫视了一圈周围，轻笑道：“导演先生你已经够辛苦了，就不给你增加负担了。”
　　“嗯？”
　　七夜歪了歪脑袋，他有点没搞清楚这位大姐姐说的状况。
　　“咯咯。”
　　大姐姐看到七夜困惑的脸，娇笑起来。
　　她凑到七夜耳边轻轻说道：“导演先生～下次有好的角色要记得照顾我哦，作为报酬人家倒也不是不能和你发生些什么～”
　　“喂！我可是正经人啊！”
　　七夜提醒道，虽然他护短，喜欢照顾自己人。
　　但是靠肉体关系上位什么的，七夜还没下作到这个地步。
　　“哎呀，这又不是交易，只是我的感谢罢了。”大姐姐笑的更开心了，她脸上泛起了恶作剧得逞的表情，“而且这种事大声说出来好吗？”
　　七夜这才注意到周边剧组成员都在盯着自己看，他这才意识到自己上套了。
　　“你算计我……”
　　“不哦，我只是给你提个醒而已。那么，我先去上妆了。”
　　大姐姐留给七夜一个飞吻，然后扭着屁股离开了。
　　“啊，对了。刚才我说的都是认真的哦～咯咯～”
　　【咯咯，咯咯的，你是母鸡吗？】
　　经历过刚才的事情，七夜才不会相信这个女人的话。
　　“前辈～你看上去很悠闲嘛～”
　　补好妆的两仪式突然出现在了七夜的身边，她表现的就好像是关心自己师兄的两仪织。
　　剧组人多嘴杂，为了不露馅还是扮演成织比较好。
　　虽然不知道这个理由到底算不算正常，但是既然两仪式这么说了，七夜也就随她了。
　　只是——
　　【你装也给我装的正常点啊！】
　　看到贴着自己坐过来的式，七夜心里不停的吐槽道。
　　如果是织肯定不会在大庭广众之下，这么贴着自己。
　　七夜有预感，如果一直这么下去等到《空境》拍摄结束，自己和织的八卦估计又要兴起了。
　　明明自己花了那么长时间才把这件事压下去的。
　　“呐，式（しき）啊。你别这么贴着哦，很热的。”
　　七夜强撑着笑容说道，“如果出汗的话，妆又要重新上过了哦。”
　　“不行呢，不看着前辈你的话，你又会被狐狸精拐走的哦～”
　　式脸上挂着笑容，她学着刚才某位大姐姐的动作，把嘴巴贴到了七夜的耳边，“我可不能让你做出对不起织的事情呢。”
　　“呐，式啊。你应该知道的吧？你弟弟的性别。”
　　“灵魂深处的爱意与性别有什么关系吗？”
　　“你给我滚啊！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　七夜算是明白了，这个女人就是来找自己寻开心的。
　　和那个精明能干的弟弟比起来，这个姐姐就是一个惹祸精啊！
　　“切，真没劲。”
　　式知道装不下去了，她坐的离七夜稍微远了一些，但依旧还是坐在七夜的身边。
　　“喂！”
　　“让我待一会儿，反正等会开拍了也就在那边不是吗？”
　　式指着不远处的桌子说道。
　　“不行哦～两仪桑。”
　　莉莉走到了两仪式的身边，她对着式一脸严肃的说道：“不能打扰到七夜先生工作哦～”
　　因为之前酒会上的事情，莉莉下意识的把七夜和自己姐姐联系在了一起。
　　毕竟七夜都这么明显的向自己姐姐示爱了（其实只是喝醉了），莉莉相信七夜肯定是对姐姐一见钟情了（其实只是喝醉了）。
　　莉莉是七夜的粉丝，这点是毋庸置疑的。
　　如果自己喜欢的偶像能够和自己的姐姐结合在一起，在莉莉看来这一对就是天合之作了。
　　特别是莉莉还注意到，自己姐姐对于七夜并不讨厌，趴在胸上吃豆腐都一脸风轻云淡（其实只是不和醉汉一般见识）。
　　这让莉莉觉得七夜追求自己姐姐这件事是有可能成功的。
　　要知道，姐姐莱恩一直眼高于顶，几乎没有对亲戚以外的男人笑过。
　　之前，宴会上姐姐居然对七夜笑了，这就说明姐姐对七夜还是有一定好感的啊（其实只是单纯觉得把自己比作亚瑟王很有趣而已）。
　　在莉莉的记忆里，在姐姐成年后向她求婚的人也不是没有，但是姐姐一直都看不上。
　　更重要的是，莉莉很清楚，七夜和姐姐之间并不存在家庭的阻碍。
　　虽然莉莉她家的姓只是韦廷而不是温莎，但是好歹也是亲戚。
　　再加上莉莉家原本就是属于不怎么高调的一支，没有政治抱负，也没有光宗耀祖的家训。
　　对于自己家孩子的婚姻，韦廷夫妇从来没有什么特别的要求。
　　只要人品好，孩子喜欢，那么基本上就没有什么问题。
　　这也是韦廷家族一直以来的作风，早几十年的时候，韦廷家就有过平民入赘的经历。
　　或许也正是因为那个原因，在当年改姓的时候，莉莉他们家错过了姓温莎的机会。
　　当然了，韦廷家上下从来都不觉得这件事难堪就是了。
　　毕竟追求真爱这件事本身并不可耻，你们温莎这么眼高于顶，等到哪天贵族都死绝了你们就等着绝后吧。
　　这是莉莉对于本家的想法。
　　就是不知道，等到几年后，莉莉看到那位平民王妃进入英国皇家时，会有什么样的看法。
　　不过，以莉莉的性格，想来大概也就只是一笑了之吧。
　　但是无论如何，莉莉现在要做的就是把这些围绕在七夜身边的偷腥猫给全部赶走，以确保自己姐姐能够获得最终的胜利。
　　所以，在看到七夜被接连骚扰后，我们纯白的骑士姬莉莉小姐站了出来。
　　③42967465
　　pS：唔，今天是新学期上课第一天，老读者应该知道，咪酱上课是双休日从早上到晚上，整整两天时间。
　　再加上今天第一天还有很多其他的事情，所以还晚上不知道什么时候可以到家。
　　所以晚上的那章的更新时间有可能会推迟，这里先说声抱歉了。_(:з」∠)_


第1⑥④章 代理人战争
　　“无所谓啦，反正现在他又没在工作。”式一点也没有自觉，她摇动着椅子不爽的说道。
　　就像莉莉认为七夜是自己姐姐的一样，对于式而言，七夜是自己弟弟的。
　　桐生七夜与两仪织，他们跨过了世俗与偏见。
　　这将会是超出了肉体的情感，是升华到灵魂层面的结合！
　　在式看来，这才是真正的爱情。
　　而她，两仪织的姐姐两仪式，她必须要帮助自己的弟弟达成这样的目标才可以！
　　以上纯属胡扯。
　　实际情况是，式想要狠狠的报复一下最近对自己严加管教的织大魔王。
　　用七夜去取笑自己的弟弟，这是两仪式醒来后，到目前为止唯一找到的，行之有效的对付织的办法。
　　比如说，
　　在故意与七夜亲近的时候，【刚好】拍下来了两个人亲近的照片。
　　等下次，织和自己玩暴力镇压的时候，【刚好】让织看到这张照片。
　　然后自己再主动告诉织，自己准备把这张照片发到八卦杂志换钱，只是【刚好】还没有寄出去而已。
　　如果以后他能够听从自己的安排，那么自己也就【刚好】不缺零花钱了，也不会再把照片寄到杂志去。
　　这是式在思前想后一周，最终想出来的作战计划。
　　其名为——【织的大危机！刚刚好好大作战！】。
　　如果让织知道自己姐姐想了一个礼拜，就想出这么个玩意儿。
　　相信，式今年结束前，永远不要想吃肉了。
　　可惜，式并没有这样的自觉，在她看来这件事就是非常完美的作战计划。
　　然而这个计划还没迈出第一步，就被眼前这个叫莉莉·韦廷的女人给阻止了！
　　啊！这个装乖的小婊砸真的是太讨厌了！
　　“英国来的小丫头，我和我家前辈亲近，你这个外·人·（重音）来干涉什么啊？”
　　式不怀好意的说道，她现在是越来越讨厌这个女人了。
　　尽管她们两个之前的关系还算不错，一起分享零食，一起在工作室调皮捣蛋。
　　但是，当自己因为体重超标被织执行节食计划，而这个叫莉莉的小鬼依旧可以每天大鱼大肉后，她们两个就渐行渐远了。
　　“呀呀，我只是在为七夜先生考虑呢，毕竟两仪桑不像是另·一·位·（重音）两仪桑那样乖巧听话呢。”
　　莉莉小姐的脸上依旧挂着纯真的笑容，只可惜这个笑容并不是给两仪式的。
　　已经成为【二缺工作室】半个内部人员的莉莉——她被太田顺也招募为自己的游戏测试人员，她当然知道所谓的两个『两仪织』的把戏。
　　在她看来，眼前这个女人绝对是仗着自己双胞胎弟弟身份的便利，肆意靠近七夜的小婊砸。
　　特别是在对方对自己展现出敌意后，莉莉就更加不会手下留情了。
　　莉莉遵守骑士的教条与人为善，但也没有打完左脸还要把右脸伸过去的想法。
　　既然是敌人，那就要堂堂正正的与对方战斗，然后把她从七夜桑的身边赶出去！
　　莉莉在内心发誓，一定要让七夜和自己姐姐结婚，除此之外没有其他的选项。
　　当然了，如果姐姐真的选择了别人，那也是没有办法的事情。
　　如果真的因为这样导致七夜打了一辈子光棍，那莉莉就决定把自己赔给他好了。
　　骑士有对自己造成的后果负责的觉悟，既然是自己让七夜单身的，那自己就有义务和他结合。
　　但那是很久以后的事情，现在莉莉要做的就是赶走面前这个女人。
　　“七夜先生，你的工作非常辛苦呢，对于不知道体谅你的后辈，你偶尔也要表现出强硬一点的态度呢。”
　　莉莉非常贴心的对七夜提醒道。
　　“我倒是无所谓啊。”
　　正在检查镜头的七夜并不知道这两个女人的明枪暗战，只要式不粘着自己，他倒是无所谓。
　　现在的七夜注意力都在拍摄的镜头上，对电影以外的事情反应相对迟钝一点。
　　如果是平时的话，他肯定能够看出来两个女孩子之间的斗争。
　　只不过，以七夜这个牲口的尿性，就算看出来了，只要火不烧到自己身上，他大概会只当是看戏吧。
　　毕竟两个美女为了自己起冲突什么的，甭管什么理由，都够让男人暗爽啊！
　　当然，直接向这两个妹子出手就算了，站在这两个丫头身后的大佛实在是太厉害了。
　　出手了，铁定会死的很惨的。
　　就算不死，七夜估计一辈子就要被套牢了。
　　还没玩够的七夜才不会这么蠢。
　　“七夜先生……”
　　七夜的那个“无所谓”的回答让莉莉表情一滞。
　　【果然还是因为那张脸的关系吗？借用自己弟弟的脸趁机靠近七夜先生……两仪式，这个女人果然是大敌！】
　　莉莉感觉到了一丝危机，她感觉到了七夜对于两仪式的感觉明显与其他女性不同。
　　这也难怪，一心想着自家崇拜的导演先生应该是属于姐姐的莉莉。
　　对于这位导演身边出现的亲密女性当然会异常敏感。
　　从进入片场开始，莉莉就在观察七夜的一举一动。
　　之前女鬼小姐和大胸小姐和七夜的交流她都看在眼里，尽管她们看上去都和七夜关系不错。
　　但这种看似亲，实则根本没有一丝机会的女性，在莉莉眼中就是毫无攻击力的战五渣。
　　但是这个女人不一样，莉莉能够感受到这个女人对于七夜来说是特别的。
　　【不对，真正危险的不是她，而是他。】
　　莉莉本身就出身于大腐国，再加上日本宅文化的熏陶，她可不会认为性别有什么问题。
　　倒不如说……
　　与有些丧气的莉莉相反，式这边倒是显得非常得意。
　　她得意的向七夜又靠近了一点，然后——
　　“说了会出汗的，给我到那边去！”
　　七夜嫌弃的说道。
　　【这个丫头难道不知道补妆这件事很麻烦吗？会耽搁拍摄进度的！】
　　“啧。”
　　这下子轮到式郁闷了，她嘟着嘴露出了不满的神色。
　　她倒是没有想自己的原因，在她看来这个是银座常客（织私下里说的）的牲口不可能会对女生不动心。
　　既然这样，那就绝对是因为不想在这只英国小猫咪面前太过亲近了。
　　式可是知道的，这个牲口可是在公共场合对这头猫咪的姐姐发情了。
　　【难道说，这个牲口真的看上她姐姐了？为了不想让她误会，所以才故意疏远我的吗？这下子……麻烦了。】
　　如果七夜真的一心追求那个叫狮子的女人可就麻烦了，一旦双方确立关系，那她的弟弟不就成第三者了吗？
　　式只是想要拿照片威胁一下织而已，她可不想把事情闹大，最终变成社会对七夜的声讨。
　　娱乐圈乱归乱，那都是私底下的事情。
　　真拿到台面上，第三者插足什么的，绝对会成为巨大的丑闻。
　　让自己弟弟和七夜名声狼藉这可不是式的目的。
　　因此——
　　【在计划成功，织受到我控制之前。绝对不能让七夜把妹成功，这可是攸关我以后幸福人生的大事啊！】
　　一想到自己以后有可能被织压着永无出头之日，式也不再纠结，她一把抓住七夜的胳膊。
　　“你干啥？”
　　七夜见这婆娘两眼发出绿光，心下就是一惊。
　　“前辈啊～你难道不喜欢我吗？”
　　式的笑容好像和夏季祭奠烟花一样灿烂。
　　【这婆娘要干什么！】
　　七夜顿时起了一身的鸡皮疙瘩，虽然这张脸的确美若天仙。
　　可是！
　　可是！
　　这张脸和织实在是太像了，或者说一模一样，这样的脸着实让七夜下不去手。
　　【总觉得，如果真的答应了，有种找织不行于是拿她代替的感觉】
　　因为罪恶感太强了，让七夜感到不安。
　　于是——
　　“抱歉。”
　　七夜两手抓住式的肩膀郑重的道歉了。
　　“哎哎哎——————！不要拒绝的这么彻底啊！这样不就好像我告白失败了吗？！”
　　式发出了败犬的声音。
　　“哦哦，两仪桑你已经失败了，赶紧退场吧。”
　　“莉莉，你别捣乱！”
　　···
　　就在导演所在的桌子爆发出各种意外情况的时候，坐在角落里的吉永紫正在用小本子记录着这一切。
　　【真有趣，姑母的片场可看不到这么有意思的事情。】
　　吉永紫小姐脸上的表情虽然淡漠，但是内心里已经乐开花。
　　【这个导演真的是太有趣了，这算是三角恋吗？看着不像呢，那两个女的有提到家人……】
　　吉永紫眼睛闪过一道精光。
　　【难道是代理人战争？！因为害怕自己在导演面前失分，于是就让代理人来争夺吗？看样子导演先生身边的莺莺燕燕不少嘛～看样子可以作为我小说的素材！】
　　吉永紫看向七夜的脸色有些微微发红，这不是害羞或者爱意，而是一种看到玩具的兴奋。
　　【这位导演难道是要上演，现代的《源氏物语》吗？太棒了，真的是太棒了！尽管这样非常冒昧 ，但是我现在灵感源源不断啊！】
　　因为过于激动的关系，吉永紫的呼吸微微带了一丝喘气。
　　【啊！啊！真的是太棒了！现代的光源氏大人，让我记录你的故事吧！我会一点·一滴·的全部都写下来的～我的光源氏大人~~?】
　　③42967465
　　pS：居然没拖更，感觉好开心。_(:з」∠)_


第165章 我也能
　　女人真的很麻烦呢。
　　这是七夜对于这件事的看法，安抚两仪式花费了他不少时间。
　　还好，两仪式只是干嚎嗓子，不然妆花了就真的麻烦了。
　　在好不容易将几位大小姐都哄舒服了后，七夜果断离开了位子去工作了，他可不想再整出什么麻烦事来。
　　“喂，把一号摄像机调整到咖啡厅入口处！从门口往内拍摄！”
　　七夜站了起来，对着摄制组那边喊道：“四眼，你用二号机进行移动拍摄，顺着吉永的目光转移到门口，记得移动过程中抓拍几位小姐的面部表情！”
　　“好的。”
　　被点名的几个摄像组成员立马行动了起来，他们迅速按照七夜的要求调整摄像机位置。
　　“切，真是可惜”
　　式不爽的咂着嘴，虽然一开始她的确有被气到的成分，但是后面她就有点故意的了。
　　看到七夜那慌乱的表情，让她忍不住想要欺负一下，就像小时候欺负织一样。
　　只可惜，这种情况只持续了几秒钟就结束了。
　　“看什么看？没看过美女吗？”
　　发现莉莉盯着自己，式不爽的说道。
　　“我只看到借着弟弟脸面的偷腥猫！”
　　莉莉定睛看着两仪式的脸，两个女孩的视线之间似乎有火花闪过。
　　【七夜他是我家的！】*2
　　“哼！”*2
　　两个丫头直接扭头向着反方向离开了。
　　只是，两仪式还没走两步就被七夜叫住了。
　　“式准备去哪儿？！”七夜指着咖啡厅门口说道，“赶紧给我去你的位子上，要拍下一个镜头了！”
　　“……好的。”
　　在莉莉无声的笑容中，式灰头土脸的走向了自己的站位。
　　而七夜则是在检查下一场戏的最后准备情况，在确定机位没有问题后，他走向了桌子处确认【藤乃】与【鲜花】的状态。
　　化妆这块倒是不用担心，桂真真子虽然是个腐女，但化妆水平一流。
　　再加上他们都合作这么多年了，那位中年妇女很清楚七夜的拍摄习惯，不会化错妆的。
　　顶多也就只是确认是否需要补妆而已。
　　“你们准备好了吗？”
　　七夜问向吉永紫两人。
　　“好了。”
　　吉永紫把笔记本交给自己的片场助理，让她帮忙放到自己的包里。
　　七夜注意到紫脸上不正常的红韵：“你的脸怎么有点红？生病了？”
　　“没有，第一次拍戏，有点激动。一会儿就好了。”
　　紫非常平静的说道，似乎她好像真的是这样。
　　七夜不疑有他，他只是关切的询问道：“那么，就这样吧。如果需要补妆早点说。”
　　“没事的，等开机了就会降下来了。”
　　七夜满意的点点头，他回到自己的导演位置。
　　“准备开拍，还有谁没就位的？”
　　七夜等了一会儿，在确定各部门都已经准备完毕后，便拿起了执导筒说道：
　　“《痛觉残留》，第一场，第四幕，准备！”
　　场记急忙拿着场记牌站在了主摄影机前。
　　啪！
　　“开始！”
　　这一段咖啡厅的文戏对于七夜来说并没有太大的难度，几个演员找准状态后基本上进行的非常顺利。
　　这段戏可以说是两仪式与浅上藤乃的第一次见面，尽管这两个情敌并不知道对方的情况。
　　其实《痛觉残留》，或者说《空之境界》整个系列，深挖下去的话，本质上来说还是一个日本人比较喜欢的爱情故事。
　　这也与蘑菇的写作风格有关，《空境》、《月姬》还有《fate》这三部最能代表蘑菇的作品，从本质上来讲都是属于爱情故事的范畴。
　　而另一个常常被提到，总是会和蘑菇放在一起评价的【爱的战士】老虚，则是与蘑菇相反。
　　比起爱情，老虚更喜欢探讨关于生命的意义。
　　这也是为什么老虚的故事里总是绕不开死亡这个话题，并且让人印象深刻。
　　当然，这只是两个人的风格侧重不同而已，并不是说他们两个只写其中一个主题。
　　对于七夜来说，生命与爱情这两个主题并没有优劣之分。
　　纵观历史上所有伟大的故事，无论是电影、小说还是其他载体，每一个伟大的作品都会涉及到两个要素，而且肯定有一个会是重点。
　　因为生命的意义与爱情的追求，原本就是人类历史上长盛不衰的话题，也是大家喜闻乐见的内容。
　　既然是追求爱情，那么关于少女脸红心跳的表情肯定是少不了的。
　　只是，对于浅上藤乃来说寻找她所谓的某位学长就并非是爱情这个因素了，她想要的就只是单纯杀死对方从而感受到愉悦罢了。
　　“Cut！”
　　当镜头看到监视器里吉永紫面部表情特写后，七夜立马喊停。
　　“吉永，你现在饰演的人并不是恋爱中的少女，你和鲜花讨论的对象并非是她的哥哥。”
　　七夜对着吉永紫说道：“不要流露出任何的甜蜜的微笑，表情请保持平静。当然如果能够表现一点疯狂的味道倒也是可以的，但是请不要太过。”
　　“抱歉，导演先生。我很快就好。”
　　吉永紫深呼吸了几下，她轻轻拍了拍自己的大胸，这个动作让在场所有女性都发出了意义不明的冷哼。
　　现在的浅上藤乃表演并不算困难，这个角色真正的难点还是在她病娇状态下，既要表现出痛苦，又要表现出那种黑化后对残害人身体的愉悦感。
　　【该死，不能笑了啊。我是怎么搞的。平常心，平常心。】
　　因为终于找到了自己的男主角，这让找到人生目标的她整个人保持着一直难以言喻的愉悦感。
　　这让紫平时的稳重都渐渐消失了，她开始不自觉的会露出微笑，看上去就好像是一位恋爱的少女。
　　终于又回到面瘫表情的紫对着七夜平静的说道：“开始吧，导演。我好了。”
　　之后这个镜头又NG了三次才通过，这次倒是和紫没关系，而是摄像机镜头角度的关系。
　　不过这种事情在电影拍摄过程中算是非常常见的问题，剧组的成员也都没有在意，而是尽可能将自己的工作做到最好。
　　尽管这是一部商业片，但因为卖点就是各种各样的美少女，所以七夜对于几位演员的要求比起平常的商业片要求偏高一些。
　　再加上咖啡厅是拍摄的第一个场景，因此这个电影里只有几分钟的镜头，七夜愣是拍了三天才全部搞定。
　　还好，咖啡厅的装潢在老板的要求下需要保留，倒是省去了剧组处理垃圾的功夫。
　　七夜下一组要拍摄的镜头便是橙子的事务所。
　　原本的剧情里，橙子因为买了多余的东西导致发不出工资，甚至到了要向手下员工借钱的地步。
　　在这里，七夜为了与之后的作品，具体说是和fsn产生联系，特意将橙子买的东西改成了在希腊神殿遗迹当中所挖掘出来的镜子。
　　嗯，间桐家用来召唤R姐的圣遗物。
　　作为目前月世界的原案，七夜并没有必要准守时间线，倒不如说他需要一个方便他自己来制作的时间线。
　　将上一部电影中无关紧要的道具转移到下一部，从而让故事产生连结。
　　这种操作简单好用，而且直观告诉观众这是一个世界下的故事。
　　嗯，七夜又向漫威学了一招。
　　“好了，今天先到这里吧。”
　　在橙子拿出用绒布包裹着的镜子后，七夜宣布今天的拍摄结束。
　　“呐，前辈。我说这个镜子后面是不是有故事啊？”
　　喊七夜前辈的人并不是两仪织而是他的姐姐两仪式。
　　“嗯，有可能有关吧。”
　　七夜含糊的说道。
　　“又来了。”
　　式有点不满七夜的回答，她拉着七夜的衣角恳求道：“你和我说说看嘛～我会保证不说出去的。”
　　【这婆娘最近吃错药了。】
　　七夜叹息一声，之前还没察觉，但是到现在这份上，七夜果断察觉出这个丫头有点不太对劲了。
　　式最近特别喜欢缠着七夜问东问西，这种场景之前通常会持续到莉莉过来和她闹上一番后才会停止。
　　一开始七夜还非常乐意给式进行解答，毕竟演员好学这件事总是好的。
　　但渐渐的，七夜还是察觉出了式有些不太对劲的地方，毕竟式的动作实在是太刻意了。
　　那时候七夜还以为是式在和莉莉较劲，所以只要这两个丫头不打扰到剧组拍摄，他也就听之任之了。
　　但是现在莉莉都因为偶像工作已经离开剧组了，然而式还没有停止的迹象。
　　这就让七夜感到好奇了。
　　而且，因为式纠缠过于频繁的关系，七夜已经感到有些烦躁了。
　　并不是说七夜讨厌两仪式，只是看着那张脸，七夜总是会不由得想到自己那位小师弟。
　　然后，七夜立马兴致全无。
　　只是，在剧组目前没有织的当下，没有人阻止式了。
　　被式搞得有些无奈的七夜只能特意的压低了声音，他用只有两个人才能听到的音量问道：“那式，你能保密吗？”
　　“当然，前辈！”式当即用信誓旦旦的语气说道。
　　“很好，因为我也能！”
　　七夜没有一秒钟犹豫，他用异常斩钉截铁的口气回答道。
　　接着，在式反应过来之前他就提前跑掉了。
　　“mo~七夜你这个家伙...”
　　式在七夜身后发出了抱怨声，可是七夜人早就没影了。
　　虽然今天已经结束了拍摄，但是七夜今天的工作还要继续。
　　时间紧迫的他，在式抱怨的时候已经离开了片场。
　　③42967465
　　pS：从创作的时间来讲，藤乃应该是型月最早的偷税犯了吧，毕竟《空境》最早初版的时间是1998年来着，比月姬和fate要早。


第166章 新闻发布会
　　《空境》两章续集开拍的时候没有进行大规模宣传，但这并不意味着新片不需要宣传。
　　之前没有宣传是因为当时林宝的整体重心还在《哥布林杀手》上，需要观众对哥杀保持关注度。
　　而到了现在这个时间，《哥杀》的票房已经走向了尾声，林宝觉得是时候用七夜的新片再来拉一波票房了。
　　毕竟几百万日元票房那也是票房，能多一点是一点。
　　于是他们在今天给七夜安排了一场关于《空境》续集的电影发布会。
　　更重要的是，目前已经将近10月份了。
　　虽然距离2002年结束还有3个月，但是对于娱乐圈的人来说现在已经可以算将近年底了。
　　因为已经临近11月颁奖季了，各个片商都开始为自己旗下的影片造势。
　　作为七夜今年唯一一部电影，《哥布林杀手》的造势也是需要的。
　　借用新片发布会的名义拉一下自己的老电影，这是每个导演无师自通的手段。
　　《哥布林杀手》虽然是一部商业电影，而且还是一部R级电影。
　　但问题是它太成功了，成功到在日本可以靠着票房弥补它题材上的不足。
　　目前《哥布林杀手》的票房结果已经基本出炉，除了日本等几个地方还在放映以外，其他国家和地区已经基本下映了。
　　但是它的票房却取得了前所未有的成功。
　　北美票房3.2亿，全球票房5.9亿。
　　虽然在全球范围内，《哥杀》输给了《星战》只能挂在第三名，但是在北美《哥杀》以0.1亿的微弱优势打败了《星战》占据了亚军的位子。
　　尽管七夜很清楚等到年底，《哥杀》的北美票房名次和《星战》的全球票房名次都会因为《双塔奇兵》下降一个排名，但这已经让七夜非常满意了。
　　要知道，这个成绩可以说是目前影史最好的R级电影也丝毫不夸张。
　　在这个3D还没有大规模应用，IMAX电影院还没有普及的年代，《哥布林杀手》这个票房基本上已经代表了R级电影可以到达的巅峰。
　　至于几年后的《耶稣受难记》，七夜觉得还是因为宗教题材的原因占据了优势。
　　毕竟耶稣大概是世界上最广泛为人所知的几个人物之一，这个主角本身就是一种无形的宣传。
　　之前票房预测机构对于全球5.5亿美元的票房预测出现了失误，实际票房比起他们的预计整整高了4千万美元。
　　当时评测机构以为《哥杀》的R元素会导致除了美国以外的其他国家与地区很难接受这样过于敏感的题材，但从实际结果来看全球的观众似乎并不介意。
　　这样的一个票房对于其他国家的电影奖项不敢说，但是对于日本本土的电影奖来说是一个极大的助力。
　　学院派老头子们的脑子还没有和几年后那样彻底僵化掉，他们或许不会喜欢商业电影，但是当一部电影票房达到碾压程度后，他们就会不得不考虑其中的影响力。
　　几年前的《泰坦尼克号》以及明年的《指环王：王者归来》就是最明显的例子。
　　尽管其中商业电影的架构让老头子们非常不喜欢，但电影带来的巨大影响力，让那些老头子们不得不选择他们。
　　虽然《哥布林杀手》在北美的票房还没有达到需要让艺术为票房让步的地步，但是在日本却是一点问题都没有。
　　虽然《哥杀》在日本还没有下线，不过根据目前的状况，估计日本票房会在130亿日元左右。
　　比起《千与千寻》那逆天的票房还有不少的差距，但却也是近几年日本本土最好的真人电影（本土导演，本土财团出资）。
　　再配合上5.9亿美元的全球票房成绩，七夜估计自己这次在日本的颁奖季肯定会有非常多的收获。
　　其他不说，技术性奖项就算拿不齐达不成大满贯，也至少拿走绝大部分肯定没有任何问题。
　　只是，再怎么逆天的成绩，相关的宣传造势还是需要的。
　　虽然这场发布会是《空境》续集的发布会，但只要大脑正常的记者在写文稿的时候肯定会提到《哥杀》。
　　就像以后媒体在提到小罗伯特·唐尼其他电影的时候，总是会带上《钢铁侠》与托尼·史塔克一样。
　　当然了，因为《空境》本身的投资也不算太高（对比《哥杀》），所以发布会规模在日本只能算中等。
　　不过让七夜感到意外的是，发布会现场聚集了无数的记者，几乎日本数得上号的与电影相关的媒体都来了。
　　由此可见，目前七夜对于日本媒体来说还是非常具有吸引力的。
　　“人好多。”
　　听到七夜的回答，花井龙一哈哈大笑。
　　“你现在也算是名人了，不对应该是超级大明星了。”龙一单手搭在七夜肩膀上说道，“自信一点，你现在可是800亿导演。比我这个糟老头子可厉害多了。”
　　“老师，怎么连你也这么说。”
　　七夜脸上满是黑线，他算是看清楚这个老不修的本质了。
　　【800亿导演】是最近日本媒体给七夜安上的绰号，因为《哥杀》在全球拿下了5.9亿美元的关系，这些日本记者按照汇率换算直接换算成了日元，给七夜脑袋上丢上了800亿的称号。
　　你说为啥是日元？
　　金额大才能引起路人吃瓜群众的注意，就好比其他国家电影在美国上映，从来都不会用美元计算票房，而是用本国货币。
　　这样一来，即便是几十万美元的票房瞬间就可以冲上几百万了，这样的标题才够劲啊。
　　当然，如果按目前实际的汇率来看，七夜他肯定是不到800亿的，应该是在770亿日元左右。
　　不过这些日本记者们偷换了概念，他们以美元对日元汇率持续走低为借口，以按照往年计算的名义，再加上《空境1》在日本的三十几亿票房，凑了一个800亿出来。
　　毕竟8开头肯定是要比7开头更加具有震撼力，不是吗？
　　只是这对于七夜来说就不算特别美妙了，他这段时间被人都快吵死了。
　　大家似乎认定他赚到了800亿身价，而不是拿到了700亿票房，各种托关系借钱的人都一窝蜂的来了。
　　其中人数最多的就是七夜老家的乡亲以及七夜的大学同学。
　　老家那边七夜也能理解，在那里生活了一个童年加青年的他很清楚，那里就是一个啥也没有的穷山沟。
　　但直接把钱借给那些没啥关系的外人，七夜同志也不是很乐意，但你不施舍点也不行，毕竟村里乡亲的口碑还是要注意的。
　　再加上，这次《哥杀》的成功也的确让七夜个人手里多了一笔钱——紫苑对于七夜取得的成绩非常满意，多给他了将近100万美元的奖金。
　　心想着与其把钱交给税务局，还不如拿去做点好事的念头，七夜拿了一部分支援了一下老家。
　　七夜让自己在老家的母亲救济了两家因为家里男主人生病几乎没有收入来源的家庭，就当是支持慈善了。
　　接着七夜又给乡里捐了一笔钱用做村子里的基建，这笔钱由七夜的父亲扣着给到乡里最需要的地方。
　　如果直接给村政府，七夜这笔钱绝对会在年底之前因为各种各样的理由不翼而飞。
　　对于人性中的恶，七夜从来都是往最坏的一面去揣测的。
　　而那些同学，对这部分人七夜就没有那么客气了。
　　这帮人里除了四季，当初上学的时候就看不起他。
　　不论是七夜那乡下人的身份还是他拍摄商业电影的理念，在他们看来都是非常滑稽可笑的。
　　“大概是在山沟里穷疯了吧，一点艺术追求都没有的傻缺。”
　　这是当初七夜那些同班同学给他的评价。
　　然而，现在这帮人又恬不知耻的想要让自己给他们资金去拍摄他们的艺术电影。
　　看着这群家伙谄媚的态度和肉麻的夸赞，七夜心里只有愤怒和恶心。
　　“我就是拿钱去资助母校，也不会把钱给你们去拍电影的！”
　　七夜暴躁的回答道，同时他命令织以后禁止除了四季以外的人接近工作室。
　　这些所谓的同学张口就是几亿日元的电影预算，七夜估计自己真的资助了这些家伙，能有3千万日元进入拍摄流程就算是不错了。
　　当然七夜也很清楚校友圈子的重要性，别的不说如果没有东艺大学生这个身份，他也不会和四季成为朋友，也更没有机会加入到老师的剧组里去。
　　所以对于母校七夜还是非常有感情的，他那句资助母校也不算说谎。
　　他拿出了10万美元资助了母校东艺大，让学校用于更新教学设备与用具。
　　要知道电影拍摄对于设备的依赖越来越大，让自己的学弟学妹用上更好一点的工具也算是帮他们提前与社会接轨了。
　　当然了【800亿导演】这个绰号给七夜带来的不光是来要钱的，对于七夜身边的人而言，这个绰号还是让他们能够好好调侃七夜一段时间了。
　　尤其是七夜的老师花井龙一，这段时间每次见到老爷子都被他折腾一番。
　　“老师，捉弄我就这么有趣吗？”七夜有气无力的问道。
　　“当然有趣。”
　　花井龙一拍了拍上七夜的肩膀：“行了，别丧气了。”
　　“给我把腰挺起来！你可是我的弟子啊！”
　　“是是，我的老爷子。”
　　七夜无奈的回答道。
　　···
　　这场发布会被安排在了林宝公司内部的报告厅里。
　　发布会规模不大，所有流程从简。
　　七夜自己也是尽量用简洁的语言回答各种各样的问题。
　　“桐生导演，关于《空之境界》的续集，这将会是一个怎么样的故事？还是都市怪谈题材吗？”
　　发布会的第一个提问，当然就是官方安排好的问题。
　　“这是肯定的，这是《空之境界》系列的主题，两仪式、黑桐干也以及苍崎橙子，他们会遇到新的离奇事件，而他们也会依靠着自己的能力解决新的事件。”
　　另一个记者立马接着问道：“我看过目前林宝公布的信息，你的新片似乎有出现不良少年集团。这是你对当下社会问题的反思吗？”
　　【你还真敢想，小时候阅读理解肯定是满分吧？】
　　尽管在心里不停的吐槽，但是七夜还是用尽可能简练的语言回答道：“这些只是作为故事展开的设定铺垫而已。”
　　“毕竟就算《空境》本身是一个超自然离奇的故事，但是为了让观众对故事更加有代入感，我选择的便是从大家相对熟悉的桥段入手。”
　　“这将会是一个精彩的故事，在保持上一部《空境》光怪陆离的奇思妙想的同时，我也会加入更多的魔术能力桥段，让大家更好的来认识《空境》的世界。”
　　③42967465
　　pS：看到大家都想要咪酱快点更新，这里就说一下近期的更新情况。
　　其实咪酱虽然每天两更，但一直都是有在努力存稿的。尽管这两天因为上课存稿没有增加。2333
　　目前存稿没有发出来是为了四周年的码字比赛，一直囤积在那里。毕竟咪酱本身并不是什么码字速度超高快的那种作者，只能靠这种方式给自己增加优势。
　　目前存稿已经超出8章了，如果下周顺利的话，应该能够凑出12章以上的存稿。
　　现在咪酱的得到的消息是，预计码字与四周年活动会在16号前后开始。
　　到时候咪酱会发布悬赏公告进行悬赏加更。
　　而这段时间的存稿会在第一天全部放出不算作悬赏加更，周年的加更从活动第二天开始算，有多少悬赏咪酱就码多少，时间会一直持续到活动结束。
　　所以到时候，大家就用福袋抽的多出来的东西砸死咪酱吧。_(:з」∠)_


第167章 东京湾是个好地方
　　七夜并没有说谎，加入更多的魔术桥段的确是他的想法。
　　只不过在《痛觉残留》里更多的还是两个眼睛不正常的女人之间的打斗，这才是《痛觉残留》最大的看点。
　　而魔术师之间的对决和拳拳到肉的打斗，这些内容都会在第三部《矛盾螺旋》里呈现。
　　但即便如此也并不代表《痛觉残留》里没有肉搏战斗，两仪式华丽的战斗模式需要通过来她的挥舞匕首来展现给观众。
　　特效动作场面无疑是《空境》电影的一大卖点，也是最不能忽视的一点。
　　因此，在结束了新闻发布会的第二天，七夜便带着剧组来到了东京湾，开始拍摄码头的戏份。
　　藤乃与两仪式之间的第一场战斗，就会在这里展开。
　　“真的百闻不如一见，这地方看上去的确是非常适合毁尸灭迹的地方呢。”
　　看着有些黝黑的海水，七夜迎着海风感慨道。
　　“我听说你原本会住在这里来着，要不要去看看下面哪个位子比较舒服？”
　　四季笑眯眯说道，他伸出双手做出了一个要推七夜的手势。
　　“别闹。”
　　七夜拨开了四季的咸猪手，他对着电影的动作执导李大师吼道：“老李，准备好了吗？”
　　李文书那红色的凤梨头在人群里非常显眼，几乎一眼就能看到。
　　“还没有，估计还要15分钟。风比我想象的要大，我需要给设备加固！”
　　李文书听了七夜的呼喊，抬头对着七夜吼道。
　　因为海边风大的关系，李大师说话的时候不得不非常大声。
　　“好吧。”七夜按下了对讲机，“桂姐，和姑娘们说一下，还有15分钟才开拍。在此之前，别让她们出化妆间。”
　　“收到了。”
　　无线电里传来了桂真真子的回答。
　　“我真是搞不懂你，直接在摄影棚里搭景不就好了吗？”
　　四季撩拨着他的头发，海边的风让他的杀马特发型变成了迎风摇摆的鸡窝。
　　“为啥非要到这里吹风找罪受？！”
　　“你受不了可以离开，又没人求你留下来。”
　　七夜哼了一声。
　　四季一口回绝道：“才不要呢，我要近距离观察紫小姐，只有这样才能够创作出最好的剧本！”
　　“听着，你要是敢对我的演员出手……”
　　“你就会杀了我对吧？”四季接过了话茬，“我才不会自讨苦吃呢。她家的大婶会杀了我的。”
　　【你一直叫吉永小百合大婶，她难道不会杀了你吗？】
　　七夜蛋疼的想到。
　　码头这一场戏，近景肯定会在摄影棚里完成，但是一些中远景镜头还是需要实地拍摄。
　　在进行过《哥杀》的剪辑后，七夜对这种镜头的调度与剪辑的搭配早就已经烂熟于心了。
　　至于《痛觉残留》的动作场面能不能配得上七夜的剪辑，这件事七夜倒是一点都不担心。
　　《痛觉残留》与《矛盾螺旋》的动作场面，都将会交给李文书来进行设计。
　　这位圆谷的中坚动作指导的能力，七夜还是非常信任的。
　　他们两人之前在《魔法少女伊莉雅》的时候有合作过一次，彼此之间都非常熟悉对方的特点。
　　特别是，老李他还是练家子出身，将武术架势融入到电影角色动作中对于李文书来说已经是轻车熟路了。
　　在这个21世纪的初期，虽然好莱坞在《黑客帝国》的影响下，开始了动作戏风格的改变，但还没有改的非常彻底。
　　很多动作戏还都依旧保留着以前的那种笨重和直来直往的风格。
　　那种拿拳头打斗的风格虽然看上去更加写实一些，但的确没有功夫片看上去华丽与流畅。
　　事实上包括日本在内的东亚文化圈，一直对武侠片和功夫片异常喜爱。
　　想想龙叔在日本一直是万人迷，也能侧面看出功夫片有多受欢迎。
　　甚至于在今年2002年，《少林足球》在日本还拿下了28亿日元的票房。
　　这个成绩虽然比不上好莱坞一些电影，但也吊打日本本土真人电影。
　　如果不是七夜的《哥杀》横插一脚，2002年原本历史上日本真人版电影最高票房是拿到了27.1亿的《哥斯拉》这部特摄电影。
　　所以说……日本真人电影已经可以彻底去死了。
　　不过七夜并不打算把浅上藤乃和两仪式变成武林高手，少女之间的战斗虽然华丽，但这种华丽更多的是依靠特效实现的。
　　“两仪式因为有接受过训练，所以她的身形要灵巧一点。”
　　在李文书布置完场景后，七夜在对他做拍摄前最后的交代。
　　“但是浅上藤乃不一样，她没有受过训练，所以她的动作就要更加直接一点，你可以让她带有一丝野兽的气息。”
　　“也就是说全部依靠本能战斗吗？”
　　李文书若有所思的问道。
　　七夜愣了一下，随机赞同道：“是的，毕竟她本人是一位柔弱的少女，所以她能够利用的武器就只有她的眼睛。”
　　“还有。”七夜在最后补充道：“这只是两仪式和浅上藤乃第一次战斗，双方只是试探而已。所以这段戏我最终会保留5分钟左右，你拍的时候记得留意时间。”
　　原本的剧场版中这个情节，两个妹子真的就只是试探了一下就结束了。
　　七夜为了从剧本结构与节奏考虑，适当的延长了藤乃与式的交手时间。
　　当然了，从目的上来说这依旧只是试探性的战斗，所以时间也不会太长。
　　李文书慎重的点了下头，保证道：“放心吧，我不会把戏拉的太长的，5分钟的交手足够了。”
　　《痛觉残留》与《矛盾螺旋》这两部中的动作戏，七夜基本上都会交给李文书来掌镜。
　　这是七夜对老李的培养，如果老李完成的能够让七夜满意，他便会在之后顺理成章的成为fsn的动作执导。
　　比起《空境》，fsn的动作戏会更多，难度也会更大。
　　毕竟fsn中每一个角色的战斗方式与风格都有着自己的显著风格，这将会是一个繁重的大工程。
　　现在好莱坞动作执导虽然开始慢慢接受东方功夫片的影响，但是等他们风格完全转变都要等到08年以后了。
　　在此之前，好莱坞动作片虽然场面很大，但是打架的美观度的确一般。
　　尽管并不是没有《黑客帝国》这样的佳作，但七夜还是更喜欢使用自己人。
　　如果李文书能够达到标准，七夜会毫不吝啬的支持他上位。
　　从这点来看《空境》的这两部续集电影，七夜还带有一点实验片的性质，算是给fsn打前哨战。
　　于是等到影片开拍后，七夜便退到了二线。
　　在李文书制作镜头的时候，七夜都会坐在导演椅上把控全局。
　　除了在李文书犯错的时候，七夜会喊停以外，其他时间七夜会说话的原因只有一个——四季这牲口又碍着拍摄了。
　　与目前绝大部分动作片一样，李文书在拍摄的时候将这一段剧情分割成了无数的短镜头。
　　演员在完成几个动作后就会停下来，然后再完成下一段拍摄。
　　而且为了方便拍摄，有些镜头衔接并不会是连贯的，有可能上一个镜头还是藤乃占据上风，下一个镜头就是她要倒在地上。
　　而后一个镜头从剪辑流程上来说，很可能会和上一个镜头相隔好几分钟。
　　这样不连贯的拍摄流程让演员都不是非常习惯，特别是那几个第一次拍电影的新人。
　　然而这也是没有办法的事情，毕竟这几位演员并不是像那些功夫巨星一样从小练武的存在。
　　只有用碎片化的剪辑才能够掩盖住这些演员不擅长动作戏的事实。
　　甚至到了几个关键镜头，还需要替身演员助阵，来完成特定的动作。
　　其实不单单是七夜的《空之境界》，全世界的动作片都有这样的趋势，哪怕是隔壁的功夫片也是如此。
　　毕竟演员的素质越来越差，不这么做电影镜头只会变得一团糟。
　　比如说《速度与激情：特别行动》那部电影，整部电影所有的动作场景异常的简短。
　　基本上一个镜头不会有超过两个动作，就会切换到下一个镜头。
　　如此频繁的切换，除了要掩盖演员动作的不足外，七夜基本上想不到其他理由。
　　因为，这已经远远超出电影风格的范畴了。
　　当然了，镜头变短也不能说一件坏事，最起码也算是顺应电影节奏越来越快的潮流了。
　　如果可以的话，七夜当然希望自己手下的演员颜值、身材、演技和身手都是最厉害的。
　　但就像那句话说的那样——梦里啥都有。
　　然而现实就是，这个世界上并不存在那样完美的演员，至少七夜手里没有。
　　两仪式这个女主角颜值满分，身材……马马虎虎，尽管比不上那几个胸口挂瓜的，但在东方人里算是出众的了。
　　演技只能说马马虎虎，靠着和『两仪式』这个角色的相性算是勉强过关了。
　　然而，这个丫头的身手简直糟糕的不能再糟糕了。
　　尽管这不是两仪式本人的错，但为了让镜头尽可能好看，七夜和李文书只能多折腾两下这个丫头了。
　　③42967465
　　pS1：其实咪酱对于【速度与激情：特别行动】这部电影还算是喜欢啦，作为一部暑期档动作爽片它的确是做到了，但也就只有爽而已。
　　如果可以的话，咪酱倒是希望这个系列能够更近一步，因为这种单纯的爽观众是最容易疲劳的。
　　③42967465
　　pS2：提到【速激外传】，那就顺便说一下的在电影里客串的“小贱贱”瑞安·雷诺兹，这位演员让咪酱有种越来越像德普叔的感觉。
　　不是说他会成为像德普叔一样的巨星，而是两个人目前的路子非常相近。
　　德普在杰克船长以后，在戏路上慢慢走上了演谁都像船长的道路。不论是【爱丽丝梦游仙境】里的疯帽子，还是近期在【神奇动物2】里的盖勒特·格林德沃，大叔都把这些角色演成了杰克船长。
　　现在的瑞安·雷诺兹也走在同样的道路上。
　　作为两位演员的粉丝。咪酱希望他们能够尽快摆脱杰克船长与死侍这样的观众固有印象，突破新的道路，不然的话他们未来的路只会越走越窄。


第168章 关于如何让演员做好表情的小窍门
　　一位身穿和服的少女，她手提匕首缓缓走向电梯门。
　　忽然，电梯门突然之间打开了。
　　几个摇摇晃晃的人偶从电梯里走了出来，它们行动僵硬，发出嘶吼，看上去就好像僵尸一样。
　　这些人偶走向少女，并抬手向她发起了攻击。
　　面对这些怪物，少女微微皱眉。
　　接着，在下一秒钟少女如同狡兔一样窜了出去。
　　她的手中的匕首划出几道寒光，将人偶轻而易举的切成了碎片。
　　这位少女动作敏捷的像一只灵巧的猫咪，但是她利落的身手以及那股狠劲却好像一条训练有素的恶犬。
　　她的动作行云流水，没有丝毫花哨与多余的动作，每一刀都干净利落。
　　喉咙、脑袋、胸口、小腹。
　　匕首优雅而精准的在这些地方闪过，并将人偶一个个解体。
　　“老李，你做的非常不错。”
　　七夜看着屏幕上的成果，对李文书毫不吝啬的夸赞道。
　　以李文书这次提交的成果，七夜相信他完全有能力担任之后FSN的动作指导。
　　对于老李本人来说能够担任《空境》与FSN的动作指导，这有可能成为他以后出任圆谷社长的关键履历。
　　就算李文书最终放弃圆谷社长的竞选，以他过往的经历至少也会成为日本数一数二的动作指导。
　　“这部分镜头这样吧。”七夜停止了画面的播放，他对于这个结果还算可以接受。
　　此时的七夜和李文书现在正在林宝的拉片室里进行校对，七夜正对刚刚粗剪出来的镜头进行审核。
　　这些镜头因为还没有添加特效的关系，看上去异常简陋，但在七夜的剪辑下已经有了一次成片的雏形。
　　“虽然和我想的并不完全一致，但这些可以通过特效解决。”
　　七夜捏着下巴评价道。
　　“我还以为你要让我重拍呢。”
　　李文书打趣的说道。
　　“怎么会。”
　　七夜摇了摇头，他用力拍着李文书的肩膀说道：“你已经做的很好了，接下去就交给我来解决吧。”
　　“虽然你这么说，但是电影的特效部分还是要我的团队来做吧？那还不是要我来接手吗？”
　　李文书鬓角流下一滴冷汗。
　　“好像也是这么回事呢。那么老李你就加油吧！哈哈！”
　　七夜没有良心的笑了起来。
　　之前在拍摄码头戏份的时候，七夜发现无论是演员还是李文书这个动作指导状态都非常不错。
　　再加上其他演员的空档，于是七夜干脆修改了原本的拍摄计划。
　　他将《痛觉残留》和《矛盾螺旋》两部电影的动作戏全部提前集中拍摄完毕。
　　这些镜头里除了少量涉及到大量特效的镜头，七夜亲自上阵以外，大部分镜头都是由李文书掌镜拍摄。
　　七夜所做的更多的是监督与把关的工作。
　　尽管看上去是七夜这个扒皮在偷懒，但是导演原本在剧组中的位置就是作为首脑的统筹者。
　　如果所有镜头都要导演亲自上阵拍摄，那么为啥所有的电影奖都要把导演奖和摄影奖分开呢？
　　作为导演，比起亲自拿着摄像机拍摄画面，他更重要的是将剧组里所有成员工作效率最大化。
　　什么事情都亲力亲为的话，七夜估计自己不到40岁就要地中海了。
　　所以，为了自己的头发着想，七夜决定自己还是要试着放手。
　　之前的《俯瞰风景》与《哥布林杀手》拍摄，几乎全部都是七夜自己掌镜，让他差点过劳死。
　　所以，七夜觉得自己还是试着学会偷懒比较好，免得自己没过50岁就要买章光101。
　　更何况，拍摄动作戏本身就是一件非常累人的事情，即便七夜不掌镜光是统筹这块事情就不少。
　　而且因为动作戏的特殊性质，各种各样的意外根本是免不了的。
　　替身演员出现意外受伤根本是难免的事情。
　　就连作为主演的两仪式都因为拍一个跑步镜头时，因为身体失去平衡崴了一脚。
　　还好只是一般的扭伤，在休息了两天后重新开始了拍摄。
　　如果真要出点大事，七夜觉得织绝对不会放过自己。
　　当然这也和拍摄日程比较赶有关，为了让电影中其他演员赶上其他项目的档期，七夜只能尽可能加快自己的进度。
　　与好莱坞不同，因为日本的电影与电视剧在拍摄日程上都有着严苛的日程安排。
　　再加上日本娱乐圈对于信用有着近乎偏执的要求，这就导致日本的电影和电视剧拍摄进度会卡的非常死。
　　最显著的一个不同就是，如果遇到演员状态不对，一个镜头拍不出感觉。
　　好莱坞的导演们通常会用强硬的态度让演员一遍又一遍的表演，一直到最后把感觉给磨出来。
　　而日本的导演们，在遇到这种情况后，首先想到的便是修改情节把这段跳过去。
　　演员状态不好怎么办？
　　改剧情。
　　道具出现问题怎么办？
　　改剧情。
　　演员面瘫怎么办？
　　改设定，这个角色就是面瘫。
　　听说詹姆斯·卡梅隆，在拍摄《泰坦尼克号》的宴会场景时。
　　仅仅因为道具餐上缺少一个白星公司的标识，而大发雷霆。
　　为此，他不仅延期拍摄宴会镜头，还花了200万重做了餐具道具。
　　虽然在《泰坦尼克号》的成片里，这标志根本就没出现过。
　　如果换成日本的剧组，遇到这种情况想的肯定不是怎么换道具，而是直接修改宴会情节，改成吃印度手抓饭。
　　日本的导演们也知道这不是个好办法，但起码不会出现延误档期的情况。
　　毕竟不守时可比观众骂娘要严重的多，后者有大人物力挺还能继续接活，前者整个职业生涯都会GG。
　　七夜本人虽然属于日娱圈子，但因为上辈子的关系，他受到好莱坞的影响更深一些。
　　遇到困难的时候，他都是倾向磨过去。
　　只是他作为700亿导演有资本这么做，剧组里其他人也不能说啥。
　　但是其他演员他们还要赶其他片场的档期，不可能陪着七夜耗着。
　　为此七夜所能想到的办法也就是加快拍摄进度，延长拍摄时间。
　　尽管有些折磨人，但就当前的效果来说还是非常不错的。
　　起码在进入十二月份的时候，七夜已经拍完了两部电影的动作戏，开始着手准备文戏。
　　要知道这不仅仅加快了电影的拍摄进度，还让圆谷能够提前开始着手进行后期制作。
　　使得整部电影的制作进度，也算是加快了。
　　“喂，干也。”
　　在一间单人公寓里，两仪式正红着脸朝着扮演黑桐干也的演员伸出了手。
　　尽管式脸上尽可能保持着平静，并且想要表现的如同往常一样强势。
　　但是她微微颤抖的手，和娇羞的表情还是表现出了演员的害羞。
　　“钥匙……”
　　“什么？”干也的脸上表现出了困惑。
　　两仪式缓缓起身来到干也面前，她咬牙切齿的纠结表情看上去好像要把干也吃了一样。
　　“干也公寓的钥匙也要给我……”式将目光转向别处，“只有干也有我的钥匙……太狡猾了。”
　　“Cut！很好！这条过了。”
　　七夜对着两仪式说道：“少女的娇羞都表现出来了。”
　　“去你的！桐生七夜，你这变态，给我去死吧！”
　　两仪式在七夜喊Cut的时候脸上的表情就彻底放开了，她迅速在自己脚底板上扯了两下然后把一个还在震动的东西丢到了七夜的脸上。
　　七夜将淡定的把按摩器的开关关掉，他把道具交给了边上的剧务。
　　“谁叫你一直表现不出女孩子娇羞的表情，如果你能自己做到的话我也不会借用道具了。”
　　《空之境界》虽然是情节紧凑的特效电影，但讲述的也是一个爱情故事。
　　因此，恋爱中的少女是绝对不可以缺少的一环。
　　虽然考虑到人设的关系，两仪式和黑桐干也没有接吻镜头。
　　但是要是两仪式整部电影下来都不脸红害羞一下，那就太说不过去了。
　　不要小看爱情元素在日本电影中发挥的作用，这对于一部日本电影的加成非常重要。
　　之前就说过爱情这东西在日本社会可是稀缺资源，毕竟日本大部分夫妻都很少会有爱情成分在里面。
　　社会责任，家庭的责任，这些抛除感情以外的东西才是日本家庭组成的关键因素。
　　这点从日语中『爱人』指的是情人而不是老婆就能看出一二来。
　　都说缺啥补啥。
　　正因为自己得不到，所以日本的观众们对于银幕上的爱情追求可以说是异常的执着。
　　因此一部日本电影，如果其中加入爱情元素，起码会让电影的票房增加个百分之一二十。
　　然而，不知道是不是两仪家的遗传，两仪式在表演恋爱中的女人这方面和她弟弟两仪织一样都做的不咋地。
　　当初的《俯瞰风景》，七夜是直接用脚踹了自己师弟一脚才得到了自己想要的表情。
　　但现在七夜面对的是姐姐两仪式，他总不能去踹女孩子屁股吧？
　　于是，七夜只能借用了一下工具——把电动按摩工具黏在了两仪式的脚底板上。
　　这样的效果非常好，两仪式因为脚底板异样的感觉，整个人一边发抖一边把脸涨得通红，还为了憋住不笑场而不得不做出忍耐的表情。
　　不过效果是出来了，七夜也把两仪式彻底惹毛了。
　　“不原谅！绝对不能原谅！”
　　两仪式掐着七夜脖子大声吼道，剧组其他人都在默默的收拾东西，当自己什么都没听到。
　　“居然敢这么玩弄少女的脚！你这个变态，我绝对不原谅你！”
　　“别说的我和人渣一样啊！”
　　“难道不是吗？！”
　　最终七夜不得不承诺请两仪式一顿四季大酒店的晚餐，才让对方终于放过了他。
　　“不过……”
　　看着摆出胜利姿势的式，七夜嘴角微微抽搐着：“我是不是上了这个丫头的套了？”
　　③42967465
　　pS1：关于式使用的按摩用具，是那种正规的、缓解肌肉酸痛的器具。
　　谁想到止痒用的，都给咪酱拖出去枪毙5分钟！φ(-ω-*)
　　③42967465
　　pS2：今天生日，不知不觉咪酱又老了一岁，真的是岁月如梭啊。_(:з」∠)_


第169章 过年前最后的聚餐
　　虽然答应请两仪式吃饭了，不过七夜当然不可能只请她一个。
　　作为几个月拍摄的奖励，七夜自己掏钱请全剧组的人在四季大酒店吃了一顿。
　　当然，七夜可没有紫苑老板娘那么有钱，可以包下宴会厅摆自助餐。
　　所以七夜只是摆了三桌酒宴请《空境》剧组的成员们。
　　毕竟剧组里的员工很多都是有长久合作关系的，七夜希望通过这种聚餐的方式增加大家的团队凝聚力。
　　再加上已经临近年末，这顿饭也算是【二缺工作室】的年会大餐了。
　　就连Trier的几位成员也加入到了这次聚餐中。
　　唯一比较遗憾的是，织和露维亚不在，不然就真的是大团圆了。
　　露维亚人在美国，不可能因为一顿饭就坐飞机回日本一趟。
　　而织则是因为老家的一些临时的事情不得不回京都了。
　　其实式原本也应该回去的，但考虑到如果不让她吃这一顿饭估计又要闹腾。
　　怕麻烦的织就把自己姐姐直接丢给了七夜。
　　餐桌上，大家推杯换盏，把酒言欢。就算是不能喝酒的小屁孩组合们，也喝着果汁交流着一年的心得。
　　所有人都很开心，只有两仪式一直表现的有些闷闷不乐。
　　“我还以为前辈你就请一个人呢？人家还很期待烛光晚餐什么的。”
　　尽管在抱怨着，但是两仪式塞食物的速度却是不慢。
　　“知足吧，大小姐。”七夜在式的脑门上弹了一下，“我原本只是想带你们去烤肉的而已，这次算是破费了。”
　　“别提烤肉了。”
　　池田昴哼了一声，“自从前年吃烤肉消化不良后，我现在都不敢吃了。”
　　“唔……”
　　两仪式鼓着嘴想要说什么，但却发不出声音，因为她腮帮子里全是食物。
　　七夜对这个家伙算是无语了：“你给我稍微安分一点啊。”
　　“七夜导演。”
　　这时候莉莉端着酒杯（里面装着果汁）走了过来：“其实家姐原本也想要过来的，但可惜的是她突然临时有工作，请桐生先生不要介意啊。”
　　“不，你这个说明完全是多余的。”
　　七夜摆着手回答道。
　　“呜咕啦咪（你姐姐根本就是看上我弟弟家的师兄吧？）……”
　　两仪式瞅着莉莉激动的嘟囔着。
　　“给我把东西咽下去再说话啊！”
　　七夜一个手刀劈了下去。
　　然而，两仪式怎么可能把这句话再重复一遍，她这是故意的。
　　而吉永紫大概也猜出了这个女人想说什么，但她的脸上却只是挂着淡淡的笑容。
　　【超有趣啊～这个情节，暗中较劲吗？不知道什么时候能够看到正主登场呢。】
　　嗯，这个闷骚的女人就不要去管了。
　　“呐，前辈。”
　　两仪式终于把食物咽了下去，不过她这次说话的内容却并不是之前的话了。
　　“今年过年你还是和往年一样到我家过年吗？”
　　两仪式在说完这句话后得意的瞟了莉莉一眼，她现在特别想看七夜说出“是的”的时候，莉莉脸上失望的表情。
　　【小奶猫，看到没有，我家就是这个男人的老家。】
　　可惜，这一次七夜让式失望了。
　　“嗯，今年不去你家过年了。”七夜沉吟着说道，“已经好几年没回自己家过年了，所以今年想要回老家看看。”
　　“哎？不回京都了？”
　　两仪式张大了嘴巴，不过就算这样她也没忘记往嘴里塞东西。
　　七夜点点头：“是啊，自从毕业后就没回过老家，今年还是回去一趟吧。”
　　“之前几年不是都不回去的吗？”
　　“因为怕麻烦啊，今年好歹也给老家捐了一笔，想来老家的那群家伙应该也知道我的态度了吧。”
　　七夜双手抱胸点着脑袋回答道，他今年是真的有点想要回家过年了。
　　远处一直在默默喝酒的紫苑听到七夜的话后脸上闪过一丝笑意。
　　【回老家？！】
　　莉莉的耳朵微微抖动了一下，她默默的将这件事记了下来。
　　“呐呐，七夜。”
　　四季忽然兴奋的问道：“过年的时候，我也可以去你老家吗？”
　　“那里就是一个穷山沟，你过来干嘛？”
　　“这个嘛～”四季哈哈的笑着，“因为今年过年的时候，家里会有点麻烦事情，所以想避一避。如果是你的话，老爹肯定会同意的吧。”
　　对于万丈四季而言，七夜大概就是【别人家的小孩】吧。
　　和好孩子混在一起总是家长希望看到的，因此拿七夜当挡箭牌应该能够糊弄过去。
　　“你如果不嫌弃那边穷的话，应该没啥问题。”
　　“那就这么说定了！”
　　四季激动的拍着桌子，今年过年他已经能够预见自己家里会安排一大堆相亲了。
　　在自己老爹提出这件事之前，直接用这个借口堵住他的嘴，简直就是完美。
　　“唔……前辈，我也要去！”
　　两仪式突然举起了手，她可不想自己弟弟落后于基友。
　　“嗯？”
　　七夜没有反应过来，但接下里的一幕让他惊掉了下巴。
　　“我也想去一见见七夜的父母呢，能够培养出七夜这么优秀的人才，应该是非常伟大的父母吧？”
　　紫苑将自己的笑容藏在了折扇之后，但她的态度却在言语中表达的非常明显了。
　　“没啥好看的，就只是普通的夫妻而已。”七夜总觉得这个笑容背后隐藏着什么。
　　莉莉欢快的举起了手：“我！我！我也要去！我想要体验一下，日本传统的过年习俗！”
　　“那你应该去式的老家京都。”
　　“人家更想要体验平民生活的说。”莉莉一脸天然的说道。
　　“唉，居然都去吗？”
　　吉永紫小姐不知道想到了什么，她的脸上泛起了红晕：“我也要去。导演先生，小女子不才，请多多指教。”
　　“你就别添乱了。”
　　七夜脸上满是黑线，他已经不知道该说什么好了。
　　“真受欢迎呢，花心学长。”
　　凛拍着七夜的肩膀语重心长的说道。看她的样子，似乎是原本准备来给七夜敬酒的。
　　“怎么，你也想来吗？”
　　凛打了个哈哈：“我就免了，这次战场人太多了。还是下次单独找机会吧。”
　　“啥？”
　　七夜满脸黑人问号，但凛却直接拿酒杯碰了一下。
　　“总之，先提前祝你新年过的愉快哦。学长～”
　　凛笑着拍了一下七夜的后背，然后转身离开了七夜的位子。
　　【这次应该可以吃到乡下的年夜饭吧，家里每次过年都是荞麦面，还苦的要死。我早就吃吐了。】
　　【似乎可以更深入了解一下七夜的过去呢，说不定会有意外发现。】
　　【这应该是姐姐的好机会，只要他们双方都把握住机会的话！】
　　【总算可以不用去相亲了，顺便看看乡下的风景也算是不错吧。】
　　【修罗场，修罗场！再加上太上皇和太后！这次一定会有非常好的素材！！】
　　望着餐桌上这群神态各异的家伙们，七夜抿了一小口酒。
　　口腔中的苦味让七夜明白了一件事：“我果然还是没办法习惯喝酒呢。”
　　···
　　尽管已经决定要回老家过年了，但是七夜不可能在12月下旬都没到就直接打包走人。
　　毕竟他还有很多工作需要完成，根本不可能给自己放半个月假。
　　首先就是《痛觉残留》和《矛盾螺旋》的后期制作，这个七夜已经交给圆谷了，他负责把控和监督。
　　但是电影的完成情况，对于七夜来说并不是非常理想。
　　虽然因为成本的关系，对于特效的低劣他已经有了心理预期。
　　但是当真的看到成品时他还是感到了郁闷。
　　“这就是最好的结果了吗？”
　　尽管已经知道了答案，但七夜依旧还是忍不住问道。
　　“是的，除非你改用鹫峰的团队，不然这个就是最终的成果了。”
　　李文书已经做好了被七夜埋怨的准备。
　　其实在经过去年那次培训后，老李自己也对这个结果不是很满意，然而特效这东西一分价钱一分货，是最假不来的。
　　“那就这样吧。”
　　七夜没有为难李文书，但他心里对于之后自己制作的fsn感到了一丝阴影。
　　【到时候肯定要请好莱坞的团队了，但是林宝会同意吗？】
　　一想到这次《空境》的谈判都这么困难，七夜心里闪过一丝担忧。
　　【或许可以把鹫峰拉过来？紫苑她应该会喜欢这样的大投资电影。】
　　七夜觉得可以参考一下之前《哥杀》的合作模式，不过这些事情估计要等《空境》三部曲都上映后再说了。
　　“你打算什么时候上映电影？”
　　“《痛觉残留》估计在3月份吧，至于《矛盾螺旋》留到明年年尾好了。”
　　以《俯瞰风景》为**，到《矛盾螺旋》作为结束，这刚好算得上是一个完整的故事。
　　虽然蘑菇曾经在访谈中表示《空境》在网站上连载时构思的就是由全七章组成，但事实上七夜觉得三部曲的架构才是《空境》的核心与骨干，而其他几章的内容更多的是对《空境》这个故事以及其中人物的填补。
　　在最早七夜的构想中，他有打算将《空境》包括《未来福音》在内所有故事拍完，然后以《空境》这个完整的IP来获得自己制作FSN的筹码。
　　然而七夜发现自己的成功的速度太快，快到《空境》此时已经不是自己成功履历上的核心，反而更像是锦上添花的存在。
　　所以，七夜决定毅然砍掉《空境》其他章节，以三部曲的姿态结束。
　　当然了，《空境》其他章节七夜也不会闲着，等到以后Fate推出后，让观众还是怀念《空境》时作为番外篇登场。
　　什么《空境》前传、后传、中间传，只要挂着两仪式的名号，七夜相信《空境》已经会和《哥斯拉》或者《座头市》系列那样长盛不衰。
　　【以后的《空境》说不定可以让织来执导，式来出演，这说不定会成为《空境》以后的标配呢。】
　　七夜看着面前的画面不由得想到。
　　“我以为你会在1月来着。”李文书有些意外。
　　老李的声音让七夜从原本的思考中走了出来，他摇了摇头回答道：“不了，宣发需要时间，而且现在在颁奖季，工作室的工作都在《哥杀》冲奖上。”
　　《哥杀》的冲奖工作从上个月就开始了，七夜将重心放在了日本的各个重大电影奖项上。
　　林宝似乎有意冲击北美颁奖季，不过七夜并不看好他们的结果。
　　不光是《哥杀》商业片类型不适合冲奖，更重要的是《哥杀》上映时那位大统领的影评留下的后遗症。
　　当时靠着这篇影评《哥杀》拿到了3亿多的票房，但是也给北美的娱乐圈留下了不好印象。
　　尽管与那位玉米头比起来，这位智商欠费的先生起码还没有闹到全民皆敌的地步。
　　可是对于像他这样咄咄逼人，鼓吹战争的家伙，好莱坞大部分人都不怎么喜欢。
　　对于这位先生喜欢的电影，估计北美的电影人都会迁怒吧。
　　不过七夜没有啥好抱怨的，没有这位先生的帮助《哥杀》的票房也不会那么高，只能说万事万物很难两全其美罢了。
　　③42967465
　　pS：昨天大家的生日祝福，居然顺势咪酱这辈子收到祝福最多的一次生日，真的谢谢大家！?(?'ω'?)??


第170章 又是一年年末时
　　尽管七夜先生对林宝的做法不是很看好的样子，但并没有阻止他们。
　　毕竟，万一呢？
　　如果能够在土星奖或者奥斯卡上斩获几个技术奖，对于《哥杀》来说怎么滴也是赚了。
　　人类就是这样的生物，哪怕概率几乎为0，但在最终结果没有出来之前，总是会有侥幸心理。
　　为了配合《哥杀》在美日两地的冲奖，林宝推出了《哥杀》的DVD系列。
　　是的，《哥布林杀手》的DVD是一个系列。
　　就像七夜之前和织推销的那样，他拿出了pg—13与ng—17的版本。
　　ng—17有着更多的裸露镜头与血浆情节，对于那些喜欢刺激电影的人来说会比原版《哥杀》更加刺激一点。
　　至于pg—13版本，七夜则是学习了未来日本新番的打码技术与《死侍2》全年龄版本的风格。
　　不仅抹去了电影里的血浆，还给那些没穿衣服的姑娘们主动穿上衣服以免她们着凉。
　　而哥布林对女生们的凌辱镜头，七夜也做了一些修改。
　　比如女武道家的片段，七夜减去了被扒衣服的镜头，在女武道家被大型哥布林击倒后她被小哥布林用木棒一通乱打就结束了。
　　这样一来就好像女武道家只是被哥布林暴打了一顿而已，而不像原版那些接受了一些不属于人类的东西。
　　尽管这样一来在全年龄版本中，《哥布林杀手》中的哥布林看上去就只是暴躁老哥而已，但是对于小孩子来说这样已经够了。
　　当然，七夜肯定不可能就这么老老实实把三个版本卖出去。
　　在七夜的设定下，《哥布林杀手》发售DVD的种类有原片简装版、ng—17版、pg—13版、原片精装版（附赠设定集）以及三合一套装版（附赠女神官手办）套装。
　　七夜非常贴心的表示，我们这么做只是为了让每一位客人都能够选择到他们心怡的版本。
　　然而精装版比简装版迟了半个月发售，而套装又比精装版迟了半个月的发售日程，暴露这个家伙准备让铁粉一个人买好几遍的不良企图。
　　而粉丝们只能一边骂着鹫峰和林宝黑心，一边流泪掏钱。
　　毕竟设定集和手办都是各自版本独有，想要有就只能买碟。
　　“看看你搞的企划，我们最近可是被骂的很惨啊。”
　　12月28日，东京火车站。
　　与七夜一起等着所有人集合的紫苑，在等待的间隙向七夜抱怨道。
　　因为是在户外的关系，紫苑非常少见的围上了方格图案的围巾。
　　在寒风的吹拂下，紫苑的大衣下摆随风轻轻的摇摆着。
　　这倒是让她少见的多了一丝青春的气息。
　　“就算你这么说。”七夜冷笑着，“但是你们钱还是没少赚吧？”
　　“是啊。”
　　紫苑点头承认道，“托你的福，12月最后的业绩不错，大家都能过一个安心年呢。”
　　七夜嗯嗯了一声，他拖着行李箱观察着周边来来往往的行人。
　　因为临近年末，车站可以说人流不断。
　　七夜放眼望去，到处都是川流的旅客。
　　既有累了一年疲惫不堪的社畜，也有面带笑容准备过年出门旅游的三口之家，还有依偎在一起你侬我侬的小情侣。
　　“话说，怎么没见到饭冈？”
　　被一对当众接吻撒了狗粮的七夜只能扭头把注意力转移到自己身边的同伴上。
　　那位一直跟在紫苑身后的助理今天不在，紫苑完全是处于一个人的状态。
　　紫苑微笑着回答道：“我给他放假了，去年过年他和我跑了一个正月，今年让他休息一下。当然了，我也是一样呢。”
　　“去乡下地方休息，你这位大小姐还真是特别呢。”
　　七夜呵呵了两声:“先说清楚，我老家是真正的穷山沟，到时候你过的不顺心可别哭鼻子。”
　　“怎么可能。”
　　紫苑摆着手说道，“我才不是那种什么都不会的大小姐，没问题的啦。”
　　“你还真是轻松。”七夜故意板起了脸，“你就不怕我把你这个大小姐直接卖到我老家村子里吗？”
　　紫苑呵呵的笑着：“怎么会，你要是真这么有胆量，怎么会到现在都没碰过银座的小姐姐以外的女人。而且，我也不认为在大家都在的情况下你敢对我出手呢。”
　　七夜一想到等会要去的一大帮子人，他的脸色就垮了下来。
　　明明已经无数次说了就是一个穷山沟，为啥那帮大小姐非要跟着自己回家啊！
　　到时候这群娇贵的大小姐真出了事情，自己还得花精力处理。
　　真不知道他们这帮人是怎么想的，难道说《甲方乙方》看多了，想学那位有钱的大老板体验一下贫穷？
　　只希望这些大小姐最后不要变成偷领居家鸡的黄鼠狼就好了。
　　“怎么了？”
　　看到七夜一直盯着自己看，紫苑勾起嘴角得意的说道：“难道说我们的木头导演终于发现了本小姐的魅力，准备向我告白了吗？如果你能卖身给我的话，我也不是不能考虑一下呢。”
　　“不。”七夜淡定的回答道，“我只是感到意外而已，我以为你会大叫『原来存在会动的地板！』之类的话。”
　　“喂！你以为我真的是那种什么都不懂的大小姐吗？！自动月台我还是认识的啊！我们两个到底是谁没常识啊！”
　　紫苑举起折扇在七夜脑袋上啪啪的敲打着。
　　“哇！原来地板是会动的啊！”
　　这时候，边上响起了一声惊呼。
　　这让七夜得意的撇了一眼紫苑，那意思明显是在说“没常识的人还是存在的”。
　　不过七夜并没有得意多久，因为那个发出惊叹的人已经向他冲过来了。
　　“欧尼酱发现！看招，伊莉雅突进！”
　　紫苑看到一个银白色的身影一闪而过，接着七夜就被伊莉雅抱住了。
　　“欧尼酱～好久不见！”
　　伊莉雅一脸崇拜仰望著七夜，那跃跃欲试的样子看上去好像冲着主人摇尾巴的小奶犬。
　　“伊莉雅酱～真的好久不见了呢！”
　　七夜伸手摸了摸伊莉雅的小脑袋。
　　嗯，手感一如既往的好。
　　“桐生哟～”
　　七夜还没摸多久，塞拉如同鬼魅一样出现在了他的身后。
　　“如果你再不放手的话，我就把你直接踢到铁轨上哦～”
　　“塞拉，你这已经算谋杀了吧。”
　　七夜悻悻的放下了手，毕竟他可不敢赌这位女仆小姐到底是说说，还是真的准备这么干。
　　“我要清除大小姐身边所有的害虫！”
　　塞拉坚定的说道：“老爷和太太都不在大小姐身边，我就是伊莉雅大小姐最后的壁垒！”
　　这件事七夜倒是有听说过，今年龙谷能成老爷子是主动去美国找自己女儿女婿过年。
　　伊莉雅不知道是怎么做到的，她说服了能成老爷子留在了日本，准备带着塞拉和自己去老家过年。
　　“呐，伊莉雅啊。”
　　紫苑脸上挂着不怀好意的笑容，她似乎准备把七夜嘲笑伊莉雅惊叹自动月台的事情说出来。
　　“啊!啊!”
　　猜到紫苑要做什么的七夜连忙吼了两嗓子。“伊莉雅酱啊!这个是... ."
　　七夜指着伊莉雅脖子.上有个小小的闪亮亮的紫色物件。
　　“啊，这个呀。”
　　伊莉雅变得有点害羞，把头低了下去小声回答道：“这个，欧尼酱送给伊莉雅的胸针呢。”
　　“嗯?”
　　七夜脑袋上冒出了问号，好好的胸针为啥要改成吊坠。
　　“是我麻烦塞拉帮忙改的。”伊莉雅红着脸回答道：“因为欧尼酱老家不是在山里吗？胸针戴在衣服上，万一不小心掉了就麻烦了。这可是欧尼酱送给伊莉雅的非常重要的东西。”
　　伊莉雅把改好的吊坠展示给七夜：“这样子，就没问题了。链子和吊坠接口都做的非常牢固，这样就不会遗失了。”
　　“是这样么……”
　　“欧尼酱生气了吗？”伊莉雅怯生生的问道，“因为伊莉雅擅自改了胸针……”
　　七夜又一次摸了摸伊莉雅的脑袋：“怎么会，伊莉雅酱这么重视这个东西，我高兴还来不及呢。”
　　看到七夜真的不在意，伊莉雅松了口气一样抚着自己的胸口。
　　“嘁”*2
　　七夜好像听到了有人不爽的哼气声，错觉吗？
　　“早呀，前辈！”
　　身后响起了熟悉的声音，两仪姐弟和花井龙一夫妇到了。
　　两仪式对着七夜招了招手：“你们几个来的真早，明明还有半个小时啊。难不成太兴奋于是就提早到了？”
　　“我只是不想迟到而已。”七夜先是对着式回了一句，然后他对着花井夫妇鞠躬道：“老师，师母，你们好。”
　　花井夫妇原本打算今年过年和往年一样去国外旅游，不过在听到了七夜和其他人的行程安排后，他们就决定一起去七夜老家看看。
　　花井太太是一位看上去非常知性的女性，能够看得出她年轻的时候一定非常漂亮。
　　在看到七夜后她直接用力拥抱了一下七夜，然后调侃道：“哎呀，我们家七夜真的是越长越帅气了，真不知道会迷倒多少年轻的小姑娘呢。”
　　因为花井夫妇没有孩子，花井太太几乎是把七夜和织当成了自己的孩子一样溺爱着。
　　“师母，别老是开这种玩笑啊……”
　　七夜苦笑着说道。
　　“嗯，这可不一定哦～”
　　花井太太看着在场的几个女生笑的很开心。
　　“喂……”
　　七夜还没开口，远处又响起了招呼声。
　　“学长，你们好啊！”
　　“你怎么也来了？！”
　　这次新出现的，是之前已经说过不会跟着七夜回老家的凛，而在她的身边站着一位与她样貌一模一样，只有发色不同的女孩子。
　　“嘻嘻，因为计划有变嘛。”凛拉过了那位金发少女，“来，学长介绍一下。这位是我的妹妹艾蕾，她这次也要和我们一起去哦。”
　　③42967465
　　pS：艾蕾登场，虽然这次回老家的剧情里她基本上都是在打酱油就是了。2333


第171章 集合出发
　　关于凛为啥会改变主意选择去岛根县过年的理由，她给出了一个七夜想不到的答案。
　　“是因为艾蕾啦，她想要写一个关于日本乡村的剧本，所以想要来前辈你老家取材。”
　　凛拉着自己的妹妹介绍道：“学长你应该不会介意吧？”
　　“不，反正都这么多人也不差你们两个。”
　　七夜真不介意多添加两双筷子，毕竟人数已经到这个级别，再多两个女生也没多少差别。
　　“请大家多多指教，我是远坂艾蕾。”
　　不知道是怕生，还是本性如此。
　　艾蕾不像她姐姐那么活泼，看上去有些腼腆。
　　“大家早啊。”
　　穿着便装的吉永紫小姐也从大厅尽头出现了，她提着一个小巧的行李箱，轻笑着走了过来。
　　“早啊，吉永小姐。”
　　“呼呼～终于到这一天了呢。”吉永紫向七夜意味深长的说道，“请千万不要让我失望哦，导演先生。”
　　“啥？”
　　七夜被搞得一头雾水，但是吉永紫却朝着艾蕾走了过去。
　　“听说你是编剧？”
　　“我只是编剧专业啦，编剧什么的差的太远了。”艾蕾轻轻咽了一口唾沫，不知道是被紫的气势还是身材给威慑到了。
　　“嗯嗯，我也喜欢写东西呢。等会我们在火车上好好聊聊吧。”
　　吉永紫脸上表情不多，但是她的语气还是非常亲切的。
　　众人又在站台等了一会儿……
　　“啊，大家，抱歉。我们来晚了。”
　　“路上堵车了，对不起！”＞人＜
　　韦廷姐妹也到了，她们两个人身后还跟着一位好像老管家一样的人物。
　　“大家好，我是韦廷家的管家克鲁佐。”
　　这位西装笔挺的老管家向众人鞠躬问好。
　　“你好。”
　　因为对方非常慎重的样子，七夜等人也不得不对其行礼问好。
　　“嗯……”
　　克鲁佐管家突然贴到了七夜的面前，并上上下下的打量着他。
　　“你就是桐生七夜先生吗？”
　　“是的。”
　　七夜不由得后退了一步。
　　“那么，莱恩大小姐和莉莉大小姐这段时间就麻烦你照顾了。”
　　克鲁佐再次挺直了腰板：“那么回来的时候，我会来火车站迎接两位小姐的。祝两位旅途愉快。”
　　“克鲁佐也要过个好年哦～”
　　莉莉微笑着和对方挥手告别，倒是莱恩则是一脸平静的轻轻点头。
　　“嗯，我会的。”
　　这位老管家郑重的回答着，他似乎把莉莉的告别语当成了自己接下去要执行的任务。
　　“哎呀呀，上了年纪的人真是的。我是让他放松一下啦。”
　　望着老管家离去的背影，莉莉无可奈何的说道。
　　然后她就被姐姐拉到了众人面前鞠躬行礼。
　　“各位，因为舍妹的任性，给大家添麻烦了。”
　　“也不用这样啦……”
　　七夜慌忙的摆手道，他第一次觉得英国人的古板有些让人无所适从。
　　接着韦廷姐妹也加入到了等待的队列中，大家站在大厅门口等着剩下的人。
　　因为他们这群人美女太多的关系，无数路过的路人都回头看向他们。
　　然后那些有女伴的男人便遭殃了，他们在女友或者老婆那“不准看！”的怒吼声中被揪着耳朵拉离现场。
　　而七夜则是受到了所有男同志们的怒视，谁叫他是整个队伍中唯一的年轻男性，而且看上去还和这些女孩子们关系非常好。
　　【压力好大……】
　　七夜瞟向站在不远处的花井夫妇，他们只是笑眯眯的用祝福的目光看着七夜，丝毫没有上来解围的意思。
　　唯一让七夜感到欣慰的是，目前还没有人认出团队中的几位女明星。
　　不然，那场景肯定有够酸爽的。
　　因为知道自己会在候车的时候与路人们接触，几位美女都做了简单的变装。
　　织和式都把头发扎了起来，Trier的各位也都改变了平时的发型。
　　再加上不同于节目上的便服打扮让她们风格与平时截然不同，不熟悉她们的人的确是很难一眼认出来。
　　“那家伙也太慢了吧？那个家伙不会迟到吧？”
　　七夜看着表上的时间，在看到已经过了约定的时间后，他渐渐变得有些不耐烦起来。
　　“抱歉！”
　　终于比约定时间迟了10分钟，万丈四季总算是赶到了。
　　看到这个傻瓜背着一个超大的行李包，就这么傻傻地走了过来，七夜气不打一处来。
　　“太慢了，你这个家伙没有时间观念吗？”
　　七夜对着四季怒吼道。
　　“真的抱歉。”四季也知道自己理亏，他双手合十不停的低头道歉，“老头子摆了我一道，我好不容易才逃出来。”
　　“啥情况？”
　　四季不好意思的说道：“哎呀，老头子想要我带着相亲对象一起来旅游，而且还直接让人家姑娘来堵门。我摆脱她花了点时间。”
　　“你把人家姑娘丢哪儿了？”
　　七夜眼皮一跳。
　　四季笑的没心没肺：“没有，我只是说你老家上厕所用的土坑，上完后要自己拿铲子填上，把她吓走了。”
　　“你把我家当成什么了？！”
　　七夜一拳打中了这个家伙的腹部，“我家自来水和电还是通了的好么！”
　　···
　　虽然七夜对四季这个家伙非常不满，但好歹人算是来了。
　　这下子岛根县之旅的成员们算是都到齐了。
　　七夜、伊莉雅主仆、花井夫妇、两仪姐弟、远坂与韦廷姐妹、鹫峰紫苑、吉永紫以及失去意识被七夜提溜在手里的傻瓜四季。
　　男男女女一大群人，如果不是其中几位美女外国人的痕迹太过明显，七夜觉得他们在外人看来应该就是一个新年出门旅游的大家庭吧。
　　“人都到齐了吧？我现在说一下今天的行程。大家听一下。”
　　在进入候车室之前，七夜对着所有人说道：“首先我们会乘坐新干线前往松江市，然后再换乘巴士前往我家所在的仁多郡。”
　　“路上大概会花上大半天的时间，到我村子里估计要下午四五点了。大家对行程还有什么问题没有？”
　　“额……”
　　被七夜提在手里的笨蛋发出了一声奇怪的声音，不过被七夜无视了。
　　他直接把这句话当成了这个牲口的梦话。
　　“那个！”
　　伊莉雅乖乖的举起了手；“我们不睡在欧尼酱家里吗？”
　　“怎么可能，人太多了。”七夜摆着手说道，“如果我家有你家这么大，或者只有我手上这个傻货住宿的话或许还可以。”
　　“我老家的房子只是一间两层楼的独栋，根本住不下这么多人。”
　　七夜的话让伊莉雅大受打击，原本平时活力四射的小丫头瞬间痿了下来。
　　“怎么这样...”
　　“什么怎么这样，你难不成还想住我家里吗？”
　　七夜嘴角微微抽搐，看到在场不少人跃跃欲试的样子，似乎他们真的打算这么来着。
　　“你们什么情况？”
　　“那个啊，七夜导演...”莉莉把玩着手指，她眼睛在候车大厅里四处乱瞟，“我们只是想要拜访一下叔叔阿姨啊，你这样...”
　　七夜有气无力的回答道：“首先，我父母不是你们的旅游项目；其次，你们会见到他们的，他们今天会在村子里的旅馆等我们。”
　　“那就好。”
　　【你就那么想见我爸妈么？】
　　七夜有点搞不清楚这帮丫头到底在想什么了，自己父母难道是什么珍惜动物吗？
　　带着这样的疑问，七夜好像导游先生一样领着大家向新干线进发。
　　新干线里面候车大厅那里一样人满为患，看样子过年出行的人不少。
　　“唔，这人也太多了吧？这才28号来着。”
　　看着长长的人群，终于清醒过来的四季又一次发出了悲鸣。
　　七夜在四季脑袋上敲了一下：“知足吧，如果是去京都的列车，这人数起码要翻一倍。”
　　“快占座位吧，不然好地方都没有了。”
　　织焦急的推着两个人说道，要知道新干线到岛根县有三个小时，他可不想一直都站着。
　　“这个的话倒是不用着急。”紫苑笑眯眯说道：“我已经把这辆车所有的Green Car（绿色车厢）给包下来了，我们直接去前面就好了。”
　　“...”
　　看着得意洋洋在前面带路的紫苑，织不知道该说什么好。
　　“放弃吧。”七夜拍着织的肩膀说道，“有钱人的世界和我们是不一样的。你说对吧，伊莉雅酱？”
　　“哎？伊莉雅也不是很清楚呢。因为这是伊莉雅第一次坐新干线呢。”
　　伊莉雅在刚进入车厢后就睁大着她那双亮晶晶的眼睛四处乱看，目光之中满是对未知的期待。
　　“哎？是这样吗？”
　　七夜以为伊莉雅应该是那种经常坐Green Car的人来着，但看伊莉雅的眼神明显不似作伪。
　　“嗯，平时去哪里都是塞拉开车专门接送来着，太远的话就直接坐飞机了。火车的话还真是第一次坐呢，伊莉雅很开心。”
　　“……”
　　七夜沉默了，他有种悲从中来的感觉。
　　“我真是个笨蛋呢...居然会以为财团大小姐会坐火车来着。”
　　等跟着紫苑来到了Green Car，七夜依旧还在低语道。
　　就这样，七夜带着失落的心情，坐着新干线一起向着岛根县出发了。
　　③42967465
　　pS：新干线的座位大体上有两种普通舱和Green Car，也就是绿色车厢。
　　前者普通座位，后者是商务舱，要更高级一点，坐起来也更舒服。
　　而新干线出票类型有两种，一种是自由席位，有点类似我们的公交车，没有固定位子，先到先坐。
　　还有一种是指定席，也就是对号入坐，不过需要加钱。而Green Car中的座位都是指定席。
　　到了2011年，新干线还退出了一种更高级的Gran Class座位，座位不仅比Green Car还宽敞，还提供额外的设施和服务，算是火车中的头等舱了。


第172章 鸟不拉屎的老家到底有什么
　　新干线作为全世界第一条投入商业营运的高速铁路系统，在2002年的时候速度上可以说是领先全球了。
　　这一点七夜从车窗外的景色也能够感觉的到。
　　列车从东京站出发已经行驶了30分钟了。
　　窗外掠过的高楼数量变得越来越少，取而代之的则是绿色覆盖的山峰越来越多。
　　随之呼应的则是铁路附近的车流也开始渐渐变得少了起来，这种远离城市喧嚣的宁静让七夜感到自己的心情也开始慢慢放松下来。
　　“有种解脱的感觉呢，看来偶尔彻底放开工作也不错啊。”
　　或许是有心理作用关系，望着列车远处的田园生活，七夜有种世界都变得美好的错觉。
　　“你去年和今年不都是有大把的日子在新西兰吗？”坐在七夜身边的式有些好笑的看着七夜，“我听织说你当时可是一直都在抱怨新西兰乡下地方来着。”
　　“嘛，毕竟新西兰是真的渺无人烟啊，而且西方的农场也没有东方田园生活的韵味。”
　　七夜调整了一下脑袋摆放的位子，让自己坐的更加舒服一些。
　　“当然最重要的还是心情问题吧，没有工作，没有烦人的事情，用单纯的休闲心态去看待事物，当然会不一样咯。”
　　式敲了敲自己的小脑瓜，一脸滑稽的说道：“你说的这么复杂，我是什么都没听懂啦。总之就是你现在很高兴吧？”
　　“你这个女人...真的是破气氛的高手呢。”
　　七夜发觉自己刚才酝酿的情绪都被式给浪费掉了。
　　“话说，你不去和大家一起玩吗？”
　　七夜用大拇指指了指身后，那里这次出行的众人正兴致高昂的聚在一起做游戏。
　　从她们的交流的话语中，七夜听出来她们似乎在玩抽鬼牌。
　　“算了吧。”
　　式摇了摇头，她看着正和大家其乐融融的织，微笑着说道：“我去的话，那个孩子肯定不会这么笑着吧。他一定会重新板起脸孔，然后对我管这管那，到时候大家都会尴尬的。”
　　“当然，最重要的是，”式从包里掏出一串香蕉，“现在那个大魔王终于没时间管我吃什么了。”
　　看着兴致勃勃啃着香蕉的式，七夜摇了摇头。
　　他把头转向窗外小憩起来。
　　3个小时的行程如果只是看着窗外的话会非常无聊，再加上整个车厢里除了自己一行人也没有外人 。
　　尽管刚开始的时候，因为大家之间并不是都很熟悉不少人表现的有些拘谨。
　　但是在经过一段时间的交流后，在场的妹子们都放开了。
　　就连脸上表情最严肃的莱恩，现在也开始和人有说有笑起来。
　　此时，车厢里七夜、式和花井夫妇坐在最前面，四季这个巴嘎躺在最后一排睡觉以外，其他人都围聚在车厢的中间几排一边抽鬼牌一边叽叽喳喳的说个不停。
　　“呐，要不要去出云大社看看？”莉莉看上去有些蠢蠢欲动，“我想要见识一下神社的神乐殿的‘注连绳’。”
　　“哦哦，那个我也听说来着。”
　　有人发出了应和的声音。
　　“那个和我们的行程完全对不上吧，我记得出云大社是在仁多郡更北面来着。”
　　凛的地理显然要比这里一部分人要好。
　　“唔……”
　　莉莉有些不甘心，嘟着嘴看着手里的牌。
　　“莉莉小姐，别这么沮丧嘛。”织安慰道，“我听说岛根县的七珍料理很出名来着。”
　　这段时间，式一直在念叨去了岛根一定要吃七珍料理，这让织也记在了心里。
　　“我记得七珍料理不是以鱼为主吗？学长老家仁多郡不是在山里么？”
　　“哎？！我吃不到吗？！”
　　坐在前面的式直接惊的叫了出来，她异常紧张的问道。
　　“好像是的样子。”
　　“姐姐。”艾蕾小声对着自己姐姐说道，“你就这么喜欢破灭人家的梦想吗？”
　　“那个……我想应该有其他能够代替的项目来着……”
　　看到垂头丧气的莉莉和式，凛也不知道该怎么办才好。
　　【所以说，一开始我们就不是来旅游的啊……】
　　七夜揉着太阳穴，车厢里的气氛一时间凝固起来。
　　“抱歉，你们看不到出云大社，但是七珍料理的话，回来的时候可以吃到。”
　　“真的吗？！”
　　式拉住了七夜的胳膊。
　　“啊，回来的时候会在松江市停留吃午餐，到时候我们可以去吃七珍料理。”
　　看到式脸上重新挂起了笑容，七夜趁机说道：“而且我老家虽然没有七珍料理这样出名的特色料理，但怎么说也是农业村，还是有不少美食的。”
　　“哦哦！”
　　式的兴致起来了。
　　“都是自己家的农家菜哦，很美味的。”
　　“太棒了！”
　　式举起双手欢呼起来。
　　【好了，还有下一个。】
　　七夜对着还在垂头丧气的莉莉说道：“虽然没有办法去出云大社，但是仁多郡也有其他好玩的东西哦，比如说风景啊，乡村文化啊，还有...”
　　“温泉啊。”
　　七夜这句话似乎打开了什么开关，莉莉脸上之前喜悦的表情又回来了。
　　“真的有温泉吗？”
　　“是啊，虽然没有玉造温泉和温泉津温泉之类的有名，但的确是有温泉没错。本来想最后再告诉你们，作为给你们的惊喜来着，现在想想还是提前说了吧。”
　　“我要去！我要泡温泉！”莉莉如同啃瓜子的仓鼠一样快速点着自己的小脑袋。
　　“原来你老家有温泉啊。”紫苑饶有兴趣的凑到七夜身边小声问道，“有温泉的话，开发旅游应该没啥问题吧？为什么还会是一个名不经传的小村子呢？”
　　七夜一脸淡然的说道：“呐，如果是你的话，来岛根县旅游泡温泉，是选择直接下新干线坐7分钟大巴泡世界有名的玉造温泉，还是驱车三四个小时到一个小山村里泡不知名的温泉？”
　　“我懂了。”
　　紫苑点点头，她算是知道理由了。
　　如果说一开始就是冲着那个小山村去的，那么温泉会算是意外之喜，但如果一开始就是为了泡温泉，交通便利的玉造温泉和温泉津温泉明显会更受欢迎。.
　　“说起来，我听说一般山村小旅馆因为浴池比较小，会有混浴的情况来着。你们老家不会也是这样的吧？”
　　“不，我记忆里它是分男女浴池来着。”七夜回忆着说道，“不过听妈妈说去年旅馆有翻修过，不知道改成啥样了。”
　　紫苑将嘴唇贴到了七夜耳边低语道：“既然这样，要不要等晚上没有人的时候，我和你尝试一下呢？”
　　“唔...好痒！”
　　七夜立马缩回了脑袋，他警惕的看着自己家的女老板：“尝试啥？”
　　紫苑用舌头舔着嘴唇，用一种非常具有诱惑力的声线说道：“当然是混浴咯~”
　　“...”
　　有那么一瞬间，七夜居然对紫苑这句话非常期待，毕竟和大美女一起洗澡这种事情他肯定不是吃亏的那一方。
　　但是，七夜根本吃不准紫苑到底是真的这么想的，还是单纯在和自己开玩笑。
　　最终七夜只能非常严肃的说道：“算了吧，老板他开旅馆不容易，我们不要做出让他为难的事情。”
　　“七夜你还真是见外呢，我都不介意，你还介意啥。”
　　紫苑咯咯的笑着，但是对于混浴这件事之后她也没有再继续说下去了，全当自己没有说过这句话。
　　···
　　在温泉和农家菜的诱惑下，车厢里的氛围又开始愉悦融洽起来了。
　　唯一比较可怜的就是式了，因为刚才的谈话，她偷吃香蕉的事情暴露了。
　　“我应该有说过，没有我的同意你不能随便吃甜食的对吧？！”
　　“但是香蕉应该不是甜食吧...”
　　“还敢狡辩！”
　　于是为了惩罚偷食的式，织不仅让自己姐姐把香蕉分给大家，还没收了她的背包。
　　“要包里东西给我打报告。”
　　“嗨以~”
　　今天的大魔王依旧一如既往的强势，两仪式在织大魔王的压迫下依旧继续着节食的生活。
　　新干线的窗外，冬日的景色飞速的在植物的绿色，积雪的白色以及城镇的灰色之间切换着。
　　车厢中的众人则是自在地闲谈着，完全没有感觉到时间的流逝。
　　在经过了之前的香蕉后，接下来大家品尝的是笑容满面的莉莉给大家带过来的橘子。
　　“在日本，说道旅行当仁不让的应该就是橘子了吧!”
　　“唔嗯，莉莉小姐的确很懂的嘛。说到冬天的电车的话就是橘子了。”
　　终于睡醒的四季欣喜的接过了美少女递给自己的橘子，开心的剥了起来。
　　“我也是，超喜欢橘子的说。谢谢啦。”
　　式也想伸手拿过一个橘子，但是被织给阻止了。
　　“你刚才香蕉吃多了，我和你分一个。”
　　织说着拿过来一个相对较小的橘子，分了一半给自己姐姐。
　　“鬼...”
　　织把眼一瞪：“你要吃一整个也可以，等会便当就别吃了。”
　　式又一次败退。
　　“这感觉就和在热空调房间里吃冰淇淋一样呢。”
　　七夜也拿了一个橘子，酸甜的汁水让他感觉非常好，连眼睛都眯了起来。
　　【偶尔这样一群人来旅游也不错，这样热闹的感觉很好呢。】
　　一边享受着身边平和安详的氛围，七夜一边这么想到。
　　车窗外的冬景，和车窗内快乐笑谈的人们组成了一副和谐有爱的图画。
　　就连一开始还非常怕生的艾蕾，此时是也完全放开了自己的拘谨，开始与花井夫妇和莱恩小姐高兴地闲聊着。
　　织则是坐在后排，他偶尔站起来补充两句，顺便打落式偷偷伸出的准备对背包里食物“非礼”的咸猪手。
　　仅仅只是看着他们其乐融融的样子，七夜就会不自觉的嘴角上扬，流露出自然而然的喜悦。
　　这就好像真的和一家人一样...
　　【好温馨，但是感觉有些无聊呢。】
　　吉永紫坐在角落里有些郁闷的想到，她渴望的是各种斗争的后宫场面，这种和谐有爱的气氛是怎么回事？
　　【难道说这个男人已经厉害到了可以镇压这么多女性了吗？这也太厉害了吧？】
　　在接下来的一段时间的旅途中，吉永紫保持着一种【震惊+敬佩】的目光看着七夜，搞得对方心里有些毛毛的。
　　咕噜噜~
　　“已经这个点了吗？”
　　七夜看了一眼时间，他起身从行李架上把刚才中途下车买好的便当盒拿了下来，放在座位前的小桌板上。
　　“便当！便当！织，我们也吃便当吧！”
　　两仪式看到七夜行动后，立刻兴奋地大叫。
　　“...好吧。”
　　织无奈地掏出了两个人的便当盒，式二话不说，直接打开了属于自己的那份便当。
　　“我要开动了。”
　　七夜刚准备动筷子，他的手腕就被抓住了。
　　“我说，七夜啊。”紫苑微笑着说道，“我看这块牛肉不错，能够让我尝尝吗？”
　　这句话，打开了车厢里关于七夜便当的争夺战的序幕。
　　③42967465
　　pS1：你们老说女生没机会出场，这次七夜回老家咪酱会让女生们好好刷一把存在感。【认真脸】
　　③42967465
　　pS2：好久没章推了，难得章推一次。【御坂00000】的《性感女鬼，在线算命》。应该算是平台里少有的漫威灵异文吧，有兴趣的可以看看。
　　穿越漫威世界变成一只女鬼，身上只有一本生死簿。
　　别人穿越到漫威世界必定要救钢铁侠、睡黑寡妇，抢雷神锤子和打爆紫薯精的脑袋，
　　可作为一只女鬼，阎洛洛只想摆摊算命、附身不同的女孩满世界搞事。
　　这位灭霸同学，我给你算了一卦，只要你把无限宝石给我当酬劳，我就告诉你是怎么死的。


第173章 分享食物是旅行的一环
　　关于列车上的食物，除去外带的不算，在七夜自己的印象里只有三种——天朝的盒饭、霍格沃茨特快的手推车以及日本的火车便当。
　　前两种都可以算是七夜上辈子的记忆。
　　天朝的盒饭虽然出名，但在七夜记忆里简直就是又贵又难吃的代名词。
　　所以通常情况下，七夜宁可外带开（K）封（F）菜（C）或者M记的炸鸡汉堡套餐，也不会购买火车盒饭。这种情况一直贯穿了七夜大学四年坐车经历。
　　据说后面似乎有所改良，但那个时候七夜已经不怎么坐火车了。
　　而霍格沃茨特快的手推车，算得上是七夜儿时的幻想产物，倒不如说那个魔法世界的一切对小时候的七夜来说都异常着迷。
　　而火车便当这个算是七夜这辈子的新记忆了，它不像七夜记忆中的盒饭那么难吃，也不像霍格沃茨的魔法食品这么充满趣味。
　　但是对于七夜来说，这些火车便当每一种都算得上非常有特色。
　　火车便当通常来说分为两种。
　　一种是列车乘务员手推车上贩卖的便当，这种便当虽然味道不错，但是种类相对固定，属于经济型的盒饭。
　　另一种就是七夜比较喜欢的车站便当，这种便当每个车站都有出售，而且每个车站的贩卖的便当菜色都不一样。
　　但除了像海苔便当、炸鸡便当这种大众便当以外，其他绝大部分都是由当地特色食材制作。
　　在这个小小的便当盒里，却是日本每一个地方当地特色美食的浓缩精华。
　　据说日本铁路便当多达5000种，除了每年上市的新品，不同车站还会推出具有乡土特色的当季限定。
　　无论是国内还是国外的游客，大家都会被日本丰富多样的火车便当所吸引。
　　特别是乘坐长途列车旅客，尽管他们或许没有在某个地方旅游过，但是一份火车便当也算是让他们品尝了一次当地的美食。
　　有些喜欢旅游的人，对于火车便当特别偏好，甚至有收集日本各地火车便当的喜好。
　　七夜就是其中的一员，或许他这辈子在日本乘坐的火车次数并不算多，但是每次乘坐火车七夜都会购买一份自己没有吃过的火车便当。
　　就连这次也不例外，因为有3个小时的车程，早在对旅行进行规划的时候，他依旧已经决定在中途买一份自己没吃过的便当了。
　　不单单是七夜，在场所有的人都是这么想的。
　　“当当！”
　　两仪式嘴里发出《中华一番》里菜品登场的音效，并迫不及待的将自己放在小桌上的便当盒打开。
　　为了能够品尝到最多数量的菜肴，这个丫头没有在中间停靠站购买，而是直接选在东京站就购买了车站特色——三十品目平衡便当。
　　顾名词义，这个便当就是使用30种不同食材制作而成，在六个格子里摆放着各种鱼、肉、菜、饭，可以说赏心悦目又有营养。
　　虽然每种菜的量不算大，充其量就是一口的程度，不过对于被织控制食量的两仪式而言却是刚刚好。
　　“呜哇！两仪桑的便当看起来真是丰盛啊！”
　　看到式的便当，边上的艾蕾发出了赞叹声。
　　“嘿嘿，这可是我很早以前就想要尝试的便当哦~~一顿饭能够品尝到30种食物，简直就是天堂啊~”
　　看到艾蕾如此配合，式感到非常得意。
　　只是她端着食盒一直“嘿嘿嘿”地笑个不停的样子，倒是颇有几分给公主下毒的老巫婆的感觉。
　　“哼，净做多余的事情。”
　　织冷哼了一声，他打开了自己的鸡肉（ròu）便当，虽然在菜品上没什么新意，但是那个采用新干线车型外观的便当盒倒是非常新奇。
　　“你自己不也是一样...这种奇怪的盒子，哪里有内部充实的食物来的好啊。”
　　“要你管，我觉得很可爱。”
　　织的脸颊有些微微发红，他扭头转向另一面吃起了便当。
　　“真是羡慕你们年轻人呢，我们两个就不行了。年纪大了，不适合吃冷食。”
　　花井夫妇笑眯眯的向众人展示了自己制作的便当——特意用保温盒盛装的关东煮便当。
　　“啧啧，羡慕啊。师母的手艺还是一如既往的好呢。”七夜评价道，“我就不行了，真要我自己做便当，那菜大概只有酱油海苔和水煮蛋了。”
　　“你做饭手艺有这么差吗？”
　　“不是的，只是单纯的怕麻烦而已。”
　　七夜的回答让紫苑不知道说什么才好。
　　“唔...说到料理的话，两仪桑不是很厉害吗？之前他做的点心味道很好来着。”后排的莉莉突然插话道。
　　【哎，居然一直在听我们说话吗？】
　　似乎是注意到七夜眼神，莉莉连忙解释道：“不是啦，我是来找热水的。”
　　说着莉莉举起了她手里的茶泡饭便当。
　　“虽然不是传统便当，但也是日本传统美食了吧。”
　　“嗯，看上去不错呢，我们的是水煮牛肉（ròu）便当！”
　　凛把她和自己妹妹的便当亮了出来，上面除了牛肉以外放着一个卤蛋和几块素菜。
　　“莉莉，你姐姐的便当呢？”
　　七夜抽了一眼四季的便当，发现居然是毫无特色的鳗鱼盖饭便当，这让他对这个家伙的便当立马没了兴致。
　　只有鳗鱼和烧汁，连蛋丝都没有的鳗鱼盖饭在七夜眼中就是邪道。
　　“我姐姐？”莉莉忽然笑的非常开心，“她的是炸猪排三明治哦~”
　　七夜闪过几条黑线：“你这个笑容让我感觉里面有故事。”
　　莉莉一脸天然的说道：“没有啦。人家只是在提醒你，我姐姐便当菜色非常单一哦~”
　　“炸猪排三明治便当不就这样吗？”
　　炸猪排三明治算是非常简单的西式菜品便当了，就是面包夹炸猪排以及涂在猪排上的酱汁。
　　嗯，从食材的数量上来讲大概也就是比四季的鳗鱼盖饭那米饭+鳗鱼的组合好一点，莱恩小姐的三明治好歹多了猪排的面衣。
　　“真是的，七夜导演你还真是不解风情呢。”
　　莉莉嘟囔了一句，她似乎对七夜回答不是很满意，气呼呼的离开了。
　　不过她的暗示倒是给了其他的人一些提醒。
　　“什么鬼？！算了。总之，我先开动了。”
　　七夜耸了耸肩，他正准备去夹自己便当里的菜时，他的手被紫苑拉住了。
　　“我说，七夜啊。”紫苑微笑着说道，“我看这块牛肉不错，能够让我尝尝吗？”
　　“为啥啊？”
　　七夜脸上闪过几道黑线。
　　“我说了啊，我觉得你这块牛肉做的非常不错。”紫苑笑的非常开心，“毕竟很少有人会买这么高级的便当呢。”
　　七夜买的是炭烧组合的双层便当，第二层放的是米饭，而第一层放菜的便当盒里摆着满满当当的炭烤牛舌和炭烤牛肉，以及其他的一些蔬菜作为点缀。
　　从造型上来说，七夜的便当的确非常诱人。
　　但是——
　　“你的不是也很高级么？而且看上去比我还贵来着...”
　　比起七夜的肉食便当，紫苑的海鲜盖饭便当看上去也非常诱人。
　　光铺在最上层的，七夜就看到虾、贝类以及鱼籽，根据他的经验下面应该还有生鱼片才对。
　　“但是人家忽然想吃肉了呢。只是一块而已，你应该不会介意的吧？”
　　紫苑微笑中透露着一股让七夜无法拒绝的味道。
　　七夜忍痛着回答道：“好吧，就只能一块哦。”
　　“哎呀，真是谢谢了呢。”
　　说着紫苑用自己还没有吃过的筷子夹起了一块牛肉放进了嘴里，她一边细细的品尝着炭烤牛肉，一边向周边几个小丫头投去了蔑视的眼神。
　　“怎么了？姐姐？身体不舒服吗？”
　　艾蕾发现姐姐凛面无表情地捏着手中的筷子，捏得非常用力的那种，于是担心的问道。
　　“没事，只是觉得牛肉煮的有点老了。”
　　凛翻了一个白眼，没好气地说道。
　　艾蕾吃了一块牛肉后说道：“是吗？我觉得刚刚好啊，难道是姐姐你嘴巴太叼了吗？”
　　“牛肉！我也要！”
　　看到紫苑的眼神，式有些不服气的哼了一声，随即她脸上立马挂上了吃货的笑容。
　　“上去好像很好吃的样子！呐，前辈，你也分我一块吧。”
　　两仪式直接从座位上跳了起来，她跑到了七夜座位边，伸出一根食指按住了自己的嘴唇央求道：“我的便当种类多，但是味道太淡了，用你的牛肉给我加加味道吧。”
　　说着式直接夹起一块牛舌塞进了嘴里。
　　“唔姆~真好吃！口感超棒，酱料的咸淡也刚好！”
　　式发出赞叹的声音，挥舞着手臂表达着自己兴奋的状态。
　　只是不知道是不是有意的，式的拳头总是会时不时擦过紫苑的发丝。
　　“喂！式！”
　　织不满的说道，“你这样也太无礼了。”
　　“才不会呢，织你也来尝尝吧，这个味道很好的哟~”
　　织本来打算直接拒绝，但是式却又夹了一块牛肉递到了他的嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　执拗不过自己姐姐的织在征得七夜同意后，只能张嘴接受了式的喂食。
　　“唔...确实很好吃。”
　　织也感到了美味，眯起了眼睛。
　　“嘁。”
　　看到式挑衅的眼神，紫苑不爽的哼了一声。
　　“啊，好狡猾！”
　　莉莉看到几个人在分食七夜便当，立马叫了出来。
　　这时候她刚刚泡好了热茶，正端着便当准备回座位上去。
　　【我刚才就是暗示你给我姐姐送菜去啊，为什么会变成她们几个在吃你的便当了？你这样可是会单身的啊，未来姐夫！】
　　看到面前这个场景，莉莉心里有些暗自着急。
　　③42967465
　　pS：三国时期著名的作死小能手杨修童鞋说过：一人一口分而食之。【滑稽】


第174章 她说，可以上了
　　“莉莉你也要吗？”
　　七夜看到莉莉有些懊悔的样子，以为少女也想要尝尝便当的味道，他端起便盒当问道。
　　在七夜看来反正已经给3个人喂食了，也不差这一个。
　　“嗯！谢谢七夜导演！”
　　看到咀嚼着牛肉的式，莉莉心想自己可不能落后。
　　反正小姨子吃姐夫东西天经地义，莉莉也没啥好害羞的。
　　在从便当里捞了一块牛舌后，莉莉并不打算就这么结束，她又拉来了自己的姐姐。
　　“呐呐，七夜导演。让我姐姐也吃一块吧。”莉莉笑眯眯的在莱恩后背上推了一把。
　　“莉莉，不要胡闹啊。”
　　莱恩看上去有些生气了。
　　“没关系的，莱恩小姐你也吃一块吧。”
　　七夜把便当递到了莱恩的面前。
　　“...失礼了。”
　　莱恩叹了一口气，看到周边人都在享用七夜的便当，不想不合群的她只能顺势也拿了一样菜。
　　不过莱恩并没有去碰牛舌或者牛肉，而是很小心的用手指捏了一块胡萝卜。
　　“很美味，谢谢款待。”
　　莱恩小姐非常得体的称赞道。
　　“mo~姐姐你又不是兔子！”
　　莉莉有些不是很满意，在她看来人家拿肉，自己老姐拿菜这不就是输了吗？
　　“不，我的午餐没有维生素，这是均衡营养。”
　　莱恩一脸正经的回答道。
　　【不要在这种时候还考虑营养啊！】
　　莉莉心里发出了呐喊，但是莱恩却无视了自己的妹妹。
　　她回到了自己的座位上，拿起一块猪排三明治然后放到了七夜盛饭的便当盒里。
　　【哦哦！原来还有这一手啊！Nice，老姐！】
　　“这是回礼。”莱恩微笑着向七夜解释道，“吃吧，很美味的。”
　　“emmmm……”
　　七夜发现莱恩小姐的右手上还残留着面包碎屑，他脸上的表情微微一滞。
　　【这算是间接吻手吗？冷静，七夜。你又不是小学生，这种事情有什么值得兴奋的！】
　　“啊喏……”
　　“给。”
　　七夜看到自己白米饭上多了一块扇贝肉。
　　“这样你就没话说了吧。”紫苑把脸贴到和七夜很近的地方，“你要给我心怀感恩的吃下去哦～”
　　“是……是的。”
　　“啧，你这样不是太狡猾了么！”
　　式的脸颊鼓了起来，她在自己弟弟脑袋上拍了一下。
　　“织，我们也不能认输，你放两块鸡肉到前辈的饭盒里。”
　　“喂！为什么我连你的也要给啊！”
　　织并不介意和七夜换菜，但连式的那一份都要给出去，这就让他感到非常不爽。
　　【你自己欠的债不要让我还啊！】
　　“因为我的菜每种都只有一份呢。”式有些为难的说道，“如果要我分给前辈的话，就只能咬一半分给他了。”
　　式把手指放在嘴边，她故意点着舌头问道：“我倒是无所谓啦，只是万一前辈觉得恶心，学月读把我像保食女神一样砍了怎么办呐？”
　　【我才不会这么做！不对，为什么是用嘴咬！】
　　七夜非常想要吐槽，但是他觉得自己只要接这句话，自己肯定就是输了的感觉。
　　“我知道了……”
　　织有气无力的答应了一声，他夹了两块鸡肉放到了七夜的饭盒里。
　　“抱歉，前辈。”
　　“没事。”
　　对于式的行为，七夜算是能够预料到的，毕竟这个丫头就是这种喜欢胡闹的人。
　　“嘿嘿～”
　　在织和七夜看不到地方，式向其他人贱贱的笑着，并且伸出两个手指头摆弄着。
　　『我家的织是你们的两倍哦～』
　　虽然没有说话，但是在场其他女生都读出了这个意思。
　　“唔……”
　　莉莉脸颊有些泛红，她对两仪式挑衅的目光非常不满。
　　“噗嗤……真是有趣啊……”
　　四季看着几个女生之间互相怒视的情景，他忍不住的低声抽笑起来。
　　“嘿嘿……真是太棒了！果然，桐生导演赛高啊！啊……啊……来吧，让修罗场来的更激烈一些吧！”
　　吉永紫一脸潮红的看着车厢前方的几个人，她小声喘着粗气，给人一种刚刚跑了一千米一样的感觉。
　　“唔……”
　　莱恩眉头紧皱，俊俏的脸庞上流露出了一丝复杂的情绪。
　　也不知道是被织气到了，还是单纯觉得自己被拉进这个漩涡感到不爽。
　　“无聊！莉莉，走了。”
　　莱恩一跺脚，她拉着莉莉返回了座位。
　　“姐姐，等一下啊……”
　　莉莉打算再反抗一下，可惜莱恩根本不给她这个机会。
　　“哎呀，哎呀。”
　　花井夫人也来到了七夜身边。
　　“我们家的七夜还真是受欢迎呢。”
　　七夜面带难色：“师母，你就不要调侃我了。”
　　“我也来换一下好了。”
　　花井夫人说着往放了一块煮萝卜，并夹走了一块土豆。
　　“啊咧？”
　　花井太太无视了七夜的疑惑，她起身向还没有动手的几个丫头留下了一个鼓励的眼神。
　　【你们可以上了。】
　　“哦哦！”
　　首先跳出来的是伊莉雅，她直接二话不说夹了一块牛肉。
　　“大小姐，你怎么可以这样！”
　　塞拉焦急叫嚷着。
　　“你怎么能随便吃外面的东西！万一吃坏肚子怎么办啊！”
　　“嗨嗨，真是拿塞拉没办法呢。”
　　伊莉雅又夹起一块牛肉塞到了塞拉的嘴里。
　　“塞拉也来试试吧，很好吃的哦～”
　　噗——
　　塞拉立马变成了烧开水的茶壶，她捂着脸低头嚷嚷着。
　　“大小姐用过的筷子……间接接吻……我……今天晚上要不不刷牙了吧……”
　　“mo～塞拉，你也真是的，一块牛肉就变成这样了啊。”伊莉雅无奈的摸着塞拉脑袋。
　　噗——
　　这下子塞拉彻底宕机了。
　　“啊……大小姐。”
　　“唔……”
　　凛思前想后终于做下了决定，她带着同便秘一样的表情起身。
　　“姐姐？你要去洗手间吗？”
　　凛没有回答，她走到了七夜边上。
　　“凛？”
　　“我也要一块。”
　　凛先是把自己的水煮牛肉给了七夜，然后夹了一块烤牛肉。
　　“什么嘛，这个样子，我不行动不就等于拱手让人了么……”
　　凛嘟嘟囔囔的小声抱怨着，虽然她努力想要表现的自然一点，但是她的手却一直在抖。
　　“嗯？”⊙?⊙？？
　　七夜看着夹了几次都没把牛肉拿走的凛，那手抖的频率让他想到了上辈子大学的食堂大妈。
　　紫苑靠在椅背上，她用一种带着优越感的表情看着自己家的小偶像。
　　“我感觉你就算是到明天都吃不到那块牛肉。”
　　“唔……”
　　凛又一次夹掉了牛肉，她看上已经急的快哭出来了。
　　不仅在学长面前丢人，还被自己老板看到了。
　　“我来吧。”
　　七夜有点同情自己家的小学妹，明明只是想要随大流而已，结果被自己老板搞得下不来台。
　　“凛，别动。”
　　“哎？”
　　听到七夜在叫自己，凛下意识的扭头看了过去。
　　接着下一秒钟，凛就感觉嘴里塞进了一块软软的东西。
　　【啧！原来还有这一手啊！】*2
　　“哎哎哎！”
　　【这是喂食吗？！不会吧！这个！这个！等等！这是他筷子，也就是说……间接接吻？！】
　　七夜的举动让凛发生了接触到液体的PH试纸那样的激烈反应。
　　“你不用这么夸张的表情吧？”七夜以为凛只是受到了惊吓，“这双筷子我还没吃过，你如果觉得不舒服我可以把筷子给你。”
　　“不！不！不用这样，我只是嘴巴里突然被塞进东西，所以被吓了一跳罢了。”
　　凛说着抓住了七夜的手：“学长，请务必使用这双筷子？拜托了！”
　　“不用了。”
　　紫苑把筷子从七夜手里抽了出来递给凛，“拿着吧，我有带备用筷子。”
　　“好的。”
　　尽管有些遗憾但凛还是拿着筷子坐回到了座位上。
　　【也不错呢，起码是学长用过的筷子。】
　　“姐姐。”
　　艾蕾对在那里傻笑的凛小声提醒道：“你现在的样子很像是一个狂热追星痴女呢。”
　　“咳咳，你今天话有点多啊，艾蕾。”
　　艾蕾严肃的说道：“我只是认为，你如果真的想要抓住男人的心，这样搞得和变态一样是肯定不对的。”
　　“你这个丫头知道什么……”
　　艾蕾扶额说道：“算了吧，姐姐。你现在这个好像含羞草的样子，谁看了都会知道的吧。”
　　“呐，艾蕾。我记得你应该和我一样没有谈过恋爱吧？”
　　“姐姐难道你忘记了吗？我可是写爱情故事的啊。”艾蕾骄傲的说道，“恋爱这种小事情我还是懂的。”
　　凛对自己的妹妹深信不疑，她双手合十向艾蕾祈祷着：“拜托了，艾蕾大人。请教教小女子吧。”
　　“姐姐，你先这样……”
　　艾蕾偷偷看了看周围，然后在凛的耳边小声指教起来。
　　不过艾蕾和凛，并没有注意到她们之间的交流都被伊莉雅听到了。
　　小萝莉一边偷听着两个大姐姐的交流，一边煞有介事的点着小脑袋。
　　“嗯嗯。我也吃一块好了。”
　　四季这个牲口最会搞的事情就是起哄了，他直接用手抓了一片牛肉塞进了嘴里。
　　“不错，不错。”四季含糊不清的说道，“我再来一片牛舌。”
　　“滚蛋吧！你又不是美女，一块就够了。”
　　七夜护住了自己的食物，不让四季得逞。
　　“切，小气鬼。”
　　七夜忽略了四季的抱怨，他把便当递给了角落里的吉永紫。
　　“吉永小姐，你也来一块吧。”
　　吉永紫满脸春色的回答道：“不用了哦，我已经饱了，谢谢桐生导演的款待。”
　　“是吗？”
　　七夜看着吉永紫那一口没动的便当，感到非常奇怪。
　　【这不是一点都还没动嘛？】
　　③42967465
　　pS：明天就是中秋节了，大家想吃什么馅的月饼呢？
　　咪酱想吃冰淇淋的~(??﹃??)


第175章 喜欢开车的老司机
　　最终关于七夜的便当争夺战，就在一片祥和（？）的气氛中结束了。
　　看上去大家打了个平手，但细细想来还是有分出半个胜负。
　　对于七夜本人来说倒是无所谓，毕竟虽然最终他的牛肉和牛舌剩不了几块，但好歹大家给了他不少菜品。
　　从这点上来说，他似乎也没亏。
　　在吃完便当后，七夜又在车上美美的睡了一个午觉。
　　等列车到达岛根县松江市站后，七夜带着众人精神饱满的下了新干线。
　　“真的是好久没回来了呢。”
　　七夜望着没怎么变化的松江市车站，脸上露出了怀念的神色。
　　记得自己还在东艺大上学的时候，自己每次都是从这里出发去东京，然后又是从东京回到这里。
　　而自己的前女友每一次都会亲自陪着自己来到火车站送行，或者是主动来这里迎接自己。
　　当时想想，这真的是一种别样的幸福呢。
　　只可惜，现在已经物是人非。
　　那个会站在剪票口接自己回家的女孩再也见不到了。
　　“瞧你这表情，似乎是在想女人？”
　　紫苑坏笑着对七夜揶揄道。
　　“是啊。”七夜大大方方承认了，“以前回来的时候，她都是会来接我的。算了，不说这些了。我预约的大巴车应该已经来了，我们走吧。”
　　七夜拉着行李示意众人跟上自己。
　　留在原地的紫苑喃喃自语道：“居然是真的？我只是开个玩笑而已啊……看来，那个女人需要关注一下呢。”
　　“紫苑姐姐，快跟上啊……”
　　伊莉雅见到紫苑一直没动，连忙向她呼喊道。
　　“来了……”
　　紫苑答应了一声，然后快步跟上。
　　从新干线的剪票口步行了一段路，总数超出十人的探亲大队浩浩荡荡地走进了火车站边上的停车场。
　　找到他们的大巴车并不算困难，因为整个略显空旷的停车场只有三辆大巴车，而且只有其中绿色的那辆符合租车行给到七夜的描述。
　　“这辆车还算不错嘛。”
　　莉莉率先登上了汽车，其他人也跟着走了上去。
　　“司机先生，麻烦你了。”
　　七夜向那位年近50的老司机问好。
　　“哪里，欢迎你们租借我们公司的汽车。”
　　司机先生的笑容非常亲切，等到所有人都上车后，他才小声说道：“你小子艳福不浅啊，全公司那么多美女，就两个男生。”
　　因为怕麻烦，七夜和租车行预定的时候，直接说是公司成员新年旅游。
　　七夜挠着脑袋回答道：“还好吧，因为有家室的人都没来啊。”
　　“也就是说这些姑娘们都单身咯？”老司机脸上带了一个意味深长的笑容，“那样的话你可要努力了哦，争取拿下一个。旅行的时候，可是女孩子最容易得手的，指不定脑袋一热就爬进你被窝了呢。”
　　嗯，这是一个真正的老司机。
　　七夜用自己的眼神确认道。
　　“别这么看我，我只是看得太多了。”老司机偷偷在七夜耳边说道，“每次像你们这种公司出行的，到最后回去的时候总是会有好几对手挽手的。你只要自己主动一点嘿嘿～”
　　看着对方那只可意会不可言传的笑容，七夜只能陪着傻笑几声。
　　【我能对谁下手？伊莉雅那个年龄，真下手了我过年就要去号子里过了；】
　　【塞拉，我大概会被下手（被打的半死）的吧；】
　　【老板娘和莱恩小姐就算了，总感觉她们那蔑视的眼神能直接让我立不起来；】
　　【至于凛和莉莉……对偶像生出手会被粉丝捅刀子的；】
　　【式的话，过不去织那道坎；织……咳咳咳！】
　　对自己产生的可怕念头，七夜咳嗽着让自己甩开这个可笑的想法。
　　不过他的表现倒是让隔壁的老司机误会了。
　　“看来已经有预想的对象了啊。那么叔叔我，给你出个主意哦～”
　　老司机带着有些猥琐的笑容提醒道：“你们去的那个村子，听说今年新挖了一个酒池温泉哦～人直接泡进去就会有醉醺醺的感觉。如果有女生同意和你一起去泡的话……你（nǐ）懂的。”
　　“抱歉，我不喝酒。”
　　有了上次在四季大酒店喝醉后的经历，七夜就再也没有喝酒的欲望了。
　　至于说那个酒池温泉七夜更是不感兴趣，真要有妹子肯和自己混浴还用泡温泉吗？
　　直接躺被窝里岂不是更痛快。
　　老司机明显不信，他以为七夜只是不好意思而已。
　　“我看你和司机先生聊了好久，你们刚才说了什么？”
　　紫苑好奇的问道。
　　【叫我邀请你们混浴。】
　　七夜当然不会这么说，他含糊的说了一句：“讨论一下回去的行程。”
　　“是么……”
　　听到七夜这么说紫苑顿时没了兴趣。
　　岛根县位于日本西南部，虽然算是日本古文化的发源地之一。
　　但平原地形很少，特别是七夜老家所在的南部更是山峦起伏。
　　如果从地图上看，就会发现岛根县南部的群山会一直延伸到海岸线。
　　山多了，自然树也会不少。
　　根据统计岛根县的森林面积占土地总面积的约80%，是日本重要的森林县之一。
　　在大巴向着仁多郡进发时，大家透过车窗看到的是云雾缭绕的群山。
　　和东京附近的那种即便是伴有云雾也只会让人感觉到灰蒙蒙很脏的感觉不同，岛根县的山与云虽然交缠在一起，但却显得泾渭分明。
　　这样不仅体现出了山峦的雄伟，也让人感受到了云雾的缥缈。
　　“真漂亮啊，好像仙境一样。”
　　式发出了赞叹，她虽然是吃货，但并非是不懂得欣赏美景的庸俗之人。
　　“今年气温不算冷，往年这个时候都已经在下雪了。”
　　七夜向大家介绍道，“虽然看不到雪景，不过能够看到这种美景也算是有得有失了。不过对于本地人来说这种景色算是司空见惯了吧，毕竟这里水汽多，经常能够看到。”
　　“小哥你很懂嘛。”
　　老司机哈哈大笑。
　　“我是本地人。”
　　七夜说的这句话带上了岛根县的方言，差点让边上几个人没听懂他在说什么。
　　“哦哦，原来如此啊。” 司机先生恍然大悟的说道，“我说你们怎么会一帮人去那个几乎没人知道的地方，原来是这样么。”
　　“小伙子，你把一大帮美女拉到你的地盘，不找一个可就有点说不过去喽~要为家乡人争光啊~”
　　老司机也用上了岛根的土话，对方的口音比七夜要重的多，在场大部分人都没有听懂。
　　花井龙一是听懂了，老爷子年轻的时候在全国各地拍过电影，各个地方的方言他都了解过。
　　虽然除了一两句关西话以外，大部分的方言他都不会说，但听懂肯定是没问题的。
　　然而老爷子并没有翻译这句话的意思，他看了一眼七夜和在场的女生们，没有任何表示，完全做出一副作壁上观的态度。
　　七夜这个本地人当然是听懂了，只是根本就不想翻译。
　　因此，面对紫苑等人那狐疑的眼神，七夜只能含糊了说了一句“我会好好招待你们的。”给糊弄过去了。
　　几个女生当然知道那位老司机说的肯定不是这句话，于是她们纷纷对七夜发出了谴责，然而脸比城墙厚的七夜根本无所畏惧。
　　顶多只是对老司机那个[你还说你们只是普通同事关系?]的眼神，让七夜感到非常不爽。
　　因为七夜心虚的关系，接下来这段将近3个小时的车程对他来说完全就是在煎熬中度过的。
　　当大巴终于驶入七夜的老家尾谷乡，七夜终于结束了这段艰苦的拷问。
　　“总算脱离苦海了。”
　　七夜苦笑着从大巴上跳了下来，刚才那群娘们儿可是已经准备把自己绑起来，然后用羽毛挠自己脚底板了。
　　“哦哦，这就是你们村子里的旅馆吗？看上去还不错呢。”第二个下车的是四季，看着面前古色古香的木头建筑惊喜的叫喊道。
　　“叛徒，居然提出那种过分的要求。”
　　七夜不爽的说道，他刚才受到女孩子们围攻的时候，这个家伙居然袖手旁观，甚至还出了不少馊主意。
　　关于用羽毛挠痒痒的提案就是这个牲口提的，当然这个家伙原本的提案更过分，他让几个女生把七夜上半身衣服脱了挠胸口。
　　这个提议最终因为织怕七夜受凉感冒而否决掉了。
　　“别这么说嘛。”四季脸上挂着贱笑，他用胳膊搂住七夜的脖子说道，“你没看到那几个听到我这个提议后，都在流口水吗？”
　　七夜脸红的低下了头。
　　“那么你家在哪里啊？”
　　“在那个方向。”七夜用手指着旅馆边上道路的尽头，“我家在道路尽头右拐再走10分钟的距离。”
　　“有点远呢。”
　　“总之先把行李放好，然后先去拜访伯父伯母吧~”伊莉雅拉着塞拉一蹦一跳的说道。
　　“说的也是。我带你们去吧，这里的老板我熟。”
　　七夜说着领着众人走进了旅馆。
　　然而，七夜认识的那位老板此时并不在旅馆里，而且更重要的是——
　　“什么，你再说一遍？”
　　七夜吃惊的看着柜台的接待小姐姐。
　　“真的非常抱歉，客人。”
　　因为被一群人围观，这位乡下小姑娘都要苦出来了。
　　她大概是第一次遇到这么大批量的客人。
　　“因为某些原因，客人要求的房间少了一间，所以你们这边有人需要委屈一下，和其他人拼房间。”
　　“什么嘛。”四季枕着脑袋无聊的说道，“既然这样的话，我直接住七夜你家里不就好了么，我记得你家有客房来着...”
　　四季话还没说完就感觉到不对了，因为他看到在场的女性们都露出了非常恐怖的表情。
　　尽管大家表情各异，但总结起来就是一句话。
　　【七夜家的客房我睡定了！】
　　③42967465
　　pS：米娜，中秋快乐！ヾ(@^▽^@)ノ


第176章 争的不是房间是一口气
　　这世上总有些预测不到的事情。
　　比如说，明明出门的时候还是晴空万里，但出门不到五分钟就被瓢泼大雨堵在路上。
　　又比如说，明明觉得自己勤勤恳恳的工作能够得到晋升，可是突然被告知老板小舅子要进公司，于是不得不把你开除。
　　还有，明明印象里自己的小侄女还是个小婴儿，然而却被告知她已经要上小学了。
　　如此种种，这个社会总会有各种各样让人措手不及的事情。
　　可是呢，人们却很难预测与自己有关的事，也很难预先知道会发生什么事。
　　“现代社会真是很难预测未来呢。”
　　七夜发出了如同社会学教授一样的言论，只是在场的人没有一个响应他。
　　倒不是说，现在已经没有人愿意听他废话了，他们所有人都在注视着彼此。
　　用『伺机而动』来形容这群娘们儿的话，七夜觉得再合适不过了。
　　“所以说为什么会出现这样的情况啊……”
　　现在的情况非常复杂，尽管造成当前情况的理由却是非常明晰。
　　然而这件事七夜却根本没有能够预测到，这件相当惊人的事情。
　　旅馆的房间不够了。
　　原本就不是一家多大的小旅馆，一次性来了这么多人当然会直接爆满了。
　　七夜当初在订房间的时候，就有问过老板房间数量够不够。
　　当时旅馆老板表示房间是够的，而且还刚好多出来一间。
　　只是，七夜在询问的时候远坂姐妹并没有算在团队之内。
　　后来凛突然说她也要加进来的时候，七夜没有多注意，毕竟旅馆老板说了还多出一间房来着。
　　于是七夜在给老板发了一封邮件表示自己还要多一间房，并且得到了老板『ok』的回复后，七夜也就没有再管了。
　　只是，现在麻烦来了。
　　“真的非常抱歉。”
　　柜台小姐的脑袋都要磕在台板上了。
　　整个旅馆一共也就只有10个房间，对于这样一个乡下小旅馆来说，已经算非常多了。
　　要知道哪怕是在旅游的旺季，旅馆房间入住率也没超过60%。
　　也不知道今年过年算是幸运还是不幸，明明之前也就只订出了3间客房来着。
　　结果在12月中旬的时候，一次性被订出了6间，接着之后就把最后一间房订了出去。
　　如果只是这样那也就罢了，毕竟这可是旅馆开业几十年到现在第一次客满，完全是可以放鞭炮庆祝的事情。
　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　这句话来形容现在这个情况最合适不过了。
　　“今天早上，走廊尽头左边的房间门突然坏了，我们有给您打电话，但是你一直没有接……”
　　“那个啊……”
　　七夜想到了今天早上被自己拉黑的陌生电话号码。
　　因为之前一直是和旅馆老板本人联系来着，他还真不知道那就是旅馆的固定电话。
　　“久野老板他不在吗？”
　　“老板他今天上山去了，那里……没信号。”
　　总之，因为各种各样的原因混在一起，七夜一行人有一组人只能借宿在七夜家了。
　　于是原本还算其乐融融的一行人，立马变得剑拔弩张起来。
　　“啊喏～前辈的家就让关系最亲近的我们入住好了。”
　　首先开腔的是式，她拉着织强势的说道：“前辈都在我们家白吃白喝了两个春节，是时候让我们吃回来了！”
　　“喂！什么叫做白吃白喝啊！”
　　“那，前辈你有付过钱吗？”
　　七夜败退了，他躲在角落里用手指画着圈圈。
　　织连忙安慰道：“没关系的啦，前辈。我不介意的……”
　　“两仪小姐，你这算是要挟么？如果是这样的话你做人就太失败了！”
　　面对式的强势，勇敢的莉莉站了出来。
　　“英国佬，你这个女人每次都搞得上纲上线！前辈招待后辈是很正常也很合理的。”
　　式才不可能退缩，如果能够住进七夜家里，自己那个【织的大危机！刚刚好好大作战！Ver.2.0】计划就可以施行了。
　　莉莉斜着眼说道：“反正你这个吃货也只是想要品尝更多的好吃的吧？这样的话，你住在旅馆也能做得到吧。”
　　“你把我当什么了！啥都不懂的吃货吗？！”
　　“那么你非要住在七夜导演家里的理由呢？”
　　“那个……这个……”
　　式变得支支吾吾起来，她看着七夜和织不敢把话说出来。
　　“那么你又有什么理由呢？！”
　　“当然是为了体验日本传统的过年习俗啊。”莉莉拍着自己平平的胸口一脸自信的回答道，“如果只是在旅馆里根本没有办法独自体会到呢。”
　　【你只要31号晚上吃一碗苦涩的荞麦面就好了。】
　　式并不能理解莉莉这种对于过年文化上的追求。
　　“我！我！伊莉雅想要去看看欧尼酱的家！”
　　伊莉雅学着自己在学校里的样子，举着手一跳一跳的说道。
　　“啊啦，这种事情不应该是我这个老板吗？”紫苑把脸躲在折扇后呵呵的笑着，“关心我家的员工是我这个老板应该做的。”
　　说着紫苑直接拉起了七夜的手向着旅馆外走去：“所以，七夜。来，我们一起回家吧。”
　　“等一下！你可不准偷跑！”
　　紫苑被式和莉莉共同拦了下来。
　　“你们年轻人慢慢来，我们老头子和老婆子就不掺和了。”
　　花井龙一呵呵一笑，他走到柜台办理了入住手续。
　　“那么我们先去房间了。”
　　“老师，师母。我送送你们……”
　　察觉到气氛不对的七夜立马想要跟着一起走，但是某人速度比他还要快。
　　“等一下哦～”
　　紫苑抓住了七夜的肩膀。
　　“你这个主角想要去哪里？七夜，不能逃避呢。”
　　紫苑脸上的笑容有些渗人，七夜超级想给她配上一对恶魔的尖角。
　　“你这是在玩Eva的梗吗？”七夜面色有些僵硬。
　　“撒～跟我走吧，七夜。你这个春节会过的非常快乐的。”
　　面对有些退缩的七夜，紫苑不仅变本加厉地用邪恶的“嗬呵”笑声，同时还向着他步步紧逼。
　　“老板你怎么独占……不对，办公室恋爱是不对的啊！”
　　凛上前拉住紫苑想要把她拉离七夜的身边。
　　紫苑用折扇在凛的锁骨边转着圆圈：“凛啊，你可不要双标哦～同样身为我的员工的你和七夜也算是同事吧～你们两个也算是办公室恋爱哦～”
　　“看上去很有趣呢。”
　　四季这个看热闹不嫌事大的家伙似乎也打算参一脚的样子。
　　“七夜啊，和我一起睡吧，这样一来起码你不用担心夜袭以致于贞操……”
　　“走开，只是睡我家客房而已，别说的好像我家睡通铺一样！”
　　七夜嫌弃的说道。
　　“你小子别捣乱！赶紧给我办理入住手续！”
　　花井龙一推着四季向柜台走去，他扭头饶有兴趣的看着场中。
　　【这么有意思的事情，怎么能让你小子给破坏了？你们几个丫头，可以出手了。】
　　“哦哦！”
　　伊莉雅扑到了七夜的后背上：“欧尼酱，带伊莉雅去见见爸爸妈妈吧～”
　　“你这个称呼完全错了吧！”
　　“有什么关系嘛，欧尼酱的爸爸妈妈也是伊莉雅的爸爸妈妈啊～”
　　伊莉雅一手轻抚着七夜的头发，一副安慰自家小狗的样子了。
　　【这个丫头，这是给我下挑战书？】*n
　　伊莉雅的表情让在场其他人都燃了起来。
　　“我觉得还是让我们几个同一个老师的人在一起会比较好呢～”
　　式虽然脸上在笑，不过怎么看都在燃着名为斗志的火焰。
　　“她什么时候算我师妹了？”七夜歪着脑袋问道。
　　“我说她是她就是，反正很有趣。”
　　老师的回答让七夜想哭，自己当初可是在剧场干了好几个月杂活才被花井龙一看上的，式这入门也太轻松了吧？
　　“说到底，师兄妹也就只是师兄妹罢了！请不要故意拉近关系！”
　　莉莉挡在了式和七夜中间，她犀利的说道：
　　“如果真要这么拉关系，我可以让姑祖母大人给七夜导演一个贵族头衔好了。这样的话，我们就和七夜导演算半个亲戚，这可比乱认亲的德国小丫头要有效力的多。”
　　后半句话莉莉明显是针对伊莉雅说的，看样子小天使的腹黑属性似乎不知不觉中觉醒了。
　　“我说……”
　　“嗯？”*N
　　所有人都把目光看向了发出声的七夜。
　　“七夜已经决定要选谁了吗？”
　　“一定是我吧，欧尼酱～”
　　“学长，如果你不想和他们的话直接说出来就好了！”
　　“七夜导演，你想要贵族称号吗？”
　　“呼呼～请继续，导演先生。让暴风雨来得更猛烈些吧 ”
　　被人盯着的滋味很不好受，七夜承受着莫大的压力硬着头皮说道：“你们几个抽签吧，这样最公平了。”
　　七夜的话让这几个娘们儿若有所思起来。
　　“嗯……这样也不是不行。”
　　“但是谁来做签呢？”
　　“干脆用这个吧！”
　　消食了半天的艾蕾重新出现了，她的手里拿着一个纸盒子。
　　“在旅馆的游戏室发现了这个，用这个来决胜负吧。”
　　“麻将？”莉莉脸色一僵，她这个外国人并不擅长这个。
　　“很好，就来这个吧。”伊莉雅兴奋的说道，“伊莉雅小时候可是被称为【龙谷家的雀姬公主】！绝对不会输的！”
　　“那还真是有趣了。”艾蕾挑衅的说道，“姐姐她可有着【远坂庄主】的绰号呢。”
　　“来啊，我们是【两仪家的双胞胎】！”
　　【这个完全不是麻将的称号吧！】
　　“麻将啊……”
　　啪。
　　紫苑打开了自己手中的折扇，她轻蔑的说道：“无知的小丫头，你们这是在自寻死路！”
　　③42967465
　　pS：咪酱没有能吃到冰淇淋月饼，好忧伤。（╥﹏╥)
　　不过榨菜肉月饼是真的好吃！五芳斋不愧是老作坊，在杭州的强烈推荐，一定要吃热乎的！?(??`?)


第177章 永远别和挂比打麻将
　　真的是太厉害了。
　　这是七夜对于自己身边这位女人发出的由衷的赞叹。
　　在四季主动（？）退出的情况下，紫苑、莉莉、凛、伊莉雅、吉永紫以及式和织几个女生（？）进行了一次小型的麻将比赛来决定最终住宿桐生家的权利的归属。
　　整个过程可以说是惊心动魄，战况激烈。
　　七夜他也是会打日本麻将的，但也正是因为如此，他更加感觉到这群家伙真的就是神仙打架。
　　首先出局的是莉莉，尽管这位英国来的贵族小姐勇气可嘉，但是她是真的不擅长麻将这个需要超能力才能玩的活动。
　　七夜能够看得出来莉莉的运气不错，但也仅此而已。
　　因为对麻将规则不熟悉的关系，莉莉很长一段时间里都是在胡打，甚至如果没有七夜几次提醒她都要做小相公了。
　　虽然最终几轮因为终于摸清楚规则了而开始奋起直追，但前期的分值相差实在过大而被淘汰出局
　　除去这个新人以外，剩下真的就是各种牛逼人物轮番登场，就算是单人水平稍差的两仪姐弟也靠着打情章的不要脸作风牢牢把握住了局面。
　　而最终赢得比赛的人便是七夜身边的这位美女——鹫峰紫苑。
　　“所以说，为什么我要帮你拖行李箱啊？”
　　拖着两个行李箱的七夜叹了口气。
　　“呐呐，七夜你要温柔一点的对待行李呢，里面可是有我重要的东西哦。”
　　紫苑完全就是一副胜利者的笑容：“这是你刚才作弊的惩罚。”
　　“我哪儿作弊了？”
　　紫苑点着七夜的鼻子说道：“吼吼～如果不是你提醒那位韦廷小姐的话，她应该会早三轮出局的吧。”
　　“你……算了。”
　　七夜想了想还是认命了，毕竟就自己和紫苑在，就算紫苑不要求自己应该也会帮她拖行李的吧。
　　“不过你还真是厉害呢……”
　　一回想起刚才的麻将局，七夜依旧感到瞠目结舌。
　　本来凛都已经做出了国士无双，可以实现一发登顶。
　　结果紫苑二话不说直接开杠，而且还是三连杠，每次都岭上。
　　最终，在让所有人见证到了挂逼的同时，紫苑她还赢了个大满贯一举拿下了冠军。
　　“总觉得这个场景似曾相识……”
　　看到七夜在那里喃喃自语，紫苑起了坏心思。
　　“七夜，看招！”
　　“啊？啊啊啊！小心啊！”
　　七夜大吃一惊叫出了声，因为紫苑直接跳到了自己后背上，还用手搂住了七夜。
　　“你干啥？这样很危险的啊！”七夜感觉到了背部的重量。
　　这个娘们居然整个靠上来了。
　　“呵呵，好象一脸不满的样子呢。”
　　紫苑搂着七夜的脖子，调笑道：“七夜你知道吗？连女人都背不好的男人，他的才能大概也就一辈子当个小组长哦～”
　　“当个鬼！我又不是普通白领！还有，你让我怎么在拉两个行李箱的情况下好好背你啊！赶紧给我下来！”
　　如果只是紫苑一个人，七夜倒真不是很介意，因为紫苑的体重也没多少。
　　但是现在有的可不止紫苑一个人啊！
　　“才不要，这一天我累了。”
　　紫苑一边兴高采烈地说着，一边死死将七夜抱紧。
　　“累个大头鬼啊，明明坐了一整天好么。”
　　“就是因为坐了一天的汽车，所以我精神上很累。”
　　紫苑强词夺理的说道，不知道是不是错觉，七夜听到了一丝撒娇的味道。
　　七夜感到后面很软很舒服——嗯，这是高级羽绒衣的触感。
　　但触感好屁用没有，因为实在是太重了。
　　“泥垢了！赶紧下来啊！很危险的！”
　　七夜有些摇摇晃晃的说道。
　　“不～要～这是惩罚游戏哦，七夜要这么把我背到家里～”
　　在七夜背后咯咯笑着的紫苑用折扇在七夜脑袋上拍了一下。
　　“我的坐骑哟，赶紧走～”
　　“我又不是牲口！”
　　七夜哼了一声，然后缓步慢行。
　　现在的七夜只能希望到自己回到家这段路不要遇到熟人。
　　因为三个（手上两个行李箱，背上一个人）附加重量，七夜走的很慢。
　　虽然紫苑上来后各种刁难七夜，但是当七夜真的开始走了，她却出奇的安分。
　　紫苑双手紧紧搂住七夜的脖子，两脚直接勾住七夜的身体防止自己掉下来。
　　【没想到居然是黑丝，可惜摸不到。】
　　七夜内心有那么一丢丢遗憾，如果没有行李的话，他就能够两手抱住紫苑的大腿了。
　　【算了，真要这么做了估计要被大老板喊耍流氓了。】
　　七夜并没有注意到，在他视线范围之外，紫苑正捂着嘴对着脸上露出遗憾表情的七夜偷笑。
　　看样子七夜人品不错，从旅馆到自己家的这段路没有遇到任何熟人，不知道大家是不是都待在家里。
　　“真遗憾。”
　　紫苑对这个结果有些不太满意。
　　“我还想着，如果遇到七夜老乡的话，就直接说我是七夜女朋友来着。”
　　“喂！你这样玩我很有趣吗？要不要我真的做你男朋友啊？”
　　七夜故意做出审视的神色：“反正你不论脸蛋还是身材都挺不错的，如果你能穿巫女服的话，我也不是不能考虑一下。”
　　“原来你好这一口啊。”紫苑扇着折扇鄙视道，“如果你真的想要的话也不是不行呢～不过，你要彻底成为我的人哦～全身心的那种～”
　　“你是哪里来的女王大人吗？”七夜觉得如果把紫苑手里的折扇改成马鞭或许会更加合适一点。
　　“嗯，从林宝那里离开，然后加入我新建立的鹫峰娱乐。如果你能做到的话，让我成为你的女朋友也不是不行哦～”
　　紫苑虽然说话的语气是那种开玩笑的口吻，但是她紧紧盯着七夜的眼睛中还是闪过了一丝期待。
　　“嗯……还是算了吧。”七夜思考片刻后摇了摇头。
　　紫苑失望的问道：“为什么？你最近和林宝不是闹的并不愉快吗？”
　　“你连这个都知道？”
　　七夜脸上露出了怀念的神色：“虽然的确不算太愉快，但是当初林宝毕竟是在我还没有发迹的时候提供了我最大的帮助。”
　　“不是你的老师吗？”
　　“但是之后提供我拍摄资金的是伊莉雅，给《空之境界》提供宣发与院线资源的也是林宝。”七夜认真的说道，“所以，只要林宝没有主动毁约，我还是会选择他们的吧。”
　　“即便他们对你的创作有所限制？”
　　紫苑把脸埋到了七夜后背里，这让七夜看不到她此刻的表情。
　　“我觉得之前《哥杀》合作模式非常不错呢，无论是我们【二缺工作室】、你们鹫峰还是林宝都发挥了各自的特长，下一个项目我们也按照这个模式来运作好了。”
　　“到时候再说吧。”
　　紫苑回答的很含糊，因为她很清楚自己的鹫峰和林宝之间的关系已经再也回不到从前了，特别是从明年鹫峰将要开始的一系列操作，会彻底激怒林宝。
　　因为那些动作都是在对林宝这个日本电影之王发起挑衅。
　　或许，说鹫峰与林宝两个中间只能活一个有点夸张，但是两者的对抗关系会持续相当长的一段时间，这是毋庸置疑的。
　　【七夜啊，我知道你希望用利益将大家团结在一起，然后大家一起努力发展。】
　　紫苑看着七夜的后脑勺沉默不语，但是她内心里却是在暗自思考着。
　　【但是生意上的事情，不是说有了共同利益大家就会在一起的，每一个人都想要得到的更多。当鹫峰和林宝彻底对抗的那一天到来时，你究竟...】
　　紫苑很清楚七夜是一个念旧的人，只要有机会他总是会照顾身边的人。
　　作为商业导演，七夜将人与人之间的利益看得非常清楚，正是因为他看的过于清楚了，七夜总是想着用利益将所有人捆绑在一起。
　　但在紫苑看来，七夜还是有些优柔寡断了，对那些不合时宜的合作者，在需要抛弃掉的时候应该要当断则断。
　　七夜感觉到了紫苑的视线，于是好奇的问道：“怎么了？我后面有什么东西吗？”
　　“只是看到一根白头发而已。”说着紫苑用手在七夜的脑袋上揪了一把。
　　“哎哟！”
　　“这里看起来还不错嘛，比我想象中那种土胚房要好的多。”
　　紫苑没有在意七夜的惊呼，她从七夜的背后跳下，高兴地跑到七夜老家门口观察着。
　　紫苑点了点头说道：“还不错的样子，虽然不算豪华，但也算是不错的房子了呢，装潢什么的看上去很新呢。”
　　“这是当然的啦。”七夜揉着有些发酸的肩膀回答道，“你还记得你去年给我的那0.2%股份吗？”
　　“记得啊，我还记得今年年初我还发给你了83万美元的分红。”
　　七夜点头回答道：“没错。这笔钱我都给了家里，让他们把老房子给翻修了一遍。不过看这个架势，他们似乎有种重新把房子造了一遍的感觉啊...”
　　原本七夜家的房子虽然不至于和两仪家的老宅以前那样满屋子跑老鼠，但这栋乡下的房子也有几十年的历史了。
　　因此在七夜第一次收到了大笔资金后，他索性就让老家的二老把房子翻新一遍。
　　不过目前看来，二老似乎有种做过头的趋势。
　　【希望我房间里的东西还在。】
　　带着这样的想法，七夜按下了家里的门铃。
　　③42967465
　　pS：明明靠着渣胡慢慢把分数爬到第一了，结果挂比一把大的就超过你了，这种事情还不止一次。
　　只能说麻将这东西，都是挂比玩的。


第178章 七夜的父母
　　“来了。”
　　一个温柔的声音从屋里传了出来。
　　接着，房屋的大门打开了。
　　一位中年妇女站在玄关处，她看到七夜后脸上顿时露出了笑容。
　　“七夜，你回来了啊。”妇女表现的非常激动，如果不是七夜现在还站在门外，她应该会冲上去直接抱住他的吧。
　　“妈妈，我回来了。”
　　七夜微笑的向母亲问好。
　　“你这孩子，不是说了到村子里后给我打电话的吗？我一直在奇怪你们怎么还没到，都准备让你爸爸去看看来着。”
　　妇女有些责备的说道，她对于七夜这个突然袭击搞的非常不满。
　　七夜的母亲看起来已经年近60多岁，但七夜知道自己老妈实际上才刚过50岁，常年的务农让她看上去尤其老相。
　　不单单是母亲，就连他的父亲也是如此。
　　七夜很感激自己的父母，如果不是他们的付出与给自己的支持，他估计自己可能连山里都走不出去。
　　或许对于住在这里的大部分村民来说，在山里住一辈子也没什么不好的。
　　或许穷，但也不至于过不下去。
　　可是对于七夜这个穿越者来说，他绝对不想在山里待上一辈子。
　　他这种强硬的做法或许有些一意孤行，但是七夜的父母并没有提出异议，反而一直在努力帮助他。
　　当初为了凑出七夜上京的第一笔费用，七夜的父亲差点把地都卖了。
　　还好七夜靠着自己的努力申请到了奖学金，虽然为此背负上了不小的债务，但是在老师的帮助下七夜总算是撑过去了。
　　七夜知道自己这辈子有两对夫妇的情他一辈子都还不清的。
　　一对是花井夫妇，是他们帮着七夜在这个行业迈出了第一步；
　　另一对就是七夜这辈子的父母，是他们的默默付出才让七夜有了出村的机会。
　　这几年七夜发达了，他也想要好好报答自己的父母。
　　原本七夜是打算把二老接到东京的，毕竟以他现在的能力，在东京买一套房子彻底定居下来根本不是问题。
　　但是二老自己不同意，他们在山里住了一辈子，没有到大城市居住的想法。
　　因此，七夜也只能顺着二老的心思，并出钱让他们把房子休整一遍。
　　对于桐生夫妇来说，自己的儿子出息了是对他们最好的回报，对这个从小就非常争气的孩子，他们还是非常自豪的。
　　“七夜，这位是？”
　　桐生太太早在开门的时候就看到了紫苑，不过因为看到数年未见的儿子让她一开始把所有的注意力都集中到了七夜的身上。
　　现在桐生太太终于有时间好好打量这位美女小姐了。
　　对方看上去非常，非常漂亮，而且神态之间带着一丝贵气，但却罕见的没有那些大小姐的娇气。
　　这位女性看上去和七夜非常亲近，但两个人之间绝对还没有过任何亲密接触。
　　活了大半辈子的桐生太太眼光还是非常毒辣的，她一眼就看穿了两个人之间的关系。
　　但这也让桐生太太感到非常意外，儿子难得回家带女朋友没有任何问题。
　　可是这个女孩和自己儿子的关系明明还没有到这一步，这就有问题了。
　　“哎呀，还真是不好意思呢。”紫苑笑盈盈的向桐生太太鞠躬，“桐生阿姨，我叫鹫峰紫苑，姑且算是七夜的同事吧。”
　　“呵呵。”
　　七夜冷笑了两声。
　　同事，亏这个婆娘讲得出来。
　　虽然从某种角度来说这句话并不算错，但是对七夜来说，他有种紫苑在避重就轻的感觉。
　　不过在母亲向自己征求确认的时候，七夜还是微微的点了一下头。
　　“妈妈，旅馆那边有一间房间门坏了，所以紫……鹫峰她这段时间只能在我们家住了。”
　　七夜用最简洁的话把前因后果解释清楚，然后被紫苑扭了一下手背。
　　『什么鬼？』
　　面对七夜用眼神发出的质问，紫苑只是轻描淡写的瞟了一眼。
　　桐生太太没去管小辈之间的小动作，她责怪的说道：“你这个孩子！这么重要的事情怎么不提前说！我们客房都还没有打扫过来着。”
　　“这个我自己来就好了……”
　　“不行！”桐生太太直接打断了儿子的话，“你难得回来，还是休息吧。而且……”
　　桐生太太微嗔道：“你这孩子毛手毛脚的，打扫卫生从来不仔细。我可不放心把你打扫过的屋子给人家鹫峰小姐住。”
　　“哎呀，桐生阿姨叫人家紫苑就好了。”
　　紫苑顺杆爬的技能可以说是Max了，她走进屋子拉着桐生太太的胳膊甜甜的说道。
　　“行吧。那么，紫苑叫我真绫阿姨就可以了。”
　　桐生太太咯咯的笑着，她拉着紫苑的手向屋里走去了。
　　“亲爱的，有客人来了，赶紧出来！”
　　被两个女人丢在门口七夜好一阵郁闷：“怎么感觉我好像是多余的一样。”
　　看到两位女士没有返回的迹象，七夜只能一边叹气，一边把自己和紫苑的行李拖进房间。
　　“回来了啊。”
　　七夜进门的时候，刚好看到自己父亲桐生健一正拿着打扫工具走了出来。
　　“哟，老爹。”
　　比起对母上大人的恭敬，七夜对自己父亲倒是显得更加随意一点。
　　“把鹫峰小姐的行李箱放到客厅里，你自己的拿到你房间里去。”桐生健一对着七夜下令道。
　　“还有，别和以前一样一回家就躲房间里不出来，给我好好招待鹫峰小姐。”
　　七夜撇了撇嘴，他拉着行李箱来到了客厅里。
　　尽管老家的房子在外观上焕然一新，但是内部构造倒是没怎么大变，房间格局与摆设基本上都还维持着原来的样式。
　　唯一让七夜感到不同的是，房间的墙壁全部刷新过了，再有就是像电视机这样的家电也更新换代过了。
　　“他们终于舍得花钱了啊，以前他们老是说要节俭什么的，就算我工作了也不肯把电视机换了。”
　　在把行李箱拖进房间的时候，七夜对着紫苑说道。
　　紫苑此时已经坐进了被炉里面了，她轻吟一声后回答道：“不过他们还是把老东西留下来了哦，那里是你的东西吧？”
　　七夜顺着紫苑手指的方向看去，发现她指着电视机下面的DVD柜子，里面摆放着各种录像带以及七夜自己写的各种便条，其中不少都贴在录像机上。
　　“是啊。”
　　七夜点点头，他上学的时候没有电脑，想要拉片只能用录像带放映。
　　与以后视频文件可以对一段情节反复观看的便利不同，录像带拉片非常的不方面。
　　所以每一份录像带上都写着七夜的笔记，为的就是以后再次拉片提供便利。
　　“你还真是好学呢。”
　　紫苑挪动着膝盖来到了柜子前，上面密密麻麻的字迹表明着七夜以前将这些录像带看了多少遍。
　　“我倒是觉得还是现在的电脑看视频更加便利一些，每次我想要看两个时间隔着比较远的情节，光倒带就麻烦的要死。”
　　七夜把紫苑的行礼放到了客厅角落里：“我先去上面放行李，你先在这里坐一会儿吧，可以看看电视啥的。”
　　紫苑眼睛一亮立马来了精神：“你的房间吗？我也要去！”
　　“你去干嘛？”
　　“我好奇你个大导演房间里都摆放着什么。”紫苑揶揄的说道，“难道你房间里有什么不能让我看到的东西吗？”
　　“嗯，我房间里有18岁年龄限制的东西，你个女生不方便看到。”
　　“居然大大方方的承认了……”
　　紫苑脸上好像遭到了重击，她以为七夜还想要遮掩一点，没想到居然这么直白。
　　对于七夜房间里有没有限制级物品，紫苑从来没有怀疑过。
　　又不是未成年小孩子，紫苑可不相信这七某人能够光靠脑补拍出《哥杀》这样的电影。
　　七夜得意得问道：“怎么样？你确定还要去吗？”
　　“去！老娘关心一下手下员工的癖好，你管得着我？”
　　紫苑说着便起身向二楼走去。
　　“问题是，你现在关心的员工可是我啊……”
　　“儿砸。”
　　桐生健一站在走廊转角口，他向着七夜竖起了大拇指：“去把那姑娘拿下吧，今天晚上就当是你们洞房花烛夜了。”
　　七夜一板一眼的说道：“我们只是普通的工作关系。”
　　“少来。”桐生健一对七夜的回答嗤之以鼻，“进你房间的女性，除了你妈，哪一个不是最后成为你女朋友的？”
　　“到目前为止，除了妈妈以外，进我房间的女性总共也就一个吧。”
　　“现在这就是第二个了哦～”桐生健一蛊惑道，“你要保持100%的记录哦。”
　　七夜“这次跟我来的女孩子不少，她们到时候肯定要来我家做客，你这是想让我把她们全部拿下？”
　　“虽然有点人渣，但是我家孩子不是大导演吗？所以没问题的。”
　　“他是这么说的。”
　　桐生健一惊讶的抬头，因为他发现七夜说出这句话时，把头探向了自己身后。
　　很明显的，桐生健一的身后还有人。
　　目前桐生宅里有4个人，一个在二楼，自己和儿子在面对面聊天，在自己身后的人是谁明显不言而喻。
　　“亲爱的～你在乱教儿子什么事情啊？”
　　“我这是……别……啊！轻点！轻点！”
　　“你们慢慢玩。”
　　看着在地板上表演摔跤的父母，七夜提起自己的行李箱向上走去。
　　③42967465
　　pS：作为作者，咪酱讨厌放假。因为放假事情居然比平时，写作时间变得极其不规律。


第179章 七夜的过往
　　“哟！”
　　七夜刚刚走进自己房间，就被紫苑的招呼声给吓了一跳。
　　“你搞什么鬼？”
　　七夜锁着眉毛，他不知道紫苑为啥要一惊一乍的。
　　“我刚才听到了。”紫苑笑眯眯的说道，“你前女友有进过你房间呢。”
　　“女朋友进房间不是很正常的事情吗？”七夜毫不在意的说道。
　　“嗯，是这个女人吗？”
　　紫苑从身后拿出了一个相框，在七夜眼前晃了一下。
　　“你从哪儿找出来的！”
　　待看清楚紫苑拿出的是哪张照片后七夜连忙想要去拿，但是紫苑却灵巧的闪开了。
　　“呼呼～看起来真的是呢。”
　　紫苑眯起眼睛，她好像非常享受七夜吃惊的表情。
　　“那又怎么样！”
　　七夜终于抢过了这张装在相框里的照片，并把它放进了抽屉里。
　　“很漂亮的女孩子呢。”紫苑有些八卦的说道，“把你们的故事分享给我吧，我想要知道【800亿导演】的初恋到底是怎么样的呢。”
　　“也不怎么样。”七夜撇着嘴说道，“我们就只是学长与学妹的关系。”
　　盲生紫苑好像发现了华点：“七夜你好像很喜欢后辈的样子呢，这个女孩子也好，织也好，还有凛和露维亚。你是后辈控吗？”
　　“根本没这回事，只是我上学的时候附近就一所住宿学校，想要找女朋友也就只有女同学可以选择。”
　　紫苑眨巴着自己的眼睛，看上去非常无辜的说道：“没有年轻漂亮的女教师吗？”
　　“为什么你会这么想啊？”
　　七夜脸上全是黑线。
　　紫苑非常憧憬的说道：“小说里不都是这么写的吗？有着教学梦想的女教师与山里的男孩子发生着老师与学生之间的恋爱关系。”
　　七夜冷笑道：“呵呵，很抱歉让你失望了。我上学的时候，我们学校除了当年芳龄56岁的训导主任以外，全是男老师。”
　　“怎么这样～”
　　“因为学校本来就不是什么好学校。”七夜耸了耸肩膀回答道。
　　七夜的中学在山里，是附近附近几座山的范围里唯一的一家中学。
　　这所学校之所以会存在，完全是因为如果没有这所学校，包括七夜在内仁多郡东部所有的孩子都要出郡上学了。
　　但就算这样，那所中学也没多少人。
　　受到日本少子化的影响，七夜上学的时候初中加高中六个年级学生一共才200人出头，就算算上教职人员也没到300人。
　　同样的，也因为这所学校只能算是教育部门不得不设立的存在，师资力量当然不能说好。
　　师资力量的不行又直接导致了生源的下降。
　　会来这里读书的孩子，大多也就只是为了接受不得不进行的义务教育。
　　但凡有心学习的孩子，家里都会尽可能动用关系把他们送到其他地方念书，比如说岛根县最大的城市松江市。
　　而留下的孩子大多都是无心学习，或者像七夜这样家里条件不允许的。
　　七夜的母校每届高三学生，能够考上大学的学生基本上都是一只手能够数的过来。
　　在这样的学校里学习，考上东艺大的七夜大概是学校近年来最牛逼的学生了。
　　七夜觉得如果自己不是穿越者，并且有着一颗强烈想要当导演的心的话，他估计就会和绝大部分中学同学那样毕业后回家务农的吧。
　　“听起来有些唏嘘呢，没想到你也有那样的日子呢。”
　　紫苑坐在七夜的床上，她摇晃着双腿，丝毫不介意让七夜欣赏她穿着黑丝的大长腿。
　　能够被鹫峰大小姐选上的丝袜质量当然非常好，仅仅用眼睛看七夜就能感受到这对黑丝腿的顺滑。
　　为了抗拒女老板的诱惑，七夜强迫自己看向窗外。
　　“上大学的时候一直都被说是乡下来的傻小子，我都已经习惯了。”
　　“我不这么觉得呢，如果只是一般的乡下小子是绝对不可能拍出5.9亿美元的电影的，所以我相信七夜你是与众不同的。”
　　“那是自然的。”七夜自信的说道，“我一直相信自己会成功，所以我才会一直努力。”
　　“明明每次面对女人的时候优柔寡断，但是在这件事上倒是一直意外的自信呢。”紫苑哼了一声，“你还没说你和你前女友的故事呢。”
　　“没啥好说的，当时她被一帮同班同学欺负，我看不下去告诉她们‘她是我的人’，然后把那些女人给赶跑了。”
　　“校园暴力么？”
　　紫苑回想起刚才看到的照片，那位女生的确非常漂亮，能够和自己家手下几个小偶像（洗脚婢三人组除外）比一下了。
　　放在岛根县这样的乡下地方，紫苑相信她一定是校花级别的存在。
　　这样颜值出众的人当然很容易受到其他女生的排斥，更不要说日本校园原本就是校园暴力比较厉害的环境。
　　不过——
　　“没看出来啊，七夜你居然这么厉害。上学的时候不仅是学霸，还是不良少年。”
　　“才不是，不过是不和小屁孩一般见识。”
　　七夜摸了摸鼻子有些尴尬的说道。
　　因为有着明确的目标，七夜进入学校第一天开始就是以学习为重。
　　对比其他那些应付作业了事的学生来说，七夜是一个绝对的异类。
　　对于异类就要排斥，这是人类自古不变的定律。
　　所以七夜一开始在中学过的并不算多开心，不和他说话，体育课不和他一组，偷偷背后说坏话等等，这些都是正常操作。
　　七夜一开始也没在意，对于已经规划好未来的他而言，他打从一开始也没打算和这些乡巴佬好好相处。
　　就像陈胜那句“燕雀安知鸿鹄之志”，和这群自己都觉得要务农一辈子的人，七夜当时根本就不屑说话。
　　不过七夜这种不屑，似乎被那帮人当成了怯懦，并且开始变本加厉起来。
　　比如说班级里有个傻大个，直接把七夜的桌椅丢到了操场上。
　　面对七夜当时阴沉的脸色，对方非常嚣张的捏了捏拳头。
　　七夜对比了一下双方的身材，发现用拳头自己还真打不过。
　　然而，七夜是那么容易服软的人么？
　　而且都什么年代了，打架还用拳头。
　　人类能够成为地球上统治者从来都不是靠着拳头和野兽硬肛。
　　于是在当时七夜扭头就走，这个反应让那个胖子非常得意，以为自己大获全胜。
　　结果到了下周一，这个家伙的噩梦开始了
　　七夜主动找上了他，然后掏出了自己双休日特意去城市那里买来的甩棍照着对方就一通打。
　　这个胖子被七夜直接打懵了，直接抱头鼠窜。
　　然而七夜并不打算放过他，他打算这次一劳永逸告诉所有人他不是好惹的。
　　于是七夜提着甩棍盯着那个胖子打，从南天门一直砍到蓬莱东路……
　　咳咳。
　　是把胖子从班级一直碾到了操场上。
　　然后七夜又当着全校师生的面，扒了这个家伙的外裤当鲤鱼旗升到了操场旗杆顶端。
　　这件事当然捅到了老师那里，但是所有老师全部都装聋作哑当作不知道。
　　毕竟老师们都很清楚校园欺凌这种事情，只不过睁一只眼闭一只眼罢了。
　　除非学生主动找他们，不然他们不会主动干涉这种事情。
　　所以除非那个胖子跑去找老师了，不然教师们权当无事发生。
　　七夜这件事做的的确有些过分了，如果是其他学生干的，老师们肯定会找家长。
　　但是，老师们都很清楚七夜之前都是被欺负的一方，这次的报复完全可以说是七夜自己无奈的反击。
　　再加上，七夜全校名列前茅的成绩让他一直是老师们眼中的宠儿，所以他们对于好学生的七夜异常的宽容。
　　其实，有些老师早就打算找那些欺负七夜的学生谈谈了，只是这些人实在太多，老师们也吃不准找谁。
　　这次七夜报复回去了，他们其实比七夜本人还要开心一点。
　　至于那个胖子，七夜不知道对方是不是真的脑子不太好使。
　　毕竟不清楚老师对他态度的七夜，还真有点怕那家伙去找老师。
　　七夜倒不是怕找家长，而是怕这件事被记录下来影响自己申报东艺大。
　　不过那个胖子因为好面子并没有去找老师，而是纠结了一帮人在下课时堵班级门口。
　　那胖子大概觉得，就算七夜有甩棍他们也有人数优势。
　　面对这些家伙，七夜淡定的把怀里的防狼喷雾拿出来了。
　　“小鬼们，时代变了。”
　　伴随着这声恶魔的话语，这帮小鬼全部躺在了地上哀嚎。
　　而七夜也没闲着，趁着这帮家伙丧失战斗力的时候，他先是用甩棍一顿抽。
　　等抽累了，他则是开始收这帮小鬼的钱包。
　　羊毛出在羊身上，甩棍和防狼喷雾剂花了七夜不少的零花钱，他当然要从这帮人身上要回来了。
　　如果是在大都市里，按照打了小的来了老的的套路，七夜接下去要对付的有可能是校外的混混。
　　再往后这么一路打下去，说不定七夜会成为日本极道之王，开启另一条世界线。
　　然而可惜的是，七夜所在的中学是在真正的山里，外界距离学校最近的一个混混都有好几座大山的阻隔。
　　在加上老师们对七夜的放纵，以胖子为首的这帮坏学生完全处于孤立无援的情况。
　　接下来的一周，这帮人深刻体会到了七夜的恐怖。
　　③42967465
　　pS：咪酱从来不觉得校园通群发短信是一个好发明，着完全就是将很多老师的责任推卸给家长了。
　　好像自己通知过家长就是负责任的表现了。
　　你是老师耶，难道就是传声筒吗？
　　如果说你觉得就是一个老师的好表现了？那么还要学校干啥捏，直接开全天候补习班不就好了么？


第180章 七夜的前女友
　　对于日本的学生而言，学生的事情只能学生自己解决，找家长是最懦夫的选择。
　　对于懦夫，就更应该欺负，因为这是最直接了当的结果。
　　而且找家长也不会好到哪里去，因为家长首先就会找自己孩子的不是。
　　他们会觉得这是自己孩子不好，很少会怪罪到别人家的孩子。
　　原因很简单日本人天生的性格就是不能给其他人添麻烦，也不想别人给他添麻烦。
　　这是日本社会的整体社会风气。
　　同样的，找老师也不是好选择。在不想惹麻烦的情况下，老师也只会把事情告诉家长了事。
　　这种处事风格说到底还是不负责任，大家都不想自己揽事，只想着往外推。
　　这就和屁大点事情都要发短信给家长一样。
　　英语默写不及格，学校小测验成绩多少，还有学校有活动等等，什么鸡毛蒜皮的小事都发给家长。
　　反正我通知过家长了，接下来要怎么做是你们家长自己的事情，和我没有关系。
　　在大部分老师眼中，通知过家长就是自己责任的体现。
　　他们忘记了自己是老师，他们需要传道受业解惑，而不是单纯的当一个传声筒。
　　这种老师推家长，家长推学生的循环链才是日本校园暴力横行最大的帮凶。
　　对于还没有成年的孩子来说，家长和老师是自己最应该依靠的对象，连他们都不帮助自己，那么还有谁能够帮助自己呢？
　　在这样的情况下，被欺负的学生只能默默承受着，更极端一点或许会承受不住压力自杀。
　　然而真的当这样严重的后果发生时，大家从来不会认为是自己的责任，这都是社会风气导致的，或者找一个替罪羊，比如动漫什么的。
　　原因很简单，因为没有人想要惹麻烦。
　　显然，那个胖子为首的学生集团以为七夜也会是那种非常好欺负的一员。
　　在他看来，七夜这种好学生，最可能的也就是找老师罢了。
　　对于他们这种高中毕业就已经决定进入社会的人来说，老师的评价根本无关痛痒。
　　反而是七夜这样要升学的家伙，更加注重老师那边的评价。
　　只可惜，七夜并不是那种单纯的书呆子，混过社会的七夜很清楚，你可以不想惹麻烦，但绝对不能让对方觉得你软弱可欺，因为这样只会让那些人更加得寸进尺。
　　因此，在胖子越过七夜心中的底线后，七夜直接用行动告诉了他们什么叫做会咬人的兔子。
　　住校的好处，这就体现出来了。
　　在到周五之前，学生都没办法找家长。
　　老师那边倒是有电话，但问题是这一次老师是站在七夜这边的。
　　因此在接下去一周时间里，七夜非常“亲切”、“温柔”的“教育”了这几个孤立无援的熊孩子。
　　那几个家伙到底遭受了什么样的对待鲜有人知，但是结果全校师生都很清楚。
　　在那周之后，七夜就成为全校最大的学生团伙头子。
　　在他影响下，在七夜在学校的那几年，是学校风气最好的时候。
　　特别是那些受到欺负的好学生，他们是最大的受益者。
　　有事找桐生，几乎是那段时间在学校里流传最广一句话。
　　七夜对于当学生头子并没有太大的欲望，但如果有学生来找他，他也不会拒绝就是了。
　　但是对于那些连找他都不敢的人，七夜也不会主动去帮助他们。
　　毕竟那些人连自救都不想，七夜也不会犯贱主动掺和。
　　不过，有一次是例外。
　　“你前女朋友那次？”紫苑好笑的问道，“因为人家小姑娘特别漂亮，于是你春心萌动了？”
　　“什么小姑娘，按照年龄人家比你大啊。”
　　紫苑用食指点着七夜的鼻子说道：“不要转移话题，你就说是不是看上人家小姑娘了吧。”
　　“嘛……也有这一部分原因啦，因为她同样也是村子里的孩子，所以有些于心不忍。而且她又是……”
　　七夜摸了摸鼻子发出了一声意义不明的声音，“我看她当时挺可怜的，于是就和那些丫头说她是我的人。”
　　“于是她就成了你的女朋友？”
　　七夜摇头说道：“才不是，当时她怕我比怕那些欺负她的人还厉害，估计是把我当成不良头子了。”
　　“你本来就是。”紫苑嘟着嘴说道，“你这行为不就是强抢民女吗？”
　　“我只是想让她不再受欺负而已，哪知道她以为我要欺负她。”七夜摇了摇头，“不过最神奇的是，那个傻丫头明明很怕我，但是居然真的一言不发跟着我走了啊。”
　　紫苑揶揄道：“然后你就把她带到你的房间，把她就地正法了？”
　　七夜大声驳斥道：“才不是！我们那时候才不是那种关系，而且我们第一次也不是在我的房间里！”
　　“哦吼，那你们那时候是什么情况？”
　　“那时候她实在是太弱气了，我说啥都唯唯诺诺的。”七夜挠着头说道，“我看她实在是不太好交流，于是直接和她说，让她帮我做点事情我保护她不会被欺负。”
　　“于是她就成了你的贴身小女仆？”
　　“为啥你总是会说一些特别容易让人引起误会的词？虽然你说的也不算太离谱。”
　　紫苑偷笑道：“接下去就是日久生情了？”
　　七夜点点头：“算是吧，总之时间长了她就是我的女朋友了。嗯，特别乖巧的那种。”
　　“所以你对她为所欲为了？”
　　“你啊，非要把我送进去才肯罢休吗？”七夜按摩着自己的太阳穴回嘴道，“我们之间只是正常交往啊。”
　　“然后呢，这位漂亮的小姐姐现在在哪里？我一直都没见过她真人呢。”紫苑非常感兴趣的说道，“你把她带过来让我见见如何？”
　　“做不到啊，她已经不住在村子里了。”
　　七夜叹息一声，他的脸上露出了怀念的神色。
　　“因为你的姿势太过火了？”
　　七夜有些生气了：“我说你能不能不要总是往那种方向聊？”
　　紫苑没有说话，她用手一指七夜房间右边的书柜，在最上面一层摆放着各种各样的R级电影DVD。
　　只要但凡对电影有所了解的人，仅仅是看到DVD脊背上的电影名字就能让人脸红心跳。
　　“我是用艺术的角度去看的。”
　　七夜一脸平静的说道，之前就说清楚了自己房间里有这种东西，所以他也没什么不好意思的。
　　只要……只要他放在床底下箱子里的东西不要暴露就行了。
　　想到这里，七夜不着痕迹的看了一眼自己的床。
　　以为七夜是在看自己双腿的紫苑没有太过在意，她将双腿蜷缩在床上做出一个撩人的姿势。
　　“咳咳。”
　　七夜的咳嗽声让紫苑更加开心了，她微笑着问道：“不过你们应该都尝试过了吧？那些姿势。”
　　“要不要我在你身上尝试一遍，让你知道一下我到底有没有尝试过！”
　　七夜生气的说道。
　　“好吧，好吧。”紫苑摆着手示意自己没有想要立马体验一下兴趣。
　　“不过，你们到底是怎么分手的？你也不像是始乱终弃的家伙啊。”
　　紫苑眼神此刻全是八卦的味道，她从七夜描述中感受到了七夜对他那位前女友的感情。
　　再加上七夜那喜欢念旧的性格，她对两个人分手的理由非常好奇。
　　“咋说呢，我念了东艺大，而她考上的是本地的大学。”
　　七夜把手放在桌子上轻轻抚摸着，他无奈的说道：“上大学的时候，因为每个学期还回来一趟每年还能见上两面。但是就算如此，感情还是慢慢淡下来了。到最后就渐渐不怎么联系了。”
　　其实在毕业的时候，七夜有想过直接和那个女孩子结婚的。
　　只是那时候的七夜正处于人生的最低谷，他根本没有给对方一生幸福的保证。
　　等到后面他发达了，主动去找人家女孩子，结果对方早就已经把所有的联系方式都换了。
　　去问父母，桐生夫妇表示人家已经搬离了村子。
　　听说是去了松江市，但具体哪里他们也不知道。
　　于是，七夜只能对这段不了了之的感情感到遗憾了。
　　【要是当时态度能够强硬一点就好了。】
　　七夜长长的叹息一声，没有能够和对方说上一声再见应该是他这辈子最大的遗憾吧。
　　“异地恋啊……”
　　再美好的感情，都会被遥远的距离磨平，这种事情实在是再正常不过了。
　　“她后来就没有再来找过你？”
　　紫苑觉得，如果是自己，看到前男友发达了应该会来联系一下吧？
　　七夜白了紫苑一眼：“你把她想成什么人了。而且我和她早就没有什么了。”
　　现在想想，两个人在交往的时候一直都是七夜主动，对方半推半就来着。
　　说不定，对于人家妹子来说，七夜算是一直纠缠她的不良少年吧。
　　也许自己的离开对于她来说，是一件好事呢。
　　【我对于她来说，是不是一个麻烦的存在呢？】
　　“说的这么可怜巴巴，你到现在都还没说人家的名字呢。”
　　紫苑发现七夜表现的各种余情未了的样子，这让她对这个让七夜如此牵肠挂肚的女人感到非常好奇。
　　“樱，那是她的名字。”
　　③42967465
　　pS1：写这章的时候，咪酱想到自己的初恋了。=W=
　　咪酱高中的时候学校组织去日本游学，当时去的学校就是在岛根县的山里，算是文中七夜高中学校的原型了，不过那所学校人更少一点，连老师算学生也就一百多人。
　　当时和咪酱交流的妹子一个非常害羞的女生，人家虽然长得不漂亮，身材也不算好，但是炒鸡软萌炒鸡卡哇伊的说。
　　人家从头到尾都低着头，看得咪酱好像亲一口。?(? ???ω??? ?)?
　　只可惜当时咪酱不会日语（虽然现在也好不到哪里去，也就认识五十音的水平），没办法与人家交流，不然就直接和人家搭讪要联系方式了。
　　咪酱当到现在还留着对方送给咪酱的两人人偶，权当是回忆的纪念了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：关于爆更，之前萳兮大姐头在作者群里说码字活动是从明天16号到25号，然而都现在都15号晚上了还没发公告，总感觉有点玄啊...(⊙x⊙;)
　　这算是平台官方放我们作者鸽子吗？[○?｀Д?? ○]
　　总之，爆更肯定是在活动开始当天，作为四周年活动，再拖应该也不会拖过周年的19号吧。_(:з」∠)_


第181章 团圆饭
　　当天晚上，桐生一家三口与紫苑一起前往了村子里的温泉旅馆。
　　当然他们不是去泡温泉的，而是去吃晚饭的。
　　作为东道主，客人们来这里的第一天都不接待一下的话实在是说不过去。
　　旅馆提供的晚餐主菜是各种菇类的山珍小火锅，一份烤茄子，一盘生鱼片，一小碟腌菜以及温泉的特产——温泉蛋。
　　晚餐不算丰盛，但都是村子里的特色美食。
　　蔬菜和鸡蛋是村子里农家自己的，鱼是边上湖里捕的，菇类也全是山上新鲜采摘的。
　　七夜算是知道为啥自己来的时候老板不在了，感情这家伙跑山里采蘑菇去了。
　　“哈哈，真是抱歉呢。”
　　吃饭的时候，老板对着七夜歉意的说道：“没想到会少你一间房。这样吧，这几天你过来泡温泉，我不算你钱好了。算是补偿吧。”
　　老板姓灶酢，是土生土长的本地人，世世代代经营着这家旅馆。
　　一开始，这地方也不是温泉旅馆，而是村子里的泡温泉的澡堂。
　　不过那是几十年前的事情了，等到后来旅游行业兴起，灶酢家看到了温泉旅馆的商机，于是把澡堂改成了温泉旅馆。
　　只可惜，因为尾谷乡实在是太偏僻，偏僻到就算有温泉也很少有旅客过来旅游。
　　当然，旅店的客人还是有的。
　　有不少摄影爱好者，为了拍山景会专门拜访村子。
　　再加上周围几个村子里的人偶尔也会来这里泡个温泉。
　　虽然没有预想中的爆满，但灶酢还是靠着温泉旅馆成为了村子里的有钱人。
　　“给我免费不是当然的吗？”七夜用筷子敲着小桌板说道，“我都给你介绍了这么多客人来捧场，而且就免费我一个也太小气了吧。不应该是我家所有人全免吗？”
　　“你就饶了我吧，我也就是小本生意罢了。”灶酢老板苦笑道。
　　七夜呵呵一笑：“我倒是觉得你生意不火完全就是因为你是男人啊，如果你是***老板娘的话，估计会有很多人拜访的吧？”
　　“喂！我可是做正经生意的！”
　　老板直接反驳道。
　　在日本，陪睡或者说嫖这件事是违法行为。
　　是的，关于成人的特殊文化异常发达的日本，男女之间的金钱与肉体交易是要被警察叔叔抓进号子里去的。
　　特别是酒店、宾馆之类的场所，如果做这种皮肉生意被举报的话，是算作非常严重的违法行为。
　　不仅要吊销营业执照，老板进监狱里住个几年也不是没有可能。
　　当然了，脑子异常活络的日本人，当然有打擦边球的习惯。
　　像银座的那些店铺，从名义上来说是不会有，也不应该有特殊服务的。
　　用店铺自己的说法是，他们只提供了客人与服务员在私密房间聊天的机会。
　　至于说客人和服务员在房间里究竟是喝酒聊天还是妖精打架，这都是他们的私人行为与场所无关。
　　当然了在旅馆这边就是另外一种玩法了。
　　因为旅馆抓的严，基本上大旅馆都不会提供特殊服务。
　　如果客人有需要，他们会介绍客人到与旅馆有合作关系的店铺去。
　　毕竟这样安全无风险。
　　至于那些温泉旅馆，通常来说很少会有这样的服务，因为这些地方是被管理最严苛的地方。
　　只有像尾谷村这种偏远地区的小旅馆，如果是单身女老板娘开的话，倒是会提供一些大家喜闻乐见的特殊服务。
　　当然，名义上肯定不会明说是那种交易。
　　毕竟，女老板们咬死自己这个单身妇女在和客人谈恋爱，从法律规定角度来说也不能拿他们怎么样。
　　虽然这些情节听起来好像和本子一样，但实际上只不过单纯的为了钱而已。
　　原本地方就很偏远了，不搞点特色服务怎么吸引客人呢。
　　七夜本人并没有去过这样的旅馆，不过听四季说那些熟妇在感觉上比起银座那些小姐姐味道更加有风韵。
　　毕竟，这是年龄与经验的差距。
　　七夜被这个家伙说的心有点痒，只可惜他根本没有这个时间去跑小旅馆，因此只能放弃。
　　不过七夜再遗憾灶酢也不可能去搞这种东西，他可是正经的温泉旅馆老板，虽然他也去过那样的旅馆取过材。
　　七夜这边正在和灶酢老板闲聊，其他人则是吃的非常开心。
　　特别是式，从第一口开始就在那里大呼小叫着。
　　“哇，第一天就吃的超级棒呢！这个味道和以前吃的完全不同呢！”
　　顺便说一句，此时大家都换上了浴衣，就连从七夜家出发的紫苑也不例外。
　　“真的，很好吃耶！”
　　伊莉雅也是赞不绝口，她看上去非常享受这些美食。
　　“毕竟是直接产地直接做呢，这种新鲜是很难得的。”塞拉点头称赞道，她也对这些食物非常满意。
　　凛有些担心的说道：“量有点多呢，能吃完吗……”
　　“没关系的！”式哈哈大笑的说道，“你们吃不完的都交给我吧，我会通通解决的。”
　　“姐姐。”
　　织冷冷的提醒着式：“你难道忘记之前自己肚子吃坏的事情了吗？！还有你这个老也减不下来的体重！你给我把自己这份吃完就够了！”
　　“哎？”
　　“有意见的话，那就吃一半吧！”
　　说着织就对式碗里的东西下手。
　　“别！别！”
　　式连忙护犊子一样捂住了自己面前的桌板。
　　莉莉夹起一块腌菜送进了嘴里，甜甜的味道让她的眼睛都眯了起来：“嗯~这个腌菜味道不错呢，非常有日本的味道。”
　　“这个应该是灶酢老板自己家的独特配方吧？”莱恩夹起一块腌菜说道，“色彩漂亮，而且味道也很独特，在日本其他地方似乎吃不到呢。”
　　“哟，这位小姐很懂嘛。”灶酢搓着下巴自豪的说道，“这可是我们灶酢世世代代的秘方哦。”
　　“七夜直接把包袱抖了出来：“不过就是加了醋而已。”
　　“喂！那可不是一般的醋啊，这可是用我们村边上山里的清泉制作的自酿醋！一般地方可是吃不到的！”灶酢说着对七夜蛊惑道，“小子，你出去那么多年，就没有对这个醋有什么想念吗？”
　　七夜白了一眼;“一般般吧。对于酸的东西，我没有特别的感觉。”
　　“喂！七夜，在外人面前给家乡人留点面子啊！”
　　灶酢老板大呼小叫的样子引得在场其他人哈哈大笑。
　　在稍远一点的角落，桐生夫妇与花井夫妇4人正在小声的交流着。
　　因为七夜的关系，他们彼此之间经常有通电话。
　　尽管只是第一次见面，但相互并不陌生。
　　同样的，也因为七夜的关系，这两对夫妇之间有着不少可以聊的话题。
　　特别是七夜小时候的一些事情，桐生夫妇丝毫不给自己儿子留面子，全部告知了花井夫妇。
　　“原来那小子从小就这么臭屁么？”花井龙一捏着胡子说道，“我还以为他是东艺大时候留下的怀习惯呢。”
　　“那孩子从小这样啦，看谁都觉得不如自己。虽然在和除了我们以外的人交流时会保持最基本的礼仪，但却很少会和他们有更进一步的了解。”
　　桐生真绫有些苦恼的说道，“虽然成绩一直很好，但却非常孤僻，也没看到他身边有一起玩的小伙伴。”
　　“整天都盯着电视机屏幕看电影，如果不是后来樱那个孩子，我都要以为七夜他有交流障碍症了呢。”
　　说着桐生真绫单手扶脸，这让她看上去显得非常苦恼。
　　“阿姨，你说的樱是七夜他的前女友吗？”
　　一直在偷听的紫苑此时立马来了兴致，她身体微微向前倾斜做出一副洗耳恭听的样子。
　　“紫苑啊...”
　　桐生真绫表现得有些犹豫，她不知道应不应该和对方说关于自己儿子前女友的事情。
　　万一惹得这位儿媳后补不高兴怎么办？
　　紫苑甜甜的笑着：“没关系啊，真绫阿姨。我很想知道那位能够让七夜他另眼相看的女性，到底是一位怎么样的存在。七夜他一直都对此闭口不谈呢。”
　　“哈哈，这不是当然的吗？有哪个男人会在漂亮女生面前讨论另外一个和自己关系密切的女人啊。”
　　“亲爱的！”
　　桐生真绫狠狠的瞪了自己老公一眼，示意他不要多嘴。
　　紫苑没有对桐生健一的话发表任何看法，这个聪明的女孩只是甜甜的笑着。
　　但是桐生真绫却感受到了一股无形的压力，这让她不由自主的把心里想的话说了出来。
　　“樱啊，她是一个非常温柔的女孩子呢。真要形容的话，大概就是完美的大和抚子吧。现在想想，总觉得让那个孩子配我家孩子有点委屈她了呢。”
　　说到这里真绫瞅着正在和其他女孩子说笑的七夜哼了一声。
　　“他们以前的感情很好吗？”
　　“非常好哦，完全可以用如漆似胶来形容。就像我和你健一叔叔一样...啊呀，我不应该说这些事情的。”知道自己说错了话的桐生真绫连忙冲着紫苑摆手。
　　“没关系哦，我不介意的。”紫苑非常大度的说道，“不过真绫阿姨，我想要知道一件事。那个叫樱的女孩子，是爱着七夜吗？我想要听实话。”
　　“我想应该是的。”真绫为难的说道，“如果不是因为他们家里的关系搬离尾谷村，我想她应该还会和七夜在一起的吧。”
　　“我明白了。”
　　紫苑好像小狐狸一样笑的非常开心，这让桐生真绫有些弄不清缘由。
　　“紫苑姐姐~我们一起去吧！”
　　原本在和众人聊天的莉莉突然跑过来抱住了紫苑的胳膊。
　　“去什么？”
　　刚才一直在和桐生夫妇聊天的紫苑根本没有注意到其他人在说什么。
　　“当然是大家一起去泡温泉啊！”
　　莉莉兴奋的回答道。
　　③42967465
　　pS：到现在都没发公告，看来是要等到19号开了。
　　平台不愧是带头大鸽。(??ω???‖)?


第182章 泡温泉当然要所有人一起啦
　　“看样子，这次翻修改了不少嘛。”
　　七夜看着比自己记忆中宽敞的浴场，点了点头。
　　这间旅馆已经非常老了，而浴场的年份更是在这间旅馆之上。
　　终于在去年，灶酢老板痛定思痛，下决心将整个旅馆翻修一新。
　　不单单是对旅馆主体进行翻修，就连浴场这边也做了非常大的改动。
　　原本的浴场只有一个巨大的浴池，男女各占一半然后用一块大木板隔开。
　　这次翻修的时候，灶酢老板原本是打算直接将浴池改成大的混浴浴池，然后通过引流的方式在边上各开男女一个小浴池。
　　结果，在动工的时候出人意料的居然挖出了一个全新的温泉。
　　尽管新的温泉因为微量元素与老温泉完全不同不能混在一起组成大浴池，但是新的温泉却意外的适合做成酒温泉。
　　“真是完全没有想到，居然在老温泉附近不到5米的地方还会有一个全新的温泉。早知道我就应该早点动工的！”
　　“这么难得的酒泉肯定可以作为巨大的卖点啊！我这几年到底是少赚了多少钱啊！”
　　灶酢老板在和七夜说这件事的时候，脸上充满了悔恨。
　　最终在有了新温泉的情况下，原本只是想小修浴池的灶酢不得不将整个浴池进行了全新的设计。
　　尽管最终依旧还是2小2大4个浴池，看上去好像只是多了一个酒泉浴池一样。
　　然而因为新温泉的位置关系，整个浴场的布局已经和七夜记忆中有了大相径庭的改动。
　　“不知道露天浴池被改造成了什么样子，稍微有点期待呢。”
　　清洗完身体的七夜拿起毛巾准备前往露天浴场。
　　他没有理会在浴室角落里的那个男性小浴池，而是刷地打开了浴室的玻璃趟门，然后掀开门帘走到外面，
　　整个露天温泉浴场的样貌就飞入了七夜的视野。
　　“哦哦，看上去还算不错呢。”
　　眼前的景色让七夜不由得发出一声赞叹。
　　新的浴场比七夜记忆中大了不少，看上去大概有两仪家老宅的半个庭院大小。
　　正中间的便是一个巨大的，看样子可以容纳三十人都不成问题的大浴池。
　　整个浴池被岩石砌成了好似葫芦一样的瓢型，在那很像葫芦嘴的位置立着鱼形的供水口，白花花的温泉水如同瀑布一般从鱼嘴的出水口倾泻到池子里。
　　在稍远有一个稍小一点浴池，上面立着的大大的【酒】字招牌，意味着那就是让灶酢老板非常引以为豪的酒泉。
　　浴场中弥漫着一股热气，看上好像如同仙境一样。
　　不过最让人感到惊喜的大概就是空气中飘散着的一股酒香了，虽然只有淡淡的一丝，可是却能够让人立马感受到这个浴场与其他普通浴场的不同。
　　“好了，让我来试试池子是否还有当年的味道吧。”
　　已经清洗过自己身体的七夜无视了浴场里特色的酒池，径直走到了大浴池旁边。
　　“哟吼~还是老样子呢。”
　　先用脚试探水温的七夜发出一声轻呼，在确定水温自己可以忍受后，七夜便从脚开始慢慢地将自己泡进了乳白色的温泉里。
　　“嘶~~~舒服！”
　　浴池的水温比起七夜平时洗澡的温度而言有点烫，但是这种温差对于七夜而言却是刚刚好。
　　毕竟，如果和平时一样那还叫什么泡温泉，当然是要感受与平时洗澡的不同感受才叫新奇体验。
　　七夜将双手靠在浴池边凸起的岩石上，他双脚伸直，在宽敞无人的浴场中慢慢适应着水温。
　　不知道是不是心理作用，七夜有种全身上下无一不被温泉之力渗透的舒畅感。
　　好像温泉中有一种神奇的力量在影响着他。
　　“不愧是老家的温泉啊，从舒适度来说根本不输给外面的名池。”
　　七夜发出着属于自己的感想，他完全忽视了自己除了这个池子以外，并没有泡过其他温泉的事实。
　　但是没关系，毕竟是自己老家。
　　光凭这一点，就能够让七夜对这个池子加上一万分了。
　　老家赛高！
　　七夜将脑袋枕在岩石上，静静的享受着只属于自己一个人的大浴池。
　　不过这份难得的宁静没有持续多久，很快从女浴室那边就传来了欢快的叫喊声。
　　“哇！哇!是温泉！温泉耶！！”
　　身上裹着浴巾的伊莉雅率先冲出了浴室。
　　小萝莉如同脱缰的野马一样欢快的跑到浴池边，接着她直接扯掉了身上的浴巾跳进了水池里。
　　扑通！
　　哗啦！
　　巨大的水花直接溅的七夜满脸都是，如果是跳水比赛这绝对是0分的成绩。
　　“伊莉雅。”
　　七夜带着抱怨的语气抬头对着小萝莉叫了一声，并看了小萝莉一眼。
　　嗯，不愧是姓艾因兹贝伦的，皮肤很白。
　　至于说关于混浴另一件大家绝对会非常关心的事情...
　　很遗憾，伊莉雅身上是穿着泳衣的。
　　就像灶酢大叔先前说的那样，他是做正经生意的。
　　所以这个混浴池自然不会像某些有着龌龊思想的人一般，充斥着不健康的东西。
　　在浴室的进门口就有贴着巨大的告示——【凡进入露天浴池，必须穿泳装】。
　　所以说，之前司机大叔说的混浴根本没有什么特别的，毕竟原本的池子就是正常的混浴池。
　　当然了除非整个浴池里只有一对情侣，那样的话会发生什么，就变得有点难说了呢。
　　只可惜，七夜并不认为同行的女生里会有人选择单独与自己泡池子。
　　此时伊莉雅身上当然也是有好好穿着泳装，而且还是连体式的儿童泳装。
　　在七夜看来这套衣服与死库水之间的区别，除了颜色是银白色而不是藏青色的以外，另一大区别就是胸口没有白色的名牌。
　　“嘻嘻，欧尼酱~”
　　小萝莉扑腾着游到了七夜身边，她学着七夜的样子靠在池壁上享受起了温泉。
　　“大小姐，你不能跑这么快啊！”
　　接着出现的是塞拉，她慌忙的走进了浴场，将伊莉雅丢在一边的浴巾给捡了起来。
　　“塞拉也下来泡泡吧，很舒服的说~”
　　“好的，我知道了。”
　　塞拉将伊莉雅的浴巾折叠好放在一块还算平整的岩石上，然后她红着脸缓缓进入了浴池。
　　整个过程中，塞拉都将她自己的浴巾紧紧的裹在她的身上，并且用防范的眼神盯着七夜。
　　这让七夜感到有些不爽。
　　“喂喂，你那是什么表情啊，别和我说你里面没穿泳衣。”
　　“当然穿了！”
　　“那你害羞个什么劲啊！”七夜吐槽道，“难道你去游泳的时候害怕被人看到泳衣吗？”
　　“这件事和你没关系！”
　　塞拉的脸更红了。
　　就在她忍不住要向七夜动手的时候，其他人的进场缓解了塞拉的尴尬。
　　“挺不错的嘛，作为乡下地方，这样的布置算是可以了。”
　　“这就是日本地方特色的温泉浴场吗？和上次我和姐姐去的那个温泉浴池有很大的不同呢！”
　　“那就是‘酒之汤’吗？艾蕾，我们要不要去试试？”
　　···
　　由紫苑带头，女生组们带着强烈的气场闪亮登场。
　　虽然大家身上都有裹浴巾，但是比起把自己遮的严严实实的塞拉，其他人裹浴巾的方式非常随意。
　　特别是凛，这个丫头直接把浴巾当成披风般随意的搭在了肩膀上。
　　紫苑等人一边发出着赞叹一边开心的相互交流起来，或许是因为身上有泳装的关系，她们并不介意被七夜看到自己。
　　一时间，各种花花绿绿的泳衣简直要晃瞎七夜的眼睛，再配合上女生们燕环肥瘦的身材，七夜顿时大饱眼福。
　　然后——
　　七夜偷偷的把自己的双腿给蜷缩了起来，以免自己尴尬的状态被女生们看到。
　　“啧！”
　　七夜的动作当然瞒不过塞拉，尽管她本人没有给七夜白吃冰淇淋的打算，但是对方的动作着实让她窝火。
　　看到老娘的时候毫无反应，结果其他人进场了你丫的缩腿了，这是几个意思！!
　　“吁吁~~”
　　七夜抬头45°仰望星空，并吹起了口哨。
　　“我们的大导演好像非常有情调嘛~”
　　紫苑走到了七夜身边，当她看到只有七夜一个男的后便问道：
　　“话说，你的死党和你家师弟呢？怎么没看到他们？”
　　“四季那家伙好像说是要去拍星空，织的话好像是找老师有事，他们应该等会就会过来。...喂！你这是什么泳衣啊！”
　　抬头的七夜发现紫苑居然穿了一件有着紫色花纹的黑色比基尼，而且用作固定的绳子还特意在胸口周围饶了一圈，看上去好像是要故意突显她的身材一样。
　　紫苑蹲下身体，她用手点着七夜的鼻尖问道：“喜欢吗？这可是我非常满意的一套泳衣哦。”
　　“一般般吧。”
　　七夜言不由衷的回答道。
　　“那就说是喜欢咯。”
　　七夜的表现让紫苑非常满意，她好像美人鱼般直接从池边滑进了水中。
　　“你们泳衣是哪里来的？”
　　七夜可不记得有提醒大家带泳衣来着，毕竟在他的记忆里浴池还是男女分开来着。
　　“当然是旅馆老板准备的啊~旅馆里有专门出售给客人的泳衣，款式虽然不多，但算可以了。”
　　紫苑在水中翻滚了一下，接着她把头弹出水面，并伸了一个大大的懒腰。
　　“嗯，极乐~极乐~偶尔泡泡这种一般的温泉也不错嘛。”
　　“喂...”
　　“有什么问题吗？”紫苑扭头看着七夜，“这个池子原本就一般啊，和箱根的名泉比起来还是有不少差距的。”
　　紫苑的回答让七夜半张脸埋进了水里，他郁闷的吐出了一串泡泡。
　　无形炫富什么的，最讨厌了。
　　③42967465
　　pS：根据萳兮大姐头的最新消息，更新活动和周年活动一起在19号开，所以还有3天时间..._(:з」∠)_


第183章 苟的越久，越能获得好处
　　因为泡温泉没有带折扇的关系，紫苑这次只能捂嘴偷笑。
　　“呐呐，伊莉雅酱，这个温泉效果怎么样？”
　　式兴奋的向伊莉雅发问，她大概是所有人中除了莉莉最期待温泉的人了。
　　“式姐姐，感觉很不错哦！就是稍微有点热，不过很有温泉浴场应该有的气氛呢。”
　　伊莉雅在回答式的时候，双腿拍打着水面看上去非常兴奋。
　　“是吗？那我们来了！走你！”
　　“啊！”
　　首先下水的不是式而是莉莉，她被式给推进了浴池里。
　　“喂！你这是报复啊！”
　　莉莉对着式抱怨着，但得来的却是式恶作剧得逞时的笑声。
　　哗啦。
　　一阵水声过后，式也进来浴池了。
　　“啊，真的呢，好热。”
　　式找了一个稍微舒服一点的位子把身体躺直，她双手握拳做出了一个努力的姿势：“这样能够让人出很多汗吧！我一定要把脂肪燃烧殆尽！
　　至于在式身旁的是——
　　“快点啦，姐姐。”
　　艾蕾看上去也非常兴奋，她用手指戳着浴池，似乎是在好奇为什么水是乳白色的。
　　“知道了，不要推我啊。地板很滑的！”
　　在艾蕾的催促下，凛小心翼翼地把脚趾头伸入了水中。
　　接着凛立马缩回了脚。
　　“好烫！”
　　然后凛又缓缓伸出了脚点在了水面上，接着又缩了回去。
　　如此反复了好几次，凛才把脚完全探入了池子。
　　看样子，凛是属于那种必须把温泉的温度仔细感受一下的派系。
　　看到她小心翼翼的样子，七夜不由得觉得好好玩。
　　“呃，这个，我记得是先从距离心脏较远的部位慢慢地泡进温泉里……”
　　凛花了差不多有2分钟的时间，才缓缓把身体浸到了温泉里。
　　“呼~”
　　凛用手擦了擦脑门上的细汗，看她这样子好像刚刚拆除了一个非常危险的炸弹一样。
　　“姐姐，你太浪费时间了啊～”
　　比起生怕烫着的凛，艾蕾却是早就在池子里泡着了。
　　“啰……啰嗦！”凛红着脸说道，“反正我没办法像你一样直接下池子啦！”
　　“感觉的确很棒呢。”
　　然后进入池子的是莱恩，她找了一个稍微远一点的位子进入了浴池，避开了那几个正在扑腾水花的丫头。
　　“这简直就是给我们包场了一样！”
　　式哈哈大笑着。
　　“差不多吧，因为看到我们这么多人泡池子，另外几个房间的客人特意把池子让给我们了呢。”
　　“哎？是这样吗？那就谢谢他们了。”
　　“的确是个好温泉呢。”莉莉点着头说道，“和浴盆有着本质的区别，我还是更加喜欢这样的大浴池。”
　　“毕竟要宽敞很多呢～都可以游泳了～啊，已经有人在游了呢。”
　　看着正在用蝶泳姿势在水里不停扑腾的伊莉雅，紫苑苦笑着说道。
　　“到温泉不游泳的话可是一种损失呢！这难道不是必备的礼仪吗？！”
　　听到紫苑的话，伊莉雅一个人鱼出水在池子里站了起来。
　　或许她是想要表现出自己的魄力，但是她那残念的身高让她不得不抓住浴池边上的岩石才能站稳。
　　“是这样吗？！那我也试试……”
　　莉莉被伊莉雅说的两眼发光，她抬起双手准备开始划水。
　　“莉莉，不要偏听偏信啊！”紫苑立马阻止了她，“伊莉雅酱你也是，不要给莉莉灌输奇怪的知识。”
　　“哎……是么？”
　　“当然就是如此！”
　　紫苑拍着胸脯说道：“原本泡温泉就不会游泳什么的，因为原本温泉是要裸泡啊！”
　　“真的假的？！裸...裸浴？！什么都不穿的那种吗？？！！”
　　莉莉张大了嘴巴，她看上去非常吃惊。
　　“在以前，混浴坦诚相见可是基本的常识啊！就好像道歉要露胸一样！”
　　紫苑说的非常认真，一点都看不出她在胡说八道。
　　“噗————！”
　　七夜直接喷了出来，他发现紫苑还真是有够坏心眼的。
　　【到底是谁在灌输奇怪的知识啊！】
　　“所以说，让我们来坦诚相见吧！”
　　紫苑忽然露出了咸湿佬的表情，她张开双手直接扑上了莉莉。
　　“哎呀！我的屁股……”
　　“哦哦！看上去非常不错呢～”
　　“很有趣啊！我也来！哦哦！弹性好好，这就是欧美姑娘的年轻优势吗？！”
　　“呀！”
　　女生们顿时打闹在了一起，白花花的臂膀在乳白色的温泉里不停的翻腾着。
　　“咳咳！咳咳！”
　　七夜用力咳嗽着彰显着自己的存在。
　　“哎呀～七夜难道说你也想来玩吗？”
　　紫苑勾着手指调笑道。
　　式这个女流氓也不甘落后：“咯咯，七夜不要害羞嘛，我不会告诉织的。”
　　“不要过来啊！准姐夫！”
　　莉莉这才意识到池子里还有一个男生，她用力拍打着水花叫喊着。
　　“我只是让你们注意一下！别太过分了！”
　　七夜无视了莉莉那奇怪的称呼，不过其他女生倒是奇怪的瞟了满脸通红的少女一眼。
　　发觉自己说错话的莉莉脸更红了，看上去就好像被温泉煮开了一样。
　　“所……所以说！是日本人泡温泉的习俗比较奇怪啊！混浴居然……居然……混浴是个坏文明！”
　　【串词了吧！】
　　七夜无奈的说道：“莉莉，冷静下来。”
　　“是……”
　　莉莉把脸埋在水池里吐着泡泡，她觉得自己刚才在七夜面前有些丢脸。
　　“混浴才没有这个女人讲的那么龌龊。（紫苑：喂！）以前混浴是不穿衣服的，不过那是因为没有泳装的关系。那时候大家进入浴池前都是裹浴巾的，就和现在的塞拉一样，不存在任何所谓的不健康内容。”
　　“哼！”
　　七夜的话得到了塞拉不知道第几次的冷哼，她今天估计要和七夜抗争到底了。
　　【该死的桐生，说的我好像很古板一样！明明只是因为……啧，明明我是姐姐，为啥莉洁莉特她那对袋子比我高出不止一个数量级啊！】
　　想到这里，塞拉瞪向七夜的眼神又变得凶狠了几分。
　　【怪我咯？】
　　七夜扭头看向了别处。
　　经过了七夜解释后，莉莉稍微放开了一些。
　　不过她还是远离了紫苑这个危险分子，在相对靠近七夜的的地方坐了下来。
　　“啊，说起来姐姐你干嘛离我们这么远啊？”
　　莉莉扭头看着待在浴池另一头的莱恩。
　　“嗯？”
　　莱恩淡定的瞅了自己妹妹一眼。
　　但是莉莉反而冲着自己姐姐边责怪道：
　　“不要呆在那种犄角旮旯里嘛，来这里和我们一起泡澡多好。”
　　“免了，我不习惯人多。”
　　莱恩脸上表情不变，她低头轻语道。
　　紫苑好像发现了新大陆：“哎，一直冷酷的莱恩小姐居然还有这样的一面？！难道莱恩小姐让人看到自己像初生婴儿的样子会不好意思？你身上不是穿着泳装吗？”
　　“没想到啊。”式也参与了进来，“原本以为莱恩小姐会和她的身材一样心胸开阔的。没想到居然是害羞派？
　　“没那回事……”
　　莱恩脸颊泛起了红晕，不知道是温泉的关系还是被说中了所以在害羞。
　　“这可不行哦～这种大家一起进行集体活动的场合，可不能让你例外呢！”
　　紫苑说着就向莱恩游了过去：“嘿嘿～你就乖乖地和我们坦诚相见吧。两仪、凛来帮忙！”
　　“等一下！”
　　莱恩罕见的有些慌乱，她向后退去不想让紫苑靠近自己。
　　“那个女人不也是独自一个吗？你们要找去找她啊！”
　　莱恩用手一指独自泡在酒浴池里的吉永紫。
　　对方自从进入浴室后便独自一人泡进了酒温泉里，连和大伙儿打招呼的机会都没有。
　　【真的是太棒了，可惜没有来我这个池子，不然大概就是真的酒池肉林了吧！真的是太可惜了，不过这些已经够了呢，太棒了！真的是太棒了！】
　　“呼呼～滋溜，滋溜。”
　　吉永紫发出意义不明的笑声，再配合上她散乱在水池里的头发与略带阴沉的面孔。
　　这让此时的紫小姐看上去好像一个巫婆。
　　嗯，就是故事里给公主使坏的那种。
　　“她那个样子，我根本就不想靠近呢。”紫苑指着进入【闲人勿扰】模式的紫小姐说道。
　　“……”
　　虽然莱恩不喜欢紫苑，但她现在也不得不赞同紫苑的话。
　　“所以！你觉悟吧！”
　　“等……等等！”
　　已经来不及了，紫苑已经抱住了莱恩。
　　“这个触感……太棒了！”
　　“等，等等！”
　　“真的吗？我也要！唔……真厉害呢！”
　　“你们等一下！”
　　笑嘻嘻的紫苑把人贴在了莱恩的身上，她伙同一脸羡慕的凛，一起对莱恩上下其手。
　　被凛和紫苑一左一右抱住的莱恩想要用力甩开两人，然而除了溅起水花以外并没有什么卯月。
　　虽然因为整个浴池都弥漫着烟雾的关系，七夜看的不是很清楚，但他还是能隐隐约约地一睹肉色的物体。
　　【还好只是手臂，泳衣没有散开。】
　　七夜默默的在浴池里吐着泡泡，并尽可能让自己显得不起眼一点。
　　做个伏地魔没有什么不好的，苟的时间越长，七夜发现自己吃到的福利也越多。
　　③42967465
　　pS：那话咋说来着？
　　苟...


第184章 说道温泉，肯定有乒乓球呢
　　“话说回来，一看到现在这个模样，就会觉得莉莉和莱恩小姐不愧是两姐妹呢。”
　　似乎是终于吃够豆腐了，紫苑终于把莱恩放开了。
　　她打量着这对姐妹花，笑眯眯的评价道。
　　“哎？紫苑姐姐你干嘛啦，吓我一跳。”
　　莉莉被紫苑看得心里有些发毛，她后退一步生怕遭遇和自己姐姐一样的境遇。
　　刚才自己严防死守算是扛下来了，但是这第二轮进攻自己能不能承受住就不好说了。
　　“别这样紧张，只是说你和你姐姐长得很像而已。”
　　的确，因为沐浴的关系，莱恩与莉莉都把自己的头发放了下来，这让莉莉此时看上去完全就是迷你版的莱恩。
　　【就是身材有些残念。】
　　七夜偷偷在心里加了一句。
　　“但是，凛姐姐她们，还有两仪桑不是也都一样长得很像吗？”
　　“我们是双胞胎，长得像是理所当然的吧。”凛歪着脑袋说道，“你们姐妹长得这么像的，反而比较少见呢。”
　　“谢谢夸奖～”
　　莉莉抓着后脑勺，她现在显得有点害羞。
　　“嗯，很期待你的将来也会长成像莱恩小姐这样的大美人呢。真的，从头到脚没有一个地方不像的……啊啦～”
　　紫苑的话突然打住了，她的眼睛紧紧盯着莉莉的某个部位。
　　显然，华生紫苑又一次发现了盲点。
　　“……紫……紫苑姐姐，你刚才那是什么眼神？”
　　“没什么，只是觉得你还需要努力呢。”
　　紫苑慌忙把目光移开。
　　【不愧是老板，真是聪明人……】
　　七夜默默的称赞道。
　　对于女生而言，身材上的事情都是禁忌事项，七夜觉得自己老板能够在最后一步悬崖勒马，也算是给莉莉留了点面子。
　　“对对，莉莉你还在青春期，以后肯定会有所成长的。毕竟你的基因很好来着。”
　　凛也在手舞足蹈的解释着，只是她的解释多少也有点牵强。
　　“没问题的，莉莉。”
　　莱恩笑着给自己妹妹打气道，“我和你差不多大的时候，身材和你差不多的。只要努力的……”
　　“哦哦。”
　　自己姐姐的话比起其他人来的更加让人重视，莉莉兴奋的拉着莱恩偷偷小声问道：“姐姐，你当初是怎么做到的？”
　　莱恩刚想开口，紧接着她发现在场附近的人都顶着【滑稽】的表情看着自己。
　　“回去再和你说。”
　　“哦。”
　　莉莉点点头，她也不想让这些竞争对手知道这个秘密。
　　“真好呢。”伊莉雅羡慕的吸着自己的手指，“伊莉雅也想要长腿大胸翘屁股的说。就像妈妈那样……呐，塞拉。我应该还有机会的吧？”
　　“大小姐……”
　　塞拉纠结片刻后最终决定还是实话实说。
　　“夫人她在大小姐这个年纪的时候就已经开始发育了……”
　　“哎？！”
　　“三围大概是目前的四分之三吧，因为生了大小姐后身材有变的更好了一点……”
　　“哎哎？！”
　　“身高也是差不多也有150㎝了呢，因为后面就只长了8㎝，所以我记得很清楚。”
　　“哎哎哎？！”
　　自己家女仆小姐的暴击三连让伊莉雅整个人僵住了，她看上去似乎不太能接受这个现实。
　　“这个……这个……欧尼酱……”
　　伊莉雅看向七夜，那一副马上要哭出来的样子非常可爱，但也让七夜感觉压力山大。
　　“咳咳，伊莉雅酱啊……”
　　七夜沉吟了片刻，然后——
　　“没关系的，伊莉雅一直都是这么可爱，所以不会有问题的。”
　　七夜想着尽可能说点好话，然而对于伊莉雅来说更像是补刀。
　　“哟吼！酒池我来啊！”
　　啪！
　　男浴室的门打开了，四季带着清爽的笑容出现在了浴场。
　　然而迎接他的只有一个弥漫着尴尬的气息的场景。
　　“欧尼酱个巴嘎！根本不是这么回事好么？！”
　　伊莉雅捂着脸冲出了浴池。
　　“大小姐！”
　　塞拉也急忙跟了上去。
　　“啊啦，你把人家弄哭了呢。”紫苑在七夜脑门上点了一下，然后也起身离开了浴池。
　　“泡好了，走了，走了。”
　　“都走了？那我也走吧。”
　　“看样子是没戏看了呢，走吧。”
　　哗啦。哗啦啦。
　　其他人也都纷纷起身，依次走出了浴场。
　　一阵水声，然后原本热闹的浴场最终就只剩下了七夜和四季两个大男人。
　　“啥情况？我气场有这么强吗？”
　　四季眨巴着眼睛，他歪着脑袋问道。
　　“只是单纯的泡完了而已。”
　　七夜终于找到把自己身体舒展开来的机会了，他大口呼出一口浊气，重新开始享受温泉。
　　刚才莺莺燕燕的虽然大饱眼福，但是对于七夜来说也是一种折磨。
　　毕竟这么多女人看着自己，万一被她们看到自己的立直棒那多尴尬。
　　“算了，无所谓。酒池！”
　　四季本来也不是来看美女的，他的目标就是那个酒池温泉。
　　扑通！
　　四季一个猛子扎进了池子，他甩着脑袋发出一声怒吼。
　　“爽！果然酒池才是极乐啊！喂，七夜你也来试试啊。”
　　“不用了，我酒量不好。”
　　七夜对酒深恶痛绝，尤其是在上次宴会出丑后更是如此。
　　“切，真没劲。”
　　四季撇了撇嘴，他扭头向着出水口那里游过去。
　　“让我看看这个酒的纯度怎么样？”
　　四季似乎有要喝酒的打算。
　　“喂！你小子别乱来！”
　　“安啦，安啦。”
　　四季摆着手说道，至于七夜的话有没有被他听进去就不知道了。
　　“算了，随便你。”
　　两个大男人待在混浴池里实在是有点尴尬，所以七夜最终还是决定离开温泉。
　　“我先走了，你小子别在酒池里待太久，会醉的。”
　　“放心，也就一小会儿。”
　　因为四季回答太过随性的关系，七夜又眯着眼睛盯着这个家伙看了好久，然后才收回视线走出了浴场。
　　七夜刚走出男浴室，就看到女生们正穿着浴衣在兴奋的交流着什么。
　　“喂，你们怎么穿着浴衣？会感冒的！”
　　“没关系啦，反正是在空调房间里。”
　　伊莉雅脸上重新挂上了笑容，刚才的事情似乎并没有给这位元气萝莉造成任何影响。
　　“欧尼酱，我们刚才在讨论这个！”小萝莉拿出了一个红色的东西。
　　“乒乓球？”
　　七夜当然认识小萝莉手里的东西。
　　“没有错！”伊莉雅挺着小鼻子说道，“果然说起温泉，乒乓球这项运动是必不可少的呢！”
　　“原来如此，对于日本人来说的确是这样呢。”
　　七夜记得自己小时候来泡温泉的时候，经常有看到过来泡温泉的客人们会打乒乓球。
　　“欧尼酱你这话说的好奇怪，说的好像你不是日本人一样。”
　　“是嘛，哈哈。”
　　七夜讪笑着挠着脑袋，没有做过多的解释。
　　“呐呐，欧尼酱~我们一起来打乒乓球好不好？”
　　伊莉雅一边拉扯着七夜的袖子，一边用软萌的声音向他哀求道。
　　“你就真的这么喜欢乒乓球吗？”
　　伊莉雅过于兴致勃勃的样子让七夜感到很奇怪，明明刚来到温泉旅馆的时候都没看她怎么提起乒乓球来着。
　　“桐生，我觉得你最好答应大小姐的请求。”
　　塞拉带着威胁的口吻对七夜警告道：“这可是大小姐的请求，你怎么能够拒绝呢？你肯定不会拒绝的对吧？你要是拒绝了，我会让你过年都过不安稳哦！”
　　【你这威胁的手段很熟练嘛，说吧你到底是做了多少次才这么熟练的。】
　　七夜低头看着一脸期盼的伊莉雅，他也并不忍心拒绝这个孩子。
　　只是七夜还没有开口答应，其他人却比他更快做出了回答。
　　“来吧!听上去好像很有趣呢。”
　　“我听说日本是仅次于天朝的乒乓球强国呢，我也想要见识一下！”
　　“好了，七夜赶紧和我们一样换上浴衣吧，不然的话看上去没有情趣呢。”
　　紫苑等人立马做出了回应，所有人都把目光集中到了七夜的身上。
　　“七夜，你的回答呢？”
　　“别搞得我好像恶人一样啊。”七夜叹了口气，“那就来玩吧。”
　　“哦哦！太棒了！”
　　伊莉雅从原地跳了起来，随着她的身体一起展现出她失重状态的还有他银色的长发以及...浴衣的下摆。
　　七夜连忙瞥开了自己的视线：“咳咳，你们有确定规则吗？”
　　其实七夜心里想的便是如果是随便打打，那么自己就浑水摸鱼就好了。
　　只可惜，他的小心思早就被人猜透了。
　　“我们要进行的是两两组队的团队战哦。”紫苑抱住了七夜的胳膊说道，“所以说，请多多指教啦~”
　　“请多多指教？”七夜愣了几秒钟才反应过来这句话的真正意思， 等一下，为什么会是你？”
　　“因为其他人都是姐妹或者是主仆，我和你都是被放单的那个。”
　　尽管紫苑展现出了如同洒落到大地上的阳光般的笑容，但七夜却敏锐的感受到了一丝危机。
　　“不是还有紫...”
　　“我是裁判。”
　　吉永紫举着小手直接打断了七夜的挣扎。
　　于是几乎是在众人的胁迫下，七夜被紫苑推到了乒乓球桌边上。
　　然而七夜的预感是正确的，这帮人还真就下一个套给他。
　　当七夜意识到的时候已然为时已晚。
　　③42967465
　　pS：看到有些人说过年回家的日常剧情过长了。
　　怎么说呢，咪酱也没办法啊。(ΩДΩ)
　　原本的计划昨天应该把所有老家的剧情全部发完，然后进入新的剧情阶段，骗你们打赏爆更来着。
　　如果按照原本预想，几天之内把老家剧情发完，既刷了一波好感度也不会让剧情变得太拖，可以说刚刚。
　　毕竟之后很长一段剧情都不会有这样刷好感度的机会了。
　　然而昨天咪酱等到的是官方的背刺！
　　于是，原本的规划全部被打乱了。
　　所以。。。
　　既然活动被推迟到19号，那咪酱的存稿只能延迟到19号再发了。_(:з」∠)_
　　现在咪酱只希望周四不要再整什么幺蛾子了，到了周年还不开周年活动，国服FGO都没你这么咕的说！[○?｀Д?? ○]


第185章 游戏结束的惩罚游戏可是必备事项哦~
　　乒乓球这项运动对于七夜这个天朝穿越者来说并不算陌生，毕竟天朝是乒乓球的世界级霸主。
　　天朝的乒乓球强势到每一次国际比赛规则的更改都是照着天朝最强势的地方去砍的，然而无论怎么版本更迭，天朝依旧在乒乓球上处于统治地位。
　　作为来自天朝的穿越者，尽管上辈子七夜和小伙伴们打球的时候基本没有赢过几次，但这辈子他在尾谷村多少也算得上是打遍天下无敌手了。
　　哪怕已经很久没有动手，七夜觉得自己就算不能赢过这些丫头但至少也不会输得太惨。
　　然而事实证明，七夜还是太年轻了。
　　“哟呵！必杀·真真切切大扣杀！”
　　式嘴里喊着意义不明的话语，但是她的双手却一点都不慢。
　　随着球拍的挥下，橙黄色的乒乓球直接飞过了球网。
　　然后——
　　“嘿咻~七夜，你看我接住了~”
　　紫苑一脸开心的向七夜炫耀道。
　　“接住你个大头鬼啊！你以为是在玩躲避球吗?”
　　七夜脑门上满是青筋，因为紫苑接球的工具不是球拍，而是她的胸口。
　　“噗噗～七夜你是在害羞吗？还是说～你在羡慕这个孩子吗？”
　　紫苑摇摆着身体，小小的乒乓球在她胸前那道沟里咕噜咕噜的滚来滚去。
　　七夜深吸了一口气怒吼道：“我TM羡慕个球啊！”
　　“果然还是很羡慕呢。”
　　“原来很羡慕啊。”
　　“果然胸大就是好么？”
　　【这帮人……】
　　七夜揉着太阳穴，感到非常难受。
　　原本自己以为就算不能大杀四方，多少也能和对面打的有来有回。
　　但现实却用一叠福泽谕吉狠狠的扇了七夜一脸。
　　如果说对手太强导致自己打不过人家还好说，然而现实却是七夜这边多出了一个名为鹫峰紫苑的“叛徒”。
　　各种添乱不说，还老是喜欢做一些奇怪的动作，搞的七夜异常难受。
　　比如说突然直接凑到七夜身边挡住他的视线啦，比如说在七夜准备挥拍的时主动把身体贴上来啦，又比如说抢在七夜之前用胸接球啦。
　　如果说一开始七夜还以为紫苑只是不擅长运动的话，到这个时候七夜哪能不知道这个女人她就是故意的。
　　“嘻嘻～欧尼酱好逊。”
　　伊莉雅是所有人中笑的最开心的，小萝莉明显就是为了报复七夜之前在浴池说的话。
　　“感觉有点可怜呢，不过这是七夜导演自作自受。”莉莉点着头应和道。
　　“嘛，偶尔让前辈吃一两次亏也不错。”
　　【怎么连织都这样。】
　　七夜感觉到了无情的背叛。
　　“我认输，不打了。”
　　七夜把球拍丢在了桌子上，他向女生们举手投降道。
　　继续下去也不会有任何改变，与其继续抵抗还不如直接投降任由女生们进行惩罚。
　　七夜很清楚，这帮丫头给自己下了这么大一个套肯定不会就这么算了。
　　“后续你们有什么安排直接上吧，我不抵抗。”
　　七夜有些自暴自弃的说道，其实真要说他也不算吃亏。
　　几场球赛下来，大家的浴衣都有些凌乱了。
　　不对，用散乱来形容或许会更加合适一些，如果用动画画面来形容的话可以用“光芒四射”这个成语。
　　嗯，满屏幕的圣光。
　　虽然作为队友紫苑给七夜的福利更多，不仅是视觉上，连触觉上也有不少。
　　但是其他人给的也不错，尽管都是统一的浴衣，然而因为身材的不同也算是各有千秋了。
　　就算是平时最保守的莱恩小姐和塞拉，她们在上场的时候也会表现出各种福利。
　　七夜总算是发现了老天对于塞拉那残念乳量的补偿了——一双洁白如玉的大长腿。
　　真要说的话，应该是腿玩年系列的好产品。
　　塞拉这双腿的确不错，只可惜莱恩小姐的双腿并不逊色，再对比一下上半身……
　　果然，莱恩小姐全身上下没有缺点呢。
　　七夜觉得这应该是自己会输的另一个主要原因——放眼望去全是福利区，根本没有心思好好打比赛。
　　不管怎么说，这场比赛都可以称作是一场闹剧了。
　　只是接下来发生的事情就不单单是闹剧，完全可以用荒唐来形容的程度。
　　“欧尼酱看起来非常自觉呢～”
　　伊莉雅对着表情变得怪异的七夜说道：“既然是比赛那么输的一方肯定要有惩罚哦～欧尼酱你做好觉悟吧！”
　　“唔……”
　　七夜后退了一步，看表情他就觉得伊莉雅会提什么非常过分的要求。
　　惩罚什么的，作为余庆节目，七夜并不是太在意。
　　然而前提是不要太过分，只是现在说什么都晚了，因为七夜发现他现在已经无路可退了。
　　【不能逃避，不能逃避。】
　　七夜鼓起勇气向伊莉雅说道：“说吧，只要是我能够做到的事情，什么都可以。”
　　“哦哦，欧尼酱你很有胆量嘛～那么……”
　　伊莉雅忽然害羞起来，她扭扭捏捏地一边低着头一边在背后将手指搅在一起。
　　“摸……”
　　“？”
　　“摸头，伊莉雅要欧尼酱摸头的说！”
　　“哦？”
　　【这不就和以前没差别么？！】
　　“这样可以了？”
　　七夜一时间不知道说什么才好，他还以为自己要被逼着单脚原地跳圈，并且嘴里还要唱歌来着。
　　“因……因为，之前，没有摸够呢……所以……想要更多一点。不可以吗？”
　　伊莉雅有些失望的追问道。
　　“当然没有问题啊，这种小事情。”
　　七夜轻轻地抚摸着银发萝莉的脑袋，对方露出了非常舒服的表情。
　　这个状态持续了不少时间，一直到伊莉雅终于觉得够了才示意七夜松手。
　　“嗯嗯，哦呵呵……”
　　伊莉雅无比兴奋，她对着身后的众人不停的比划着胜利的姿势。
　　“切，这个小鬼在得意什么啊。”
　　“放轻松啦，织。这个小丫头年岁还小着呢，我们只要抓紧时间在她成长起来以前，把某人按在床上就可以了。”
　　“喂喂，根本就不是这么回事吧。”
　　织只能希望紫苑说的根本不是他理解的那个意思。
　　【这样看来，输掉比赛也不坏呢。】
　　七夜看到伊莉雅开心的样子，他脸上也露出了欣慰的笑容。
　　然而正当七夜转身准备离开时，式一只手按在了七夜的肩膀上。
　　“哼哼，前辈哟~”式的脸上露出了诡异的笑容，“你这是想要去哪儿啊？前·辈·~~”
　　“啊？不是已经结束了吗？”
　　“哼哼，很抱歉呢~”式浮现出了七夜心感不妙的邪恶笑容，“前辈，如果你以为这样结束了，那可就大错特错了哦~”
　　“难道不是吗？”
　　“那只是伊莉雅她们组的惩罚游戏，你还要完成我们组的惩罚游戏哦~~”
　　【原来是在这里等着我么？】
　　“你想要我做什么？”
　　“嘻嘻，我可不会给你像刚才那种只能算办家家酒的无聊小把戏。刺激！有趣！热血！这些才是惩罚游戏的精髓所在啊！”
　　式此刻正兴奋的双眼放光。
　　“我说...喂！你们要干嘛？”
　　七夜发现自己已经被塞拉和莱恩两个人直接架了起来。
　　“嘿嘿，听好了，我们的惩罚游戏要求就是——”
　　式宣布的话差点让七夜把下巴给惊的掉下来。
　　————————————Five Minutes Later————————————
　　“哎呀，真是意外的可爱呢~”式一脸自豪的点评着，“我果然是天才呢。”
　　“没想到居然会这么合适，应该是因为这套衣服把该遮的遮起来的关系吧？”莉莉不停的点头附和着，“虽然从美观角度来说说，肯定是紫苑姐姐更胜一筹啦，但是用有趣的角度来说，果然是七夜导演更加符合大家的期待吧。”
　　房间里回荡着女生们欢喜雀跃的话语，她们对于此时的七夜和紫苑都非常满意。
　　“应该说是意外之喜吧，有谁想到在这样的小山村，今天晚上居然会有这样的奇景可以观赏呢~”
　　“记录！记录！这种好事下一次都不知道要等到什么时候才能够看到了。”
　　“前辈，辛苦你了噗——对不起，我真的忍不住噗——”
　　“偶尔这样一次也不错呢，非常新奇的感觉。”
　　紫苑伸了一个懒腰，这个惩罚游戏对她来说根本无所谓，毕竟只是一件保守的女仆服而已。
　　七夜的表情则是一脸郁闷：“你们这是早有预谋的对吧？真是...呀！别这样！”
　　“呼呼，声音非常不错呢，再多来几遍啊。”
　　式现在的样子看上去就像是一个标准的女流氓，她呼哧呼哧的笑着并用手指不停戳着七夜的腰间。
　　然后七夜非常配合的发出非常奇怪的尖叫声，当然这不是因为他有应和式的兴趣，而是因为腰眼这个地方对他来说算是一个弱点。
　　当然对于七夜来说更重要的还是因为现在他的打扮实在是太过羞人了——他和紫苑身上分别穿着一套女仆服。
　　虽然这套由塞拉提供的女仆服是龙谷家，或者说是爱因兹贝伦的标准女仆服。
　　与那些女仆咖啡厅里的女服装不同，七夜身上这套并没有那种有着露背、超短裙、黑丝袜甚至猫耳猫尾之类，带有吸引顾客特殊目的的设计。
　　但这依旧是一套女仆服，女装该有的设计一样不少。
　　特别是因为整套衣服有些宽大的设计，将七夜身上一些男性特征遮掩了起来，再附之莱恩小姐的化妆技术，这让七夜此刻多了一丝清秀的味道。
　　尽管还是能够看出七夜此时正在男扮女装，但这也正因为如此才让他现在看上去更加激发大家的兴趣，或者说挑逗七夜的兴趣。
　　③42967465
　　pS：唔姆，温泉、乒乓球和女装果然是温泉三大必备要素呢~


第186章 浴池中发生的偶遇
　　对于女装这件事，七夜当然是有着异常的抵触，毕竟他也算是心智健全的男生。
　　然而————
　　事实证明，在武力值超出你好几个数量值的女人面前，任何反抗都是徒劳。
　　无论七夜如何抵抗，在莉莉和塞拉面前就好像是被30岁大汉压下身下的18岁无助少女，除了让这两个女人更加兴奋之外没有其他任何用处。
　　“桐生，别以为你可以不付出任何代价！大小姐的头可不是这么好摸的。”
　　这是对七夜刚才行为异常不满的塞拉。
　　“为什么呢？明明是男生，但是一看到七夜导演穿着女仆服的样子，我就特别怦然心动呢~这一定是上天赐予我的姐夫（欧尼桑）~”
　　莉莉做出了一个向天祷告的手势，她此时此刻看上去就像一个虔诚的信徒。
　　“莉莉，你这是和伊莉雅一样都带入妹妹的角色了吗？嗯，不过我也有点可以理解你的心情...学长这个...好棒。”
　　这是从头到尾都在用贼溜溜的眼神看着七夜的凛。
　　在这些之后，莱恩走到了七夜面前。
　　“嗯，很合身呢。简直就像是为桐生你量身定制的洋装一样，请务必好好保存。”
　　莱恩的脸上的笑容非常祥和，看上去就好像是《寻梦奇遇记》里那位曾祖母。
　　“不要说这种不负责任的话啊！根本没有任何安慰作用好么!”
　　如果是平时，莱恩的这个微笑一定会让七夜非常高兴，可是现在却只能让七夜感受到她的调侃。
　　“别这么沮丧嘛~”
　　一旁的紫苑拉起了七夜，“你没看到吉永她在拍照吗？赶紧再多摆几个性感的姿势出来～”
　　这套女仆服对于紫苑来说根本没有任何惩罚游戏的作用，反而让她比其他人更加乐在其中。
　　“饶了我吧...”七夜发出一声哀叹。
　　尽管惩罚游戏什么的，七夜早就有了一定的预想。
　　如果只是单纯穿着女仆服走上一圈对他来说根本不是问题，在日本的电视综艺节目里要找到比这更过分的项目比比皆是。
　　然而与电视节目里做过了也就做过了的不一样，在七夜穿上女仆服后，女生们根本就没有消停的意思。
　　或许对于她们来说，现在才是惩罚游戏开始的时候。
　　“呐，你们有谁带了猫耳吗？我想看看不一样的风格。”
　　“猫耳没有，兔耳怎么样？”
　　“织！你怎么会带着这个的?”
　　“这就叫天道好轮回呢，前辈~”
　　“哇哇！这是...这种心跳的感觉是...”
　　“这说明你人已经坏掉了。去看医生吧，凛。”
　　“别老是破坏气氛嘛，七夜。来试试这个吊坠。”
　　“你们够了啊！”
　　···
　　一场名为“混乱”的悲剧在温泉旅馆里就此展开，等到七夜终于解放能够把女仆装脱下来的时候，已经过去了整整40分钟了。
　　造成这一切的罪魁祸首们，带着满面的红光，心满意足的离开了乒乓球室。
　　七夜独自一人坐在房间里暗自神伤，他看上去好像一个被人用完后丢弃了的垃圾袋一样，完全被那帮娘们儿给玩坏了。
　　“总觉得我好像失去了身为男人最宝贵的东西，明明我早就已经不是处男来着。”
　　在昏暗的房间里七夜一个人小声念叨着，他此时看上去有种说不出的阴郁。
　　“总之...再去泡个澡吧。”
　　七夜觉得，现在大概也只有温泉才能够让他忘记此时的烦恼。
　　更何况，刚才又是乒乓球又是女装照的，他整个人又出了好几次汗，就这么回家睡觉的话实在是太难受了。
　　于是，三分钟后，七夜又一次出现在了浴池里。
　　“呼~轻松了。”
　　七夜发出一声舒畅的声音，当身体重新浸在热水中时，他觉得一切的烦恼都好似烟消云散了。
　　哗啦~
　　七夜好像听到了不远处的烟雾中传来了温泉水被搅动的声音。
　　“嗯？”
　　七夜抬头望去，他看到在池子的另一头好像有人影在晃动。
　　“有谁在么？”
　　七夜发出了狐疑的询问声。
　　“哎？学...学长？”
　　在烟雾弥漫之中，七夜发现了一抹若隐若现的黑色长发的倩影。
　　一开始七夜还没反应过来，但很快他就意识到了站在自己面前的人是谁。
　　当然这不是重点，重点着黑发少女此时展现给七夜看得是光洁如玉的背部。
　　换句话说，此时七夜的这位小学妹正处于没有穿泳装的状态，最起码上半身肯定是这样的。
　　“呀！”
　　凛发出一声娇羞的呼喊，她连忙把自己的身体浸回到水里，并慌慌张张地用两只手遮住了自己的胸。
　　“抱歉！”
　　七夜急忙转身背对着凛，两个人之间的关系肯定还没有熟到可以坦诚相见的地步。
　　此时七夜从来没有这么庆幸浴池的热气有着遮挡视线的效果，最起码没有让他看到一些不该看的东西。
　　“学长，可以转过来了。”
　　在凛的许可下，七夜用非常缓慢的速度转过了身子，他发现此时凛的身上多出了一块浴巾将她包裹了起来。
　　“凛？为什么？！”
　　“嗯，刚才出了一身汗，所以想要重新泡一下呢...”
　　【也就是说和我一样么？等一下，重点不这个。】
　　“额，我是说为什么是裸...咳咳，为什么不穿泳装？”
　　“那个啊...”凛捋着头发害羞的说道，“因为看到浴池里没有人，所以就...”
　　“原来如此啊...”
　　【完完全全没有搞明白。】
　　虽然没有搞清楚为什么，但是七夜还是觉得这时候不懂装懂会比较好。
　　“就是说呢...哈哈~”
　　凛也尬笑了两声，在看到七夜也是一脸尴尬后她才缓缓收声。
　　尴尬而又紧张的氛围和浴池里的热气一样弥漫在两个人身边，一时间不管是七夜还是凛都没有说话。
　　时间就这么缓缓流逝着，两个人好像都中了石化咒一样，就这么静静的相隔在池子的两头，默默地的泡着温泉。
　　七夜觉得自己此时非常尴尬，他不知道自己应不应该离开这里，所以只能就这么和凛尴尬的耗着时间。
　　在这种紧张的时刻，七夜感觉时间是过的如此漫长，但是周围的环境却让他感到异常清晰。
　　特别是七夜和凛此时的状态。
　　尽管七夜穿着泳衣，凛身上裹着浴巾，而且两个人也都是沉浸在半透明的乳白色液体（温泉）里。
　　然而一种异样的害羞感觉却在七夜心中蔓延开来，毕竟在一个相对密闭的环境里，只有自己和凛两个人。
　　而且还是在做洗澡这件特别让人浮想联翩的事情。
　　明明之前大家一起洗澡的时候就没有这种感觉，然而现在...
　　【是因为只有两个人的关系吗？】
　　七夜看向凛，结果正好与凛来了一个对视。
　　明明两个人之间隔着一道名为热气的雪白墙壁，但是七夜却能够清楚的看清楚凛脸上的每一个细节。
　　就连她因为温泉而变得通红的脸颊，在七夜眼中也变得清晰可见，看上去就好像是一个红彤彤的苹果，让人非常有想要咬一口的欲望。
　　凛显然也注意到了这一点。
　　“那个，学长...请不要一直盯着人家...”
　　“对...对不起！”
　　七夜连忙把头扭向了一边，速度之快就好像一块贴到了同极的磁铁。
　　【又变得好尴尬啊，要不试着说一点话来改善现在这个局面？】
　　【不行，凛，这是你好不容易把握到的机会，绝对不能就这么白白浪费。】
　　七夜和凛同时扭头再次对视。
　　“那个...”*2
　　“要不，你先说？”*2
　　“...”*2
　　“我们到底是在做什么啊？”
　　“也是呢，哈哈~”
　　七夜和凛两个人不由自主的笑了出来，之前尴尬的气氛好似稍微消除了一些。
　　过了一会儿，凛的笑声终于停止了，她对七夜说道：“我一直想要向学长你道谢呢。”
　　“如果你是想说关于几次角色的事情，我觉得没有必要。”七夜猜到了凛想要感谢的事情，“你很适合那些角色，而且你也付出了努力，你现在得到的这些都是你应得的。”
　　“但是，如果没有学长的话，我恐怕。”
　　我恐怕到现在依旧还是一个半火不火的小偶像吧。
　　凛在心里偷偷的将这句话补充完整，她很要强但她并不是以自我为中心的女人。
　　她远坂凛现在能够成为全国级别的偶像，其中肯定有自己那位女老板的资源帮助的因素，但是现在正在和自己泡在同一个池子里的七夜却是最为关键的人物。
　　因为自己参与了七夜执导的电视剧以及电影，她以及整个组合才有机会能够获得那难得可贵的机遇，这一切的一切都是七夜带来的。
　　这是凛永远不会忘记的。
　　但这并不是凛喜欢七夜的理由，但却是凛开始关注起七夜的契机。
　　只是，现在回想起来。
　　【或许在一开始，开始注意起学长的时候我就已经输了吧。但是没有关系，这是我自己的选择。】
　　想到这里，凛对着七夜开口道：“学长，我有话要对你说。”
　　③42967465
　　pS：庆贺吧，明天活动终于开始了，总算可以不用把存稿扣在手里了。
　　等会会发一个悬赏公告，大家到时候用票票和刀片把咪酱给砸死吧！(*/ω＼*)


悬赏公告
　　终于到周年活动了，真的是不容易啊，等这么久总算是开始了。
　　先说一下悬赏的标准。
　　周年活动时间是19号到28号。
　　这段时间里达到以下任一标准，咪酱都会加更一章。
　　150刀片；
　　20000打赏；
　　200月票；
　　2000推荐票。
　　然后是更新计划，首先明天19号的更新是不算在悬赏里的，咪酱会把手上所有的存稿全部发出来。
　　从20号开始，每天更新保底3章，如果上课的话2更。
　　多出来的更新就是悬赏加更，到时候会标注出来。
　　因为这段时间咪酱手上都没有存稿，所以更新时间全部统一到晚上。
　　更新时间上可能会比平时要迟，但绝对不会断更。就算因为特殊事项不得不请假，肯定会提前通知。
　　最后，祝大家周年活动福袋能有好结果。_(:з」∠)_


第187章 我们任未知道那天织的泳衣款式
　　“怎么了？”
　　七夜好奇的看着凛，他还是第一次和这个学妹独处。
　　以前在她的身边基本上都会跟着露维亚，等到露维亚去好莱坞了，身边又开始出现莉莉了。
　　再加上凛的双胞胎妹妹艾蕾，或许这个学妹自带名为【金发吸引】的buff？
　　【呸，我在瞎想什么啊。】
　　七夜摇了摇头把这个念头给甩了出去，他发现自己总是喜欢胡思乱想。
　　“那个……学长……有喜……”凛变得吞吞吐吐的，她看着乳白色的水面想要把话说出来，但是却又不知道怎么说才好。
　　“喜？”
　　“学长有喜欢吃的东西吗？”
　　凛大口喘着粗气，她脸上满是汗水看上去似乎做了一次激烈的挣扎。
　　【吃的东西？！远坂凛你搞什么啊！艾蕾不是告诉你要来直球的吗？！】
　　“喜欢吃的东西？”
　　看凛的反应，七夜觉得凛想说的肯定不是这个，不过要说凛要向自己告白应该还算不上吧？
　　“你应该不是单单想问这个问题吧？”
　　面对七夜的提问，凛害羞的点点头。
　　“嗯。”
　　少女的声音细如蚊呐，低着头很不好意思。
　　“嘶——”
　　七夜倒抽一口凉气。
　　这尼玛是浴池告白的节奏啊！
　　【我和这个学妹之间有这么深的感情吗？还是说别的原因？】
　　七夜不相信自己的这个学妹，是那种想要用自己身体上位的势利女人，可是要说对方想要和自己来一场恋爱，七夜感觉他们的好感度应该还没有到这个阶段吧？
　　【这还没攻略，大boss就自己躺下来任君索取是什么情况？我明明没有刷凛的好感度啊？】
　　七夜用手刮了刮自己的脸颊，他不知道凛到底是一时冲动还是有所预谋，但无论是那种情况都将七夜放在了一个非常尴尬的地位。
　　要说这样一个大美女投送入怀，七夜不心动是根本不可能的。
　　但是七夜已经不是小孩子了，有些事情他还是分的清楚的。
　　凛作为偶像，恋爱禁止条例可不是摆设，这不单单是经纪公司的霸王条款，还是作为偶像的职业操守。
　　七夜从来没有想过一边享受着和凛的温存，一边想办法掩盖这种事情。
　　世界上哪有不透风的墙，这天底下还有没有曝光的绯闻吗？
　　万一这种事情发生了被曝光，对于凛的打击有多大，七夜可是非常清楚的。
　　就为了自己下半身一时的哆嗦，把自己的学妹置于一个非常尴尬的位置。
　　这种表现和那种提起裤子不认账的人渣有什么区别？
　　“额，那个……我觉得我泡好了……”
　　七夜准备起身离开浴池，但是却被凛拉住了。
　　“稍微再陪我泡一会儿，可以吗？”
　　“好……好吧。”
　　看着凛因为温泉而变得红彤彤，美美艳的娇颜，七夜鬼使神差的坐回了浴池。
　　【我还真是意志不坚定啊……】
　　七夜看着头顶的星空，他觉得自己现在就好像一个白痴一样。
　　【到底是直接拒绝，还是委婉的拒绝，不对，为什么只是想着拒绝？难道说不是应该先试着相处一下吗？】
　　七夜感觉自己的思绪非常混乱，他觉得自己这一定是温泉水温太高导致的。
　　【这种情况还是第一次遇到啊。】
　　七夜心里暗暗感到焦急，自己以前相处过的女人除了那些银座的小姐姐以外就只有樱那唯一一个前女友了。
　　银座的小姐姐们和自己就是完全的金钱关系，七夜只要付钱，接下去只要爽就是了。
　　至于樱——
　　从来都是七夜自己主动的，因为樱基本上都是言听计从根本不会出现需要她自己主动做出选择的情况。
　　而面前的凛呢？
　　七夜回忆了一下，自己和凛之间的相处的情形。
　　乍看一下，凛好像一头孤狼很少会露出亲切友善的一面。
　　但七夜知道这是少女对自己施加的保护壳，在她的内里是一位善良温柔的女孩子。
　　只要相处时间长了，就会发现少女和睦好相处的一面。
　　嗯，露维亚那个女人是例外。
　　所以，七夜还是第一次遇到和凛在一起的时候无话可说的境遇。
　　这样的状况在此之前从未有过，一时间连空气都变得异常压抑。
　　温泉水从鱼形的水中流出，周围一片寂静,只剩汩汩的流水声在回响。
　　“学长……”
　　“嗯？”
　　“你讨厌我吗？”
　　“不，只是从来没有想过会被凛喜欢的问题。”
　　七夜稍微试探了一下，发现少女并没有反对。
　　【果然么——】
　　“因为……”凛微笑着把心里想的说了出来，“因为学长真的很厉害呢。”
　　“只是憧憬吗？”
　　“不是的！”凛大声否定道，“一开始的确是憧憬，但是！但是我远坂凛现在的确是喜欢着学长的！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那么，如果等到凛偶像毕业后还有着这样的想法，那么我们就交往看看吧。”
　　七夜总算是找到了一个借口。
　　“哎？！”
　　七夜看着凛郑重的说到：“我其实并没有凛想象的那么好，我觉得凛还是需要有更多的机会和我相处，来了解我。”
　　“而且……”七夜微微一顿，“我也需要更加的了解凛才可以。”
　　“可以。”凛想也不想就同意了，“但是学长你一定要保证在我毕业之前，你不能和任何人交往。”
　　“我不会阻止学长和其他人厮混的啦，但是就算和其他女人上过床也不能和她们公开交往哦～”
　　凛带着狡黠的笑容说道，这时候她总算是有了一丝原本小恶魔的感觉。
　　“好吧……我同意。”
　　这个条件对于自己来说真的不算过分，所以七夜想都没想就同意了。
　　“那么，学长。你来做一个保证吧。”
　　说着凛闭上眼睛向七夜靠了过去。
　　那意思已经非常明显了。
　　“额……”
　　七夜有些心慌，少女已经说道这个地步了，他也不好拒绝。
　　【亲个额头意思一下吧……】
　　这么想着的七夜也缓缓靠近了凛，但是在看着凛那张美艳的脸，七夜情不自禁的向着少女娇艳的红唇方向移动了过去。
　　就在这个时候————
　　呼啦啦啦！
　　“老子还要喝！”
　　与一声高亢的吼叫声同时出现的，是满身通红的四季。
　　他从隔壁酒池中一跃而起，然后啪叽一声仰面摔在了浴场地板上。
　　“我凑！什么情况！”
　　七夜从澡池子里一跃而起。
　　四季的突然出现把他和凛之间那羞羞的氛围打消的荡然无存。
　　这让七夜在有些遗憾的同时，也稍微松了一口气。
　　“学……学长？”
　　凛是真的被四季给吓坏了。
　　她刚才和七夜交流不会被这个家伙都听到了吧？
　　“没啥，是四季这个巴嘎。”
　　七夜连忙仔细上前查看着四季的情况。
　　“喂，四季？四季？”
　　万丈兄此刻皮肤红的就好像一只被蒸熟的龙虾，但他一抽一抽的样子却又好似一只被煮了半透的青蛙。
　　“嘻嘻，走一个吧~我喜欢乌龙茶，你喜欢白开水吗？”
　　四季嘴里喃喃的胡言乱语着，整个人看上去就好喝醉了一样。
　　不对，应该说就是醉了。
　　“这个家伙...该不会之前开始就一直泡在这里吧？”
　　先不说其他，从七夜离开浴室参加乒乓球比赛再到之后的惩罚活动，全部时间算下来差不多有1个半小时以上了。
　　哪怕是普通的温泉，泡这么久估计都要头晕眼花了，更不要说这个家伙泡的还是酒池。
　　“那个...万丈导演他没事情吧？”还泡在浴池里的凛焦急的向七夜询问道。
　　“嗯...还活着。”
　　七夜一本正经的回答道。
　　“这种时候就别乱开玩笑了。”
　　“四季他应该是泡酒池时间太长导致晕厥了。”
　　凛也被囧到了，她无语的说道：“他是笨蛋吗？”
　　“当然是，而且是特别喜欢作死的那种。”七夜同意凛的看法，“算了，我把他抬出去吧。”
　　尽管对于四季这个笨蛋七夜已经觉得已经无药可救了，不过到底是自己朋友，七夜觉得既然对方还活着，那么还是要救一下的。
　　七夜扛起四季，他对着凛说道：“我把这个家伙拖到外面去了，凛你如果想要的话，再继续泡一会儿吧。”
　　“哦...好的，拜拜。”
　　凛默默地向七夜挥手告别，不过这个场景七夜却是已经看不到了。
　　待到七夜完全消失后，凛才放下了手。
　　她紧紧抓着浴巾的边角，自言自语道：“艾蕾说的吊桥理论...感觉...我才是被心动的一方吧...不过...”
　　哗啦。
　　凛重新把身体浸回到了浴池里，她抬头看着繁星点点的夜空，脸上满是向往的神色。
　　“总之，先下手为强，这点肯定没错吧？下一次，把学长约出来看看好了，以演员和导演的关系的话，就算被狗仔拍到应该也没关系吧？”
　　凛伸了一个懒腰，她对着天空大声喊道：“你还要努力啊，远坂凛！绝对不能输给其他人！”
　　···
　　另一方面，七夜则是抬着已经可以说是失去意识的四季走进了浴室，他准备擦干身体后带着四季到走廊里去。
　　尽管外面的温度比起浴室和浴场都要更低一些，不过因为空调的关系把身体擦干后应该不至于会感冒。
　　就在七夜准备打开浴室门的前一刻，门自己就打开了。
　　“前辈？”
　　穿着浴衣的织站在门口，他好奇的看着只穿着泳衣的七夜。
　　“织？你怎么在这里？”
　　“准备过来泡温泉，因为之前错过了，你们这是？”
　　织看到了被七夜扛在肩上，同样只穿着一条泳裤的四季。
　　“四季这个家伙泡昏头了，这个家伙在里面泡了一个多小时。”
　　“为什么他会泡这么久啊？等等，刚才就你们两个单独在浴室里吗？！”
　　“额...”
　　七夜有些犹豫，他不知道应不应该告诉织凛也在里面，毕竟此时凛的状态有些尴尬，这算是涉及到了女孩子家清誉。
　　然而七夜这番犹豫在织眼中却成为另一种意思，他的脸色渐渐开始泛起了红色。
　　明明织还没有进入温泉，此时却已经和四季有的一拼了。
　　“织啊，赶紧过来帮...”
　　七夜想让织帮忙将四季一起抬出去，但织却是发出了一声尖叫。
　　“非常抱歉，是我打扰到你们了！”
　　呯！
　　织用力把浴室门关上。
　　“忙啊...”
　　七夜对着已经关上的木门缓缓的将自己的话说完。
　　“总觉得事情变得越来越麻烦了呢。”
　　七夜的预感没有错，等到了第二天，他和四季在浴池单独见面的故事就开始在团队中蔓延开来，并且变成了好几个让他抓狂的版本。
　　尽管最后在凛出面的情况下，他和四季的绯闻（？）总算是洗干净了。
　　但是作为代价，七夜不得不又被紫苑等人追问自己和凛在浴池到底发生了什么。
　　因为每次提到这个问题，凛都会变得面红耳赤，所以几个女生都有怀疑这两个人之间到底有没有实质性的进展。
　　③42967465
　　pS：开冲，开冲！


第188章 突如其来的意外
　　接下去的几天，七（qī）夜和（hé）凛两个人之间的表现都很正常。
　　或者说看起来很正常。
　　毕竟两个人之间有了那么一点小秘密，想要当作完全没发生过是根本不可能的。
　　至少七（qī）夜发（fā）现自（zì）己在空闲的时候有意无意的看向凛，观察着她的一举一动。
　　看着她如何和其他人说笑，看着她如何吃饭，甚至在晚上一起泡澡的时候，七夜发（fā）现自己的目光逗留时间最长的女生也依旧是凛。
　　凛的一颦一笑都会进入七夜的眼中，然后七夜发现自己这位小学妹的确非常可爱。
　　而凛却表现的神态自若，她好像根本没有注意到七夜的痴（chī）汉行为。
　　只是偶尔在和莉莉等人说话的时候，流露出一丝得意的神色。
　　七（qī）夜尽管掩饰的很好，但他的小动作当然瞒不过紫苑。
　　“你还说没有和凛发生过什么。”
　　紫苑凝视着七（qī）夜，她在考虑要不要把凛扒干净了丢到七夜床上。
　　如果七夜真的看上了凛，对她来说倒是省事了。
　　如果这样能够让七（qī）夜跟着自己干，紫苑真的不介意自己做一回天山童姥。
　　用一个小偶像套牢一个大导演，这买卖已经不是划算不划算的问题了，而是到哪儿去找这样的好事的问题。
　　“才没有！我只是觉得凛和我的新电影其中一个女主角非常相似。”
　　七（qī）夜义正言辞的否定了紫苑的说法，并把这件事完全归咎到了自己的电影上。
　　【我可没有说谎。】
　　想到年后将要开始筹备的fsn，七夜忽然觉得这是一个绝佳的借口。
　　只可惜七夜并不知道紫苑的真实想法，如果紫苑和他明说的话。
　　估计这个牲口大概就会在接受呢、接受呢还是接受呢之间选择吧。
　　总而言之，七夜这个年过的非常愉快。
　　山里虽然缺少现代化设施，但是能玩的东西也不少。
　　除了温泉，七夜还带着几个人去山里钓鱼、采蘑菇、去温室大棚里摘水果。
　　从农家乐的角度来说，几位大小姐都玩得非常开心，因为体验到了很多新奇的东西。
　　甚至式还提议打算在尾谷村常住下去。
　　七夜对此嗤之以鼻，这个丫头绝对只是在叶公好龙。
　　毕竟她们只是从玩的角度在体验，如果真的要在山里讨生活肯定就不是这么回事了。
　　在这里住了十几年的七夜非常清楚。
　　等新年晚上的年夜饭吃过后，七夜先是和大家看了红白歌会，然后又带着她们去参拜了附近山头里唯一的一座神社。
　　顺便，在莉莉的要求下，大家还都体验了一把巫女服。
　　“真是绝景呢。”
　　七夜满脸欣慰的称赞道，他觉得看到这样的景色直接当场去世也不是不能接受的事情了。
　　在场每个女生都把巫女服穿出了自己的独特的味道，可以说每一位都正好戳中了七夜的萌点。
　　当然真要七夜评价的话，大概还是莉莉和凛是所有人中最适合巫女服的存在。
　　相比较而言，莱恩小姐她们几个虽然穿出了独特的味道但是和巫女服还是多少有些不太搭调。
　　“你小子，这算是如愿以偿了呢。我记得你小子以前就很迷巫女服来着。”
　　神社的神主趁着其他人不注意，偷偷的对七夜比了一个大拇指。
　　“能够找到这么多各式各样的美女来穿上巫女服，这对于我们神社来说到底是何等的幸运啊～”
　　七夜忽然发现自己好像找到了同道中人。
　　“那你以前都是板着脸啊？明明樱她也非常适合巫女服来着。”
　　神主毫不掩饰的说道：“谁叫你没钱啊，没有供奉你也想染指侍奉神的衣服。”
　　【难道说这就是所谓的“十万块，我管你来的是不是人”么？你这么见钱眼开，你家神知道么？】
　　不过想想某个十万块就能收买的红白巫女，七夜忽然觉得见钱眼开说不定是神职人员的共同特性也说不定呢。
　　带着这样的想法，七夜又拿出一叠福泽谕吉，用它们把众女穿的巫女服给买了下来。
　　紫苑在满心欢喜的同时，用怀疑的神色打量着七夜：“总觉得你买下这些衣服别有用途。”
　　“怎么可能！像我这么正直的人，怎么会有那种龌龊的想法。这是你们的新年礼物。”
　　七夜说的好像真的一样。
　　“我就当你是这样吧。”
　　“……”
　　七夜发觉这个女人真的是越来越精明了，不对，紫苑一直都很精明，不过是之前从来不关注这种小事吧。
　　接下来的两天，七夜算是过足了眼瘾。
　　不知道是谁做的提议，几个女生之后便一直穿着巫女服没有换掉。
　　如此的福利大礼包，让七夜整个差点要升天了。
　　唯一比较遗憾的就是这些巫女小姐姐们只能看不能碰，这让七夜有些郁闷。
　　【干脆直接答应让凛做女朋友算了。】
　　然而这个想法，七夜也只是想想而已，到最后也没有付之行动。
　　毕竟这么早就在一棵树上吊死实在是太亏了
　　就算真的决定和凛厮混了，好歹也在这之前多采几棵小树苗啊，不是么？
　　反正凛她又不介意。
　　只能说，牲口就是牲口。
　　这样的极乐世界七夜一直持续到了1月3号。
　　当天深夜，一个来自美国的紧急电话完全打乱了七夜的计划。
　　龙谷能成，伊莉雅的爷爷，在美国突发心脏病。
　　这件事实在是太过突然，以致于七夜在接到切嗣的电话时都有点不敢相信。
　　“老爷子人怎么样了？”
　　七夜焦急的询问道。
　　“目前还在抢救中，还没有脱离生命危险。”
　　电话里切嗣的声音听起来非常疲惫。
　　根据切嗣的说法，老爷子是在和他们一起旅游的时候突发的心脏病。
　　幸好当时正好是中午吃饭前，切嗣和爱丽丝菲尔都在边上。
　　因此老爷子得到了最及时的紧急处理，并被他们用最快的速度送到了医院。
　　如果在晚上睡觉的时候发病，那后果真的是不堪设想。
　　目前老爷子还在抢救中，按照切嗣的说法并没有脱离生命危险。
　　切嗣打电话给七夜，就是希望他能把伊莉雅给送回来。
　　“总之，能够麻烦你让塞拉把伊莉雅送到美国来吗？”
　　“我知道，把地址告诉我吧。”
　　“买到肯尼迪国际机场的飞机票就行，把飞机到点时间告诉我，我会安排人去接她的。”
　　切嗣说完后就挂了电话，看样子他那边真的很忙。
　　七夜连忙把这件事告诉了伊莉雅和其他人。
　　伊莉雅一听立马就坐不住了，她立马要求去美国。
　　“我也和伊莉雅一起去美国。”
　　花井龙一听到自己老友发生了意外，他也感到非常担忧。
　　“行吧，我也去。”
　　七夜有点不放心自己老师，万一到时候他也出点什么情况，说不定他要和自己老友一样躺医院里去了。
　　在七夜这个主人也要离开的情况下，其他人也没继续度假的心思了。
　　大家匆忙收拾了一下东西，准备直接回东京。
　　“抱歉，妈妈。难得回来一次。”
　　七夜拖着行李向自己母亲告别。
　　“没事，那位是你的长辈，你理应去看看。”桐生真绫一边替自己儿子打理着衣领，一边和他告别。
　　“家里的事情不用你担心，我和你爸爸过的很好。比起这个……”
　　桐生绫看了一眼不远处正在等自己儿子的女生团。
　　“你还是早点定下来吧，我在你这么大的时候，你都开始看《西西里的美丽传说》了。”
　　“咳咳！哪有，那不是2000年的电影吗？”
　　七夜用力咳嗽了两声，虽然他从小就看艺术电影是事实，但也没有穿越时空的能力啊。
　　桐生真绫白了儿子一眼：“抱歉，我不懂电影。但我只是想抱孙子而已。”
　　“我争取一下吧。”
　　七夜摸着鼻子小声回答道，他被老妈看的心虚。
　　“哼，我看得出来她们都很喜欢你，你自己拿主意吧。”
　　七夜张了张嘴，他最终还是没有说出被自己母亲打爆脑袋的话。
　　因为龙谷能成病危的消息，众人回去的时候虽然对于这次旅行印象不坏，但终究没有欢声笑语。
　　“抱歉，式。之前说的事情……”
　　现在赶着回去，七夜之前答应式的七珍料理只能泡汤了。
　　“没事。”式看着坐在后排忧心忡忡的伊莉雅，摇了摇头，“现在也不是品尝美食的时候。”
　　“七夜，我已经联系好了。”
　　紫苑挂掉了自己的手机，她对着七夜说道：“我已经让公司的人把飞机开到出云机场，你们可以直接坐飞机到东京国际机场。”
　　“谢谢你。”
　　七夜是真的非常感谢。
　　如果按照原本的路线，他们需要先坐车到火车站，再坐火车回东京。
　　再从东京火车站坐车去机场，再由机场坐飞机赶往美国。
　　这一连串的交通工具换下来浪费时间不说，人估计都要崩溃了。
　　于是紫苑直接动用了鹫峰的公司飞机，让人把飞机开到岛根县的出云机场。
　　这样众人就可以坐鹫峰的飞机从岛根县直接回到东京机场，再从东京国际机场坐国际航空前往纽约就可以了。
　　③42967465
　　pS1：《天龙八部》里天山童姥为了让虚竹破戒听话，把妹子裹着棉被送给了他。
　　咪酱咋没遇到过这么好的长辈。o(╥﹏╥)o
　　③42967465
　　pSS2：相信大家看到这章的注音了，咪酱也不知道为啥敏感词系统会抽成这个样子，根据其他作者的说法，似乎是因为上下文段落的关系。
　　咪酱就呵呵了。


第1⑧⑨章 病房中的家庭团聚
　　飞机缓缓在跑道上降落。
　　当飞机打开的那一刻，一位银发的萝莉以最快的速度冲了出去。
　　“伊莉雅，慢一点。”
　　七夜和塞拉提着行李跟着伊莉雅出了飞机。
　　走在最后的是花井龙一，老爷子年纪大了实在是没体力走的和几个年轻人一样快。
　　最终到美国的人选就限定在了他们四个人身上，伊莉雅和花井龙一是必须要到场，至于塞拉和七夜则是承担起照顾他们的任务。
　　“伊莉雅，我说了走慢一点啊。”
　　七夜从来没想到伊莉雅运动神经居然会这么好，他几乎要用小跑才能跟上她。
　　“欧尼酱，塞拉，还有花井爷爷。你们快一点啊！”
　　然而伊莉雅根本不想等他们，她一个劲的在前面催。
　　“别急啊，我们还要过海关来着。”
　　七夜上前，但是伊莉雅早就跑到更前面去了。
　　“真是……”
　　七夜无奈，只能快步跟上。
　　还好，为了尽快赶到纽约，七夜等人都是轻装简行。
　　海关的查验并没有耽搁太长时间。
　　当七夜一手拽着伊莉雅一手拉着花井龙一走出大厅后，他看到了早已等候多时的女仆小姐
　　“你就是七夜少爷吧，我是莉洁莉特·爱因兹贝伦，请多多关照。”
　　和塞拉同样相貌的银发红眸女仆向着七夜鞠躬问好。
　　“你好。”
　　七夜一眼就发现了对方那超出常人的乳量，与塞拉用假货填充不同，七夜看得出来这是货真价实的脂肪而不是硅胶。
　　和她妹妹比起来，塞拉真的可以说是小巫见大巫。
　　“莉丝姐！”伊莉雅一看到莉洁莉特就立马扑了上去。
　　“爷爷他怎么样了？”
　　在上国际航空前，七夜有给切嗣打过电话。
　　当时切嗣告诉大家能成老爷子还在抢救中，目前还需要等待消息。
　　“切嗣老爷半个小时前已经打电话通知我了，老爷目前已经脱离生命危险了。”
　　比起感情丰富的塞拉，她妹妹莉洁莉特身上带着明显的无口属性，她在说这话的时候表情毫无波动。
　　不过七夜还是从对方的眼神中感受到了一丝焦急，看样子对方似乎只是不善于表达情绪而已。
　　“是吗，这样就好了。”
　　伊莉雅悬着的小心脏终于放松下来了，她双腿一软差点跪倒在地上。
　　“小心。”
　　七夜赶紧拉住了伊莉雅。
　　“对不起，欧尼酱。”
　　伊莉雅靠在七夜的怀里，她试了几次都没办法好好的站起来。
　　看样子担心了一路的伊莉雅，在得知自己爷爷没事后，似乎有些虚脱。
　　“啊啦，果然就和太太说的一样，两位关系很好呢。”
　　与对七夜严防死守的塞拉不同，莉洁莉特显然并不介意七夜和伊莉雅之间的小互动。
　　“莉洁莉特！”
　　塞拉厉声呵斥道。
　　“失礼了，各位请和我来。”
　　莉洁莉特面对生气的塞拉没有做出任何抵抗的情绪，她只是转身带着众人向机场外面走去。
　　只是，不知道是不是有意的。
　　莉洁莉特转身的时候故意用脚垫了一下，这让她胸口的袋子以一个非常显眼的幅度晃动了一下
　　“切。”
　　塞拉看出了自己妹妹的挑衅，她冷哼了一声。
　　“怎么了？”
　　发现七夜正一脸同情的看着自己，塞拉不爽的问道 。
　　因为听到老爷子没事的消息，七夜总算是有心情开玩笑了。
　　“没，只是我能理解你带bra的理由了呢。啊————！”
　　七夜捂着小腿发出痛呼声，因为塞拉狠狠踢了他一脚。
　　“要你多嘴！”
　　塞拉冷哼道，她拉着伊莉雅跟上了自己的妹妹。
　　···
　　汽车上，莉洁莉特向七夜等人介绍了龙谷能成的情况。
　　“虽然能成老爷已经脱离了生命危险，但是因为年纪太大的关系，估计需要很长一段时间的静养。”
　　“只要人没事就好。”
　　听到自己好友没大事，龙一也长长出了一口气。
　　“目前能成老爷已经转移到病房了，大家过去正好可以看望他。我想老爷他会非常高兴的。”
　　莉洁莉特看着其他人，嘴唇微微抖动了一下，七夜觉得她应该是想要做出一个微笑，只可惜事与愿违。
　　“会有后遗症吗？”
　　“应该会有。”对于七夜的问题，莉洁莉特平静的回答道，“毕竟老爷已经不再年轻了。”
　　“是么……”
　　七夜也知道目前这个结果就是最好的结果，至少还捡回一条命，也别再多奢求什么了。
　　“呼……”
　　七夜感到有一个软软的东西靠在了自己的身上，他低头一看是坐在自己身边的伊莉雅。
　　这样一路赶下来也难为小萝莉了，别说伊莉雅了，就算是七夜也都感到异常疲倦。
　　“辛苦你了。”
　　七夜怜爱的伸出手，轻轻抚摸着小萝莉的脑袋，但是紧接着他便感受到了一股刺痛的目光。
　　“桐——生——七——夜——”
　　那是来自塞拉的死亡之目，如果不是怕吵到伊莉雅她大概会直接动手的吧。
　　“呵呵，好有趣……”
　　莉洁莉特捂嘴小声嘀咕着，也不知道她这个有趣是在说伊莉雅、塞拉和七夜中的哪一个，又或者三者都是。
　　能成老爷子住在纽约的欧利恩综合医院，这家医院在纽约算是比较大的综合性医院。
　　不过七夜听莉洁莉特说，等到老爷子能够出院后，他就会转移到更加豪华的疗养院里进行康复看护。
　　走进病房，老爷子看上去比七夜想象中气色更好一点。
　　“你们怎么都来了？都出去，我又不是死了，要这么大阵势吗？”
　　龙谷能成用非常不满的语气对着七夜等人说道，病房里此时只有他和切嗣爱丽两夫妇。
　　此时他老人家正躺在病房的大床上，床的上半截升起了一个角度，这让老爷子就算是不起身也能平视众人。
　　能成老爷子看上去与以前一样，除了身上穿着病号服以外几乎看不出什么差别。
　　不过他说话的神态，七夜还是能够感觉到对方显得有气无力，看来这次生病对老爷子打击不小。
　　“爷爷！”
　　伊莉雅立马扑到了床上，因为在车上睡过的关系，她现在精神应该是所有人里最好的一个。
　　“哟，爷爷的乖孙女～”
　　老爷子慈爱的抱住了伊莉雅，孙女的到来让他喜笑颜开，但这并不意味着他会给把伊莉雅叫来的切嗣好脸色。
　　“切嗣！你没事把伊莉雅叫过来干什么？是不是觉得让她看我最后一面啊？”
　　“我想你误会了，爸爸。”切嗣苦笑道，“我只是觉得出了这么大事情，她总该来看看你。”
　　“哼。”
　　老爷子似乎很不买账，他扭头看向床边的心跳仪，似乎突然对上面的数据非常感兴趣。
　　【这个老小孩。】
　　切嗣朝天翻了一个白眼，他看向自己老婆示意该她出手了。
　　“哎呀，和爸爸你当然没关系啦。”爱丽斯菲尔呵呵的笑着，她用手指着周围一圈人，“人家只是觉得寂寞了，于是想要让大家难得来聚聚来着，毕竟人家已经很久没有看到七夜酱了呢。只不过刚刚好大家集合的地方是在你的病房里呢。”
　　七夜瞅了一圈，发现似乎和龙谷家有关系的人的确都在病房里了。
　　“那你们现在赶紧滚蛋吧。”
　　老爷子言不由衷的说道，不过他搂着伊莉雅的手臂倒是没有松开。
　　爱丽的眉毛向上一挑，接着她满不在乎的说道：“有什么关系嘛。该走的时候我们会走的，到时候我们会把你一个人丢在美国，无论是信用卡还是现金我们都会通通带走的，到时候你就只能靠着肉体支付医疗费用了呢。”
　　“所以说，伊莉雅酱，赶紧和你的爷爷告别吧，他马上要去矿洞里挖煤还债了哦。”
　　“喂喂！你这个丫头是想要气死我吗？”能成老爷子敲了敲床沿，他指着爱丽斯菲尔暴躁的说道。
　　爱丽斯菲尔用认真的语气回答道：“那这个世界就清静了呢，毕竟少了一个老顽固多好。”
　　此时房间里其他人，花井龙一一脸我什么都不知道，就是来看戏的表情；塞拉和莉洁莉特两姐妹平静的站在门口，眼观鼻鼻观心；至于七夜，他则是对天花板上的花纹产生了浓厚的兴趣。
　　“你们这么多人挤在这里，根本就是影响我休息。” 龙谷能成有些烦躁的说道。
　　爱丽还想说什么，但切嗣终于拉住了她：“爸爸，我想爱丽的意思应该只是因为我们祖孙三代在一起的机会非常难得而已。你安心静养就可以了。”
　　“不是以前也每年一次么。”
　　能成重新躺回到了床上，他气呼呼的嘟囔着。
　　【真是不服老的老先生啊...】
　　七夜觉得现在的龙谷能成直接用一句“蹭的累”来形容最合适不过，虽然老男人傲娇一点都萌不起来就是了。
　　明明很高兴大家能过来看他，但为了不让自己软弱的一面暴露给自己最亲近的人，于是故意表现出满不在乎的样子。
　　不过这能够从侧面反应出龙谷能成他真的老了，要知道在七夜的记忆里老爷子可从来没有这么避讳过。


第190章 林宝的新时代
　　因为爱丽斯菲尔和能成刚才那不算口角的口角，病房里一时间没有人说话。
　　“行了，能成。”
　　龙一看大家都冷静下来了，于是开口劝道：“大家只是关心你，出了这么大事情，我们当然要过来看望你了。不亲眼见一面，我怎么能够放心呢？”
　　“就算是这样吧。”能成把脸转向七夜，“小子，你来了。谢谢你来看我。”
　　“爷爷好。”
　　七夜没想到话题会直接转到他这里，于是他下意识的用了一个最亲近的称呼。
　　这下子在场所有人脸上的表情一下都变了，塞拉和切嗣则是对七夜怒目而视；伊莉雅直接害羞的把脸埋到能成的被子里，她不敢看其他人的反应；爱丽则是发出“哎呀哎呀”的声音，看上去异常的欣慰；龙一则是不停的点着脑袋；至于莉洁莉特，她这个无口倒是依旧面无表情。
　　“嗯。”
　　难得的本来应该和塞拉与切嗣站在同一阵线的能成并没有出语反驳，而是微笑着点了点头。
　　“小子，你很好我们家的女人眼光一向不错。”
　　能成看上去和颜悦色，完全看不出这个家伙在年前还对七夜严防死守的态度。
　　“爷爷~”
　　伊莉雅发出害羞的声音，七夜看到她脸已经红到脖子处了。
　　切嗣有点看不下去了：“咳咳，父亲。你不要随便开玩笑了。”
　　老爷子把眼一瞪，一副理所应当的说道：“我想要早点抱重孙女有错吗？”
　　【为啥会把性别直接定为女生？】
　　在场的人里不止一个提出了这样的疑问。
　　切嗣嘴角不停的在抽搐着，他完全不敢相信那个整天喊着“对伊莉雅出手天诛地灭”的家伙居然会来个180°大转弯。
　　“爸爸，如果你真的想要孩子，我觉得我还能再努力一下。”
　　下一秒钟，切嗣就被爱丽斯菲尔给拧住了大腿。
　　看着切嗣想叫又不敢叫的样子，众人都无奈地摇了摇头。
　　“好了，要闹到外边去闹！”
　　能成脸色一正，他对着切嗣说道：“之前医生也和我说过了，我之后恐怕没办法再继续工作了，对身体负荷太大。”
　　“父亲...”
　　切嗣已经猜到岳父要说什么了，他的喉头微微蠕动了一下，似乎想要说话但却又说不出口。
　　果然，能成接着说道：“公司的事情以后就交给你了，你不要让我失望。”
　　“是的。”
　　切嗣虽然眼神中有些慌乱，不过他还是立马镇定了下来。
　　尽管岳父这次出事的时候他就有想到可能会是这样的结果，但是当能成说出这句话的时候他还是感到缺乏真实感。
　　能成笑呵呵的说道：“别露出这样的表情，你小子当年向我提出和爱丽结婚的时候，可是信誓旦旦的保证会做的比我强的。”
　　“放心吧，父亲。我不会让你失望的。”
　　切嗣此时的表情非常认真。
　　“爱丽，你要好好帮帮他。”
　　“是的，父亲。”
　　爱丽丝菲尔也收起了之前那种玩世不恭的笑容，她握住了自己丈夫的手点头答应道。
　　“嗯。”
　　能成点了点头后，然后他对着所有人说道：“七夜留下，其他人出去吧。我有话要单独和他谈谈。”
　　“父亲...”
　　切嗣似乎不太乐意，但还是被自己妻子给拉走了。
　　“欧...大哥哥。”
　　伊莉雅还留在床边，她拉着被子似乎不愿意离开。
　　“没事的，伊莉雅。我只是想要和七夜谈谈而已。”
　　在能成的劝说下，伊莉雅被龙一拉走了。但是整个过程中，小萝莉依旧是一步三回头，生怕自己爷爷会对七夜不利。
　　等到人全部走光，整个房间就只剩下七夜和能成后，能成并没有急着和七夜说话，他只是静静的看着对方。
　　被对方这么注视着，七夜感觉有些尴尬除了当初自己为了《空境》去拉投资以外，他好像就没有和龙谷能成单独在一起的经验。
　　“额...”
　　七夜刚准备说点什么，没想到能成却抢先开口了。
　　“七夜啊，我要向你说声抱歉。”
　　“嗯？”
　　七夜感到一头雾水，他不知道对方想要道歉什么事情。
　　“切嗣他怎么说呢...他的管理风格和我会有很大的不同，所以接下来一段时间你恐怕会很辛苦。放心，他不是公报私仇的人。”
　　看到七夜的脸色，能成连忙补充道。
　　“切嗣有着非常强的控制欲望，而且态度也非常强硬，之前我和你那种宽松协商的合作氛围估计会很难在你和他之间维持下去。”
　　能成脸上显得非常担忧：“尽管他倒不至于会推翻关于《空境》三部曲的协议，但是你之后的作品条件恐怕会更加苛刻。”
　　这句话让七夜的眉头皱了起来。
　　“虽然我个人是希望你能够一直留在林宝，毕竟这年头能够拍出大卖的真人电影导演并不多。”
　　这点七夜还是同意的，他很清楚从明天开始日本真人电影的市场份额会大幅缩水，用一年不如一年来形容真的是再合适不过了。
　　“七夜啊。”
　　能成突然拉住了七夜的手，他抬头看着七夜缓缓说道：“如果真的和切嗣合作不下去，你就放手吧。以你的能力会在好莱坞有更好的发展。”
　　这次生病让能成看开了很多，他原本是希望将七夜培养成自己和切嗣的继承人，但是仔细想来七夜或许并不合适。
　　七夜他片场管理水平绝对一流，但是公司管理水平却相当的糟糕，甚至可以用混乱来形容。
　　居然想到用疯狂消费的方式来避税，还有比这更不靠谱的公司管理者吗？
　　能成相信，如果不是两仪织和池田昴这两个家伙充当副手，七夜和自己孙女的那个影视工作室绝对会变得一团乱麻。
　　所以与其将七夜限制在林宝，还不如放手让他去更广阔的平台发展，说不定以后等到伊莉雅坐上自己的位置后，他还可以反哺一下在日本的林宝。
　　“哎？”
　　七夜还以为能成会让自己对切嗣进行忍耐来着，没想到能成居然说出了这样的话。
　　能成微笑着回答道：“林宝有没有你都能够稳坐日本第一的位置，但是对你自己来说，完全没有必要在林宝一棵树上吊死。”
　　别说的好像和恋爱一样啊。
　　七夜吹着额前的碎发有些郁闷的想到。
　　···
　　七夜在美国呆了差不多有一周的时间。
　　这段时间里，能成每天都在和切嗣进行工作上的交接。
　　因为所有工作材料都在日本的关系，这让两个人交接的速度非常缓慢。
　　主要是很多材料都不得不让日本那边传真过来才能解决，毕竟太多资料都涉及到商业机密了，不敢让人拍照留下证据。
　　整个过程中，七夜都要待在门外，因为《痛觉残留》和《螺旋矛盾》的宣发工作这块和他有关，这是今年林宝真人电影中的大项目。
　　等到全部交接完成后，七夜、切嗣、伊莉雅、塞拉以及花井龙一才终于返回日本。
　　爱丽丝菲尔和莉洁莉特留了下来，一边面林宝北美分公司需要有人处理，另一方面身体还未完全康复的能成还需要人照顾。
　　随后的日子里，林宝的高层进行了一系列的人事调动与权力变更，可以说变得相当混乱。
　　切嗣希望顺利过渡完全掌握自己岳父的权力，而其他股东和高层则是想要趁着新老交替的机会尝试在龙谷家身上咬下一块肥肉来。
　　总之现在整个林宝都变得有些乌烟瘴气的，混乱程度甚至要超过圆谷。
　　造成这种情况的原因，主要还是能成发病实在是过于突然，很多事情都没有提早准备。
　　要知道，当初在能成的计划里，切嗣需要在美国做出成绩然后回到日本以部门主管的岗位做起，慢慢实现权力的过度。
　　而现在这个情况所有人都没有任何准备，切嗣这边就不得不硬着头皮上台。
　　那些林宝的老人，能够容忍龙谷能成可不等于能够容忍切嗣这个小辈。
　　可以预见的，在接下来的一段时间内切嗣将会面临四面受敌的境地，至于他能不能扛过去这就是他执掌林宝的第一个考验了。
　　不过这些对于七夜来说既有关系，又没有关系。
　　七夜并不用插手林宝本身的权力斗争，毕竟从协议上来说【二缺工作室】的合作方是林宝公司，而不是龙谷家一家，所以无论最终权力斗争结果如何，他们都不可能撕毁与【二缺工作室】已经签署好的协议。
　　然而【二缺工作室】依旧还是受到了影响，因为内部权力斗争的关系，之前说好的《痛觉残留》宣发与《哥布林杀手》的冲奖事宜都受到一定程度的影响。
　　毕竟现在大家都在为眼前的利益打的火热，谁还会去管电影项目的事情。
　　因此，为了填补林宝缺失的资源，七夜的【二缺工作室】不得不自己亲自接手一部分工作。
　　原本七夜还希望鹫峰能够帮忙《哥杀》的冲奖事宜，这样自己这边说不定可以轻松一点。
　　然而可惜的是，紫苑这时候似乎另有要事，七夜暂时已经联系不上她人了。


第191章 《痛觉残留》上映
　　“你好，田中先生。我是池田昴……”
　　坐在自己的位子上，池田昴正在进行着今天第10个电话。
　　虽然因为长时间的说话让他的嗓音变得有些沙哑，但是他的脸上依旧保持着灿烂的笑容。
　　“是的……对……不不，我们【二缺工作室】只是希望给您和您的报纸提供一个更好的环境，没有其他意思。”
　　对面的回答让池田感到有戏，他脸上的笑容变得更加明媚了一点。
　　“您对于我们工作室七夜的电影有什么感觉吗？……对，我们桐生导演也很清楚，他没有染指表演奖的欲望，但是作为日本真人商业电影的代表……”
　　对面的声音变得有些犹豫，池田昴立马乘胜追击：“我记得贵报的宗旨是表彰日本电影做出显著成绩的人，以桐生导演这次电影的北美与全球……”
　　“更何况，北美那边的影评人一直看不起《哥布林杀手》，您不觉得我们日本这边应该支持一下吗？”
　　最后，池田昴又提醒了一句：“我们公司的新片《痛觉残留》即将在3月上映，我们需要一段时间长期的广告宣传位。……放心，我们会按照正常流程来进行的。这和《哥杀》完全没有任何关系。”
　　在得到对方肯定的答复后，池田昴等到对方挂了电话后才把听筒放回到了电话机上。
　　“累死我了。”
　　池田昴拿起边上的水杯将里面的水一饮而尽。
　　“呼——太累人了，这日子什么时候才是个头啊。”
　　池田昴对着七夜抱怨道。
　　“现在才1月份。”七夜回答道，“3月份才到颁奖季结束。”
　　“卡密撒嘛啊……”
　　池田昴整个人趴在了桌子上不想动了。
　　“对面怎么说？”
　　七夜更关心刚才电话的结果。
　　作为导演他不可能亲自下场进行公关，这样会坏了规矩。
　　池田昴丧气的说道：“他没给明确的答复，但是一些技术性奖项应该不成问题。”
　　公关两个字，说起来很简单，就是去和颁奖评委和主办方拉关系，但是真正做起来的时候却是相当的繁琐。
　　这种公关最重要的就是要掌握好一个度，既不能太疏远，也不能太急切，这两种都会导致适得其反的结果。
　　比如说池田昴刚刚打的这个电话，他沟通的对象就只是一家小报社，对方的年度电影奖既不有名也没有多少的权威性。
　　然而为了给自家电影造势，获得其他权威性报纸与媒体的关注，【二缺工作室】就不得不考虑到这些影响力不大的报纸。
　　或许对方不能起到决定性作用，但是摇旗呐喊还是能够做到的。
　　而为了保证这些报纸能够站在自己这边，那么必要的甜头肯定是要给的。
　　《痛觉残留》的广告便是一个非常有效的保证，这种能够拿到手的利益才是这些报纸最希望得到的东西。
　　随着时代的发展，传统媒体的影响力不断下降，对于电影媒体杂志与报纸来说唯一能够找存在感的时间就是每年11月到次年3月的颁奖季了。
　　因为这个时候才是各大电影制片公司与剧组成员来求他们的时候。
　　所谓一年不开张，开张吃一年。
　　所以每年到时间了，大家肯定甩开腮帮子可劲吃，下一次这种好机会可是要重新再等一年。
　　在这种情况下，电影奖项公关就变成了财力与资源上的比拼。
　　那些大媒体还好说，为了保证自己的权威性吃相还不会太过难看，起码明面上是这样。
　　但是，那些小媒体就不一样了，用饥不择食来形容这些饿疯了的家伙再合适不过了。
　　金钱交易、资源交换等等，明的暗的各种各样都有。
　　虽然七夜对于这样的事情根本喜欢不起来，甚至他本人也并非是那种受到学院派喜欢的导演。
　　因此，在奖项公关上，他更多都是秉持着一个能做就做的态度。
　　像刚才那份报纸要求的广告位，七夜基本上都会点头答应，反正《痛觉残留》的宣发费用是林宝出，这种小钱给了也就给了。
　　当然有些东西还是不能答应的，比如说肉体什么的。
　　这不是开玩笑的，每年到这个时候那些喜欢“集邮”的老前辈们就会冒出来。
　　这些四五十岁的老前辈们，正是处于影响力还在，而且身体还做得动的年龄。
　　对于那些在奖项上有需求的小年轻们，他们当然有资格也有资本提出各种要求。
　　而且这种事情不光是男的，女的也有，或者说女性在“集邮”这件事上比男的更加热衷。
　　像七夜这种小鲜肉，当然是那些老奶奶眼中的香馍馍。
　　年轻，有才华，颜值不算惊艳但也算得上清秀。
　　于是，在上周七夜就收到了一位老前辈请他共进晚餐的邀约。
　　在颁奖季时期提出这种邀请，七夜又不是小孩子，对方目的他当然懂。
　　然后七夜没有一秒钟的犹豫，立马就决绝了。
　　开玩笑，那位老奶奶要是能够再年轻个40岁，不对20岁，七夜说不定还就同意了。
　　毕竟40岁熟妇还能用风韵犹存来安慰一下。
　　然而对方那60岁高龄……
　　七夜觉得自己就算真的捏着鼻子答应下来了，估计到时候对方最轻应该也是盆骨粉碎性骨折吧？
　　为了对方的生命健康着想，七夜没有给对方这个机会。
　　虽然拒绝的很干脆，不过对方除了表示遗憾以外也没有再多的表示了。
　　毕竟七夜不是演员而是导演，作为能够给制作商带来巨大利益的人，七夜虽然不至于为所欲为，但起码其他人也不可能对他为所欲为。
　　虽然七夜没有出**体的机会，不过一些金元攻势他还是让池田昴去操作的。
　　这是游戏规则，既然要参加进来，那么最基本的规则还是遵守的。
　　同时七夜本人则是开始在各大媒体上刷脸，为《哥杀》进行公众宣传与造势。
　　同时，《痛觉残留》上映时间已经定在了3月，同样也是七夜也算是给自己新片做宣传了。
　　这大概也算是一石二鸟了。
　　从结果上来说，七夜与他的【二缺工作室】的努力也算是有了回报。
　　【映画艺术年度十佳】、【电影旬报读者打赏】最佳电影奖、【蓝丝带大赏】最佳电影、最佳导演、最佳女主角提名等等。
　　这些大大小小的奖项《哥布林杀手》基本上都有所收获，最不济也拿到了提名。
　　唯一比较可惜的是【蓝丝带大赏】，因为林宝的权力交接，《哥杀》在获得提名后没有乘胜追击。
　　导致《哥杀》最终只拿到了音乐和美术两个无关紧要的小奖，其余奖项都只拿了一个提名算数。
　　这让七夜感到比较遗憾，毕竟作为老牌电影奖，【蓝丝带大赏】的公信力还是非常高的。
　　至于日本最隆重的电影奖——日本奥斯卡，大家都知道这是怎么回事，所以也基本上不抱有任何期待了。
　　特别是今年还因为林宝内乱的关系，七夜估计这届日奥很可能会成为其他三大电影公司的主场。
　　每年都是林宝这个大哥吃肉，我们喝汤。
　　今年你家里有事，也该轮到我们这些小弟吃肉了吧？
　　尽管《哥杀》拿到了10项奖项提名，但最终获奖的能有多少大家都心里有数。
　　事实上，如果不是那天正好有空，七夜连颁奖典礼都不想去。
　　不过也幸好去了，至少他还拿到了最佳导演的奖项。
　　这个重量级的奖项让七夜始料未及，他没想到日本的老头子们居然会对自己如此关爱有加。
　　不过这个导演奖也是《哥杀》唯一获得的奖杯，其余提名《哥杀》全部都输给了其他人。
　　还好，日本奥斯卡会给每位提名者颁发一张奖状，也算是聊胜于无了。
　　当初在设计日本奥斯卡奖的时候，大家就已经预料到了四大电影公司会抢占资源的情况。
　　四大出品的电影哪怕再普通也能在日奥上占有一席之地。
　　而那些小的电影公司出品的电影就算是拿到提名也是千难万难，更不要说能够有所收获了。
　　于是为了给这些小电影人一些安慰，但凡只要在日奥上获得提名的都会有一张名为提名奖的奖状。
　　那意思便是：我们尽力了，然而四大实力太强，我们没办法让你拿奖，用奖状安慰一下吧。
　　对于七夜来说这倒是便宜他这个牲口了，这次《哥杀》提名这么多拿了一堆奖状回去在工作室显摆也算是能嘚瑟一下。
　　拿到了奖项固然让人开心，不过后面的事情则是更加让人感到兴奋。
　　在日本奥斯卡颁奖典礼结束一周后，七夜的新电影《空之境界》第二章——《痛觉残留》终于上映了。
　　而且这部作品也没有辜负林宝与七夜的期望，一登录院线就收到了影迷们的追捧。
　　虽然题材上有些偏黑暗，但是靠着七夜流畅的商业化叙事节奏，所有喜欢商业电影的观众都纷纷高呼过瘾。
　　最直观的表现便是在票房上，周五以及周末两天《痛觉残留》以8.6亿日元的票房成绩直接拿下了上映首周票房冠军。


第192章 被拒绝的新企划
　　虽然3月中旬这个时间并不算一个非常好的电影档期。
　　一方面这个时间点上，颁奖季才刚刚结束，电影市场正处于一个空窗期，之前瞅准颁奖季的电影刚刚撤档，而其他商业大片正在为5月的暑期档发力。
　　另一方面它也不像暑期档那样有着大量放假的学生，观影人数并不在巅峰。
　　不过这两点对于《痛觉残留》来说倒并非完全是坏事。
　　没有其他大片竞争也就意味着它可以暂时垄断商业片市场。
　　而接下去3月底的春假也给为它带来了庞大的学生群体。
　　同时《痛觉残留》在日本原本也拥有着巨大的人气基础。
　　这些人有的是导演桐生七夜的粉丝，有的则是女主两仪织的粉丝（演员表中写的【両儀 しき】，大家都以为没有换演员）。
　　这些人的热捧给了《痛觉残留》一个良好的开端，而这些热度也带动了其他观众在购买电影票时对《痛觉残留》的倾向性。
　　虽然在内容上《痛觉残留》怎么样都算不上一部合家欢电影，但是里面各种商业元素还是吸引了众多的年轻人走进了电影院。
　　这次七夜并没有在宣传上刷什么小花招，而是单纯的采用最传统的宣发。
　　事实上这才是七夜最喜欢的做法，按部就班的来，没有任何意外，看着票房走出一个漂亮的曲线。
　　映前宣传与连续不断的预告片，基本上就已经告诉了大家，这将会是一个女人对决的故事。
　　再加上其中的爱情因素，片方从一开始就表明了这个故事非常适合情侣一起观看。
　　再加上都市怪谈的内容，这个原本也非常吸引人的题材，更是博得了年轻人的青睐。
　　看着银幕上扭曲与直死的绚丽对决，观众们无一不被导演的想象力所深深的折服。
　　七夜对电影中人物的设定都给人留下了深刻的印象。
　　除了纯粹的路人，七夜给每一位角色都至少设定了一个能够让人印象深刻的特点，这使得观众能够更好的记住这些角色。
　　而整部电影最让人津津乐道的，还是浅上藤乃与两仪式之间的双雌对决。
　　这两位从颜值、声音、身材、服饰、能力甚至是发型都能够算得上巅峰竞技了。
　　美女一向都是吸引观众的亮点，就算是被两位美女海报吸引到电影院的路人男观众也不少。
　　然后在看完电影后，这些男观众们一边感叹着不虚此行一边走出了电影院，并在边上的出租屋里租借了《哥杀》ng—17版本的DVD。
　　当然了，在影片的最后七夜惯例塞入了他最喜欢的彩蛋内容。
　　在电影片尾字幕结束后，大家便再次看到了那个在《俯瞰风景》彩蛋里出现的阴暗房间。
　　不过这一次这位和尚大叔不是看电视了。
　　只见他阴沉着脸站到窗前，看着外面闪着灯光的高楼。
　　过了许久，他才用低沉嗓音的说道：“已经可以了，接下去该我自己上了。”
　　随后紧接着的便是播放了一段很短的电影预告。
　　预告中，两仪式用非常华丽的身手消灭了扑向自己的人偶。
　　但是，一道寒光闪过，两仪式整个人被直接击飞。
　　失去平衡的两仪式不得不借用自己手中的小刀才保持住了平衡。
　　落地后的两仪式迅速抬头看向前方，刚才出现过的那位黑衣中年男人就这么站在她的面前，对方脚下旋转着黄色的魔法阵。
　　再配合上对方高大的身材，让他看上去充满了boss的气势。
　　“你是谁？”
　　“荒耶宗莲。”
　　男人冷声回答道。
　　随着这句话的结束，银幕上出现了《空之境界》第三部的标题《矛盾螺旋》，以及电影的上映时间：2003年冬季。
　　这则预告片属于先导预告，其中并没有透露太多关于电影剧情的信息。
　　唯二能够知道的信息就只有两个，一个荒耶宗莲这个贯穿三部曲的大boss实力很强。
　　另一个则是两仪式与荒耶宗莲的战斗的场景发生在那幢阴沉的公寓。
　　但这并不能妨碍观众们对于这部会在年末才放映电影的期待。
　　有些等不及的观众，甚至为了多看几遍预告解馋，进行了《痛觉残留》的二刷甚至三刷。
　　尽管这样的人只是少数，但是因为互联网传播的便利性，这些人晒电影票的炫耀让外人以为这样的人有很多，于是对于《痛觉残留》产生了好奇。
　　靠着这样的热度，让空境的票房走势非常喜人。
　　第二周的票房不仅没有下跌，反而有了一个显著的上扬到达了11.4亿日元。
　　之后几周《痛觉残留》的票房依旧坚挺。
　　仗着这段时间没有什么大型商业片，《痛觉残留》直接包揽了3月中旬到4月初的票房 。
　　会有这样的成果，除了档期正好，电影本身出色以外，女主角在其中的作用也不容忽视。
　　两仪式。
　　嗯，应该说两仪姐弟那张脸吸引了大批量的粉丝，无数的男男女女都拜倒在了这对姐弟的和服裙角下。
　　无论上次的《俯瞰风景》还是这次的《痛觉残留》，两仪姐弟饰演的【两仪式】这个角色受到了极大的欢迎。
　　这个现象让业内不少人都感到困惑，为什么她（两仪式）能够如此的受欢迎。
　　要知道两仪姐弟的脸的确算得上漂亮，但是单纯的漂亮是无法吸引到这么多粉丝的。
　　单纯的漂亮是不可能让那么多女粉丝也高声呼喊“姐姐大人”的。
　　但现实就是，靠着《空之境界》这个系列，两仪姐弟成为了炽手可热的大明星。
　　单论热度，他们根本不会输给松岛菜菜子之类的一线女演员。
　　他们塑造的那位英气而美丽的女性，可以说完全契合了电影中的剧情。
　　甚至有人将《空之境界》系列视作是21世纪的《哥斯拉》系列，并认为在两仪织年老色衰之前可以一直拍下去。
　　对于越来越势微，越来越向欧洲文艺电影靠拢的日本真人电影界来说，《空之境界》这部从头到尾都是日本制作的电影，给观众带来了十足的新鲜感。
　　在同等条件下，绝大部分观众都会倾向选择本土电影，因为那是给自己人制作的电影，会更加符合本国人的口味。
　　然而自己国家的商业电影不争气，无论是剧情、节奏、制作水平这些点上都比不过好莱坞电影，那也就别怪观众们用脚买票看电影了。
　　现在日本的观众和电影人都在期待年底将会上映的《空之境界》第三章《矛盾螺旋》。
　　这部三部曲的终结篇就算不能超出前两部，但是只要能够保持目前的水准而不烂尾，那么新世纪的一个属于日本自己的电影新IP就会诞生了。
　　从目前大家得到的消息来看，这是非常有可能做到的。
　　不过与那些期待第三部终章的外人不同，七夜本人却是开始着手准备自己的新电影了。
　　因为《矛盾螺旋》的镜头早就在年前拍完了，以圆谷的后期制作水平，估计在5月前肯定能够完成。
　　倒不是说七夜不想给圆谷更多的时间让他们把电影制作的更加精良一些，而是圆谷内部也开始进行权力交接了。
　　圆谷一夫退休这件事已经提上了日程，圆谷昌宏即将上位
　　在这个节骨眼上，七夜根本不放心让圆谷继续制作后期。
　　万一圆谷昌宏那个**脑袋一热跑去后期工作室强推小姐姐怎么办？
　　七夜可不想自己的电影被那个蠢货玷污，所以还是早点结束比较好。
　　既然《矛盾螺旋》在制作上已经进入尾声了，那么按照自己的习惯，七夜已经开始着手准备自己的新项目。
　　其实现在七夜手上还是不少其他工作的，但是因为这个新项目在七夜心里实在是太过重要。
　　在七夜的预计里自己将会花上上亿美元的成本来制作，这个数字不要说在日本，哪怕在好莱坞都是一个大项目。
　　而这个项目自然就是七夜从很早就开始构想的《Fate stay night》了。
　　因此为了尽可能准备充分，七夜当然要尽可能早的开始对项目进行企划撰写了。
　　在七夜想来，这个项目虽然风险很高，但是如果好好运作的话，Fate这个IP的影响力肯定会比《空境》高。
　　不对，说不定有可能会达到他原本世界中漫威的水平也说不定呢。
　　要知道，关公战秦琼这种构想并不是只有天朝一地所独有的，全世界的人都很喜欢这样的故事。
　　不同故事中的角色在同一个故事中登场，这样的场景只是想想就会让人兴奋。
　　复仇者联盟与漫威的电影宇宙模式会火，也是基于观众对于这种客串文化的喜爱。
　　想想看，历史上各个时代英雄们出现在现代，并为了同一个目标发生斗争，这样的剧情可以说本身就带有很强的故事性。
　　只可惜，当七夜兴致勃勃的把《Fate stay night》的企划递交给切嗣时，却被对方直接否决了。
　　“抱歉。”
　　切嗣面无表情的将企划书丢在了办公室桌上。
　　“这个企划，我不能同意。”


第193章 鹫峰新的合作伙伴
　　4月底的时候，七夜带着fsn的企划书来到了林宝，向切嗣提交fate企划。
　　七夜会选择这个时间点有两个原因。
　　一个是《痛觉残留》的票房目前已经有了60亿的票房，这是七夜提交新企划的底气。
　　而且根据目前的票房曲线走势，七夜相信就算不能破100亿，达到90亿日元应该不是问题。
　　果然还是日本的票房曲线坚挺，就是数值太少了一点，毕竟日元与美元那个汇率……
　　至于另一个原因，是因为林宝总算完成了从龙谷能成到卫宫切嗣的过渡。
　　虽然比起能成时期，切嗣手上的权力有所收缩，不过他依旧还算是坐稳了林宝董事长的位子。
　　而且随着时间的推移，切嗣说不定还能慢慢把那些失去的权力给收回来。
　　对于七夜来说，只要龙谷家的人还坐在董事长位置上就行了，毕竟他身上贴着龙谷家的标签，自然是希望自己人获胜了。
　　“我找卫宫董事长。”
　　现在的七夜早就不是几年前那个谁也不认识，需要核对身份才能进入董事长办公室的无名小卒了。
　　事实上自从《俯瞰风景》获得成功后，他的脸就被林宝的接待员小姐姐们给记住了。
　　当然了那些小姐姐们可不是因为想要勾搭七夜这个年轻有为的导演，而是因为她们需要记住每一个和林宝合作关系密切的大人物，以免到时候因为她们自己的接待问题发生一些不愉快的事情。
　　在得到切嗣的确认后，七夜在一位黑发的秘书小姐姐的带领下很快就进入了董事长办公室。
　　“你出去一下，我想要和他单独谈谈。”
　　切嗣坐在办公桌后面，他双手托腮，两只眼睛直勾勾的盯着七夜。
　　“好的，老板。”
　　这位面色严肃的秘书小姐没有表达出任何疑问，她就这么走出去后把门关上了。
　　“还真是冷冰冰的啊...”
　　七夜看着大门缓缓说道，如果不是知道现在科技达不到那样的水准，他都会以为那位秘书小姐是机器人了。
　　“坐下吧。”
　　切嗣没有理会七夜对自己秘书的评价，他点了一下办公桌前的椅子。
　　七夜乖巧的坐了下来，环顾着办公室。
　　这间办公室前任主人还在的时候，七夜来过几次，对于办公室中装饰并不感到陌生。
　　记得龙谷能成还在的日子里，办公室的两边的柜子一个放满了林宝过往的奖杯与奖状，另一个则是堆放着伊莉雅的玩具与收集品。
　　现在，办公室里这些东西都不见了，取而代之的都是一些电影道具，以及各种各样的片场照片。
　　从每张照片里几乎都有爱丽斯菲尔的情况来看，七夜估计应该是当年切嗣做导演时的片场照。
　　他可是记得很清楚的，当初切嗣最早冒头的时候就是受到了爱丽斯菲尔的资助。
　　这点倒是和七夜自己在《空境》时，受到伊莉雅帮助如出一辙。
　　事实上七夜也看到了其中有几张照片上有切嗣的身影，只不过数量并不多。
　　照片上切嗣看上去比现在胡子拉碴的样子年轻很多，不过爱丽斯菲尔倒是没有什么变化依旧是那样貌美如花。
　　七夜不知道是因为切嗣太辛苦所以老的太快，还是爱丽斯菲尔天生丽质，又或者是爱丽太太她保养的好？
　　“你对这些照片很感兴趣，是吗？”切嗣问道，他一直在自信打量着七夜。
　　“什么？”七夜赶紧摇头：“不，我只是奇怪之前伊莉雅的东西到哪儿去了。”
　　“我让塞拉整理完放回家里去了。”切嗣说道，“我不能让伊莉雅长时间待在这里，这样会让我无心工作的。”
　　“...”
　　七夜翻了一个白眼，不知道应该说这位女儿控爱岗敬业还是没有自控能力。
　　不过至少对方还是能够分得清轻重缓急的，对吧？
　　“那么你今天来找我，到底是为了什么事情？”
　　切嗣说着，此时的他看上去倒是有几分他岳父大人那【电影皇帝】的味道了。
　　“是这样的，《空境》第二章目前已经上映了，而第三章的后期制作工作已经基本完成了。所以...”
　　七夜说话的时候尽可能保持自己的语气平淡，让自己看上去就好像在聊今天天气非常不错而已。
　　“你想要准备新电影？”切嗣挑了挑眉毛，“是《空境》系列的新电影吗？”
　　“不是的，是一个新的系列。”
　　七夜连忙掏出企划书递给切嗣。
　　对方粗粗浏览了一遍，然后直接把企划书丢在了桌上。
　　“抱歉，我不能同意你的方案。”切嗣摇着头说道，“你这个新项目实在是太过不切实际，我希望你继续操作《空境》的新电影，至于协议我可以同意按照现在《痛觉残留》的方案。”
　　听到切嗣这么说，七夜心里咯噔一下。
　　不过七夜表面上依旧不动声色，并小心的试探道：“在我的预想里，《空境》的故事应该已经讲完了。”
　　“那就想想前传好了，两仪式和黑桐干也怎么认识的。”
　　切嗣说，也许在他看来这根本就是不用思考就能想出来的简单问题。
　　“然而我希望新电影能够讲述一个并不一样的新故事。”
　　切嗣的脸色变得阴沉了起来，虽然他一开始脸色就不怎么好。
　　“我知道你的心思，当初我自己刚成功的时候也是这个想法，认为自己是天之骄子，拍什么样的电影都有人看。但现实是，比起你的新故事，观众更加期待你的老故事。”
　　七夜想要说些什么，但是被切嗣强硬的打断了。
　　“听我说完，你的项目完全不具备任何可行性，那上亿美元的成本根本不是林宝拿的出来的，就算林宝真的有这个资本，也不可能用那么多钱跟着你个小鬼瞎胡闹。管理公司不是这么做的！”
　　“所以我并没有让林宝拿出主要的成本，我的想法是和之前《哥布林杀手》一样，由鹫峰出资，我的工作室来制作，然后由林宝发行...”
　　七夜还没说完就停住了，因为切嗣此时的脸色变得非常难看，甚至可以算得上面目可憎。
　　“你这是在消遣我吗？还是说你觉得你桐生七夜有这么大面子？你一出手我们两家就一定会握手言和？！”
　　“我怎么了我？大家难道不一直都是合作伙伴吗？”
　　七夜是真的完全不清楚切嗣在生气什么，此时的他看着去非常迷茫。
　　切嗣看上七夜的眼神忽然变得非常奇怪。
　　这个目光让七夜有些不舒服，因为切嗣似乎认为他说了一句非常愚蠢的话。
　　可是七夜反复回想，也不知道自己到底犯下了什么无知的错误。
　　切嗣定定的看了七夜很长时间，忽然他叹了口气。
　　“难怪...原来你什么都不知道。”
　　“知道什么？”七夜有些恼火了。
　　你们这些大人物都喜欢话说一半让人家去猜吗？
　　切嗣却没有回答，他从抽屉里拿出一份报纸丢给了七夜。
　　“你自己看。”
　　七夜将报纸展开来，他发现有一篇文章占据了这张报纸大部分的版面。
　　在版面的正中心有一张彩色照片，上面紫苑正在和一个七夜不认识的中年男人握手，看样子似乎是达成了什么协议。
　　照片上的紫苑笑的非常灿烂，七夜觉得她肯定做了一笔很好的买卖。
　　只见报纸的上面用加粗加大的黑体字印着新闻的标题。
　　《电通X鹫峰！日本史上最强联合？鹫峰集团或成为日本第五大电影公司？！》
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　“非常感谢你，俣木总裁。”
　　紫苑脸上带着灿烂的笑容，她在一张协议上签署好了自己的大名然后把他交给了身边的饭冈。
　　协议上的内容其实早在很久之前就已经全部商定好了，紫苑的这个签字更多的是一种形式。
　　“哪里，我还想要谢谢鹫峰的帮助呢，我相信这次合作我们之间会非常愉快。”
　　站在紫苑面前的中年男人嘴角翘起的幅度比紫苑还厉害，边上其他人还真怕他把下巴给笑掉。
　　这位被紫苑称作俣木总裁的男人正是日本电通现任总裁俣木盾夫，而这一次与鹫峰的合作，对于电通来说是一件早就梦寐以求的事情。
　　“鹫峰小姐，我们一起吃午饭吧，我特意为你准备了招待宴会。”
　　紫苑非常得体的回答道：“谢谢俣木总裁，那么我就恭敬不如从命了。”
　　“朔月，你带鹫峰小姐前往宴会举办地点，我随后就到。”
　　“好的。鹫峰小姐，这边请。”
　　一位年轻人点头答应了下来。
　　“朔月先生客气了。”紫苑笑眯眯的说道，“你是由美酱的父亲，不用对我这么拘谨。”
　　“哪里，我还要多谢鹫峰小姐对小女的关照。”
　　朔月依旧恭恭敬敬的，他可不会因为自己女儿的关系而失了礼数，那样的话自家公司的总裁绝对会把他从办公室扔出去，而且连工伤都不给报。
　　“饭冈，我们那位导演先生怎么样了？”
　　紫苑后退了一步向自己的助理问道。
　　朔月非常识趣的向前走了两步，将自己与对方之间距离拉开，以免听到什么不该听到的内容。
　　饭冈面无表情的回答道：“桐生导演他昨天去了一趟林宝，听说他离开的时候并不是非常满意。”
　　“可以预料，不过他居然没有给我打电话倒是让我有些伤心呢。”
　　“还有一件事，老板。”
　　“什么？”
　　“你让我们找的那个人，对方并不在你说的地方。”
　　“哦？在哪儿？”
　　紫苑停下的脚步，她似乎来了兴趣。
　　“在东京。”
　　紫苑满脸喜色，为了保持风度她不得不用折扇将自己的脸遮起来。
　　“那可真是...命中注定啊。”
　　③42967465
　　pS：想了一下，还是让切嗣不要改姓算了，虽然他的确是入赘来着。_(:з」∠)_


第194章 无法拒绝的要求
　　鹫峰与电通的合作对于外界而言，犹如一道晴天霹雳。
　　除了七夜没有人会想到这两个看似无关的公司居然会进行一次商业上的重大合作。
　　鹫峰将自己国外的一些资产打包出售给了电通，以此换得电通以5%的股份注资鹫峰成立的新公司——鹫峰电影发行公司。
　　普通老百姓或许并不清楚这件事意味着什么，但是圈内当然知道这其中的含义。
　　5%的股份对于电通来说根本无关紧要，重要的是鹫峰有了一把可以进入日本电影圈的尚方宝剑。
　　有了这个，再加上自己本身的财力，鹫峰想要成为四大以外的第五大也并非不可能。
　　目前日本电影圈子有四个领头羊，他们分别是林宝、东映、角川以及松竹。
　　现在情况就是，林宝四家在家里搓麻搓的正开心，但突然跑进来一个人。
　　然后这个人要求大家不玩麻将，直接改玩撸啊撸。
　　这尼玛谁受得了？！
　　现在鹫峰横插一杠子，对于其他四家公司来说真的非常难受，但却又无可奈何。
　　以前就有说过。
　　在日本娱乐圈，电通就是爸爸。
　　爸爸让你们四个儿子带新认的侄女开黑，四个儿子根本无法拒绝。
　　四个儿子里或许会有人每把都选某快乐风男来坑人，但是绝对没有一个人敢直接表示这个女人玩的太菜，给我滚蛋。
　　对于电通玩的这一手，林宝等四大公司只能打落牙往肚子里咽。
　　至于为啥电通会同意把鹫峰拉进来，这就涉及到了电通的战略发展了。
　　电通在日本娱乐圈是当之无愧的龙头老大，就连日本奥斯卡都是电通拉着四大和电视台做的。
　　就好像无限小说里，主角在一个世界通关后会去其他的世界继续挑战一样。
　　已经算得上一统日娱的电通在拿下了日本后，自然而然便把目光放到了国际市场上。
　　然而成也萧何，败也萧何。
　　因为日本电通在日本的地位，也就决定了电通在进入海外市场时，别的国家对它会异常的抵触。
　　因为日本电通身上日本的色彩实在是太重了，以致于所有的地头蛇都对电通有着十二万分的警惕。
　　虽然电通自己尝试了不少扩张海外市场的方法，然而效果都不太好。
　　时至今日，电通的影响力依旧始终局限于日本国内。
　　其实在七夜的记忆里，哪怕是15年后，电通在国际上发展也依旧算不上多好。
　　然而说电通持之以恒也好，说电通魔怔了也罢。
　　从电通吃下日本娱乐圈的那一天开始，每一位电通的领导者都会孜孜不倦的冲击着海外市场。
　　对于国际市场，电通有着一种近乎于病态的执着。
　　而这，就是鹫峰的机会了。
　　前两年，鹫峰为了拓展自己的泛娱乐化产业，在世界各地采取买买买策略，收购了一大批和娱乐有关的小公司与产业。
　　这些产业在《哥布林杀手》项目的时候进行了整合，其中有不少因为业务重复，而对鹫峰来说相对鸡肋的产业。
　　毕竟在被鹫峰收购前，每一家公司都有着相对完整的架构，在鹫峰那种广撒网收购的情况下出现业务重叠也不是什么奇怪的事情。
　　这些产业对于鹫峰来说是鸡肋，但是对于电通来说却是梦寐以求的宝藏。
　　于是当鹫峰紫苑主动找到电通，表示自己想要出售这部分资产的时候，现任电通总裁的俣木盾夫连一秒钟都没有犹豫就直接答应了。
　　先不说鹫峰开出的价格合情合理，就算是溢价50%，电通估计也不会皱一下眉头。
　　至于鹫峰所要求的，想要成立电影发行公司的想法，当然获得了电通的同意。
　　对于电通来说，只要鹫峰不挑战自己在日本独一无二的地位，其他事情都好商量。
　　于是，紫苑非常顺利的拿到了进入日本电影圈的门票。
　　而鹫峰的入场，对于日本除了四大以外的电影公司与电影人来说也是一件不错的事情。
　　天下苦四大久矣。
　　这是目前乃至以后日本电影圈的真实写照。
　　因为四大手上实在是拥有了太多的资源，以致于其他人除了在四大中找一个依附以外，就只有等死一途。
　　然而依附四大意味着卖身，四大对于他们的态度从来都是吃干榨尽最大的价值，不存在合作一说。
　　鹫峰的进场就好像是一条进入沙丁鱼的鲶鱼一般，直接将这潭死水给搅活了。
　　对于一些小公司和独立电影人而言，他们有了一条可以拥抱的新大腿，鹫峰作为新人开出的条件显然比四大要慷慨不少。
　　而那些不想要依附的人，他们也能够借着在鹫峰与四大抗争的时候松上一口气，并趁机为自己捞点好处。
　　可以说，鹫峰与电通的这次合作对谁都是一件好事。
　　当然了，除了四大本身以外。
　　作为既得利益集团，四大当然不希望有人来抢他们的蛋糕。
　　只是，鹫峰切入的时间点真的是太好了。
　　在鹫峰与电通谈判的时候，正好遇到了林宝内部权力交接，林宝内部混乱根本无暇顾及外面。
　　而四大中的其他三大也在这个时候对着林宝煽风点火，试图借着林宝董事长换人的时候给自己捞点好处。
　　因此当林宝这边尘埃落定的时候，鹫峰与电通那边也早就木已成舟了。
　　当然了，能成老爷子出事只能算是意外，其实就算能成老爷子依旧在位，鹫峰也打算借着林宝专注《痛觉残留》宣发的机会，和电通达成合作。
　　然而这个结果让切嗣气的跺脚，但除了发怒也没有任何办法。
　　现在切嗣能做的就只有想办法尽可能限制鹫峰的发展，以此来继续保持林宝日本第一电影制作公司的地位。
　　七夜这次可以说真的是撞在枪口上了。
　　这就好比索尼和微软正打的火热，卡婊突然拉着双方的手说：“我们一起来一个游戏吧。”
　　还好七夜他是真不知道鹫峰和电通合作的事情，不然他非得被切嗣当成二五仔从办公室窗户给丢出去。
　　其实，七夜对于鹫峰与电通的合作是最不意外的那个。
　　因为让紫苑去找电通这个提议，就是七夜告诉她的。
　　不过当时，七夜只是让紫苑用一点海外产业来换取电通对Trier的发展支持罢了。
　　这是当初紫苑请教七夜如何发展少女偶像组合时，七夜给出的建议。
　　至于48系的偶像企划，这个七夜并不认为适合鹫峰。
　　制作48系偶像需要非常充足的偶像团队作成经验，对于才刚刚涉足偶像产业的鹫峰来说并不合适。
　　但是找电通爸爸就不一样了，哪怕电通只是稍微漏出一点资源也足够Trier发展壮大了。
　　当时，紫苑对七夜的提议并没有表现出特别的兴趣，七夜还以为紫苑不想让电通这个强势的家伙插手鹫峰。
　　现在看来紫苑不仅听进去了，而且还把这个提议进一步发展壮大了。
　　只是现在紫苑如愿以偿了，七夜这边就难受了。
　　因为鹫峰与林宝的彻底决裂，七夜现在只能选择用其他手段达成制作fsn的目的。
　　然而七夜与切嗣之间的谈判并不顺利，或者说完全就是火药味十足。
　　因为缺少了鹫峰这个大金主，七夜只能提议吸引外部资本。
　　这也是好莱坞拍摄高成本电影时的惯用手段，利用一个好项目来吸引国际资本。
　　然而切嗣对这件事根本不怎么热衷，他现在满脑子都是想着怎么把鹫峰给压下去，对于七夜新IP企划的提议他只觉得厌烦。
　　“够了！”
　　再又一次谈判无果后，切嗣这段时间所积累的火气终于爆发了。
　　“我不会允许你这个企划的！”切嗣怒吼道。
　　在切嗣看来，现在的七夜就好像是一个不懂得家长良苦用心的熊孩子。
　　“可是，如果企划能够成功的话……”
　　切嗣根本不肯退让：“那你有考虑过失败后会有什么后果吗？！”
　　“我……”
　　在七夜看来这个企划根本不可能失败。
　　“根本没有，对吧？！”切嗣冷笑道，“让我来告诉你吧。如果这个大项目失败了，那么林宝就会被风头正劲的鹫峰赶上，这样一来林宝就会失去日本第一电影公司的地位。”
　　“而这，到时候会是你的责任！你一个外人，负责的起吗？！”
　　七夜终于知道他自己和切嗣的矛盾核心点在哪里了。
　　在七夜看来，只要分摊资金风险，就不存在制作上的问题。
　　然而切嗣这边却更看重林宝的地位，如果fsn失败了，对于林宝而言，所带来绝对不止是金钱上的损失，更重要的是会动摇林宝在日本电影界的地位。
　　更进一步说，这也关乎着切嗣他在林宝的地位。
　　切嗣根本不可能会接受自己接手林宝后的第一个项目有失败的可能性。
　　不管七夜把fate项目说的如何天花乱坠，在切嗣眼中新企划远不如《空境》这个成熟的IP来的保险。
　　“那么，我自己来想办法筹措资金，只让林宝发行，这样总可以了吧？你放心，我不会采用鹫峰的资金。”
　　虽然自己搞一亿美元有点困难，但是以自己的名声上千万美元应该不是问题。
　　然而，切嗣又一次拒绝了。
　　“不行，我以【二缺工作室】大股东的名义命令你，你的新项目必须要是《空之境界》的新电影。”
　　切嗣用一种不容拒绝的口吻对七夜下令道。


第195章 意想不到的相遇
　　“股东？”
　　七夜惊呼了起来。
　　“是的，我已经收回了伊莉雅手上66.7%的股份，现在我不是以合作方的名义要求你，而是以股东的身份要求你。”
　　切嗣一脸平静，他好像就在陈述一个客观的事实罢了。
　　“那可是伊莉雅……”
　　“伊莉雅还未成年，作为她的监护人，我当然有这个权力。”
　　切嗣嘴角上扬，他终于反将了七夜的一军。
　　“现在你有两个选择，要么乖乖听话去做《空境》项目，要么被你自己的工作室开除。”
　　“织他们不会接受……”
　　“那就让他们一起滚蛋！”
　　七夜又一次被切嗣打断了。
　　这一次，切嗣加重了语气：“想要进入这个圈子的不计其数，根本不缺你们这点人！当然，你也可以另起炉灶，但是别忘记你的作品版权都在工作室手上。”
　　七夜清楚切嗣的意思，【二缺工作室】最值钱的东西便是七夜执导的《空境》与《魔伊》两部作品的版权。
　　如果七夜等人离开工作室，那么失去作品加持他们也就只是普通的创作者罢了。
　　更重要的是，七夜最在意的fate中不少角色版权目前是算在《魔伊》里。
　　“你这算是威胁吗？”
　　七夜的双手在微微颤抖。
　　“如果你以为是威胁的话，那就是了。”
　　切嗣倒不觉得自己做错了什么，在他看来自己这是用社会的毒打来教训熊孩子。
　　或许是《哥杀》的成功让七夜这个小鬼走路还不稳就想着跑步，居然会提出这么不靠谱的方案。
　　切嗣分析过《哥杀》的成功，他认为这其中偶然的因素过多，如果再来一次，他并不认为七夜能够复制其中的成功。
　　但面前这个小鬼根本不是这么想的，这个不知天高地厚的小鬼把这种偶然当成了自己的才华。
　　这样很不好，说不定以后伊莉雅会被这个家伙给带偏。
　　因此，切嗣觉得，他作为七夜的长辈，需要让七夜知道什么是正确。
　　然而，这并非是七夜想要的结果。
　　七夜并不认为切嗣的做法有错，如果对换身份，七夜估计也会做出这样的选择。
　　毕竟除了七夜，谁都无法相信这个源自于R18的gal game企划，最终会成为一个有着500亿美金氪金量的超级大IP。
　　刚刚上位的切嗣的管理风格肯定会倾向于保守，他对于新IP的开发心有疑虑可以理解。
　　只是，理解和接受之间依旧还存在着巨大的鸿沟。
　　“你好好做《空境》，等到时机成熟了，我会让你开发这个企划的。”
　　切嗣说这话的语气，让七夜想到了那些“我帮你把压岁钱存起来”的家长。
　　只是，不管切嗣以后会不会同意fate的计划，七夜自己是已经等不及了。
　　现在这个时间是fate冲击世界级IP最好的时机。
　　靠着《哥杀》成功的风头，七夜可以凭借自己成功大导演的身份让欧美观众接受fate这个系列。
　　等再往后几年，超级英雄IP的兴起，会让fate的推广难度呈现几何式增长。
　　“让我考虑一下吧。”
　　七夜没有再多说什么，他知道再和切嗣纠结下去也不会有任何改变。
　　“我会等你考虑清楚的，等那个时候你再过来找我吧。”
　　切嗣点点头，他知道现在七夜心情肯定不好受，所以也没有过于逼迫。
　　七夜迈开腿，走出了办公室。
　　“真是难缠的孩子啊，总算是搞定了。”
　　在七夜离开办公室后，切嗣整个人瘫坐在了椅子上。
　　他擦了擦汗水，然后给远在北美的爱丽打了电话。
　　“切嗣？找我有事？”
　　爱丽丝菲尔接起了电话。
　　“啊，总算是忙完了，所以想要和你汇报一下。”
　　切嗣把最近的事情说了一遍。
　　“你是笨蛋吗————？！”
　　在听完切嗣的话后，爱丽丝菲尔直接暴走了。
　　“你把七夜酱当成和伊莉雅酱一个岁数吗？！他可是成年人了啊！”
　　电话另一头的爱丽丝菲尔单手扶额，她颇有一种带不动的感觉。
　　“你觉得我做的不对吗？”切嗣不自觉的缩了缩脑袋。
　　他这辈子就怕两个人，一个是自己女儿伊莉雅，另一个就是自己老婆爱丽斯菲尔了。
　　“你的选择没问题，但是做法不对！”爱丽丝菲尔气呼呼的说道，“你这是在逼他做选择！”
　　“所以……”
　　爱丽丝菲尔气呼呼的说道：“你直接说公司凑不出资金，让七夜酱他自己去拉赞助不就好了吗？等到发现自己拉不到资金，七夜酱他自己就会放弃了。”
　　爱丽丝菲尔对着切嗣又好一通说，在一直到快将近30分钟了她才结束了对自己丈夫的训斥。
　　“真是的，这些男人就没一个让我省心。”
　　爱丽丝菲尔挂断了电话，她用胸撑着手臂托住了脸颊，脸上满是苦恼。
　　“希望七夜酱不会做出极端的事情来……不过紫苑酱估计不会放过这个机会的吧……麻烦了呢。”
　　爱丽丝菲尔忽然有了一种不好的预感。
　　————————————————————————
　　七夜在离开了切嗣办公室后并没有停留，他大步走出了林宝的工作大楼，漫步在了人海茫茫的马路上。
　　此时已经到了5月份，已经步入春天的东京正是阴雨绵绵的时节，就连道路上也积着一个一个的水洼。
　　七夜此时的心情非常沉重，就连脚踩到水洼，西裤裤腿上沾到了泥水他都丝毫不介意。
　　在切嗣办公室的遭遇让他大受打击，他原以为在有了《空境》与《哥杀》成功的经历后，他已经有了和资方对谈的资本。
　　但是，切嗣用实际行动告诉了七夜，无论他怎么努力，他依旧没办法做到自由自在的创作。
　　在那些资本大佬的眼中，他依旧只是一个工具人罢了。
　　“心情真是糟透了，要不要去喝点酒呢？”
　　七夜站在十字路口，脸上充满了迷茫。
　　尽管很早以前他就下决心不再喝酒了，但此时此刻七夜还是希望能用酒精来麻痹自己。
　　只是，
　　麻痹了又能如何呢？
　　等到酒醒之后他依然还是要面对这个操蛋的现状，醉酒不会对现在的情况有着根本性的解决，只会让他第二天宿醉。
　　“要妥协么？”
　　七夜摇了摇头，他上辈子妥协的次数已经够多了，这辈子他无论如何都想要再拼上一把。
　　然而不妥协又能怎么样？
　　经历过社会的七夜很清楚，世界从来不是绕着一个人转的，你在享有资源的同时，必定要付出一些代价。
　　七夜相信，他身后一定有无数人等着替代自己。
　　那些人绝对不会在意自己到底是拍《空境》还是fate。
　　只要有机会，他们就会想尽一切办法拿到这个出头的机会。
　　比起他们，七夜已经好上太多了。
　　然而，还不够。
　　“又想占便宜，又不想惹麻烦。果然人都是贪心的动物呢。”
　　绿灯亮起，七夜顺着人流向对面走去。
　　“果然，先去找地方喝一杯再说吧。要不要把凛叫出来呢？”
　　七夜想了想否定了这个决定，万一人家在工作就不好了。
　　于是，到最后七夜也只是像一条狗一样，孤单的在街道上走着。
　　都说六月天，就好像娃娃的脸，说变就变。
　　但五月的天也不赖，七夜在马路上还没走上二十分钟，原本就有点阴沉的天开始飘起了雨花。
　　淅淅沥沥的雨点打在柏油路面上形成点点湿斑，不算大，也不算小，给人感觉异常难受。
　　周围的人一部分带伞的人直接撑起了手里的雨伞，另一部分没带伞的则是加速跑动起来，试图找寻可以避雨的地方。
　　既没有撑伞，也没有跑动的七夜看上去好像一个异类。
　　但七夜依旧我行我素，他无视了周围其他人怪异的目光，还是慢悠悠的在街道上走着。
　　【偶尔淋一下雨也不错。】
　　七夜这么想着，他觉得现在的确需要用水让自己冷静一下。
　　至于说明天会不会感冒，这种事情七夜完全顾不得了。
　　【要不要中二一下？】
　　没由来的，七夜突然想要仰天发出一声长啸，吼出一嗓子“天下之大，何处是我容身之处”来。
　　或许“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”也不错。
　　就是希望周围没有狗仔，不然到时候出现《震惊！800亿导演变成神经病，原因居然是它！》之类的文章就不好了。
　　低头想事情的七夜根本没有看前面的路，一直到他与对面的行人撞了个满怀，他才意识到自己还在马路上。
　　“抱歉。”
　　七夜头也不抬，他刚准备绕道离开，但是对方却一把抓住了他。
　　“嗯？”
　　原本以为对方想要找自己麻烦的七夜微微皱眉，心情不好的他准备直接甩开这个路人。
　　“学长？”
　　对方这声呼喊让七夜一震 ，他顺着声音看去，对方那熟悉的面容让七夜哑口无言。
　　“真的是七，桐生学长呢。”
　　对方捂住了嘴，生怕自己会突然哭出来。
　　“樱？”
　　站在自己面前撑伞的女性，正是他桐生七夜的前女友，下屋樱。
　　③42967465
　　pS：樱目前的形象可以参考一下上图，这是HF剧场版与日本服装品牌JOURNAL STANDARD合作代言的一款休闲服。一共有三套，分别是大狗、军刀和樱。
　　其中咪酱最喜欢的就是樱的衣服，特别是单边马尾，感觉非常有人妻味道。=w=


第196章 关于屁股那点事
　　下屋樱和七夜记忆中没有太大的区别，还是那么的漂亮。
　　唯一有所区别的大概就只有发型了，原本垂直的樱紫色长发被扎成了一个便于活动的单边马尾，这反而让她看上去比以前女人味道更浓了一些。
　　“真的是学长呢。”
　　樱脸上的表情异常激动，看样子遇到七夜对她来说完全就是意外之喜。
　　“好久不见了，樱。”
　　七夜则是有点尴尬，严格来说两个人还算交往状态。
　　毕竟他们最后并没有人提出分手，只是单纯的分开后不再联系了。
　　“学长，你居然淋雨了！这样可不行呢！”
　　樱急忙让出了自己雨伞撑在了七夜的头上，并从她带着的挎包摸出一块毛巾开始擦拭起了七夜身上的水渍。
　　“不用这么麻烦了。”
　　七夜急忙拒绝，樱的举动让他有些不好意思起来。
　　“也是呢。”
　　樱默默地收回了手，脸上满是失落的表情。
　　樱那楚楚可怜的样子让七夜充满了负罪感，于是他主动从樱手里抽出了毛巾。
　　“这种事情我自己来就好了，不用麻烦你的。”
　　樱重新露出了笑容：“因为学长一直毛手毛脚的。”
　　七夜张了张嘴，他想要说点什么，但最终他只是默默地用毛巾擦着脑袋。
　　以前没有见到樱的时候，七夜一直想着见对方一面，哪怕只是道个别也好。
　　但真的见到对方了，七夜却说不出任何话了。
　　“前辈，你怎么一个人在外面淋雨呢？！会感冒的。”
　　看到七夜一直没有说话，于是樱主动关切的问道。
　　“没啥，只是忽然想要淋雨罢了。”
　　七夜的话让樱呼呼笑了出来。
　　“有什么好笑的吗？”
　　樱笑着从七夜手中接过了毛巾：“没什么，只是觉得学长依旧还是学长呢，每次总能说出一些歪理。”
　　“喂，别说的好像我很古怪一样。”七夜无语的说道。
　　樱点着脑袋笑道：“是，是。我错了。”
　　看着那熟悉的笑脸，七夜感到一阵轻松，之前在某个中年大叔办公室里的不快立马消散了不少。
　　这个笑容让七夜感觉回到了以前高中两个人相处的时候。
　　当时村子里没啥好玩的，每次约会不是两个人躺床上搂搂抱抱，就是一起拉片看电影。
　　每次七夜对着电影情节吐槽的时候，樱总是会便像这样偷偷笑着，她的注意力从来就不在电影情节上，反而是观察七夜本人成为了她最喜欢的娱乐项目。
　　“樱，你怎么在这里？”
　　能在这里见到樱真的是太意外了，这可是七夜再怎么乱想都想不到的事情。
　　“因为我打工的店就在附近。”樱说着把手指向远处，“喏，就在那里。”
　　什么都没有。
　　不知道是太远还是视线太差，七夜只能看到一条烟雨朦胧的街道，樱所说的店铺他并没有看到。
　　樱也意识到了这一点，她脸红着把手放了下来。
　　“嗯...学长，要不要到店里去坐坐？”女孩的声音细如蚊呐，她低着头很不好意思的说道。
　　“好啊。”
　　七夜发现雨越下越大，没有什么地方可以去的他点头同意了樱的提议。
　　于是，七夜便与樱沿着街道肩并肩，向着距离他回家车站的反方向走去。
　　原本七夜想要落后樱一个身位的，但是被樱以这样又会淋雨为由要求与自己并肩同行。
　　路上，樱小心翼翼的举着伞，她的身高比七夜矮，想要保证七夜不被雨淋到就必须要保持一个非常吃力的动作。
　　“我来吧。”七夜摇摇头，他主动接过了雨伞。
　　“哎？”
　　“哎什么哎，以前不都是我在撑伞的吗？”
　　看着樱长大了嘴巴的样子，七夜感到有些好笑。
　　“哼。”
　　樱嘟起了嘴，她两手抱住七夜撑伞的胳膊，整个人就这么靠了上来。
　　“请不要误会，我只是不想淋雨而已。”
　　【你说了我反而要误会啊。】
　　七夜嘴角微微抽搐了一下，接着问道：“往哪边走？”
　　“这边。”
　　七夜在樱的指点下穿过了十字路口，然后在一家便利店与理发店中间的路口向右转，最终进入了一条有些老旧的商店街。
　　这下子七夜相信刚才樱绝对只是指了一个大概的方向，因为现在他们两人已经走到了刚才相遇地点的视距之外了。
　　尽管七夜来林宝大厦已经不止一次了，但是这条商业街他还真没有来过。
　　街道两边都是一些好像是十几年甚至是几十年前的老店铺的感觉，比如早就应该被便利店取代的小商品店，招牌上有着厚厚油污的烤肉店，隔着老远就能闻到独特浓汤香味的拉面店，以及有着不少奇怪名字的居酒屋。
　　这里的装潢与之前繁华街道有着截然相反的感觉，如果现在的天气不是下雨而是夕阳的话，七夜相信这个街道绝对会有某土豆脑袋小鬼那部经典的剧场版《大人帝国反击战》中昭和老街的味道。
　　“到了。”
　　樱在一家店门口停了下来。
　　七夜发现这是一家居酒屋，不过外部装潢倒是更像是一间木质结构的民宅。
　　如果不是有门框上张贴的朝日生啤的广告纸，以及写着店名【カーマ】的牌子，估计没有人会把这里当成吃饭的地方。
　　这种居酒屋一看就是五郎叔的最爱，看样子可以作为《孤独的美食家》的饭店备选。
　　七夜不由得点了点头，他觉得就算是为了照顾一下自己前女友的生意，下一季的《孤独的美食家》其中一集肯定要在这里拍摄。
　　想来织也应该不会拒绝才对。
　　“抱歉，学长。”樱有些歉意的说道，“目前还没到营业时间，不过学长你可以先进去坐一会儿，想要喝什么直接说，就当是我请客了。”
　　【我说呢，难怪没有把居酒屋标志性的门帘给挂出来啊。】七夜顿时恍然大悟。
　　“那么，我就打扰了。”
　　七夜打开了居酒屋的梭拉门，接着他就看到一位身穿藏青色和服，外面戴着围裙，身着打扮好像是老板娘的女人。
　　这倒是没什么，问题是这个女人正撅着屁股背对着自己，这让七夜的视线完全被那硕大浑圆的屁股给填满了。
　　“...”
　　七夜完全说不出话来，因为他不知道应该是称赞这对绝世的好屁股，还是应该向自己前女友表明自己的清白。
　　幸好，樱替七夜做出了选择，她用最快的速度捂住了七夜的眼睛。
　　“店...店长！你怎么又这样啊！我不是说了你擦桌子的时候不要用这个姿势吗！会走光的！”
　　虽然七夜看不到，但他还是能够想象出樱此时满脸羞红的可爱表情。
　　“没关系啦，反正我又没有露肉。”
　　一个略显慵懒的声音回答道。
　　盖在眼睛上的手挪开了，七夜这才看到那对屁股的主人，这是一位标准的日式黑发美人，与七夜身边的几位青涩小丫头不同，她身上带着浓重的妇人味道。
　　七夜感觉面前这位熟透了的美妇不像是大和抚子，反而更向是诱人犯罪的***。
　　当然了，七夜这种正人君子才不会犯错，因为他可是看到的挂在店内墙上的薙刀的。
　　（注：日本的长刀，有些类似关二爷的武器，但是刀刃要更细长一点，就是FGO里武藏坊弁庆的武器。）
　　从那寒光闪闪的刀锋来看，这绝对是真家伙。
　　樱主动拉过七夜向自己老板娘介绍道：“店长，这位是我的学长，桐生七夜。”
　　没有称呼自己为男朋友让七夜小小的失落了一下，不过他还是点头向对方问好。
　　“老板娘好，我的学妹麻烦您照顾了。”
　　老板娘捂嘴轻笑道：“原来你就是让我家樱日思夜想的那位啊。”
　　“才...才没有这回事呢！店长你在瞎说什么啊！”
　　樱的脸腾的红了，她推着老板娘向店内走去。
　　“前辈你先随便坐，我马上就过来。”
　　七夜找了吧台的位子坐了下去，在听到老板娘刚才那句话后，他的心情立马好了不少。
　　不一会儿，樱便端着托盘从后厨走了出来，她也学着老板娘的样子，在T恤衫外面套了一件围裙。
　　“前辈，请用茶。”
　　樱探身将茶杯放在七夜面前的桌上。
　　因为角度的关系，再加上对方穿着相对修身的牛仔裤，七夜发现自己前女友臀部的曲线在弯腰的时候非常好的体现出来了。
　　那弧度是如此的完美，完全不输给刚才那位老板娘。
　　【嗯，还是老样子，又大又圆。】
　　在七夜的记忆中，自己家前女友的身高从遇到她那天起就没长过，反而是那几个突显女人味的部位的发育倒是一直没停过。
　　“谢谢。”
　　七夜点点头，不过对方并没有起身，反而身子更像桌子里面探去，看样子是想要给七夜拿菜单。
　　不过樱这么做的结果就是，七夜在看到菜单之前首先看到便是那从腰间下滑了半个屁股的牛仔裤。
　　牛仔裤本身不是重点，重点是因为对着牛仔裤下滑而露出的名为胖次的深粉色小短裤。
　　看得出来，自己这位前女友私密服装的穿着依旧和以前一样喜欢穿偏紧一点的衣服。
　　因为七夜发现在牛仔裤下面的这条内裤已经紧紧地陷到屁股里。
　　从他此时的视角看过去，他只能一个细长的深粉色的T字嵌在樱的屁股上。
　　“我说七夜，你可不能因为和人家睡过就为所欲为哦，我可是会报警的。”
　　七夜这才发现，紫苑此时正倚靠在居酒屋的门框上，一脸得意的看着自己。


第197章 紫苑、七夜和樱
　　比起紫苑对自己的调侃，七夜更在意她本人这么会出现这个地方。
　　刚刚和电通达成协议的她不是应该在忙吗？
　　居然会有空来这种小饭馆，这算是不务正业？
　　不对。
　　七夜把眼睛眯了起来。
　　樱、自己、紫苑……
　　这件事其中要是没有什么猫腻，七夜就把自己面前的茶杯吃下去。
　　“你怎么在这里？”
　　七夜试探道，他可不相信紫苑出现在这里算是偶然。
　　“我只是来和下屋小姐谈论关于她演员签约的事情呢。”
　　紫苑很自然的坐到了七夜的身边。
　　“那你们慢慢谈。”
　　七夜冷淡的说道。
　　他的态度算不上好，或者说有些糟糕。
　　毕竟，自己和林宝关系闹僵有部分原因就是在鹫峰身上。
　　紫苑带着幽怨的语气说道：“还真是薄情寡义呢，明明我们都一起泡过澡来着。”
　　“噗——”
　　七夜喝进去的茶水立马喷了出来 。
　　“真的吗？！”
　　就连原本准备进入后厨的樱都停住了脚步，她竖起耳朵仔细听着七夜与紫苑两个人的谈话。
　　“樱，没你事。”
　　七夜却是挥手赶人了，鬼知道等会紫苑会说出什么话来。
　　要是樱这个纯洁小姑娘被这个婆娘的污言秽语给带坏了，那可就麻烦了。
　　“唔……学长坏心眼。”
　　樱抱怨着走进了后厨。
　　“教育的真好，这是你这么多年的训练结果？”
　　七夜不悦的说：“别把她说的和猴子一样。”
　　“别生气嘛，我只是觉得你根本不用偷看，直接向下屋小姐要求的话，她绝对会非常乐意主动给你看的。”
　　“哼。”
　　七夜轻蔑的哼了一声，虽然刚才那一幕的确非常刺激，但如果是樱的话，七夜倒也真没觉得有什么稀罕的。
　　别说看了，那其中的触感对于七夜来说也不算陌生。
　　当然了，这并不妨碍有机会的话，七夜照样会看。
　　只是这种话肯定不会和紫苑说就是了。
　　“你这么大费周章，就是为了来找我开黄腔吗？”
　　紫苑耸耸肩：“谁叫某人一直都没有主动找我来着，所以我只能让他心爱的女人出手了。”
　　“别把樱扯进来。”
　　七夜厉声警告道，但是紫苑只不可置否的点了一下脑袋。
　　对于紫苑这种滚刀肉的态度，七夜也没有太好的办法。
　　他放下了茶杯，缓缓问道：“那么，你想要和我说什么？”
　　“我听说你的新项目进行的不是很顺利？”
　　岂止是不顺利。
　　七夜觉得紫苑用词实在是太委婉了。
　　“估计要胎死腹中了吧。”七夜低着头说道，“林宝那边，不可能给我提供这么庞大的资金。”
　　“那个上亿美元的大项目？”紫苑问。
　　七夜点了点头，以鹫峰的能耐想要打听到这种事情并不困难。
　　“所以七夜你就没有考虑过我？”
　　“你还说。”
　　七夜很清楚，鹫峰的行为算是正常的商业竞争，完全没有可以指责的地方，但他还是忍不住想要迁怒紫苑。
　　人都是自私的双标狗。
　　对于在fate项目上抱有希望的七夜来说，谁阻挡了他的项目，他都会觉得是坏人。
　　“你明明可以直接踢掉林宝，来找我啊。”紫苑轻松的说道，“我可是很乐意接手这个大项目的。”
　　“你是来消遣我的吗？！”
　　七夜喘着粗气质问道，情绪激动的他碰洒了茶杯。
　　“学长！”
　　樱急忙跑了出来，她看到吧台的情况发出一声惊呼。
　　“没烫着吧？”
　　樱仔细检查着七夜的双手，她看上去比七夜自己还要在意他的情况。
　　“没有，只是把水弄撒了。”
　　“这个没什么。”
　　樱麻利的把吧台收拾干净，接着她又重新给七夜倒了一杯茶水。
　　“两位，希望你们能够好好聊，不要伤了和气。”
　　樱在说这句话的时候，眼睛瞪着紫苑，那其中的意味自然不言而喻。
　　但紫苑也不是吃素的，她用挑衅的眼神回敬了樱。
　　【不要给前辈添麻烦！】
　　【不过是前女友，少嘚瑟。】
　　两个女人的视线之间似乎有火花闪过。
　　等到樱再次消失后，紫苑才对七夜表达了歉意。
　　“抱歉，我不知道你对这件事这么在意。”
　　“不，是我太过敏了。”
　　大概是樱刚才打岔的关系，七夜此时也冷静了下来。
　　“我说的话其实也不算说谎哦。”
　　紫苑没头没脑的说了一句
　　“嗯？”
　　七夜不知道她指的是之前哪句话。
　　“是关于下屋小姐签约的事情。”紫苑笑容灿烂的说道，“你知道吗？樱她现在一边在这边居酒屋打工，一边在各个片场跑龙套哦～”
　　“我怎么不知道。”
　　七夜眉头紧锁，他第一次知道这件事。
　　紫苑揶揄道：“你们大导演会关注三流电视剧里一个连台本都没有的紫发女路人吗？”
　　“为什么？”
　　七夜没有把问题说出来，但是紫苑还是知道了他想要问的问题。
　　“因为下屋小姐想要依靠自己的实力站到七夜你的身边呢，大概是希望成为一个能够配得上你这个大导演的女人吧。”
　　紫苑用手指在茶杯边缘轻轻的滑动着：“真是个傻丫头呢，明明知道这个愿望遥不可及，但却为了这个愿望不断的努力着。其实只要主动联系你……”
　　“不对。”
　　七夜用拳头在桌面上砸了一下，他打断了紫苑的话。
　　“樱她才不是傻丫头，她只是希望用自己的方式达成自己的梦想罢了。真正愚蠢的人，是我。”
　　看到七夜双眼通红的样子，紫苑勾起了嘴角。
　　“那么看到为了自己梦想不断前进的前女友，我们导演先生难道就没有什么触动吗？”
　　“我……”
　　七夜仰头将茶水一饮而尽。
　　紫苑用手拍了拍七夜的肩膀：“你在犹豫对吧？毕竟林宝是提携你的恩人，如果这么离开林宝，会让你在圈子里留下非常不好的名声。”
　　七夜缓缓点了点头。
　　在日本职场，跳槽这件事真的是风评非常差的事情。
　　在其他国家，如果没有违反合约，那么正常的跳槽离职并不会降低人的风评。
　　但是在日本不一样，日本的职场只有裁员没有跳槽一说，在日本看来跳槽这件事是一件关乎到人品的恶劣行为。
　　这也是为什么就算切嗣百般刁难，七夜依旧想尽办法来进行曲线救国，而不是直接踢开林宝。
　　与那些自由的导演不同，七夜身上林宝印记太明显了，所以他离开林宝会被千夫所指。
　　“原来七夜你也会在意别人的看法啊，你不是一直都非常特立独行的吗？”
　　紫苑的问题让七夜卡壳了。
　　七夜憋好久才嘟嘟囔囔的说道：“我只是不希望工作室其他人因为我的关系，而受到牵连罢了。”
　　与自己这个导演不同，工作室里的池田昴、玉梨司、湘南乱太郎等人都只是普通的电影工作者。
　　他们跟着自己干，那么七夜必须要为他们负责。
　　如果因为自己的关系，让他们身上被贴上小人的标签，那么七夜绝对无法原谅自己。
　　“嗯，不错的好借口。如果说我能够帮你把这些问题都解决呢？”
　　七夜疑惑的看着紫苑，他不知道对方哪来的自信。
　　“你有办法？”
　　“我就只是说说而已。”紫苑向七夜俏皮的眨眨眼睛。
　　“你想清楚了可以和我联系，我非常欢迎。”
　　紫苑说着便起身向店外走去。
　　“喂，你就这么走了？”
　　“下次再说吧。”
　　已经走到门口的紫苑回头向七夜摆摆手，“我就不打扰你们老夫老妻了。”
　　“喂！”
　　紫苑带着一串银铃般的笑声消失了。
　　“mo～学长你也稍微管一下她啦。”
　　樱端着盘子走了出来，她似乎听到了紫苑临走之前的话。
　　“谁管得了她啊，她可是超级有钱的大老板啊。”
　　樱显得很吃惊：“哎，你们不是在交往吗？”
　　“才没有这回事，你听谁说的。”
　　七夜赶紧否认道。
　　“我还以为……原来如此啊。”
　　樱脸上的表情立马变得开朗起来，她的单马尾也精神地弹了起来，这差点让七夜以为自己前女友脑袋里装了什么机关。
　　“什么原来如此啊……”
　　“什么都没有。”
　　樱笑盈盈的把盘子里的东西放在七夜面前，任谁都看得出来她心情非常好。
　　“那你笑什么？”
　　“因为遇到了好事情，七夜～”樱脸上挂着的是七夜熟悉的笑容。
　　“又叫七夜了么……”
　　七夜松了一口气。
　　当年，七夜花了好几年才让樱把对自己的称呼，从“学长”改成了“七夜”。
　　这次重新见面，樱改回到了“学长”让七夜感觉生分了不少。
　　没想到，樱居然这样就改回来了。
　　这让七夜有些始料未及。
　　“七夜，请用。”
　　倒满清酒的小酒杯被樱端了过来。
　　“清酒啊，稍微有些……”
　　为了男人面子的问题，七夜没好意思说自己不擅长喝酒。
　　于是，七夜只能硬着头皮端起酒杯一口喝完。
　　还好，樱给七夜用的是可以一口闷的小酒杯，而不是其他居酒屋场用的酒盅。
　　不然这样一杯下去，七夜估计自己八成就差不多要醉了。


第198章 哭泣着的微笑
　　“mo～别喝这么急啊，这么很容易醉的。”
　　樱用手指点了一下七夜的脸颊，冰冰凉凉的让七夜感到很舒服。
　　“吃点下酒菜吧，这是你最喜欢的凉拌豆腐哦。”
　　与一般居酒屋会加麻酱的凉拌豆腐不同，樱递给七夜的小碟里加的是酱油。
　　“亏你还记得我不喜欢麻酱呢。”
　　黑白分明的拌豆腐让七夜食欲大开。
　　“这是当然的咯，毕竟是七夜的口味嘛。”
　　七夜有点不好意思起来，他用筷子兜了一块沾着酱油的豆腐塞进嘴里。
　　鲜香的味道在口中弥漫开来，豆腐的鲜味裹挟着酱油的咸味冲击着七夜的味蕾。
　　七夜发现酱油蘸酱里加了高汤，这不仅让酱油的咸味淡了不少，还让豆腐增添了一股别样的风味。
　　“你的手艺还是这么出色呢。”
　　“哼哼，吃出来啦？”
　　樱得意地挺起胸膛。
　　被深蓝色的围裙挤压住的大胸以极其嚣张的幅度摇摆起来。
　　七夜相信塞拉看到这一幕绝对会自卑的。
　　当然，恼羞成怒也不是不可能。
　　说起来，七夜忽然想起樱也是要奔三的人了，但是这饱满的身材看上去真的就好20岁出头一样。
　　说她现在是大学生完全没有任何问题。
　　“这算是天赋异禀吗？”
　　七夜不自觉的把自己心里想的话说了出来。
　　“什么？”
　　“不，我只是觉得樱真是一个好女人呢。”
　　樱不好意思的摸了摸脸：“不用这么夸奖我啦，我都说了要给你请客来着。”
　　七夜没有说话，他一边享用着豆腐，一边打量着店面。
　　除了他坐着的吧台长桌以外，这家只有三张四人桌以及一个小隔间。
　　从紧凑的布局就能看出开，这件店面空间不大，就算全部坐满樱和老板娘两个人应该也能照顾的过来。
　　饭店虽然狭小，但是布置的非常有人情味。
　　就是那把挂在墙头的薙刀有些出戏，七夜只能尽力把它想象成装饰品。
　　七夜拿起菜单看了一下，发现这家店酒的种类非常丰富，而菜的样式也不少，一般居酒屋该有的寿司、烤鸡肉串、咖喱之类的东西这里一应俱全。
　　“那么，七夜，你想吃什么呢？”樱恭敬的询问道。
　　“上面的东西樱都会做吗？比起当初在尾谷村的时候厉害好多呢。”
　　七夜回忆起了自己中学时候吃的情侣便当，虽然都是一些简单的菜色，但味道的确不错。
　　“嗯，店内几个招牌菜不能做呢，其他的话基本已经可以了。”
　　樱解释道：“也不是不能做，但是还没达到店长的水平，会砸招牌的。”
　　也就是说，其他菜的水平已经到达了么。
　　七夜又一次觉得自己的前女友真的是贤妻良母的典范，如果不是和凛的约定，七夜估计现在会直接询问是否可以再续前缘了吧。
　　【突然有点后悔了呢，果然我就是这种男人么……】
　　七夜又抿了一口酒，酒味稍微冲淡了一些嘴巴里残留的豆腐味道
　　那种酒与菜交相互融的感觉很棒，七夜都不禁舒了一口气。
　　“如果这就是那些酒鬼所谓的极乐，那也不坏呢。”
　　七夜叹息一声，他扭头对樱说道：“两份烤串拼盘，一份亲子盖饭麻烦了。”
　　“好的。”樱没有多问，她立马奔向了后厨。
　　因为都不是什么制作起来特别麻烦的东西，所以很快樱便端着食物重新回到了七夜的身边。
　　不过不止七夜点的那些东西。
　　“这是？”
　　七夜指着多出来的一盘绿油油的东西。
　　“清炒花椰菜。”樱回答道，“七夜你要好好吃蔬菜哦。”
　　七夜忽然觉得樱的目光有些刺人，他乖乖夹了一块花椰菜塞进嘴里。
　　嗯，很清爽，很好吃。
　　既没有很重的油味，也不像其他店那样几乎只是用水焯了一下。
　　“好吃吗？”
　　“很美味。”
　　“那么七夜你慢慢享用。”
　　樱说着准备离开，但七夜抓住了她的衣摆。
　　“稍微……陪我坐一下吧。”
　　“好吧。”
　　樱果断又坐回到了位子上，而且这一次她还故意把椅子向七夜这边挪动了一下。
　　“给，算我请你的。”
　　七夜把一盘烤串拼盘和清酒递到了樱的面前。
　　“我就说七夜怎么点了两份，还以为你胃口变大了。”
　　樱也不客气，她把酒倒在七夜喝过的茶杯（容量至少是七夜酒杯4倍）里，并直接喝了一大口。
　　看到前女友如此豪爽的样子，七夜的眉毛不停的跳动着。
　　“你真厉害。”七夜由衷的称赞道。
　　“没什么，在这里工作必须要学会喝酒。”
　　樱随意的回答道。
　　七夜点点头，自己也抿了一口酒。
　　“七夜你现在心情不好对吧？”
　　“怎么这么问？”
　　“因为七夜你脸色很差。”
　　樱说着还担忧的拍了拍七夜的肩膀。
　　“亏你看得出来 ”
　　“我可是七夜你的前女友啊，这都看不出来那我岂不是白和你睡这么多年了。”
　　樱得意的笑了起来，粉红色的脸颊上还露出了淡淡的小酒窝。
　　然而樱的眼神却充满了担忧，看得出来她很在意七夜的情况。
　　“稍微发生了一些事情。”
　　七夜把大概的事情说给了樱听，他现在的确需要一个能够分担心中郁闷的人，顺便帮自己出出主意。
　　樱正好合适，她不像紫苑是这件事的利益相关者，可以站在比较客观的角度看待这件事情。
　　“七夜，你自己是怎么想的？”
　　樱听完后没有给出直接的回答，而是一脸平静的问道。
　　“我只想要拍我自己想拍的电影。”
　　“那就去做你想要做的事情吧。”樱鼓励道，“我认识的七夜才不会有这么多顾虑来着。”
　　【这话怎么和刚才紫苑一样？我真的有这么我行我素吗？】
　　“有的哦。”樱看穿了七夜的想法，她抢先回答道，“我以前一直以为七夜会抛弃我和电影结婚来着。”
　　“……”
　　七夜保持着五口菜一口酒的频率享受着食物，他把拼盘里最后一串鸡皮吃完后，他向身旁的前女友问道。
　　“说起来，你什么时候和紫苑搅在一起了？”
　　樱的脸色顺便变得有些黯淡，她小声嘀咕道：“明明不是男女朋友，却叫的这么亲密……”
　　“什么？”
　　“不。”樱立马重新换上了笑脸，“是鹫峰小姐主动找上我的，她希望我能说服你加入到她的阵营里。作为报酬，她说让我和你……”
　　最后半句话，樱的声音太轻了，七夜根本没听到。
　　“报酬是什么？”
　　樱回答道：“她说让我和你见面。”
　　“你明明随时可以来找我来着。”七夜有些不满的说道，“明明我当初连戒指都准备好了。”
　　“我知道哦。”
　　樱微笑着捧起了七夜的双手。
　　“但是七夜太闪耀了呢，就像太阳，虽然耀眼，可是过分接近却会让我受伤呢。”
　　“樱，我现在……”
　　“我们已经结束了。”
　　樱眼角留下了泪水，但是她表情却是在笑着。
　　“下屋樱和桐生七夜之间的恋爱已经结束了呢，但是这之后又是新的开始。所以，让我们重新再从朋友开始做起吧。”
　　“我一定会成为，配得上七夜你的女人。”
　　樱无比认真的说道。
　　“你一直都配得上我，是我配不上你。”
　　七夜的话让正在抽泣的樱噗呲笑了出来。
　　“你还是这么会说话呢，七夜。明明第一次的时候还骗我说不会痛来着。”
　　“我那可是……！”
　　七夜说不出话了，因为他的嘴唇被一个柔软的东西堵起来了。
　　这突如其来的触感让七夜感到有些不知所措。
　　伴随着嘴中传来的那熟悉的淡淡的木槿花花香，一种兴奋感传遍了他的全身，让他直接沉醉在了其中。
　　【她睫毛好像变得比以前更长了。】
　　七夜这么想到，因为他现在能够看到的只有樱那闭上的双眸与沾着泪水的眼睫毛。
　　···
　　半小时后，七夜走出了居酒屋。
　　此刻，七夜看上去好像挨了一锤子，整个人看上去呆呆的。
　　尽管樱表示那个吻只是属于他们前一段感情的告别吻，但七夜相信的话他就是傻子。
　　“我当初就不应该答应凛来着。”
　　七夜用力挠着自己的头发，他陷入了一种后悔中。
　　倒不是他觉得凛不如樱，只是如果没有与凛的约定他就可以直接向樱求婚了。
　　可惜……
　　七夜再操蛋，也知道要遵守和女生的约定。
　　既然凛说要等到她毕业，他怎么着也不能提前毁约。
　　晚风轻轻吹过七夜的脸。
　　虽然已经到了5月份，但是七夜还是感到一阵阴冷。
　　“真是……”
　　七夜拍了拍脸颊准备回家。
　　不知道是不是樱那个吻的鼓励，七夜这个牲口现在全身上下都充满了干劲。
　　是时候和林宝与切嗣做个决断了。
　　可七夜刚迈开腿，就接到了一个来自伊莉雅的电话。
　　“欧尼酱！”
　　七夜刚接通通话，伊莉雅的声音就传了出来：“伊莉雅都听说了哦，切嗣他真的是太过分了！居然敢这么对伊莉雅和欧尼酱！”
　　“嘛，不要激动哦。”七夜苦笑一声。
　　听的出来，切嗣强行接手伊莉雅工作室的股份让小萝莉感到非常不满。
　　伊莉雅依旧在喋喋不休的抱怨道：“不能原谅！绝对不能原谅，切嗣！欧尼酱，我们再组一个工作室把切嗣给打的落花流水吧！”
　　“我说，伊莉雅。”
　　七夜脸上露出了得意的笑容，那个自信满满的桐生七夜又回来了。
　　“我有个想法，有没有兴趣和我一起搞一个大项目？”


第199章 分道扬镳
　　当七夜再次来到切嗣的董事长办公室的时候，已经是他与樱第一次见面的两周后了。
　　呯！
　　七夜一把推开了切嗣办公室的大门，搞了一个突然袭击。
　　可惜，切嗣此时并没有做任何对不起爱丽丝菲尔的事情，这让七夜感到有些遗憾。
　　“我希望你能够有起码的礼貌。”
　　正在翻阅文件的切嗣有些不悦的说道。
　　“无所谓，反正就算我有礼貌，你也享受不到了。”
　　七夜走到了办公桌前，他把怀里的一叠东西丢在了上面，
　　“这是什么？”
　　切嗣发现这些全部都是剧本，他拿起最上面那本写有《未来福音》的剧本问道。
　　既然决定分道扬镳，七夜也不打算给切嗣多少面子。
　　于是，他满不在乎的说道，“这是我花了两个星期写出来的东西，可能还需要精修一下，不过大体上应该没啥问题。”
　　“这是《空境》的剧本么？”切嗣感到有些意外，“我没想让你一次性拍这么多部。”
　　“不会的，因为我不会再拍《空境》系列了。这些剧本就当是我的辞职信吧。”
　　这个回答显然不是切嗣想要的结果。
　　切嗣原本就带有阴郁的面容此时直接变成了阴沉。
　　“你这是几个意思。”
　　“一个意思，拜拜，再见，永别，随便你怎么理解。总之就是一句话。”
　　啪！
　　七夜双手撑在桌面上，他理直气壮的对切嗣说道：
　　“老子我不干了！”
　　“你个臭小子和谁说老子！”
　　切嗣在怀里掏了两下，估计是想找那把模型枪把面前这个家伙吧唧一枪给崩了。
　　可惜，切嗣刚把手伸进怀里就想起来自己今天出门的时候没带那玩意儿。
　　“算你小子走运。”切嗣气呼呼的坐回到了位子上，“你小子给我讲清楚，到底是怎么回事！”
　　“分家吧。”
　　七夜一脸平静的说道，“我不想被《空境》这个系列束缚住，而你又不想让我开发新IP，所以我们还是分家的好。”
　　切嗣也不甘示弱，他瞪着七夜说道：“你小子别忘了，你那个Fate项目里，不少角色的版权在《魔伊》上，特别是其中圣杯战争这部分内容！”
　　“你这里出问题了吗？”
　　七夜掏着耳朵回答道：“我们这是分家，又不是纯粹的辞职。工作室股份我有33.33%，因此我应该可以拿走工作室三分之一的资产才对。”
　　切嗣阴着脸，他等着七夜把话说完。
　　“所以《空之境界》的版权我全部让给你好了，但是相应的，《魔伊》的版权我就拿走了。”
　　“休想！”
　　切嗣啐了一口。
　　如果说一开始切嗣还算是从【二缺工作室】与林宝两边发展考虑，打算让七夜暂缓新IP开发的话，现在的切嗣只是想要出一口气罢了。
　　“只要我还把持着股份一天！你的这个计划，绝对不会得逞！”
　　切嗣现在看上去就好暴怒的父亲，因为儿子没有按照自己规划好的路线行走，而陷入了狂怒状态。
　　“别这么绝情嘛，反正你又不吃亏。”七夜高兴的扬起嘴角。
　　切嗣越生气七夜现在就越高兴，之前一直被切嗣打压的怨气这一刻终于能够抒发出来了。
　　“从目前的版权资产来看，《空境》这个IP比起《魔伊》价值起码高了5倍都不止哦。真要追究，还是你这边赚了呢。”
　　从某种程度上来讲，七夜说的并没有错。
　　毕竟除了七夜本人没有人会知道Fate这个IP有多成功，就好像现在漫威在所有人眼里是一块烂的不能再烂的资产一样。
　　从利益的角度上来说，切嗣就这么放手也没什么。
　　但是就这么让七夜顺心如意，显然不是切嗣所希望的。
　　“我不认为你有这个权力，作为拥有66.67%的大股东，我可是有着一票否决权的。”
　　切嗣说这话的时候，简直是要有多咬牙启齿，就有多咬牙切齿。
　　“这个嘛，恐怕不行呢。”
　　七夜如同变戏法一样拿出一份补充协议，在切嗣面前展现出来。
　　“根据工作室最早成立的协议，当工作室的股东提出分家时，有权回收与股份对等的工作室资产。这份协议可是作为工作室确立前提而存在的哦，你的否决没有用呢。”
　　“啧。”
　　切嗣看上去非常吃惊，他有些无法理解的问道：“为什么会有这样的条约！”
　　“这个嘛，一开始我也不知道呢，因为这份补充协议一开始并不在我手上。”七夜庆幸的说道。
　　与正式合同的一式两份不同，这份补充协议原件是只有一式一份的。
　　七夜除了当初在签的时候有见过这份东西以外，之后就再也没见过了。
　　其实前两年的时候，七夜还想着问能成老爷子留份复印件来着，只可惜后面事情越来越多就给忘了。
　　“这还是伊莉雅提醒我的，没她提醒我还真记不起来。”
　　“伊莉雅？”
　　七夜这个回答让切嗣一点都没有预料到。
　　“因为当初成立工作的时候，谁也没有料到工作室会这么成功。最早开始的时候，能成老爷子怕伊莉雅吃亏，于是就想出了这个能够及时止损的条例。”
　　“爸爸，你净做多余的事情！”
　　切嗣这下子把远在美国疗养的龙谷能成都恨上了。
　　当然，最让切嗣伤心的是来自女儿的背刺，如果伊莉雅不把这份补充协议拿出来，估计七夜也想不到这个解决办法。
　　“那么你的回答呢？卫宫切嗣董事长？”
　　七夜知道，这次是他赢了。
　　切嗣冷笑一声：“有时候，我真的想一拳揍在你的鼻子上。”
　　七夜不动声色的向后退了一步，这样就算切嗣真的要挥拳自己也能有躲避的空间。
　　不过切嗣并没有这么做，他带着如释重负的语气说道：“行吧，这次是你赢了，到时候我会找人来进行资产清算的，记得找一个好一点的律师帮忙。”
　　虽然脸上带着笑容，但切嗣此时苦涩的味道显然更浓一点，这让他看上去比哭好看不了多少。
　　“这个你就不用担心了，鹫峰的法律团队可是世界一流的。”
　　“果然，你最后还是站在那个女人那边，这件事伊莉雅知道吗？”
　　“当然知道了，她还会在我新电影里出演重要的角色。”
　　切嗣的脸色不是很好看，七夜相信如果自己说不知道，今天晚上他绝对会和伊莉雅说自己坏话。
　　“安心啦，《矛盾螺旋》只要你希望，我还是会遵守之前约定好的协议的。再说了，《空境》系列我以后也不是完全不管了，我不是把这个系列全部的剧本都交给你了吗？”七夜试着安抚一下切嗣，“如果你还不放心的话，我可以担任制片人。当然，你要支付相应的报酬。”
　　毕竟是自己的孩子，七夜当然也不希望《空境》系列就此没落下去。
　　更何况，如果不出意外，《空境》与Fate系列的世界观依旧还是同一个。
　　在这样的情况下，七夜当然会对《空境》以后的发展进行一个管控。
　　“两仪式的演员呢？”
　　“式的话她当然会继续出演，片酬按照正常规矩来就是了。当然了，其他人也一样。”
　　七夜的回答让切嗣还算满意。
　　“那我是不是应该祝你以后票房大卖？”
　　“嗯...我倒是不介意啦，但是你心里会好受吗？”
　　对于切嗣挑衅的目光，七夜用同样的目光回敬了过去。
　　“行了，给我滚吧。”
　　切嗣现在是一点都不想再看到这个家伙了。
　　“这就走，这就走。”
　　七夜摇头晃脑的向着办公室门走去。
　　“等一下。”
　　在七夜正准备握住门把手的时候，切嗣又一次叫住了他。
　　“怎么？你还想要和我来一次真人PK?我不认为你能打得过我。”
　　切嗣盯着七夜的眼睛，他觉得自己这辈子都不可能喜欢这个刺头小鬼。
　　“唔，我只是想和你说一件事。这么多年了，我遇到过各种各样的人，不过...你还是第一个敢用这么直接的方式，当着我的面对我进行反抗的人。”
　　“是么？那应该是我比较有种吧。”
　　切嗣不可置否的发出一声鼻音。
　　“从我拿起执导筒那天开始，除了我的家人，就再也没有人敢用这种语气和我说话了。我原本以为已经没有人敢反抗我了，但是没想到...小鬼，你还是第一个。”
　　“那我应该高兴吗？”
　　切嗣没有直接回答，他好似自言自语的说道：“总之，再见了，桐生七夜。希望不要有哪天你哭着回来求我的时候，那样的话我会好·好·招待你的。”.
　　“这话我原封不动的还给你！”
　　七夜对着切嗣吐了吐舌头，然后呯的一声把门关上了。
　　切嗣对于七夜最后的失礼并不在意，他低着头用只有自己才听得到的声音说道：“就像爱丽说的那样，也许我的确是...”
　　···
　　七夜走出林宝的大楼，这一刻他感到了无比的轻松，之前所有的郁闷都随着那些剧本一股脑儿的丢给了卫宫切嗣。
　　“呼~~看样子还有时间，要不要去樱那里坐坐？我想吃她的清炒花椰菜了。”
　　③42967465
　　pS：还有今天的更新呢，啥也不说了，咪酱去码字了。_(:з」∠)_


第200章 樱的新工作
　　尽管七夜和林宝已经说再见了，但商业合作关系解散毕竟不是情侣分手。
　　大家说一声永远不见就能结束了事。
　　其中涉及到的利益冲突，根本不是几天之内就能结算清楚的。
　　尽管双方大佬之间已经做出了，《空境》归林宝，《魔伊》归七夜的决定，但很多细节上的条目还是有不少需要谈判敲定的。
　　比如说七夜希望自己这边还能够使用【两仪式】这个角色，让她在自己的电影中客串，就好像漫威电影宇宙中的浩克一样。
　　切嗣当然不会同意这一点，而且为了恶心七夜他还提出了要将工作室不动产与员工也分成两份的决定，甚至希望把ZUN也归属到林宝旗下。
　　于是双方就这些小问题又是好一通扯皮，对于自己的利益两边谁也不肯后退一步。
　　不过这些琐碎的小事倒是用不着麻烦七夜和切嗣本人操心，鹫峰和林宝的法律团队都会将这些事情一一搞定。
　　在确定自立门户后，七夜便已经开始着手FSN项目的进展了。
　　被切嗣压抑了这么久，七夜现在对于工作有着无限的热情。
　　与一般电影项目先确定剧本，再根据剧本找寻演员不同。
　　尽管七夜还没有写出电影版本的FSN剧本，但是七夜已经开始提前找寻起了电影中需要的演员。
　　毕竟主要情节都是现成的，他无论再怎么修改大体上还是不会脱离原本FSN游戏三条主线剧情。
　　虽然其中肯定有不少情节为了电影节奏会进行修改，但是主线故事肯定不会做出太多的改变。
　　幸好，其中主要的角色演员人选都是现成的，尤其是凛、莉莉、樱三个女主角，连试镜都不用直接选她们就好了。
　　而其他的重要角色，特别是几个御主和从者，七夜也早就有了不少内定的人选。
　　比如出演自己的伊莉雅、饰演麻婆的松重丰等等，这些都是可以延用当年《魔伊》的老班底。
　　但有一些演员七夜还是需要重新准备的，诸如B叔、R姐、C妈以及间二爷等等。
　　七夜将这些角色进行了分类，将那些还没有决定好演员的角色分离出来，让鹫峰的人去寻找合适的演员，好莱坞的优先考虑。
　　鹫峰准备为FSN投入上亿美元的成本预算，这也就意味着北美市场是七夜与鹫峰势在必得的一块高地。
　　因此尽可能加重演员表中欧美人的比例是不得不做的事情，说到底作为一部商业电影，七夜肯定要为了市场做出妥协。
　　所以七夜才会这么早就开始进行演员的筛选，以期望能够尽早找到顺眼的演员。
　　不过那些定下来的演员，也不是说直接就能进入片场了。
　　虽然不用试镜但并不等于他们已经合格了，拍摄前的准备肯定不能少。
　　比如演员的动作戏训练，还有演技培训等等，这些都需要提前开始准备起来。
　　这些演员中七夜最在意的就是莉莉。
　　作为型月的扛把子，阿尔托莉雅·潘德拉贡这个角色绝对是重中之重。
　　如果横向对比一下，阿尔托莉雅这个角色堪比隔壁MCU家的钢铁侠，都是各自商业化价值最高的角色。
　　就如同钢铁侠那各种各样的战甲周边一样，阿尔托莉雅的各种形态也一样是让粉丝们心甘情愿掏钱的利器。
　　反正在七夜上辈子最后几年的记忆里，托尼·史塔克与阿尔托莉雅潘·德拉贡依旧是各自公司的王牌角色，而且他们的老东家依旧没有能够找到可以替代他们的存在。
　　但是莉莉·韦廷能不能像小罗伯特·唐尼一样，到达如此的高度，七夜还是比较怀疑的。
　　尽管从容貌上来说，莉莉绝对是阿尔托莉雅的不二之选，但只是容貌OK那就不叫演戏叫Cos了。
　　为了让莉莉能够达到自己的预期，七夜在立项之初就要求她进行封闭式的专业演技训练，为此他还特意要求紫苑把莉莉偶像正式出道时间再往后延迟一段时间。
　　于是原本打算借由《痛觉残留》客串，在今年年初出道的莉莉，在开了一个简短的出道公告后便直接从粉丝们的视线中消失了。
　　“你还真是害人不浅呢。”
　　看着在演技老师的要求下进行练习的莉莉，紫苑对着七夜小声吐槽道。
　　“之前在这个孩子身上的费用可算是全部打水漂了，要等你新电影拍完以后才能再次复出，从偶像商业角度来说这真的是再亏本不过的买卖了。”
　　说道这里紫苑幽怨的瞟了七夜一眼。
　　“哈哈，是嘛。”
　　七夜讪讪的摸着脑袋，面对紫苑的质问，他显得有些心虚。
　　“希望你的新电影能够大卖，不然我可要问你拿莉莉的培训费！”
　　紫苑这句威胁根本算不上威胁，毕竟真的亏本了，比起那上亿的成本投资，莉莉这个小偶像的花费根本算不了什么。
　　“会成功的。”七夜自信的说道，“我相信fate这个系列会成为《星战》那样世界级别的IP的。”
　　“希望这样吧。”
　　虽然对七夜很有信心，但要说堪比《星战》，紫苑觉得还是有点夸张了。
　　要知道虽然去年《星战前传2》的票房没有打过《哥杀》，但是如果算整体商业价值《星战》的收入绝对是好几个《哥杀》。
　　两者的商业价值完全就不是一个数量级的。
　　也正是这种差距才让紫苑更加下定决心，加大在娱乐影视产业上的投入。
　　要知道，即便《哥杀》商业价值上比不上《星战》，即便鹫峰与林宝分摊了《哥杀》的收入。
　　但最终鹫峰在《哥杀》上的收益就已经到达了将近2亿美元的利润（票房收入、DVD收入以及其他商业周边收入）。
　　如此暴利让紫苑看到了影视娱乐产业的潜力，以及对其他相关产品的影响力。
　　不要说紫苑了，就连鹫峰包括聪哥在内的其他高层也都欣喜若狂。
　　如果不是为了保持公司运营的现金流，估计他们会不顾一切的把钱投到影视产业里去的吧。
　　所以，当紫苑提出投入七夜的新电影时，鹫峰其他高层都是欣然同意的，甚至还主动给了七夜很大的自主权
　　这时候就体现出导演履历的重要性了，如果没有《哥杀》的成功，鹫峰的人肯定不会答应的那么痛快。
　　“对了，电影的欧美发行你打算怎么解决？”
　　七夜好奇的问道，既然已经与林宝分手了，那么电影的发行就成为了问题。
　　日本这边还好，已经成立发行公司了肯定没啥问题，但是欧美地区就不一样了。
　　要知道就算是林宝，在全球的发行渠道也不算完善。
　　发行《哥杀》的时候，一些小的国家和地区都采用给当地发行商买断制，而不是分成。
　　所以选择合作伙伴这件事上，就变得非常重要了。
　　首选肯定是好莱坞的七大电影公司，但那七大吸血鬼有多坑谁都懂，不然当初鹫峰也不会回日本来找林宝了。
　　“这个嘛，有一个想法。”紫苑把脸藏在折扇后面偷笑着，“不过还需要一段时间验证呢，你那合纵连横的主意很不错呢。”
　　“是么。”
　　虽然七夜对于紫苑准备怎么搞有点好奇，但既然紫苑没有多说，他也就不打算多问了。
　　想来自己这位女老板那精于算计的母狐狸作风，最后肯定不会让自己这一方吃亏就是了。
　　“啊，对了，对了。”
　　紫苑想到了什么，她对七夜说道：“最近你要小心一点，现在你准备新项目的事情已经传开了哦。”
　　“这又怎么了？难不成他卫宫切嗣还会收买人暗杀我吗？”
　　七夜觉得切嗣他应该还不会疯狂到这个地步，毕竟他只是女儿控不是黑手党。
　　“你在想什么呢。”
　　紫苑敲打着七夜的脑袋：“我是说，你要小心那些怀有别样心思的女明星，别到时候被人骗上床了，做出一些不该做的承诺。”
　　七夜不屑的撇着嘴：“才不会呢，我守身如玉这么多年，除了银座的那些美女以外，从来不在其他人身上浪费子弹。你又不是不知道。”
　　紫苑没有回答，她只是带着滑稽的笑容用手指了指七夜身后。
　　“你们在说什么？”
　　某位紫发前女友微笑着发问道。
　　“樱————！！”
　　七夜被吓的立马躲到紫苑后面去。
　　“你怎么在这里？！刚才的话你都听到了？”七夜以为樱刚刚听到自己关于银座小姐姐的发言，所以显得有些害怕。
　　虽然他们现在情侣关系已经结束了，但是七夜还是不愿意让樱知道自己胡搞瞎搞的事迹。
　　七夜其实多心了，樱并没有听到自己崇拜的前男友的某些不太好的癖好。
　　不过七夜那被吓坏了的举动，反倒是让樱误会了什么。
　　只见樱哭丧着脸，扭捏的问道：“七夜，你也觉得这套衣服很奇怪吗？我就说这裙子太飘了啊。”
　　七夜这才注意到了樱此时的打扮，红色格子的低胸泡泡裙，以及一顶同样花纹的小礼帽。
　　这打扮很眼熟，特别是对于七夜这个混迹在日娱圈的人来说更是如此。
　　这是偶像的表演服。
　　③42967465
　　pS：无意中找到了这张樱，感觉超级棒于是就收下了。╮(╯▽╰)╭


第201章 众所周知，成见是座山
　　“樱你这个打扮是……”
　　七夜虽然认识这套衣服，但他想不到樱穿这套衣服的理由。
　　除非...
　　“不会吧？”
　　虽然樱一直都看上去非常年轻，七夜最近去居酒屋的时候已经好几次看到有客人以为樱还是大学生的情况了。
　　但是长得再年轻，那也不能忽视她已经快30岁的事实。
　　紫苑得意的说道：“啊啦，下屋樱小姐现在是Trier的新偶像哦～既然莉莉现在不能用，但是那些资源也不能空着不是吗？”
　　七夜觉得紫苑一定是疯了，在这女子偶像大多都还在20岁出头或者不到20岁的年代，你居然找了一个快30的……
　　要知道即便是在以后48系最疯狂的时候，30岁的偶像依旧只是屈指可数。
　　七夜觉得紫苑这是在坑樱，要知道樱就算真的做了偶像也做不了几年。
　　“七夜，我这样很难看吗？”樱看到七夜看自己的目光一直很奇怪，整个人非常丧气，看上去就好像要哭出来了一样。
　　“很漂亮，很适合你。”
　　这是七夜心里的想法，但他更在意这套衣服自己家的前女友能够穿几年。
　　“所以说，你这是几个意思？”七夜拉过紫苑小声追问道。
　　“什么几个意思？你不是很喜欢这套衣服吗？”
　　紫苑很天真的眨巴眼睛。
　　“但是樱这个年龄啊————！”
　　“我年老色衰了还真是对不住啊。”
　　樱微笑着捏住了七夜的脖子。
　　“我从来没有这么说过，我的樱妹妹。”
　　伴随着有如待宰的鸭子临死前的叫声，七夜用颤抖的声音回答道。
　　···
　　快到7月份的时候，【二缺工作室】与林宝之间的交接总算是完毕了。
　　根据二者的最终协议，IP资产这一块《空境》归属林宝，《魔伊》归属【二缺工作室】。
　　同时七夜保留了【两仪式】、【苍崎橙子】等角色部分的使用权，但是版权利益要归属林宝。
　　至于器材设备以及租借的工作室这些最终还是归属给了工作室，这让七夜松了一口气，至少不用再重新找地方搬家了。
　　对于这个结果，七夜总体而言还算满意。
　　唯独有一点让他不满。
　　在林宝的强烈要求下，七夜让工作室的工作人员自己去留。
　　结果有相当一部分人抛弃了工作室，而选择了林宝。
　　或许在他们看来比起前途未卜的工作室，林宝或许算得上是一个铁饭碗吧。
　　还好，包括湘南、玉梨司和ZUN等工作室第一批骨干员工都留下来了。
　　有他们在，然后自己再招收一批员工，七夜相信自己的工作室又可以风声水起。
　　至于那些离开的员工，七夜只能表示遗憾了。
　　毕竟从外界的眼光来看，【二缺工作室】的确算是一艘破船。
　　毕竟人在职场，大部分人都是为了糊口，而不是为了什么遥不可及的梦想。
　　就算是玉梨司他们，估计如果不是七夜过往的成功，他们估计也会离开的吧。
　　毕竟，在残酷的现实面前，感情和梦想都抵不过一张福泽谕吉有用。
　　顺便说一句，之前七夜还以为工作室那【二缺工作室】的二缺名字终于可以换掉了。
　　结果切嗣直接说：“既然你有三分之一的股份，那么就让你从工作室名字里拿走两个字吧。”
　　“我觉得【二缺】这两个字就不错，很符合你现在的情况，就当是我慷慨送给你了。”
　　送你个老婆啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【二缺工作室】没了【二缺】不就只是【工作室】了吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　而且这边有了【二缺】不还是一样是【二缺工作室】吗？！有个?儿区别！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但无论七夜怎么生气，这件事就算是定下来了。
　　于是原本以为能够抛弃【二缺工作室】这个二缺名字的七夜，不得不继续顶着这个名字制作电影。
　　对于【二缺工作室】与林宝的这次分家，不单单是工作室内部，就连外界也普遍不看好七夜这边。
　　在外人眼中，失去了日本第一的林宝资助显然是个错误决定。
　　毕竟，就算有鹫峰作为新东家，但是鹫峰说到底还只是一个挑战者，哪有林宝这根已经成型的大腿来的粗壮。
　　不过还是有人有不同的看法，这些人清楚七夜和紫苑都不是把目光局限在日本一地的人，他们的目标打从一开始就是全球市场。
　　看出这一情况的人，在得知七夜的新企划后，便开始向七夜靠拢，试图搭上一波顺风车。
　　比如说，七夜某个便宜姐姐。
　　“所以说……弟弟君你就答应了嘛。”
　　“说人话。”
　　对方那嗲声嗲气的话让七夜直打哆嗦，他放下了手中的笔，看着出现在自己面前的星空。
　　“弟弟君你不是有个新项目嘛，考虑一下我家的孩子们怎么样？从研习生到木村拓哉，随便你挑。”
　　星空很大度的拍了一下桌子，接着立马吹起了手心——给疼的。
　　“我这次项目很重要，姐姐你手下的人能行吗？”
　　七夜有些担忧的说道，与之前J家的偶像只出任配角或者不露脸不同。
　　这一次的fsn，几个男性角色都非常重要，对于演技要求也更高。
　　在这样的情况下，七夜对于要不要使用J家的演员持保留态度。
　　这也是为什么他一开始就没有直接和J家联系杉山和瑟坦特等人的缘故。
　　可是星空明显不这么想。
　　她可是听说了七夜这部投资上亿的电影，可是出自他之前那部叫《魔法少女伊莉雅》的特摄剧，就连演员都会沿用一部分。
　　这样一来自己家的衫山肯定能够混到一个角色，再加上这部电影也和之前《哥杀》一样会主打欧美市场，那么肯定会有适合加韦恩的角色。
　　这些都是星空手下那些男偶像们的机会，毕竟单论颜值，在日本他们肯定算是顶尖的了。
　　“弟弟君哟，之前《哥杀》的时候我们合作的不是相当不错吗？你还有什么好犹豫的呢？”
　　“嗯……”
　　七夜当然知道星空为什么这么想要上自己的电影，这种大卖电影得到的流量比起偶像原本自己累死累活跑通告来说性价比实在是太高了。
　　这次有熟人的大制作，让自己家的偶像蹭点热度本就无可厚非。
　　不过星空并不知道关于FSN的具体计划，而七夜本人所考虑也不单单只是关于几个偶像客串的事情。
　　衫山、瑟坦特和加韦恩，这三个人算是七夜比较熟悉的偶像，之前合作的也还算愉快。
　　然而平心而论他们的演技根本算不上出色，甚至可以说有些糟糕。
　　当然这也是没办法的事情，比较偶像天生演技差根本就不是什么新鲜事。
　　哪怕是已经成为“日剧之王”的木村拓哉，他虽然是收视率的保证，但是那个演技也就只能说一般般罢了。
　　木村大神演技最突出的一个毛病就是，无论演什么角色，演到最后总会变成所有人所熟知的，那个酷酷的【木村拓哉】。
　　就这样的木村大神就已经算是偶像里会演戏的了，可想而知其他剩下的人都是些什么弱鸡。
　　会有这样的结果并不是没有原因的，那些科班出身的演员们很多从小就开始演戏了。
　　比如大家熟知的小罗伯特·唐尼，因为演员世家的身份，他5岁就初登大银幕了。
　　这些演员厉害的从几岁的小孩子开始，差一些的从十几岁的学生开始，以各种方式来磨砺自己的演技。
　　或许大家看到的都是这些演员一战成名，但实际上他们早就在舞蹈剧、歌剧、话剧等等各种舞台上积累了相当多的演戏经验。
　　而相对的，在那些演员们提升经验值的时候，偶像们则是在不停的唱歌跳舞、刷通告、参加签字会和握手会，尽可能为自己创造流量。
　　人的精力都是有限的，在一个地方花费太多，那么其他地方必定会懈怠下来。
　　在已经被其他琐事纠缠的情况下，偶像们怎么和那些正规的演员们在演技上一决高下？
　　这样的情况不单单发生在偶像身上，那些从其他行业转战演员的人也都会遇到同样的问题。
　　不是没有人跨界在演员这一行出头，但是这样的人基本上都是靠着时间与机会，在一次次片场中磨砺出来的。
　　很早以前就说过，演技这件事，根本没有捷径可走。
　　都说人心中的成见是一座大山,任你如何努力都不可能搬动。
　　但七夜觉得如果这座山的名字叫做【偶像的演技】，那这座山还是永远待在那里吧。
　　就算商业片对于演技的要求低，但也没有低到可以毫无演技的地步。
　　这也是为什么七夜要求Trier的姑娘们，在电影开拍前参加演技培训的缘故。
　　这并非是对姑娘们整体演技提升，而是针对电影角色的单一培训。
　　差别就好像平时上课和为了考试的突击补习班一样，一个是整体水平的提升，而另一个则是针对某一门课（角色）进行的针对性训练。
　　看到七夜脸色不停的在变化，星空有些着急。
　　星空不知道七夜在思考要不要让自己手下的偶像担任主要角色。
　　她以为七夜连蹭一两个龙套的机会都不想给自己。
　　“这样吧。”
　　最终七夜还是打算给那几个偶像一个机会，毕竟好歹也算是认识的自己人。
　　“你让杉山、加韦恩以及瑟坦特参加一个为期半年的短期演技培训班。”
　　“哎？”
　　星空不是笨蛋，她很清楚就算是上亿美元的大制作，也不可能为了几个龙套角色而展开半年的培训。
　　这意味着杉山三人很可能会担任电影里的重要角色。
　　“太感谢你了，弟弟君！”
　　星空激动的直接抱住了七夜。
　　不过七夜依旧面色严肃的警告道:“听着，这半年期间衫山他们除了必要的通告与已经定下来的演出以外不能参加任何偶像活动。而且，如果到最后衫山他们无法通过我的试镜，他们依旧不能在电影中登场。这些条件你能答应吗？”
　　“当然了，有姐姐在，那几个小崽子不敢反抗的。”星空拍着胸脯说道，她相信凭借自己的威信，那三个臭小子根本就不敢反抗自己。
　　就这样，卫宫士郎、库·丘林以及吉尔伽美什的候选演员就这么决定下来了。
　　就在七夜以为Fate项目已经开始步入正轨的时候，伊莉雅的一个突如其来的电话，将七夜的原本的规划全部都打乱了。


第202章 一百年不许变
　　事情发生在七月份的第一个礼拜。
　　七夜甚至还记得当时窗外夏蝉好像喝高了的酒鬼，正在肆无忌惮的鸣叫着。
　　而七夜本人则是正在工作室里撰写着Fsn的剧本，以及绘制一些粗略的分镜图。
　　当时他已经连续住在工作室3天了，因为天气太热的关系，他甚至连回家换一套衣服的欲望都没有。
　　就在七夜修改军刀与B叔之间初次战斗的分镜图的时候...
　　叮铃铃...叮铃铃...
　　“那个谁？去接一下电话。”
　　七夜伏在桌上头也不抬的说道。
　　叮铃铃...叮铃铃...
　　但是没有人应答，而电话铃却依旧在不停的响着。
　　七夜抬头一看，发现工作室办公室里此时不知为何就剩下自己一个人了。
　　“啧，需要他们的时候，咋全部都不在了呢？”
　　七夜摇摇头，他起身揉了揉因为坐了太久而开始酸痛的老腰，然后走到了电话机前。
　　“到底是谁啊？一大早打电话过来...喂？”
　　“欧尼酱!不得了了！”
　　七夜才把电话听筒放到耳边，就听到了伊莉雅小萝莉的呼喊声。
　　“伊...莉雅？”
　　对方声音听起来非常焦急，好像出了什么大事。
　　【什么情况，难道切嗣那个家伙开始实行软禁了吗？】
　　“欧尼酱！不得了了！不得了了！”
　　“什么不得了了？”
　　“总之就是不得了了！”
　　“...”
　　如果不是电话另一头伊莉雅的声音听起来，的确是无比焦急，七夜绝对会认为她是在消遣自己。
　　“伊莉雅，我知道你很急，但是你先冷静下来。你这样我根本就不知道发生什么事情。要不你先深呼吸？”
　　“好的。”
　　对于七夜的建议，伊莉雅还是很听话的。
　　只不过。
　　“呼呼哈~啊啊~~呼呼哈`啊啊~呼呼哈`啊啊~”
　　【我觉得你这个白萝莉在搞黄色，而且还有证据。】
　　“伊莉雅，你在做什么？”七夜试图努力让自己镇定下来。
　　“这是妈妈教伊莉雅的拉梅兹呼吸法。”
　　“那不是分娩时候用的吗？！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“哎？是这样吗？明明妈妈和伊莉雅说，如果和欧尼酱一直交往下去，这个肯定用得到的。”
　　呯！
　　七夜一脑袋撞在了面前的墙壁上，他觉得以头抢壁说不定能让他自己冷静下来。
　　“行了，看样子你已经恢复正常了。”七夜翻着白眼问道，“你刚才说的不得了了，到底是什么事情不得了了。”
　　“哦哦，那个啊。”
　　伊莉雅的声音听上去一惊一乍的，她好像突然之间才会想起这件事情。
　　“这个啊，是屁股啦。”
　　“屁股？”
　　不知道为什么，七夜脑海里首先浮现出来的是自家前女友的屁股。
　　【唔...不好。看样子最近要减少去居酒屋的频率了，不然总感觉哪天会出点事情。】
　　七夜捂着鼻子问：“谁的屁股，怎么了吗？”
　　“是伊莉雅自己的屁股啦，明明之前还和塞拉姐一样干瘪着的，但是突然间变得和莉丝姐和一样鼓起来了。呜呜呜！”
　　呯！
　　咣当！
　　咚咚!
　　七夜听到听筒里突然传来了各种各样嘈杂的声音，似乎是有什么东西被砸了。
　　就在七夜犹豫要不要把电话挂断的时候，听筒另一头又传来了声音。
　　不过这一次并不是伊莉雅在给七夜通电话了。
　　“桐生七夜。”
　　是塞拉，她那微微颤抖的声音似乎在预示着她此时正处于火山随时都会喷发的状态。
　　“在。”
　　即使隔着听筒，七夜也感受到了塞拉的魄力，他立马挺直腰板大声回应着对方。
　　“刚才听到的话，你给我立马忘掉？”
　　“哪句？”
　　七夜下意识的返回了回去。
　　不过下一秒钟，七夜就非常想给自己一嘴巴。
　　“当然就是关于大小姐描述我和莉洁莉特的身材那部分的内容！”
　　“好的！我已经忘掉了。”
　　塞拉非常满意七夜的态度：“很好。如果你没有忘记，我会用物理手段辅助一下。”
　　“...”
　　“所以说伊莉雅她到底发生了什么吗？”
　　“这个嘛...”塞拉显得有些犹豫，“其实也没什么，大小姐她身体开始二次发育了。”
　　“蛤？”
　　···
　　“我真傻，真的太傻了。”
　　七夜低着头发出着碎碎念：“这可是没有魔法和魔术的现实世界，居然没有想过萝莉的身体发育的问题。”
　　因为固有观念的关系，七夜从来没有考虑过小萝莉身体成长的可能。
　　另一方面，伊莉雅那到初中也依然保持着萝莉身材的身体，更是让七夜忘记掉了现实中的萝莉是有保质期这个事实。
　　因此，当某天早上醒来后，伊莉雅忽然发现自己原本近似塞拉的身材开始变得饱满起来。
　　首先开始产生变化的就是她的小屁屁开始变得浑圆起来，同时胸口也开始有了脂肪的堆积。
　　虽然比起莉洁莉特和爱丽丝菲尔还差的很远，但也已经有了摆脱萝莉平板的趋势。
　　这对于伊莉雅自己来说是一件好事，毕竟长腿大胸翘屁股是每一位女生的追求。
　　看到自己的身材在向妈妈靠拢，伊莉雅当然非常高兴。
　　但是在高兴之余，伊莉雅也有一些担忧。
　　因为，根据七夜之前设计的剧本，她需要在其中饰演一个萝莉。
　　而现在嘛，她自己的萝莉保质期只剩下最后一段时间了。
　　这就让七夜非常难受了，他不知道伊莉雅萝莉时间还能保持多久，也不知道伊莉雅这次发育到底会成长到什么时候。
　　【我多少有点能理解了，华纳当初对《哈利波特》三人组发育时到底有多抓狂了。】
　　七夜看着面前已经有了一份少女味道的伊莉雅，无奈地挠着头。
　　“欧尼酱，对不起。”
　　伊莉雅哭丧着脸，她觉得自己这种关键时刻掉链子，是她自己不好。
　　“没什么，这种事情谁也说不好。”七夜揉着小萝莉的脑袋安慰道。
　　发育这件事就和大姨妈一样，又不是你想要拒绝就可以拒绝的。
　　“那个...欧尼酱。”
　　伊莉雅还想说点什么，不过七夜却是主动安抚道。
　　“不会有问题的，我可以修改相关剧本。只不过这样一来的话，你的戏份估计会很少了。”
　　七夜没有想过修改伊莉雅人设，因为伊莉雅的未来处于一种不确定性，贸然修改设定很有可能会引发更大的问题。
　　可七夜又不能等伊莉雅完全发育完了再开始拍摄，要知道紫苑这边已经开始给电影项目的第三方信用账户打钱了。
　　投资人可不会允许七夜用这种理由延迟开拍，那可都是货真价实的美金。
　　所以七夜能够想到的解决方案就是把伊莉雅的戏份压缩，然后抓住对方还在萝莉的最后时间一次性拍完。
　　万幸，对于七夜来说修改剧本并不算太麻烦的事情。
　　当然了，也不可能完全不受影响，先不说要重新安排拍摄计划，单就路线的选择能否让观众接受也是一个问题。
　　最早七夜考虑到欧美观众的接受能力，选择的是Fate线。
　　这样一来，电影中有一个英国人（莉莉）做女主能够让欧美观众接受程度更高一些，也顺便开启七夜他的军刀坑钱计划。
　　而现在，为了让伊莉雅的剧情量压缩到最低，七夜只能选择Ubw线了。
　　这样一来，为了能够让欧美观众的接受程度提高一些，七夜觉得需要对其中的情节做出更加细致的修改。
　　至于替换掉伊莉雅这个选项，七夜打从一开始就没有想过。
　　虽然这或许是最简单也是最实用的办法，尽管人们常说哪个角色的哪个演员是无法替代的。
　　但现实就是这个世界上没有哪个演员是不可替代的，对于还没有拍出成果的电影来说更是如此。
　　只是这种事情不应该发生在伊莉雅身上。
　　这只从最早开始就一直支持自己事业的小萝莉，七夜觉得如果在这个时候抛弃她，那绝对是禽兽不如。
　　虽然压缩戏份这件事也好不到哪里去就是了，这一点看小萝莉那失望的眼神就能看出来。
　　“唔...”
　　伊莉雅沮丧的低着脑袋，她也知道压缩剧情是没办法的事情，但还是不甘心。
　　“呐，伊莉雅。”
　　七夜蹲下身子，他拉住伊莉雅的手说：“虽然这次你需要小小的牺牲一下，不过我向你保证，下一次你会是绝对的女主角哦。怎么样？”
　　伊莉雅身体的成长说不定并非是一件坏事，至少七夜发现自己以后不用为FZ里爱丽丝菲尔的演员发愁了。
　　“唔，这是欧尼酱你自己说的。”
　　伊莉雅红着脸，她向七夜伸出了自己的手指。
　　“喏，拉钩。欧尼酱绝对不能说话不算数哦。”
　　“好吧。”
　　七夜对伊莉雅那小傲娇的表情感到有些好笑，不过他没有表现出来，而是很认真的举起了自己的小指。
　　“一起吗？”
　　“嗯。”
　　一大一小的两个人，轻轻的勾起小指。
　　他们许下了永不改变的誓言。
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　七夜和伊莉雅就这么一起轻轻的唱着。
　　③42967465
　　pS：今天更新完毕，如果咪酱没有计算错误，今天应该是更新了5w字。
　　明天的话，应该有3更，努力一把说不定4更？
　　不过要晚上更新了，因为咪酱手上现在是一章存稿都没了。2333


第203章 提前场景开机
　　既然已经决定要尽快拍摄伊莉雅的戏份，七夜也不会拖泥带水。
　　从龙谷家出来后，他迅速开始了行动。
　　首先就是确定电影中伊莉雅要出现的场景。
　　UBW线中伊莉雅出场次数不多，只有开头指挥Berserker与Saber进行战斗，以及中间在爱因兹贝伦城堡遭到吉尔伽美什袭击两场戏份。
　　因为其他演员的演技培训还没有结束，所以七夜只能将这两场戏再次进行简化。
　　最后的结果就是将只留下伊莉雅与Berserker两个人物，以及少量需要吉尔伽美什的镜头。
　　这样一来涉及到的演员就只有三个角色了，这样的设计对于七夜而言拍摄就容易许多了。
　　而场景上，除了那个冬木市的街道以外，最重要的还是爱因兹贝伦家族的城堡了。
　　虽然涉及到伊莉雅出场的部分都是内景，可以直接在摄影棚里拍摄完成。
　　但是考虑到内外装修一致的关系，七夜需要再寻找一座欧式城堡。
　　这样的场地虽然不少，但是真正能够做到完全符合七夜要求的古堡并不是那么好找的。
　　在实地看了几座古堡，都不是太满意后，七夜只能交给剧组专门工作人员再去寻找。
　　七夜本人，则是先开始对演员进行挑选。
　　吉尔伽美什的演员没有什么好挑剔的，直接上加韦恩这个家伙戴上红色的美瞳就能搞定了。
　　不过Berserker这个角色的演员，却让七夜有些犹豫。
　　虽然这位来自希腊的大英雄，设定上作为从序幕到终盘最大的强敌之一，释放着强烈的存在感。
　　然而在Fate三线里大部分情况都是以吃瘪的结局告终，基本上都是为了衬托剧情与人物存在的工具人。
　　比如Fate线里让士郎与阿尔托莉雅终结连理，作为他们结婚剑的见证；UBW里来烘托吉尔伽美什这个最终boss，证明出对方可怕；在HF更是成为了主角卫宫士郎练就射杀百头的磨刀石。
　　明明被安上了最强的名号以及超强的排面，但从头到尾除了开头那一场碾压了一把Saber以外，剩下拿得出手的战绩怎么好像只有灭了某个落单的背影男？
　　说好的十二试炼，结果变成了大招计数器。
　　那满满逼格到最后成为了其他人装逼的垫脚石。
　　这情况怎么和某个身上挂满祖宗牌位，号称最终形态，但基本上除了吃瘪和丢人基本没啥卵用的某皇时王这么像呢？
　　咳咳。
　　说笑归说笑，这块上好的磨刀石，不对，是强大对手在选角上还是需要多多考量的。
　　一开始，七夜是打算用真实肌肉型演员来塑造B叔的，这样能够更加具有真实感 。
　　但是这个想法他很快就放弃了。
　　尽管设定上Berserker赫拉克勒斯只有2米5，但是在七夜记忆中的CG上，说他3米都有人信啊！
　　倒不是那些CG有问题，相反这种效果让赫拉克勒斯登场的画面充满了压迫感。
　　不过这样也带来了一个问题，如果采用真实演员装扮，无论怎么化妆都很难达到那种效果。
　　于是七夜干脆放弃了找高大演员的想法，转而从那些身材匀称的普通演员里挑选，然后采用他熟悉的动作捕捉技术来进行cgi的制作。
　　这样虽然会让这个角色贵上不少，但选择的余地反而更大一些 。
　　更何况，鹫峰在动作捕捉技术上因为和威塔工作室合作的关系。
　　不仅在技术上处于世界前列，费用上也比其他导演要轻松上不少。
　　于是，根据七夜的要求，鹫峰在好莱坞的工作人员很快就送来了很多演员资料，来提供给七夜进行挑选。
　　这些演员大多都是有了一定小名气，但是片酬不太高的演员。
　　这也是七夜特别要求的，原本角色上cgi花费就不少，再挑一个贵的要死的演员，那么其他角色怎么搞。
　　最终七夜在众多演员中，挑选了一个自己相对熟悉的人来作为赫拉克勒斯的演员。
　　再加上给身体重新塑型增肌的加韦恩，以及早就等候待命的伊莉雅。
　　这样一来前期拍摄需要的角色就全部到齐了。
　　不过在演员到齐后，七夜首先做的不是拍摄，而是拉着伊莉雅去做录音。
　　虽然到时候现场拍摄时也会同步录音，但万一那时候小萝莉开始变声了可就麻烦了。
　　谁知道小丫头的变声期什么时候会来，趁着现在还是萝莉音的时候多录几段音频以备不时之需才是正理。
　　为此，七夜不止录下了台本里有的台词，甚至还让伊莉雅录下各种各样在Fate电影中有可能需要的语音。
　　就连日常撒娇卖萌的话语，七夜都没有放过。
　　“伊莉雅，你真的是太棒了！”
　　七夜对着伊莉雅竖起了大拇指，小萝莉卖萌的叫声让他的心灵都净化了。
　　伊莉雅取下耳机，有些困惑的问道：“欧尼酱，这些话完全超过原本电影需要了吧。”
　　“以防万一啦，如果以后要拍摄一些日常片段的话可能用的到。人可以通过化妆解决，但是声音可就不一样了，要尽可能完美只能现在就提前采集到。”
　　七夜相信这些声音就算最后用不到电影上也不吃亏。
　　比如说到时候做成语音闹钟APP，挂到谷歌和苹果商城去卖就好了。
　　要知道萝莉音什么的，肯定会有很多人喜欢。
　　毕竟这可是软萌的伊莉雅的语音集啊。
　　实在不行，大不了压缩成光盘高价卖给切嗣好了，相信那个女儿控不管多贵都一定肯花钱买下来了。
　　想到这里，七夜对着伊莉雅蛊惑道。
　　“呐，伊莉雅酱，再试试这句如何？”
　　伊莉雅接过七夜递过来的纸条，她看到上面写着『切嗣，最讨厌了』。
　　“欧尼酱，你还真是过分呢。”伊莉雅都有点可怜自己爸爸了。
　　“一般一般。”
　　七夜嘿嘿一笑，他决定到时候把这句话塞到语音集的中间。
　　这样切嗣在听自己女儿卖萌声音时，突然来这一句，那个家伙一定会感觉到异常的酸爽。
　　那感觉，绝对和看动作小电影时候突然插入一张女鬼照片有的一拼。
　　“那么……”
　　伊莉雅叹了口气，她重新戴上耳机，打开了录音设备。
　　“切嗣，最讨厌了。”
　　伊莉雅故意用特别阴沉的语气说道。
　　“真是杰作啊！伊莉雅，你果然是最棒的！”
　　这句话让七夜整个人都兴奋起来了。
　　“喂喂，欧尼酱你在流鼻血啊！”
　　“有什么关系嘛，伊莉雅这么可爱。我死而无憾啊。”
　　说着七夜因为失血过多倒在了录音室的地板上。
　　“我说，桐生导演他是不是生病了？”
　　一同在录音室里进行录音的加韦恩有些好奇的问道。
　　“闭嘴，我这是被萝莉萌化了。”七夜嗡声嗡气的回答道。
　　————————————————————————————
　　等到全部准备完毕，可以开始拍摄剧情的时候，时间已经走到了8月份。
　　剧组终于选定了爱因兹贝伦的城堡，那是位于斯堪的纳维亚半岛上挪威的一家古堡。
　　这座古堡坐落在遍布针叶林的高山上，从各方面来说都很符合七夜的预期。
　　就是风格上更偏向北欧一些，而不是七夜所期待的德式。
　　不过到时候在拍摄时对一些细节进行修改的话，相信问题不会太大。
　　众人赶到的时间是8月份，对于处于亚寒带针叶林气候的挪威来说，7月这个当地一年中算是最热的暖季才刚刚过去。
　　此时当地的天气已经开始转凉，虽然不至于下雪，但是平均气温已经到了10℃。
　　同时伴随着的是暖季遗留下的超高湿度，这让拍摄场地早晚会产生各种雾气。
　　虽然从好处上来说，这是大自然主动给剧组塑造出他们想要的气氛。
　　但是对于大部分常年生活在日本和洛杉矶的剧组成员来说，这样气候还是有点难受的。
　　不过这并没有打扰到七夜拍摄影片的热情，多年的夙愿终于有了能够实现的一天。
　　不要说气候这种小问题，哪怕是其他各种各样的困难，都不会成为七夜停下脚步的原因。
　　唯一让七夜感到有些不适应的，是他觉得今年的时间过的实在是太快了。
　　明明在他的记忆里过年和大家泡温泉的事情好像在前天一般。
　　而现在2003年已经走过了一半，这让七夜有些不太真实的感觉。
　　“应该是和切嗣吵架花费了太多的精力了。”
　　七夜冷哼一声，他觉得自己说不定可以把伊莉雅那句『切嗣，最讨厌』的语音单独提出来。
　　然后用高音炮音响，对着林宝大楼进行无限循环不间断播放。
　　说不定这能够让切嗣那原本的阴沉便秘脸变成痛苦的拉屎脸。
　　“到时候麻烦伊莉雅拍下来发给我看好了。”
　　想到这里七夜提起了精神，他拿起喇叭对着在场其他人吼道。
　　“大家准备好，《Fate stay night》第一场，第一幕，Action！”


第204章 拍摄进行时
　　“Cut！马克，你的脸要表现的更加愤怒一些！你刚才程度不够，稍微再加强一点感觉！”
　　七夜对着站在镜头前的演员喊道。
　　“导演，我尽力。”
　　被七夜叫到的演员用力揉了揉脸，然后他对着镜头故意做了几个愤怒的表情来找感觉。
　　“我想应该问题不大了。”
　　那位男演员比了一个ok的手势。
　　“来人，给马克脸上的漆点补一下。”
　　七夜对着旁边的威塔工作室的几个员工说道，他看到对方刚才不小心把脸上的用于电脑捕捉的荧光漆点擦掉了。
　　借着对方补漆点的机会，七夜又一次翻看着手里的剧本，并对自己已经拍完的画面进行推敲。
　　到目前为止，七夜都没有写完UBW的完整剧本，只是在大致概述一遍后，将伊莉雅的镜头单独拿出来补充完整了而已。
　　所以为了考虑到之后其他镜头的协调性，七夜必须要尽可能将这几段剧情拍的完美。
　　“导演，我好了。”
　　“很好。”
　　七夜丢下了剧本，他重新举起执导筒。
　　“各单位准备！”
　　“第九场，第四幕，”场记拿着场记牌站在了主摄影机镜头前，“现在开始！”
　　“吼吼————！”
　　穿着动作捕捉紧身衣，脸上涂着荧光漆点的演员对着镜头发出了一声怒吼。
　　这位饰演赫拉克勒斯的演员叫马克·鲁法洛，大家对于他更熟悉的形象应该是后来漫威电影宇宙里的布鲁斯·班纳，也就是浩克。
　　七夜当初会选择他作为Berserker赫拉克勒斯的演员，也正是因为这个经历。
　　浩克的狂怒与Berserker的属性在某种情况下有一些相似，再加上都是利用动作捕捉技术cgi特效制作的角色。
　　在七夜想来，马克·鲁法洛应该能够轻松饰演好赫拉克勒斯这个角色。
　　其实一开始七夜更加倾向于那位一样有着摔跤手经历的演员，道恩·强森来着。
　　毕竟对方在以后同样也在电影《宙斯之子：赫拉克勒斯》饰演同样的角色。
　　只可惜，七夜的提议被维塔工作室给否决了。
　　因为道恩·强森的块头太大，根本塞不进动作捕捉服里。
　　现在的马克·鲁法洛是七夜的第二备选，只是他情况实在是有点特殊。
　　在七夜找到目前只在独立电影里出演过几个角色的马克叔的时候，他此时状态并不太好。
　　左耳失聪加上半面面瘫，这就是马克·鲁法洛当时的状态。
　　之所以马克叔会这样，是因为02年那场神经肿瘤手术导致的。
　　这件事七夜这个上辈子的漫威粉其实是有印象的，只不过在他的记忆中马克叔虽然在那场手术后留下了强烈的后遗症，但是十个月后还是康复了的。
　　因此七夜在看到马克·鲁法洛的资料时，他也没有太过在意，一直到上门找到对方后才发现对方状态不太好。
　　其实这完全是鹫峰的工作人员自己搞出来的乌龙，因为马克·鲁法洛此时只是一个小的不能再小的演员，所以在提交演员名单的时候，那个工作人员根本就没有去了解过马克叔此时的情况。
　　或许在对方看来，七夜估计也不会选择这个有凑数嫌疑的演员的吧。
　　然而七夜还真就偏偏选择了马克·鲁法洛。
　　还好，七夜的运气总算不错，此时的马克·鲁法洛虽然没有完全康复但是那瘫痪的半边脸已经开始渐渐恢复感觉了。
　　再加上赫拉克勒斯这个角色并不用太高的表情演出，只要会平静、愤怒以及非常愤怒三张脸就够了。
　　在稍微试镜了一下马克·鲁法洛，发现他能做生气表情后，七夜便拍板要了他。
　　尽管拍摄的时候，马克·鲁法洛每一个镜头都需要花费比其他人更多的时间来酝酿，但考虑到他的特殊情况，大家也都对这位可怜的演员给予了更多的宽容。
　　“Cut！”
　　在马克叔挥舞着包裹着绿幕的泡沫“大刀”，将一个道具枪打飞后，七夜终于喊了暂停。
　　“大家做的都不错，先休息一下吧。”
　　七夜拍拍手示意片场众人可以放松一会儿。
　　“谢谢，导演。”
　　马克·鲁法洛试图挤出一个笑容，只可惜那瘫痪的半张脸让这个笑容比哭还难看。
　　“马克，你人怎么样？”
　　七夜关心的问道。
　　虽然身体不好，但是马克·鲁法洛在片场的时候一向平易近人，这让这位老哥在剧组里人缘非常好。
　　“谢谢关心，我很好。”马克叔感激的说道，“感谢，桐生导演给我这个机会。”
　　只在独立电影圈混过的马克·鲁法洛当然知道这个机会来之不易。
　　虽然只是一个配角，但也是大投资商业电影，对于马克·鲁法洛这样的演员而言，只要电影不是大烂片，就能让他的人气上一个巨大的台阶。
　　另一方面，马克·鲁法洛他也的确需要这个工作。
　　此时马克叔的大儿子刚刚出生没多久，自己又刚刚重病痊愈，哪怕从经济角度出发他也需要赫拉克勒斯这个角色。
　　“这部电影很有趣，虽然我只拿到了我自己这部分的台本，但相信这会是堪比《指环王》的电影。”
　　马克称赞道。
　　对于七夜这个给了自己这么重要机会的导演，在他眼中完全就是大好人。
　　所以马克叔毫不吝啬的称赞起了七夜和他的电影。
　　至于马克·鲁法洛没有拿到全部剧本这件事，倒不是因为七夜对于马克叔的剧透属性有所顾忌，完全是他现在根本没有搞定全部的剧本。
　　“客气了，你配得上这个角色。”
　　七夜拍了拍马克的后背鼓励道：“你应该再自信一点。”
　　虽然拍摄进度有点慢，但是马克·鲁法洛绝对算得上物超所值 。
　　事实上，如果不是因为面瘫，赫拉克勒斯这个简单直接的角色对于马克·鲁法洛实在是太简单了点。
　　在鼓励完马克·鲁法洛后，七夜拿起高音喇叭对着其他人说道：“大家，再休息10分钟，然后转战室外。”
　　剧组成员们响起了窸窸窣窣的抱怨声，但是七夜的怒视下这些声音很快就被压下去了。
　　对于已经执导了好几部电影的七夜来说，他此时导演的威信已经很重了，特别是在剧组重要成员都是【二缺工作室】自己人的情况下。
　　看到大家不再出声而是抓紧时间休息后，七夜点点头然后带着以湘南为首的几个布场工作人员来到了室外。
　　七夜推开古堡大门，他看着古堡外围的环境。
　　尽管没有下雨，但是外面的树林里弥漫着白色的雾气，看上去有种仙境的感觉。
　　这样的天气其实并不适合拍摄，因为空气太过潮湿会对器械造成一定的影响。
　　不过好处是环境与七夜预想的差不多，用天然的背景板来形容都可以，七夜甚至认为自己说不定连调光都可以省了。
　　“湘南，等会你让一号吊臂和二号吊臂升到城堡那个小塔楼后面，用高度俯视的角度拍摄。”
　　七夜站在一块稍高的石头上，开始了排兵布阵。
　　“一号机把角度调整在45°，二号机的话……先用15°试试画面！”
　　“好的～??”
　　湘南带着几个人和器械向着塔楼那边走去。
　　七夜又对着织招了招手。
　　“织，等会我们开始在外面拍摄镜头的时候，你把内部的场景重新布景，用7号场景。没问题吧？”
　　“ok。”
　　织点点头表示自己知道了。
　　其实挪威的环境还是可以的，但是目前户外的水汽并不适合多拍。
　　所以七夜采用了内外景穿插拍摄的计划。
　　这样一来，器材在户外工作时间不会太久，不至于损坏。
　　同时拍内景的时候搭外景，拍外景的时候搭内景，这样也能够节省下很多时间。
　　七夜没有忘记自己提前拍摄剧情的目的，他需要在小萝莉彻底长偏之前结束伊莉雅的戏份。
　　所以七夜制定了一个较为紧密的计划，争取能够早日离开挪威。
　　当然，现在离开并不等于说不回来了，先不说还要补拍吉尔伽美什大战赫拉克勒斯时，凛与士郎的镜头。
　　之后Archer与士郎那场那场经典的自己与自己对决也需要在这里拍摄。
　　但是，那些都是以后的事情了。
　　在经过几天的合作后，Fate剧组现在的效率非常不错。
　　很快所有的拍摄设备和现场布景就已经调整完毕了。
　　补完妆容的马克与加韦恩也出现在室外片场中。
　　七夜站在导演摄影机后面，他没有对两个演员多说什么。
　　这里整一段戏份，角色心境除了伊莉雅以外几乎没有任何变化。
　　加韦恩和马克早就对自己的角色状态了如指掌，不会存在理解偏差。
　　同时这是一场动作戏，所以主要进行指挥的人也不是七夜而是李文书。
　　“这大概是我指导过最厉害的一部电影了。”
　　李文书兴奋的说道，有钱给自己挥霍拍电影，这是每一个影视工作者梦寐以求的事情。
　　“那么你加油。”
　　“当然，交给我吧。”李文书跃跃欲试道，“你说让赫拉克勒斯打一套八极拳如何，最后让他试着一拳打飞吉尔伽美什。”
　　“这种馊主意就算了。”
　　七夜气的在李文书屁股上踹了一脚。


第205章 Berserker是最强的呢
　　站在城堡外部房顶上的马克·鲁法洛与加韦恩身上都绑上了安全绳。
　　不单单是他们，等一下会代替他们的替身演员，一样也会帮上安全绳。
　　至于七夜等工作人员要么坐在升降平台上，要么也都用安全绳固定好了自己的位子。
　　毕竟绳子这种东西到时候用电脑直接抹除就好了，但是如果人出问题的话，那对于整个剧组运作的影响将会是以周来计算的。
　　原本的游戏剧情里，吉尔伽美什与赫拉克勒斯的战斗可以说完全呈现出一面倒的架势。
　　尽管B叔在最后一刻脱离了天之锁的束缚，但是整体来说，吉尔伽美什真的可以用“勾勾手指来获得胜利”来形容。
　　其实不单单是这一场战斗，整个UBW路线里，除了卫宫士郎那几场战斗以外，其他战斗都有一种潦草的感觉。
　　特别是从者之间的几场战斗，会有一种赶场的感觉。
　　游戏里会这么描写，是因为前一个Fate篇章里已经有着重写过很多从者战斗了。
　　所以为了突出UBW路线里真正的主角卫宫士郎，其他战斗都显得有些潦草。
　　这种情况不光是在卫宫士郎一个人身上有所展现，对于其他角色来说也同样是如此。
　　比如说Caster美狄亚，她在UBW线里戏份特别足，但是在FATE线和HF线里就基本上打了个酱油就算过去了。
　　游戏有其他路线补充，来让人物变得更加丰满，但拍电影肯定不能这么做。
　　对于每一个人物的塑造，七夜肯定要在原版UBW的基础上有所拓展。
　　同样的，为了让这场战斗有更好视觉的效果，将其扩充是必然的。
　　所以在七夜的计划里，这两个不折不扣的半神怪物从城堡内打到外面从天上打到地下，这是必须要有的。
　　对于城堡的暴力破坏也是必须的，只有这样才能展现出双方的战斗力。
　　在七夜的设计里，吉尔伽美什开场想使用天之锁锁住B叔，但是被对方躲开了。
　　于是双方进入了你追我赶的追逐战，期间吉尔伽美什需要展现各种各样的宝具来对B叔进行战斗。
　　而B叔这边则是要展现出一力降十会的爆发力与压迫感。
　　最后，吉尔伽美什要险险的抓住一个机会才将B叔锁住，以此来奠定这场战斗的胜负。
　　其实七夜觉得这样或许才更加合理一点，毕竟虽然赫拉克勒斯因为Berserker职介关系失去了理智，但是趋利避害的本能反应就算是动物也应该拥有才对。
　　以其为A的敏捷，想要躲开天之锁完全是可以做得到的嘛。
　　此时七夜让李文书拍摄的镜头便是两人冲破城堡屋顶来到顶端的时候的情况。
　　在七夜与李文书的设计中，这一段剧情里，吉尔伽美什需要各种诱使赫拉克勒斯犯错，以此来给自己制造使用天之锁的机会。
　　同时，为了让某个土豪可以尽情显摆一下自己的收藏，七夜还设计了一个加韦恩坐上维摩的情节。
　　让他利用空对地的优势，在空中对赫拉克勒斯进行狂轰乱炸。
　　不过这段的拍摄因为对特效要求比较多，七夜要回到摄影棚才能搞定了。
　　与其他动作戏一样，这一场动作戏也不例外，同样也都是被分割成无数细碎的片段来进行拍摄。
　　毕竟无论是加韦恩还是马克叔，他们都不是武术演员出身，只能拍一小段然后换镜头。
　　特技演员强一些，但是因为不能露脸的关系，所以也没办法一套动作摆弄很久。
　　“不知道莉莉那边怎么样了。”
　　七夜记得自己离开日本前，特意要求莉莉进行动作戏的训练，为就是让她到时候可以多摆几个pose。
　　为了保证在雾天的拍摄效率，七夜取消了好几场戏份的现场录音。
　　这样不仅可以减少拍摄难度，加快速度。
　　同时也可以让最后画面音质更加纯净一点
　　是的，纯净。
　　现场录音哪怕采用最高的采音设备，也都会出现不可控制的杂音。
　　与其与那些未知的杂音作斗争，还不如等后期慢慢来调整，这样操作性更强一些。
　　不过即便少了现场采音这个情况，作为镜头核心的加韦恩和马克·鲁法洛两人依旧不算太好过。
　　毕竟他们两个现在都不是那种肌肉型的演员。
　　马克·鲁法洛以后倒是挺壮实的，但现在一年前才经历过大病的他看上去明显有些单薄。
　　至于加韦恩就更不用说了，他如果身材好，七夜也不用逼他去做增肌训练了。
　　所以尽管这组镜头拍摄难度不算太高，而且动作难度也不算太厉害，但是一套下来两个人依旧感到很累。
　　因为他们要在风中保持自己的动作不变形，这对于两个人来说有点吃力。
　　虽然有这种小问题，但是这一段剧情整体来说还算顺利，至少没出什么大乱子。
　　毕竟如果人真的从城堡顶部掉下去可不是开玩笑的。
　　“休息一下吧。等会晚上继续。”
　　看到加韦恩和马克·鲁法洛两个人下来后腿都开始发软的样子，七夜决定还是让这两位好好休息一下。
　　“这让我想到了当年拍《空境》的时候。”织从城堡里走了出来，“当初那个女人死活不肯跳高楼来着。”
　　织把用保温杯装着的咖啡递给七夜。
　　“给，喝点咖啡暖暖身子。”
　　“谢谢。”七夜结果咖啡，他抿了一口后回答道，“现在可没人敢这么和我叫板了。”
　　七夜的话语里透露着一股自信，不过现在他倒是也用不着逼演员做跳楼这种危险行为了。
　　毕竟便利的cgi特效能够搞定大部分特殊动作剧情。
　　“里面的布景搞定了？”
　　七夜嘚瑟了一会儿，然后问道。
　　“嗯，已经完成了。”
　　织点点头，“剩下的就是拍摄了。”
　　“我相信他们一定没问题。”
　　七夜看着加韦恩和马克两个难兄难弟说道。
　　织有些担忧的说道：“我反而比较担心伊莉雅，她能不能把那个镜头处理好。”
　　“不会有问题的，伊莉雅的演技已经很不错了。”
　　七夜对小萝莉还是非常有信心的。
　　另一边，加韦恩和马克这对难兄难弟也在享用着咖啡，刚才那场戏让他们两个多了一种共患难的味道。
　　“这已经是我第二次和桐生导演合作了。比起上部电影，我觉得他这次更加会折腾人了。”
　　加韦恩对着自己对手说道，虽然在剧情里他们两个打生打死，但是私底下关系还不错。
　　“那部《哥布林杀手》吗？我看过电影。”
　　马克表情僵硬的说道，刚才的冷风让他觉得自己另外半张脸也瘫痪了。
　　“你演的不错，不过没有露脸着实可惜。这么帅气的脸没有出现在银幕前，桐生导演他也真是舍得。”
　　“那只是设定上如此。”在边上的七夜接了一句。
　　马克朝七夜挤眉弄眼的说道：“我觉得更像是你嫉妒他长得比你帅。”
　　“鲁法洛先生说的有道理啊。导演，你长得的确没加韦恩漂亮。”
　　周边几个剧组人员跟着起哄着。
　　“去你们的，都皮痒了是不。”七夜笑骂了一句。
　　这种小玩笑，七夜根本不怎么介意，权当是调剂气氛了。
　　休息了大概有1个小时，等到天空已经开始变黑的时候，七夜才从椅子上站起来。
　　他拍了拍手掌，喊道：“伙计们，开工了！早点结束，早点离开这个鬼地方。”
　　接下去的一场戏，便是伊莉雅与Berserker告别的戏份。
　　尽管最终脱离了天之锁的束缚，但是对于已经消耗完12条生命的赫拉克勒斯而言，他在此次圣杯战争的旅程已经走到了尽头。
　　这一场戏，便是他与主人伊莉雅之间最后的告别。
　　在一堆废墟之间，伊莉雅缓步走向了马克·鲁法洛。
　　不过伊莉雅的眼睛看着的却是对方头顶着的道具模型——那是特效画面完成后赫拉克勒斯所在的位置。
　　七夜站在监视器后，透过镜头观察着伊莉雅的表情，监视着伊莉雅每一个细微的表情，以防小萝莉笑场。
　　这是一场非常严肃而且伤感的戏份，但是因为技术关系，伊莉雅只能看着一个滑稽可笑的道具。
　　说实话，真要让七夜自己去搞，估计很可能全程都会在笑场中度过的 吧。
　　还好，伊莉雅在这方面并没有太大的问题，虽然她嘴上挂着淡淡的笑容，但这不是笑场而是她此时应该有的状态。
　　“Berserker……”
　　伊莉雅终于走到了赫拉克勒斯面前，她轻声呼唤着她的从者。
　　“果然……Berserker是最强的呢……”
　　“Cut！”
　　七夜喊了停，他皱着眉招了招手，让伊莉雅过来。
　　“伊莉雅，你的表情有点过头了。你这只是在陈述一个最为直观的事实，而不是给你的从者鼓励，所以表情稍微再淡一点。”
　　接着，七夜又转向马克·鲁法洛。
　　“马克，这个时候不是再面瘫的时候，这是赫拉克勒斯与伊莉雅最后的时刻，所以你要将他关心伊莉雅的神情表现出来。”
　　“你输给了吉尔伽美什，所以你会为伊莉雅接下来的遭遇感到担忧与惧怕，而不是完全的平淡如水！”
　　最后七夜又对着已经走向机位的伊莉雅叮嘱道。
　　“记住，伊莉雅。你对于赫拉克勒斯是一种依赖，因为他是你唯一能够依靠的对象。如果你真的把握不好，可以试着找其他人带入一下。”
　　“是么？那么我就找欧尼酱好了～”
　　伊莉雅一脸灿烂的说道。
　　“我很严肃的，别开玩笑。”
　　“我也没有开玩笑哦～欧·尼·酱～”
　　萝莉，不对，现在已经算是少女了。
　　银白色的少女露出了灿烂的笑容。


第206章 当年好战友，如今好同事
　　其实在吉尔伽美什杀死伊莉雅的剧情上，七夜做了相当程度的修改。
　　这是不得不做的事情。
　　如果七夜真的按照原本游戏中的描述，让吉尔伽美什对着伊莉雅来一套挖眼、刺肺、最后掏心的豪华虐杀套餐的话。
　　七夜相信紫苑绝对会把自己沉到东京湾里去。
　　因为MPAA(美国电影协会，是美国电影分级机构）一定会很开心的把自己的电影划到ng—17等级上去。
　　那帮人才不会管你设定上伊莉雅是不是成年人，他们只知道你虐杀了一个萝莉，这就够了。
　　另一方面，七夜对于这位有人来疯属性的金先生也有着很高的商业价值期待，毕竟上辈子吉尔伽美什的人气...
　　啧啧。
　　因此，七夜对于吉尔伽美什在塑造上会比原本的FSN游戏中的形象稍微收敛一点，他有着自己的行为准则与价值评判标准，但绝对不会毫无底线。
　　尽管吉尔伽美什他是UBW中的最大反派，但虐杀小萝莉这种事情他是绝对不会做的。
　　在如此种种的考虑下，对于吉尔伽美什杀死伊莉雅的情节只能尽可能做模糊处理。
　　七夜采用的办法就是学习FZ里的情节，让吉尔伽美什直接使用宝具将伊莉雅的身体化成金色的小圣杯。
　　这样一来，既能够表示伊莉雅已经打出了GG，也没有让整个过程中染上一点血。
　　堪称完美的解决方案。
　　至于说金先生手里到底有没有这样的宝具，这个问题。
　　七夜表示他说那就是有。
　　等到最后一个镜头拍完，七夜便带着众人返回了日本。
　　一方面七夜还要赶着拍摄伊莉雅剩下的戏份，另一方面关于电影的其他筹备工作七夜也需要一样样完成。
　　这一次带着剧组来挪威拍摄是属于突发情况，要知道实际上UBW中还有不少角色连演员都没有敲定来着。
　　“欧尼酱，你这样对于伊莉雅来说不是很随便吗？”
　　在回去的飞机上，小萝莉对于自己的这个角色被如此潦草的处理感到有些不满。
　　“没办法啊，毕竟要考虑到分级呢。”七夜摇着头说道。
　　“那欧尼酱拍那些我被掏心的镜头干嘛？又用不到。”
　　虽然是疑问句，但伊莉雅说话的语气显然是知道七夜打算怎么做，所以透露着浓浓的鄙视味道。
　　“嗯...我想着到时候剪一个R级的导演剪辑加长版本，说不定在线下市场会很受欢迎。”
　　七夜的回答让伊莉雅翻了一个白眼，结合之前《哥杀》的多版本DVD，她觉得这算是七夜一个非常别致的嗜好了。
　　“前辈，难怪你和彼得·杰克逊那么合得来。”
　　在一旁听到他们谈话的织，不由得想到了某个特别喜欢出导演剪辑加长版的大胡子。
　　“毕竟商业利益至上嘛。”
　　七夜倒是没有急着否认，他制作型月有其中梦想与情怀的成分。
　　但是情怀并不能当饭吃，想要让这个系列长盛不衰，那么就必须要让这个项目能够创造足够的利润。
　　这一点《星球大战》已经告诉七夜应该如何操作了。
　　回到日本后，七夜没有急着投入拍摄。
　　尽管七夜需要和伊莉雅那正在发育的身体抢占先机，但也不差这么一两天。
　　因此回到日本后，他先是给剧组成员放了两天假，让他们好好休息一下。
　　不过七夜自己倒是没有闲着。
　　首先七夜去了一趟林宝，查看《矛盾螺旋》最后的收尾工作。
　　虽然和林宝已经彻底分手了，但是七夜可不想让《矛盾螺旋》就此烂尾。
　　瞥开诸如情感之类的其他因素不谈，单就从经济利益出发。根据先前的协议，七夜还是能从《矛盾螺旋》里面分到钱的。
　　在确定《矛盾螺旋》依旧按照自己的思路在进行制作后，七夜便集结了所有Fate项目剧组目前已经确定下来的重要成员。
　　两仪织、湘南乱太郎、桂真真子等等，就连属于演员群体，之前还在进行集训的莉莉、远坂凛、加韦恩乃至马克叔都来了。
　　之前去挪威的时候走的太急，七夜根本没有和剧组所有人说清楚电影项目的核心内容。
　　就连【二缺工作室】内也有不少人对FSN这个项目一知半解。
　　大家只知道自己去挪威拍了一场打戏，然后伊莉雅饰演的角色变成了一个破杯子，至于电影的其他剧情，他们根本就不知道。
　　所以七夜这次把所有人叫到一起，就是希望通过一个简短的会议让大家知道这到底是一部什么样的电影，所有人又需要在其中扮演什么样的角色。
　　“从本质上来说，这算是魔幻电影。题材上会和《哈利·波特》有一点点相近，但也就只有那么一点。”
　　在会议上七夜当着所有人的面说道：“这部电影会和传统的魔幻电影有很大的区别，它发生的时间不是过于某一历史时刻，又或者是哪一个架空世界观下，它是一部现代魔幻剧，所以从风格、人设、道具以及各个御主的战斗风格，你们都需要考虑到这一点。”
　　“那些从者就需要用古典风格咯？”
　　“不完全是，他们虽然是古代人，但是圣杯有给予他们被召唤时代的基础知识，所以他们并不是完全（quán）的土包子。”七夜认真的解释道，“所以你们要赋予他们更多的现代人的情感。”
　　这件事很重要，要知道古代英雄在现代会发生什么样的事情，这些英雄们会做什么，会对现代社会有什么样的看法，这些全部都是Fate系列一大看点。
　　或者说是客串类故事的特色，人们去看这样的故事，他们最关心的并不是故事的主角，而是其他故事的角色在这个故事中的言行举止。
　　套用到MCU上来说，观众们去看一部“漫威电影”其中更多的是去看其他的“漫威电影”，而不是这一部“漫威电影”。
　　要不然为啥《美国队长3：内战》一直被人说成是《钢铁侠4》呢。
　　“听着，在Fate系列电影里，这些从者不再是古代故事中那些死板的存在，他们都是一个个活生生的人。”七夜继续强调着自己的创作理念，“他们也有着人类的感情，他们会恋爱，会与自己的御主结缘；他们会因为自己御主的悲惨遭遇而感到伤心；他们会对自己过往产生迷茫，甚至否定他们自己做过的丰功伟绩。这是与传统故事中那些英雄们不一样的架构解读，你们必须要有这个概念。”
　　七夜说着看向坐在会议桌最后几个位子上的演员，他这些话一大半都是说给他们听的。
　　现在已经进入新世纪了，观众们对于高大全的英雄已经渐渐感到厌烦了，特别是欧美的观众，这点尤为明显。
　　最显著的一个例子就是进入新世纪后，原本那些高大全的DC系超级英雄——比如超人之流，观众更加喜欢漫威的那些有着诸多缺点的英雄——比如X战警与蜘蛛侠，因为他们觉得这样的英雄才更加贴近生活。
　　最显著的例子就是新千年后漫威系超级英雄电影大红大紫，而作为DC传统超级英雄电影的最后那一抹余晖——《超人归来》却是以惨败收场。
　　至于说之后诺兰兄弟靠着新《蝙蝠侠》三部曲让DC英雄起死回生，那就完全又是另一个故事了。
　　七夜不知道自己在会议上说的这些内容，在坐的人能够听进去多少。
　　就算没听进去也没关系。
　　等到电影开拍后，七夜会让他们把这些永永远远的记在身体里。
　　嗯，七夜指的是无数次的NG，想歪的都出去！
　　《Fate stay night》电影，无论是从投资规模，还是演员阵容，对于正在处于发展时期的鹫峰电影发行公司而言，都是一个足以影响公司整体发展的大项目。
　　所以，在结束了这次会后，七夜立马就在鹫峰的安排下参加了一次盛大的新闻发布会。
　　与之前林宝那个《空境》续章的简陋发布会不同，这次的发布会被安排到了北美。
　　举办的地点，正是鹫峰北美公司总部的新闻报告大厅。
　　为了这个重要的发布会，鹫峰特意把能够进来的北美媒体全部请来了，为的就是给Fate项目撑起足够的场面。
　　发布会当天，艾德一边打着哈欠，一边将参加发布会的记者们一个个引导到属于自己的位子上。
　　“哈——欠，真希望上面能够体谅一把我这个要倒时差的人。”
　　在他一旁的好友威廉则是耸肩说道：“有什么办法，上面的大人物总是希望能够搞出一些新花样来，事实上他们脚到底是不是装饰品都不知道。”
　　“你就那么喜欢玩梗么...”
　　艾德无奈地抓了抓脑袋。
　　当初在结束《哥杀》的宣传后，他如约回到了日本。
　　这次因为要宣传《Fate》的关系，鹫峰本部又再次把他派到了北美，因为他对于当地比较熟悉。
　　对于这个怎么看都是糊弄的理由，艾德感到相当的不爽，但作为社畜他又不得不服从上级的安排。
　　结果让艾德完全没有想到的是，那个在上司口中来接他的北美同事，居然会是上次和他一起进行抗（kàng）议活动的威廉本人。
　　“你怎么在这里？！”
　　当艾德第一眼看到对方的时候差点被吓了个半死，他以为对方是来找他算账来着。
　　“经过上次的事情后，我发现我实在是太喜欢鹫峰了，于是就主动成为了公司的一员。艾德，你应该也是这样的吧？我听说你在回日本后也立马加入了鹫峰。”
　　“是...是啊。”
　　每次回想起自己当时背脊上满是汗水的狼狈样子，艾德总觉得自己好像被那位顶头上司给算计了。
　　【公司里有人传言董事长是母狐狸精转世，总觉得还是有几分道理的嘛。】
　　艾德在把《纽约时报》的记者引到座位上的时候，这么想到。
　　③42967465
　　pS1：这是这次打赏还更的第一章。
　　原本咪酱以为也就欠五六章顶天了，没想到大家比咪酱想的还要热情。
　　目前已经欠了14章，算上这章还掉的，还有14章。估计后面两天还会越欠越多。
　　看样子这个月是肯定还不掉了，到时候等活动结束后看最终欠了多少吧，再制定还更计划好了。
　　现在的话，就按照之前说好的来就是了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：明后两天上课，所以这两天都只有2更，先说声抱歉了。


第207章 七夜心中的冬木市
　　“阿嚏～”
　　后台的紫苑打了一个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　正在整理自己领带的七夜连忙躲到一边。
　　“不，应该是谁在说我坏话。”紫苑揉着鼻子郁闷的说道。
　　这种事情紫苑感觉自己的直觉一定是很准的。
　　“哦。”
　　七夜点点头，他也没管那么多，而是开始看起了自己的演讲稿。
　　“你居然会紧张？又不是首映式。”
　　紫苑看到七夜在默默的背诵演讲稿，感觉有些好笑。
　　七夜冷哼道：“我这是尽可能做好充足准备。”
　　“行了，大导演。上场吧。”
　　紫苑拍了一把七夜的后背。
　　七夜被紫苑推着从后台走了出来，他看着报告厅里坐满的记者和媒体人 ，不由得咽了一口唾沫。
　　【加油，这是你成功的**！】
　　七夜捏紧了拳头，他深吸一口气然后走向了演讲台。
　　报告厅下面，不少记者正在交头接耳的窃窃私语着。
　　这次鹫峰推出的新IP，这些记者中不少人还是挺感兴趣的。
　　当然，感兴趣归感兴趣，至于说鹫峰最后能否成功，他们还是保持怀疑态度的。
　　这一点就连鹫峰自己人也是一样。
　　在完成工作后就躲在角落里的艾德和威廉，他们看着上台的七夜和鹫峰的新闻发言人，眼中充满了担忧。
　　“我真不认为这会是个好选择，与其开发新IP，真的不如开拍《哥杀》续作更加保险一点。你觉得呢，艾德？”
　　“差不多吧，但是我觉得桐生七夜会给我们一个惊喜。作为给到我们《哥杀》惊喜的导演，我觉得他这次肯定也不会让我们失望的。”
　　一边的来自日本著名电影杂志《映画秘宝》的记者葛饰荣，在听到两个人交流后也不由得点点头。
　　作为日本电影杂志的记者，虽然她是杂志驻美记者，但是她对日本电影界也是有所关注的。
　　所以她知道桐生七夜这个名字，比起其他北美同行要早的多。
　　之前的《空之境界》系列与《哥布林杀手》葛饰荣她都有看过，对其评价都还不错。
　　像桐生七夜这样一个敢在日本真人电影界已然势微的情况下逆流而上，到现在能够成为世界级别的商业导演。
　　这让葛饰荣对这位年轻的导演还是非常抱有好感的。
　　早前好莱坞就传出鹫峰要开拍高成本特效电影的消息，而且导演就是之前与其合作过的桐生七夜。
　　这其实根本算不上什么秘密，毕竟七夜在招募马克·鲁法洛的时候并没有太过遮遮掩掩。
　　但是当阿荣看到七夜将Fate，stay night的标题打在大屏幕上，并且给出了御主与从者的设定时候，她还是感到有些吃惊。
　　对于鹫峰与桐生七夜而言，有没有更加保险的选择。
　　阿荣相信肯定是有的，别的不说，《哥布林杀手》续集的成功率肯定比这个新IP要强。
　　续集电影与改编电影都有着天然的粉丝群，有他们打底，电影起码能够做到保本。
　　不要小看保本，每年全世界产出的电影无计其数，但能够做到保本的不足30%，剩下能够赚钱的就更少了。
　　然而，明明有那么多的选择，桐生七夜却偏偏要选择创造新IP这个最难的选项。
　　进入2000年后，特效电影兴起，人们对大银幕高成本制作越来越喜爱。
　　不少人甚至把进入电影院看一场夸张特效的电影，当成了一种生活习惯。
　　尤其是在《泰坦尼克号》之后，电脑特效的制作水平已经日渐成熟。
　　限制画面与特效水平已经不再是技术，而是导演的想象力与电影成本了。
　　对于商业电影导演与特效电影本身来说，这可以说是一个前所未有的好时代。
　　但是这些特效电影在让全世界的人惊呼“不可思议”的同时，也让不少人感到一丝遗憾。
　　因为这些电影无一例外都是出自好莱坞。
　　这一点让阿荣有些泄气，明明日本的特效电影也有过辉煌的时候。
　　当年圆谷英二拍摄的《哥斯拉》，从特效角度来说，根本不输给北美任何一部电影。
　　在好莱坞还在使用定格动画逐帧技术的时候，日本已经用皮套与微缩模型开启了特摄时代。
　　然而这个辉煌是短暂了，在日本电影人还沉浸在特摄技术时代的荣光中时，好莱坞的电影公司早就进入了电脑特效时代。
　　《侏罗纪公园》与《泰坦尼克号》这两部绝世经典之作，让日本电影人见识到了什么才是真正的特效电影。
　　这期间无数的日本电影人试图发起反抗，但无一例外全部都失败了。
　　他们的电影或许能够得到日本本土观众的喜欢，但是在国际上却很少能够取得极高的商业成绩。
　　哪怕是在日本达到破天荒308亿日元票房的《千与千寻》，在海外的票房也就只有2.5亿美元。
　　但这其中有一个人是例外，那就是通过《哥布林杀手》拿到全球6亿票房的桐生七夜。
　　尽管所有人都知道《哥布林杀手》这部电影有着很多的取巧之处，但那耀眼的票房成绩足以让所有人闭上嘴巴。
　　别说什么耍花招，商业价值就是衡量一部商业电影的唯一标准。
　　事实上，虽然专业影评人并不是很看得起桐生七夜，认为他太过谄媚观众。
　　但是在日本娱乐记者眼中，桐生七夜他是目前日本商业电影的一座丰碑。
　　至少他们觉得，桐生七夜或许无法在电影历史上留下一个闪亮的名字，但也绝对不会是无名小卒。
　　所以，当阿荣看到那个熟悉的面孔走上演讲台时，她相信着对方一定会成功的。
　　桐生七夜必须成功。
　　这是阿荣目前最真实的想法。
　　因为到目前为止，这位年轻导演还从来没有失败过。
　　嗯，阿荣小姐这么想其实有失偏颇，毕竟如果七夜失败了，她也不能在这里看到他了。
　　这次新闻发布会与好莱坞其他传统新闻发布会没有什么区别，与七夜之前参加过的发布会也没有什么区别。
　　在走完例行过场，把之前准备好的演讲稿背完。
　　这次发布会来到了最后，也是最重要的记者提问环节。
　　阿荣在第一时间举起了手。
　　她那东方人的面孔给她带来了优势，让鹫峰的新闻官第一时间点中了她。
　　阿荣站起来问道：“桐生导演，你能够在透露一下关于Fate项目上的大致剧情或者主题吗？”
　　新闻官与七夜对视了一眼，七夜轻点了一下头。
　　他拿起话筒说道：“电影的主题就像我刚才打出来的标题一样，就是命运。这是一个关于英雄们的故事，主角在一次偶然的机会进入到了一场古代英雄们在现代的战争中。对主角来说，这是他成长的故事；而观众们啧会看到一场热血沸腾的战争。我相信一定不会让大家失望的。”
　　“那些古代的英雄们，桐生导演会从什么角度去描述呢？是否能够做到符合大家对那些英雄们的期待呢？”
　　另一个白人记者问道。
　　七夜回答道：“我会尽可能保持英雄们的过往，并加入一些现代人的看法。要知道这些英雄们的故事已经在世界上流传了成百上千年了，每一个时代都会对他们有着属于自己的评价与看法。”
　　“我相信从现代人的角度去看待这些古代的英雄们会是一件非常有趣的事情。”
　　七夜在放下话筒之前又补充了一句。
　　又有一位来自《纽约时报》的记者提问道：“桐生导演，关于故事主舞台所在的城市，你要选择在哪里呢？旧金山吗？”
　　“我将故事的舞台定在冬木市，这是一个虚构的城市，一个现代化的国际海港都市。”
　　七夜开始介绍起了自己电影舞台。
　　“你会在这个城市中看到世界上各个熟悉的城市，比如旧金山的金门大桥，纽约的帝国大厦，甚至是东京的东京塔等等，这会让观众们既陌生又熟悉。”
　　七夜想了想，接着又强调道：“会采取这样的设计，是因为故事里的英雄们来自世界各地的古代传说与历史，那么作为他们战斗的舞台，也应该是现代城市的综合体，只有这样才能够配得上这些英雄们的身份。”
　　七夜说的也不算谎话，虽然大部分实景拍摄场景七夜都会放在神户市，但是他的确会加入很多国际化的东西。
　　比如说将冬木市大桥用金门大桥替换，以及加入其他城市的地标建筑等等。
　　毕竟是一部要打入欧美娱乐圈的电影，如果和原本Fsn一样采用纯日本舞台的话，估计会让很多欧美观众感到陌生。
　　所以这种必要的讨好还是必须的，反正也就是用cg合成技术加入几个建筑物而已，对于影片成本增加并不大。
　　算得上是性价比超高的，省时省力的好办法。
　　毕竟这一次的Fsn在特效投入上比之前的《哥布林杀手》还要高，也不差这点多余的小内容了。
　　最后一个问题被交给了一位来自《华盛顿邮报》的记者。
　　“桐生导演，这一次电影你会采用那些演员呢？”
　　“目前我已经确定了一些演员，比如之前在《哥布林杀手》合作的加韦恩先生，以及在《你可以信任我》中有出色表现的马克·鲁法洛。”
　　七夜的话引起了不少记者们的骚动，他没有在意，而是继续说道：“其他还有不少角色还在征集演员，我们欢迎所有有意向的演员向Fate剧组提出申请。”


第208章 演员人选
　　新闻发布会结束后，各大媒体就在自己的平台上发表了自己的记者对这件事的看法。
　　“桐生七夜导演提供了相当有想法的创意，这是一个大胆的想法。只要制作水平能够达到《哥布林杀手》的水平，那么这部电影就有可能成为新的商业经典。”
　　——《映画秘宝》
　　“作为日本最成功的商业导演，桐生七夜的新作会拍摄特效大制作电影完全就是情理之中的事情，但是直接采用原创的新IP是不是有点托大了？”
　　——《纽约时报》
　　“与其选择不知所谓的英雄故事，还不如继续拍摄《哥布林杀手》，那样的话更加容易成功！”
　　——《华盛顿邮报》
　　除了算是自己人的《映画秘宝》以外，其他媒体基本上都并不看好七夜的Fate项目。
　　这些评价让和七夜关系密切的人很是愤愤不平。
　　“前辈，这样一边倒的差评没关系吗？”
　　织对七夜表达了自己的担忧。
　　“没关系，只是质疑而已，不过是为了吸引眼球罢了。”
　　七夜撇着嘴回答道，这种质疑声他早就已经习以为常了。
　　媒体嘛，总要给自己找点噱头。
　　比起后面几年，漫威刚推出《钢铁侠》企划时那种有如潮水一般嘲讽声，七夜觉得这帮人还算是手下留情了。
　　比起媒体，七夜的影迷粉丝们倒是对这个题材有着很高的期望。
　　特别是日本观众，因为《魔法少女伊莉雅》的关系，他们对于圣杯战争还是有一个比较清晰的概念的。
　　因此在2CH的留言板上，大家普遍还是以支持七夜的居多。
　　【两仪织是我的】：“桐生老贼他终于开始填坑了啊，终于不用再寄刀片了。”|?˙?˙)?
　　【远野家の推土机】：“你从来就没有寄过。”(￢_￢)
　　【两仪织是我的】：“因为刀片太贵了，社畜买不起啊。那么这次的情报呢？”╮( ??ω?? )╭
　　【远野家の推土机】：“在找演员呢，你们觉得什么演员毕竟好呢。”(??ω?? ?)
　　【两仪织是我的】：“织小姐啊，作为桐生老贼的师妹，她肯定会出演重要角色的，对吧！”???(???ω??)???
　　【远野家の推土机】：“问你这种事情，我真的是笨蛋呢。”(?_? )
　　【自称大小姐的草田人凤】：“听说这次会有很多好莱坞演员加盟对吧？我希望能看到更多大明星。”(?▽`??)
　　【远野家の推土机】：“再说吧，毕竟这种事情不是我这种小员工能够决定的。”(?_? )
　　【自称大小姐的草田人凤】：“毕竟啥也没用的打工仔呢，也就当当舅舅党吧。”╮( ??ω?? )╭
　　【远野家の推土机】：“给我滚啊！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　七夜直接退出了2CH留言板，虽然他套了马甲，但是这种鄙视的话还是让他有点生气。
　　不过对于留言板上提到的明星加盟，倒是让七夜多少有了一点想法。
　　目前UBW项目正在有条不稳的推进着。
　　经过多年的合作，【二缺工作室】已经成为了一个成熟而又合作无间的高效团队。
　　所以很多幕后工作七夜根本不用多操心。
　　但是幕前演员的问题，却让七夜感到有些苦恼。
　　“我需要演员，桐生。”
　　在又一次UBW会议上，李文书对七夜要求道。
　　“那几个御主还好说，但是从者演员的动作训练必须要尽早开始了。要让那些演员成为历史上知名的大英雄，至少要看上去像那么回事，需要时间来慢慢磨合。”
　　七夜有些无奈的说道：“我已经在找了，你可以先拿已经确定的演员开始训练起来。”
　　“现在已经确定的人只有莉莉小姐和马克·鲁法洛。他们中，一个大开大合的招式根本不用训练，另一个原本就是贵族出身，有进行过专门的剑术训练，并不需要太多的训练。”
　　李文书没有给七夜面子，或者说这个时候已经不需要在意面子了。
　　贵族出身的莉莉从小跟着姐姐有进行过专门的骑士训练，无论是仪态还是挥舞骑士剑的姿势都非常到位。
　　虽然到日本后，很多训练都荒废了，但是只有16岁的莉莉稍微练习一下就能够重新捡起来。
　　相反的，莉莉在演技上需要进行比较多的培训，因为她饰演的并不是天真烂漫的Saber Lily，而是表情严肃的棉被王。
　　不过这些都是旁枝末节，七夜现在真正在苦恼的，还是剩下演员的人选。
　　其他龙套都无所谓，但是电影中涉及到的御主和从者都是非常重要的人物。
　　这些角色全部都是一个演员一个坑，填进去短时间内无法改变的那种。
　　他们关系到接下去七夜5年后，甚至10年后的计划，所以必须要慎重考虑。
　　同时每一位参加的演员也都必须要签署长约，这是绝对的。
　　七夜可不希望自己以后变得和上辈子漫威一样，整天为了几个大牌演员的片酬和人扯皮。
　　其实日本系的演员还好说，作为主演的杉山、莉莉等人都是偶像出身，搞定了他们的东家就问题不大。
　　就算是松重丰这些日本的老演员也没啥大问题，毕竟七夜给的标准都是按好莱坞的来，哪怕是最低的一档，对于日本演员来说也是了不得的片酬了。
　　然而对于好莱坞的演员就不是这么回事了。
　　在好莱坞内，因为之前七夜新闻发布会提到演员招募的关系。
　　圈子里传得沸沸扬扬，不少演员都跃跃欲试，甚至不少一线演员也对此感兴趣。
　　毕竟Fate项目是商业大制作，而且作为导演兼制片人的桐生七夜同样也有6亿全球票房的《哥布林杀手》打底。
　　这样项目在好莱坞已经算是成功率相当高的优质项目了。
　　电影这东西邪门的很，有时候看上去明明很不错的项目，最后会亏的连裤子都没有；而有些怎么看都不会成功的垃圾电影，最后却赚的盆满钵满。
　　所以，上到好莱坞七大下到演员，只要是能够有余力做选择的，都会选择看起来相对靠谱的项目。
　　至于小演员之流就算了，不用去圣费尔南多谷拍戏对他们来说就已经谢天谢地了。
　　然而七夜提出的条件有那么一点高，或者说苛刻。
　　毕竟他那将近十年的长约实在是有些夸张，直接把不少演员都吓退了。
　　那些稍微有点名气的演员都不会被这样一个苛刻的合约绑定住，谁知道十年时间会发生什么。
　　所以七夜只能又一次学习漫威的好经验，从那些稍微有点名气的独立电影演员中寻找合适的对象。
　　果然漫威是块宝，无论好的坏的，它把一个电影宇宙建立中需要注意的事情都告诉给了七夜。
　　有前人走过的路，七夜只要照葫芦画瓢就行了。
　　只是这样一来，寻找演员的时间就会拖的有点久了。
　　到目前为止，已经确定的御主有士郎、凛、樱、伊莉雅以及言峰麻婆，人民教师和慎二待定。
　　而从者则是只有金先生、军刀、B叔和大狗子四个人定下来了，其他的红A、R姐、C妈与门神大爷都处于待定状态。
　　“近乎一半的演员还没定下来，这样的情况实在是太乱来了，我们马上就要开拍了。”
　　李文书重重拍了一下桌子。
　　七夜摇摇头，他看向坐在会议桌最后的吉永紫小姐，问道：“吉永小姐，美狄亚和美杜莎，你就挑一个吧。”
　　吉永紫的身材和容貌虽然带有非常明显的日本美人的味道，但同样也很符合西方人的审美。
　　让她出演C妈或者R姐这两个几乎不用露脸的角色肯定没啥问题。
　　“嗯……”
　　吉永紫在两个角色间看了许久，最终还是拿走了美狄亚的剧本。
　　七夜这也是被逼的没办法了，至少吉永紫的演技他还是挺放心的。
　　“我就选这个吧，她看上去更强一些。”
　　吉永紫点点头说道。
　　“美杜莎是因为御主问题……算了，不提了。”
　　七夜把美杜莎的剧本丢给了鹫峰的工作人员，“去找一个身材好的，颜值好的年轻女演员，记住不要价格太贵。”
　　“剩下的都是男角色了。”织看着剩下的剧本，“全部都找好莱坞的吗？”
　　“不。”
　　七夜单独把人民教师的拿了出来放到李文书面前。
　　“这个去香港找，去找身手好的面瘫男。你应该有路子吧？”
　　既然说了国际化，那就去找一个武术功底好的吧，而且比起好莱坞的动作明星还便宜一点。
　　“我父亲应该有。”
　　李文书回答道。
　　“那就好。”
　　七夜看着下一位角色剧本——Archer。
　　要说弓兵职介里哪几个英雄人气最高，背影男和金先生绝对可以霸占前两名。
　　最早七夜的计划是打算让卫宫士郎的演员尝试一人饰演两角的。
　　利用化妆和特效技术，完全可以做到让观众能够感受出两个人之间有联系，但又完全不同的感觉。
　　这样一来噱头更足，也能让影片更加有看点。
　　然而表演红A的难度系数太大了，杉山这个偶像根本驾驭不了。
　　不是七夜损他，杉山的演技真的还欠点火候。
　　不是说杉山不能演，而是以他能力想要在同一部电影出演两个性格与表现张力完全不同的角色，完全就是地狱难度。
　　太容易直接演崩了。
　　“我需要一个肌肉猛男，但要是东方人。你们有什么好建议吗？”七夜向在场的众人问道。
　　如果红A设定为西方人倒也简单了，然而东方人里要找肌肉狂人实在是有点困难了。
　　“那个……”
　　杉山想到了什么，他举起手有些犹豫的说道：“我知道一个人，不知道合不合适。”
　　“谁？”
　　“我表哥顺一，他是个健美演员。”杉山回答道。
　　“你表哥该不会姓诹访部吧？”
　　杉山面色奇怪的回答道：“不，他姓石田，怎么了吗？”
　　③42967465
　　pS：和大家分享一个非常不好笑的笑话。
　　明天有作业上课要交，咪酱原本想着今天上课问已经写完作业的同学“参考”一下。
　　结果全班所·有·人·都和咪酱同一个想法，全部都是白纸一张。
　　妈耶，你们都这么懒的吗？！(ΩДΩ)
　　所以咪酱现在要去写作业了，匿了。


第209章 未来的抉择
　　砰！
　　棕色的拳头重重的打在了红色的沙袋上。
　　或许是因为拳头的主人既不是美国人，也没有一觉睡了70年的关系，沙袋依旧好好挂在那里，没有直接被打飞出去。
　　“呼——”
　　拳头的主人吐出一口浊气，他身上古铜色的肌肉随着主人身体的收缩一抖一抖的，彰显着他们的力量。
　　尽管只是健美选手，但是基本的体能训练还是必须的。
　　当然了，比起专业的拳击运动员，石田顺一还是有所不如的。
　　不过那摇晃不止的沙袋，还是让在场唯一的观众叹为观止。
　　“顺一哥还是一如既往的厉害呢，我就完全不行了呢。”
　　杉山鼓掌道。
　　“哼，你小子如果和我一样选择健美的话也能够做到，谁叫你去做什么偶像来着。”
　　石田顺一冷哼一声，对于自己表弟去做娘炮，他还是有点怨言的。
　　嗯，在石田顺一眼中，J家的男偶像就是娘炮。
　　“顺一哥，我之前说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“演员吗？”
　　石田顺一脸上稍微有一些犹豫，他来到练习室角落的桌子上，拿起杉山递给他的简略剧本翻看着。
　　“顺一哥，你还没有办法下决定吗？”杉山有点着急。
　　“嗯……”
　　石田沉吟着，他显然还有点踌躇不定。
　　倒不是说石田顺一对是否转战演艺界这件事有所犹豫，他犹豫的是现在是不是自己进入演艺界的最好时机。
　　健美运动员是一个相当吃青春饭的行业，很少有做到40岁的选手
　　所有健美运动员在进入这个行业时，首先要考虑的就是当职业生涯走到终点后，应该向哪个方面转行。
　　其中最优秀的道路，便是州长阿诺德·施瓦辛格的道路。
　　或许从政并当上美国州长对于大多数人来说遥不可及，但是成为一个出名的动作演员却并非不可能 。
　　然而要不要现在就从健美运动员退休，才是石田顺一犹豫不决的原因。
　　石田顺义已经30岁了，这个年岁对于健美选手来说正好是一个相当尴尬的地位。
　　已经渐渐步入中年的他，面对那些新人已经有些力不从心了。
　　毕竟无论他再怎么努力保持身体的最佳状态，对比那些身体正值巅峰的新人肯定有所不如了。
　　可是就这么直接退出健美行业，石田顺一还是有些不太甘心。
　　尽管他在日本已经拿到不少健美先生的名号了，但是他还没有拿过一次国际健美先生称号。
　　在这样的状态下退出健美圈子，多少让石田心有不甘。
　　“顺一哥，我来的时候桐生导演有和我说过。”杉山又提醒道，“剧组现在时间很紧，他不可能一直这么等下去。”
　　“我知道。”
　　石田顺一叹了口气，如果接下这个剧本，就意味着自己和已经相处了十多年的行业彻底告别。
　　这种决定无论是谁，都没有办法在一瞬间做出决定。
　　其实石田顺一感到顾虑的因素中，对于自己即将出演的电影本身也是其中之一。
　　毕竟这有可能是自己踏入演艺圈的第一个角色，这对于他以后的发展至关重要。
　　石头顺一对商业电影没有任何歧视的意思，他一个健美运动员，想要演那种艺术电影，他的那拙劣的演技根本无法驾驭。
　　但是这部电影一定能够成功吗？
　　因为算不上圈内人的关系，石田顺一对于桐生七夜这个导演的看法大多来自于日本体育媒体。
　　听上去有点奇怪，但其实并不难理解。
　　因为早年期间娱乐缺乏的关系，日本第一批涉及到电影的媒体报纸全部都是体育报纸。
　　而身为运动员的石田顺一通过体育报纸来了解电影圈子并不是什么奇怪的事情。
　　只是这些体育报纸虽然历史悠久，有着很高的权威性，但也不免带上了一点那些老影评人的风格。
　　对于专注商业电影一百年的桐生七夜，他们或许不会直接了当的批评，但拐弯抹角的贬低七夜的情况还是有的。
　　再加上前段时间，桐生七夜与林宝分家的跳槽风波。
　　这更让石田顺一对于桐生七夜的评价下降了一个等级。
　　作为一个直来直去的男人，石田顺一有点看不起七夜这种为了钱而抛弃老东家的做派。
　　“我还没有想好。”石田顺一说道。
　　退出健美运动界的机会只有一次，他的年龄肯定不会允许他尝试转型失败后再重新返回健美界。
　　石田顺一很沉稳，但是他的表弟反而急了。
　　在杉山看来，这是一个绝对不容许错过的机会。
　　错过这一次，自己表哥想要再进军演艺圈就难了。
　　作为偶像的杉山比石田更加清楚日本娱乐圈的环境，自己表哥这样的肌肉猛男在日娱圈并不吃香。
　　因此这一次，或许会是自己表哥一辈子能够成为知名演员的唯一机会。
　　毕竟是一直从小到大照顾自己的表哥，杉山当然希望石田顺一越成功越好。
　　谁愿意看到自己表哥一辈子在二三线演员的档位厮混，最终碌碌无为的？
　　“顺一哥。”
　　杉山无比严肃的说：“这次向你发出导演的人可是800亿导演桐生七夜！”
　　“其实顺一哥你也应该知道你在健美运动员的道路已经走到尽头了吧。毕竟作为东方人，你面对西方选手差距实在是太大了。”
　　杉山两眼紧紧盯着自己表哥：“如果你能够成为动作电影明星，你的名气会比国际健美先生还要高出无数倍。现在这个机会已经摆在了你的面前，你难道打算一直在健美圈子里混到死吗？”
　　“如果顺一哥你的目标只是这样的而已的话，那就这样吧。算我自作多情，白给你争取这样一个机会了。以后你就和比利·海灵顿一样在GV界发展吧。”
　　杉山又补充了一句。
　　他很清楚自己表哥的痛点在哪里，想要出名是他一直以来的梦想。
　　不然，杉山也不会向七夜争取到这个机会了。
　　“但是，桐生七夜这个导演……”石田顺一还在犹豫。
　　杉山觉得自己的表哥大概是把肌肉和类固醇都练到脑子里去了。
　　他也不绕圈子，直接解释道：“桐生导演是一个非常有想法的导演，尽管他是商业导演，但是思维上和好莱坞导演很像。只是风格不同，所以他才会比那些老牌影评人唾弃。”
　　“不是他的影片，而是他的人品。”
　　这句话气的杉山想要打对方一拳。
　　“桐生导演与林宝分手的原因很复杂，其中很难说桐生导演在其中到底是对是错，毕竟这是属于商业纠纷。”
　　“但是。”
　　杉山大声说道：“作为导演，他是非常负责的，对于我们这些合作过的老演员也非常照顾。虽然在片场的时候有些严厉，但他无疑是个好导演！”
　　石田顺一闭上了眼睛，他在做最后的决策。
　　演艺圈是一个巨大的名利场，在其中站稳脚跟，意味着名声、财富甚至是美女都会纷至沓来。
　　除了真正淡泊名利的得道高人，普通人几乎都无法拒绝这其中的诱惑。
　　阿诺德·施瓦辛格的道路就在眼前，他现在需要的就是抓住这次机会。
　　在健美圈子里年少成名的他，当然有过感受过出名的滋味。
　　连健美圈这个小圈子，其中带来的名气都让人陶醉，那么更加大的演艺圈呢？
　　那种感觉一定会被自己当选健美先生上台领奖还要让人激动吧。
　　“佐助，帮我和那位导演先生说一声，我会参加明天的试镜。”
　　石田顺一终于同意了来自fate剧组的邀请。
　　“太棒了，顺一哥。”杉山高兴的跳了起来。
　　“还有。”
　　石田双手勒住了自己的表弟。
　　“你居然敢诅咒我去拍GV，胆子不小啊！”
　　“饶命啊～”
　　—————————————————————————
　　“嗯……好的。……我知道了。”
　　七夜放下了手机，他脸上露出了轻松的表情。
　　“杉山传来的好消息？”织笑着问道。
　　“是啊，Archer角色基本上可以确定了。”
　　七夜点点头。
　　他有看过杉山提供的石田顺一的照片，两个人作为表兄弟相貌的确有相似之处。
　　这对于卫宫士郎与红A这两个有关系的角色而言，这种情况实在是再合适不过了。
　　就是头发需要染成银白色，不过这种问题不大。
　　只要对方不是看到镜头就晕倒的情况，基本上Archer角色就是石田顺一了。
　　“又搞定一个。”
　　七夜把红A的剧本丢到一边，他拿起下一个待定角色的剧本。
　　“呐，樱啊。”七夜问道，“你有没有什么亲戚的？介绍一个给我吧。”
　　“哎哎？！”
　　被点名的樱发出了受惊的小兔子的声音。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯……我想问问看，你有没有差不多年龄的男生亲戚，我在想间桐慎二的人选。”
　　樱瞟着七夜，她红着脸小声说道：“没有呢，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我认识的年龄差不多的男生，只有七夜你一个人呢。”
　　樱说这句话的声音很轻，如果不是会议室很安静，估计没人能够听得到。
　　“对了，就是这个！”
　　凛突然一拍桌子站了起来。
　　“成为慎二吧，学长！”
　　“蛤？”
　　七夜嘴巴张的大大的，看上去好像能够吞下一只蛤蟆。
　　③42967465
　　pS：杉山两兄弟的姓名分别是【杉山佐助】与【石田顺一】，其中【杉山】来自士郎的CV杉山纪彰，【顺一】来自红A的CV诹访部顺一。
　　而【佐助】与【石田】，则是来自杉山纪彰配音过的角色【宇智波佐助】和【石田雨龙】。
　　都是装逼大户2333。


第210章 那个在UBW线里对凛出手的角色
　　“不行。”
　　七夜立马摇头。
　　“绝对不行，想都不要想。”
　　出演二爷？
　　开什么玩笑，这帮人是想要看自己出丑吧。
　　“别这么说嘛，学长。我看你和间桐慎二不是挺像的嘛，一样的有贼心没贼胆。”
　　凛双手捏着七夜双肩，故意用娇滴滴的语气蛊惑道。
　　“哪有！”
　　“那我们今天晚上去开房吧。”凛非常自然的说道。
　　“噗——！”
　　七夜直接喷了出来，紧接着就是遍体发寒。
　　樱一脸微笑的看着自己的前男友：“七夜，能解释一下开房的事情吗？”
　　七夜汗毛倒立，好像触电了一样跳了起来：“什么都没有！这是凛在开玩笑而已。”
　　樱的眼神明显带着狐疑，不过她这个眼神不是给七夜的，而是给站在七夜身后的凛的。
　　“果然是有贼心没贼胆呢。”凛遗憾的说道，“又或者是……有人看着，所以不敢偷吃？”
　　面对樱那好像要吃人的视线，凛丝毫没有惧意反而得意的瞪了回去。
　　从知道这个前女友的存在后，凛就知道这个叫樱的女人是自己的大敌。
　　特别是对方和学长那一次次含情脉脉的对视眼神，这就让凛知道七夜和这个叫下屋的女人根本就是余情未了。
　　面对如此棘手的敌人，凛并没有退缩。又不是结婚领证的夫妻，只是还有余韵的前女友罢了。
　　但至少这个女人的出现，让凛感受到了危机。
　　盯着桐生七夜的人并不止自己一个，就算刨除面前的下屋樱，还有那个叫莱恩的金发女……
　　【在拿下胜利的果实之前，绝对不能大意。我需要加大力度攻略才可以。】
　　凛和樱哼哼了一声，并同时把脸转向另外一边。
　　“……”
　　七夜直接当起了缩头鸟。
　　【果然，还是银座的小姐姐没有这种鸟事呢。】
　　尽管凛因为和樱争风吃醋的关系，没有再继续强求七夜出演间桐慎二，但她的话却是给其他人提供了思路。
　　“听上去好像很有趣呢。”
　　织拉住了七夜的手，他非常感兴趣的建议道：
　　“就和之前《哥布林杀手》里出演巨魔一样，前辈你来出演一下这个配角不是挺有趣的嘛。”
　　“我看你根本就是唯恐天下不乱吧。”七夜嘴角抽搐着，“间桐慎二是什么样的角色你们又不是不知道。”
　　“没关系呢。”樱突然说道，“如果是七夜的话，我很乐意照顾你一辈子呢。毕竟瘫痪在床什么的，也是完全没办法的事情呢。不过我不会嫌弃的，毕竟这样七夜也无法反抗了不是吗？到时候我们就能做出这样那样的事情……嘻嘻～”
　　【喂喂，别说的好像二爷在剧本里真的瘫痪一样啊。】
　　七夜鬓角留下了冷汗。
　　“我觉得可以哦。”
　　紫苑煞有介事的点着脑袋。
　　“老板，你也来捣乱啊……”
　　七夜脸垮了下来。
　　“不是挺好的嘛～”紫苑笑嘻嘻的说道，“毕竟慎二可是剧本里唯一一个与女主角凛有亲密接触的剧情的吧？”
　　“所以……”
　　七夜脸上留下一滴冷汗。
　　他现在回想起来，自己写的剧情梗概是按照全年龄版本写的
　　根据剧本内容，整部电影里，凛还真的没有和士郎有过于亲密接触的戏份。
　　哪怕到最后两个人成为情侣了，这种镜头也并不存在。
　　反倒是慎二，七夜在写他面对被红A绑架的凛时，倒是对其又舔又亲来着。
　　当时写的的时候没啥感觉，现在看来似乎是给自己挖坑了呢。
　　紫苑露出了胜利的笑容：“所以，你愿意让其他人来和凛做这种事情吗？”
　　“我……我可以改剧本……”
　　七夜弱弱的回答道，只是他这话怎么看都有点底气不足。
　　“真的吗？！”
　　凛倒是非常兴奋，她一把抓住了七夜的双手。
　　“学长，请务必出演间桐慎二，拜托了。”凛双眼闪闪发光的说道。
　　“切，为什么樱和慎二是兄妹啊。”樱有些失望嘟着嘴。
　　七夜决定了，HF线什么的绝对不能让樱看到。
　　—————————————————————————
　　之前就有说过，有过以前多部电影的磨炼，七夜与他的团队已经对制作电影已经非常熟练了。
　　但是这并不意味着fate项目会非常轻松，不管是台前还是幕后，UBW都是一个非常困难的挑战。
　　作为一个半架空的世界，要如何向观众们，尤其是欧美观众展现型月世界，这是七夜面临的最大的挑战。
　　这一次，对于冬木市的塑造，不像之前《哥杀》时候那样可以借用《指环王》剧组已经完成的布景。
　　但幸好，冬木市是一个现代城市，在搭建布景的时候远没有古代剧那么繁琐。
　　只有少数涉及到从者回忆的剧情，会用到古代布景，但那些场景只需要用部分道具加绿幕背景就能解决。
　　但就算如此各种前期准备工作也不轻松，特别是从者的服装和装备都需要专门定制。
　　这些东西，七夜在前往挪威之前就已经让设计部门进行设计了。
　　也不知道是不是老天有眼，最先拍摄的从者战斗戏份都以特效为主。
　　无论是吉尔伽美什的那些悬浮半空中的宝具，还是身高超过3米的赫拉克勒斯的形体，这些都可以用绿幕解决。
　　完全可以做到先拍摄，后设计。
　　但后设计不等于不设计。
　　在过去几个月的时间里，设计部门给七夜提供了好几套设计方案，从军刀的胜利咖喱棒到C妈的法杖，甚至是间桐慎二的伪臣之书，这些七夜都需要一一过目。
　　七夜需要在这些几十上百种设计中找到尽可能符合自己心中所想的类型。
　　毕竟是拍给现代观众的影片，设计上肯定要符合现代审美。
　　“嗯，看上去英气十足。”
　　七夜上下打量着穿着Saber作战盔甲的莉莉，不由得点了点头。
　　“总感觉这套盔甲更加适合姐姐的风格呢。”
　　莉莉腼腆的笑着，她看上去有点不好意思。
　　“你要自信一点啊。”七夜鼓励道，“你现在看上去需要像一个威风凛凛的骑士王，马尾的少女风有点严重，换成盘头应该会好不少。”
　　莉莉嘟起嘴不满的说道：“唔……如果你单独这么夸我的话，我会很开心啦，但是这个比喻不是你和姐姐说的吗？”
　　“嗯，你们两个都像。”
　　七夜想都不像的回答道。
　　莉莉的眼睛眯了起来：“该不会你对每一个英国女人都是这么形容的吧？花心大萝卜！”
　　“喂，这算什么花心大萝卜啊。”
　　七夜嘴角抽搐着。
　　“哼，说起来之前那个亚瑟王形容，说的就是你这部电影对吧？”莉莉没有直接回答，她转而谈起了自己的角色。
　　“嗯，这个故事从我出生的时候就开始构想了。”
　　七夜倒也没有否认。
　　莉莉才不会相信这种鬼话呢，她继续追问道：“所以说，你一开始对Saber这个角色，心仪的演员其实是姐姐吧，我只是她的替代品，是吧？”
　　“哪有，对于Saber这个角色，我至始至终都是把你作为第一备选演员啊。”
　　【嗯，平胸的Saber就是你，大胸的Lancer就是你姐姐了。】
　　七夜点着头想着，不过他没有把这句话说出来。
　　因为伊莉雅已经开始发育的关系，最近莉莉显得特别着急。
　　因为周边所有人中，还没有发育的人就剩下她一个。
　　哪怕是胸口规模和她一样平的由美，在身高上都超过她一头了。
　　所以七夜不想再去刺激莉莉了，不然对方拿起手里的Excalibur砍人就不妙了，虽然只是树脂道具，但打在人身上还是很疼的。
　　莉莉并不知道七夜心中所想的，在听到七夜的称赞后她还是非常高兴的。
　　尽管和自己姐姐很好，但莉莉并不想成为莱恩的影子。
　　“我看是因为身材原因吧，毕竟你比你姐姐要平不少。”
　　【谁在多嘴。】
　　七夜回头一看，发现是今天同样来试穿服装的凛。
　　此时她正穿着【远坂凛】那套标志性的红衣服，正对着七夜摆着pose。
　　“学长，你看我这样是不是很帅气？”
　　“呵呵。”
　　莉莉冷笑一声，她直接回敬了对方：“是挺帅气的，除了双马尾就和男人一模一样了。”
　　“啧。”
　　凛咂了咂嘴，她不悦的说道：“我会这样是因为我饰演的是高中生，所以用了裹胸布，不想某人就算解放了还是铁板一块。也难怪当了那么多年亚瑟王，也没一个圆桌骑士看出来呢，毕竟根本没有女人的样子。”
　　“你说什么？！”
　　莉莉气的哇哇大叫，她提起Excalibur挥舞着。
　　“莉莉你别生气啊。”
　　“啊啦，学长你也不用对她这么客气，你会选择她也是因为这个原因吧。”
　　凛嘲讽之力全开，她蔑视的看着莉莉。
　　『老娘对付不了那个前女友，还搞不定你这个金发钢板？』
　　凛的眼中明显就是这个意思，这或许才是让莉莉暴走的最直接原因。
　　“七夜导演……”
　　莉莉看着七夜，生怕他真的点头同意。
　　“咳咳，完全没有这回事。”
　　这种时候点头就是找死，所以七夜直接随便找了一个理由。
　　“阿尔托莉雅之所以没有暴露，是因为战斗的时候她穿着衣服啊。”
　　看到女生们困惑的眼神，七夜硬着头皮解释道：“根据古代凯尔特人作战习惯，女性征战的时候上半身是啥也不穿的。因为阿尔托莉雅没有这个习惯，她才会一直被当做男人啊。”
　　“是这样吗？”
　　莉莉依旧半信半疑。
　　“我看是胸太小没好意思露出来吧。”
　　凛毒舌的吐槽道。
　　③42967465
　　pS1：UBW里慎二是真的作，对红a表示我要干凛，还想着要侵犯军刀。
　　嗯，意淫军刀的时候，金先生就在慎二身边，幸好金先生不会读心术。
　　不然...
　　只能说，作死也不是这么作的。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：补了一章莉莉试穿Saber衣服的图，这张感觉有一种不成熟的Lily想要Cos军刀的感觉。
　　顺便请无视手中那把无关的武器。╮(╯▽╰)╭


第211章 不是有多好，而是对手连*都不如 【加更】
　　对于凛的吐槽，没有人回应。
　　毕竟无论那位传说中的王者到底是不是因为胸小而不肯脱光衣服，对于这件事情发表评价最终只会让自己面前的这位骑士少女暴走罢了。
　　没看到发起吐槽的远坂凛本人都在莉莉的怒视下退缩了吗？
　　雌猫虽小，但挠人还是没有任何问题的。
　　“不说莉莉了，学长你这个造型倒是相当不错呢，看上去就好像是一个花花公子一样。就是那海带头超级碍事啊。”
　　这是凛对于七夜此时造型的评价。
　　“原本就是反派角色啊，用不着整的太好。”
　　七夜耸肩回答道。
　　他最终还是决定参演慎二这个角色，毕竟有他这个导演作为宣传噱头也是不错的嘛。
　　七夜发誓他这么做完全就是为了电影宣传的考虑，和那个慎二对凛又舔又亲的情节完全没有一毛钱关系。
　　绝对没有。
　　尽管，七夜最终也没有把剧本修改过来就是了。
　　根据剧本上设定，其实间桐慎二在颜值上应该是要高过卫宫士郎的。
　　但实际上却是，出演士郎的杉山在颜值上比七夜要高。
　　这其实也能够理解，毕竟杉山是J家的偶像，颜值不好也不可能被J家选中。
　　至于七夜本人嘛，比起普通人来说算得上帅气，但和当红偶像还是有差距的。
　　“这也没什么不好的。”凛安慰道，“毕竟学长你出演的是和主角抢女人的反派，颜值差一点观众是可以接受的。”
　　“就你话多。”
　　七夜感到有些不爽，这根本就是在说他的颜值的确比不上杉山那个傻小子嘛。
　　“七夜你的确是比不上呢，毕竟人家笑起来的时候还是非常暖男的。”樱少有和凛意见一致，“但是在我心目中七夜你是最棒的。”
　　“就是，就是。学长你的才华比杉山君他高太多了。”凛也不甘示弱的帮着腔。
　　对于这两个的评价，七夜不知道自己到底应该是该哭还是该笑。
　　而换好衣服，正在角落里照镜子的杉山则是一句话都没说，他全当没听见这个话题。
　　和导演讨论自己和他的颜值谁高谁低，不怕电影开拍后被穿小鞋啊？
　　“导演，我这样就可以了吗？”
　　石田顺一穿着红A的衣服来到了七夜的面前，他的出现让七夜总算能够从三个女人的置气中逃出来了。
　　“很不错，看来我让设计组给你设计这套裸露部分较多的衣服是对的。”
　　健美选手出身的石田在身材上绝对是所有男性演员中目前最好的，不要说是最近才开始增肌的加韦恩等偶像三人组，就连欧美演员的马克·鲁法洛都比不上他。
　　匀称的身材加上全身的覆盖的肌肉，这让石田在充满力量感的同时却不会像西方某些健美演员一样类固醇过多而让人感到反胃。
　　所以，七夜选择的红A戏服虽然依旧是采用黑色马甲加红色圣骸布外套（裹尸布）的设计，但是比起七夜记忆中的背影男，露出的肌肉要更多。
　　看上去也更加性感，甚至七夜觉得石田就这么穿着去街上走一圈，就能够让无数女人尖叫到晕厥。
　　“是么，那就好。”
　　石田松了一口气，能够得到导演的认可对他来说还是非常高兴的。
　　“学长，这里来试穿衣服的怎么就只有我们几个？其他角色呢？”凛好奇的提问道，因为她发现，现在这里的人远远没到应该有的人数。
　　“加韦恩、伊莉雅他们几个早就试过了，不对，他们都已经开拍了当然用不着这种东西。”七夜回答道，“其他的演员，因为都不在日本，我会让鹫峰美国和香港的员工在演员穿好衣服后拍视频给我。”
　　七夜说着准备转身走向房间的另一头，却冷不丁撞上了一个软乎乎的东西。
　　“我换好衣服了，导演先生。”
　　听到吉永紫声音的七夜连忙抬头，他看到穿着美狄亚衣服的吉永紫站在他的身后，并用一种呆呆的眼神看着自己。
　　七夜瞟了一眼对方那鼓鼓囊囊的胸口，含糊的说道：“不错的，很适合你。”
　　“这并不是Caster的出镜状态吧。”
　　樱没经过吉永紫同意就直接把兜帽扣在了她的脑袋上。
　　“这样才是。”
　　“唔...假耳要掉了。”紫有些难受的甩着脑袋，胸口的蜜瓜也跟着晃荡起来。
　　七夜一时间不知道自己目光应该看向哪里。
　　好在樱替他做出了选择。
　　“七夜啊~”
　　樱将七夜和吉永紫隔开，她贴近七夜开口道：“你眼馋的话，根本不用着急。等会结束了，我可以和你一起去宾馆里探讨一下，到时候你不仅可以看，还可以揉哦~那可是你无比怀念的触感哦~”
　　“不了，我还没有工作。”
　　尽管自家前女友的提议非常具有建设性，但七夜并没有享受的富余。
　　如果说只是为了发泄自己的欲望，七夜觉得自己还是去找银座的小姐姐更加合适一点。
　　在场的女生都是自己人，真要玩上床了那肯定是要负责的。
　　只是现在，七夜还没有为了一棵树放弃一片森林的想法。
　　明明已经是知名导演了，但七夜还没有潜规则过一个女明星。
　　连尝一次的机会都没有就被人套牢，那实在是太亏了。
　　当然，最重要的是。
　　七夜当下的主要精力，还是放在Fate电影上，这既是他的梦想所在，也是他事业的基石。
　　一个没有电影成绩作为底气的导演，想潜规则都没女明星上钩。
　　所以七夜现在对于电影工作投入了自己全部的精力。
　　在结束服装试穿，并给服装道具组提出修改意见后，七夜又马不停蹄的来到了鹫峰位于东京的新总部。
　　“今天叫你来是为了确定Fate第一部的电影上映日期。”
　　七夜一进董事长办公室，紫苑就直接了当的说道。
　　“投资者们需要对自己投资的项目什么时候产生收益要有一个大致的时间预期，你准备是04年上映还是05年上映？”
　　一部投资上亿的电影，当然不可能全部都由鹫峰一家把钱都出齐了。
　　事实上好莱坞也从来没有哪部大制作电影是一家独资的，分散投资风险，分担成本，这些操作都是好莱坞的基础课程。
　　当然，那些个人出资拍摄的独立电影除外。
　　之前《哥杀》鹫峰独资是因为实在是没办法，作为电影圈子的外来户，除了自己没有人敢投资。
　　现在这次的Fate可不一样，在有了《哥杀》的成绩后，鹫峰很快就找到了不少对这个电影项目有投资意向的个人与机构。
　　所以说在电影行业，有成绩和没成绩真的是天壤之别。
　　既然鹫峰收了这些人的钱，紫苑当然要对这些人的钱负责，或者说起码要让那些投资者觉得自己的钱受到重视。
　　这就是为什么紫苑需要让七夜告知自己档期的原因，总要给人一个盼头不是吗？
　　之前七夜只是含糊的说了一下电影会在2004年到2005年上映，这次就是要给外界一个相对准确的信息了。
　　“嗯...让我想想。”
　　七夜没有立马回答，他拿起紫苑递给他的一张表格仔细查看起来。
　　表格上列举的是北美2004年与2005年所有已经定档上映的电影，有些可能没有标注具体上映日期，但只要宣传说是这两年上映的电影都会有。
　　甚至那些商业大片，还都特意用红色的记号笔单独画了出来，来进行提醒。
　　啥？你说为啥是北美，当然是因为Fate电影的目标瞄准的就是北美与全球电影市场啊。
　　七夜看着表格上一个个熟悉的电影名字，并在心中回想着这些电影的票房成绩表现。
　　如果自己的记忆没有错误，那么2004年的电影前三应该是《怪物史瑞克2》、《蜘蛛侠2》以及《耶稣受难记》；而2005年的前三是《星球大战前传3》、《纳尼亚传奇》与《哈利波特4》。
　　而且从票房整体实力来看，05年明显比04年要差上一个级别。
　　再加上，为了能够留出更多的时间来准备特效，因此选择2005年显然是更加稳妥的做法。
　　想到这里，七夜开口说道：“我准备在2005年上映，放在2005年7月上半旬就好，最好是7月2号那周。”
　　2005年的暑期档值得注意的电影不多，除去6月份的《蝙蝠侠：侠影之谜》外，7月份的电影票房上有所成绩的电影只有三部《查理和巧克力工厂》、《婚礼傲客》以及《神奇四侠》。
　　前两部，一部是儿童向全家欢电影，另一部是典型的美式喜剧。
　　与Fate的目标观众完全不同，不存在直接竞争。
　　唯一会与Fate目标观众相冲突的就是《神奇四侠》，都是属于特效大制作。
　　但是七夜并不把这部电影放在眼里，这部电影票房数据还不错有两个原因。
　　一个是借了X战警的东风，以及漫画粉丝的期待。
　　另一个则是因为原本的05年7月份没有其他同类型电影而给它钻了空子。
　　论质量，《神奇四侠》的电影从来就没有拍好过，把它归到平庸一类完全不成问题。
　　这一点从第二部的惨败就能看出一二来。
　　至于说为啥大家普遍都对这版的《神奇四侠》印象还不错，只能说15年的新版拍的《神奇四侠》烂出天际。
　　不是因为旧版有多好，只是因为新版连屎都不如。
　　这大概就是七夜对于福克斯手上几部《神奇四侠》的看法了。
　　③42967465
　　pS：第三更，今天上课，其实原本应该两更的。
　　结果看到码字比赛更新榜被爆了，于是咪酱努力码出了一章。
　　明天的话，基础3章，能不能加更第4章就看咪酱的状态的吧。_(:з」∠)_


第212章 紫苑：我们自己做发行
　　“2005年7月么……”
　　紫苑点点头。
　　“幸好你定在了2005年，如果是2004年的话反而有些麻烦呢。”
　　“怎么了？”
　　七夜看到紫苑一副庆幸的样子，感到有些奇怪。
　　紫苑无所谓的解释道：“因为2004年的话，估计鹫峰发行公司才刚刚组建完毕，直接上手这样的大项目估计会手忙脚乱。”
　　“组建发行公司……你是说Fate全球的发行工作由鹫峰自己来做？！”
　　七夜瞪大了眼睛，他看向紫苑的目光变得有些奇怪。
　　原本七夜以为鹫峰只是与好莱坞七大合作进行发行，但没想到紫苑比自己想的还要疯狂。
　　“你疯了？！”
　　“并没有，我很清醒。”
　　七夜两手撑在桌上质问道：“那鹫峰一个外人怎么拿到北美的发行渠道？！”
　　“我已经说服索尼了，鹫峰会和哥伦比亚一起收购米高梅，事后我将会得到联美的发行部门。到时候，以此作为骨干建立鹫峰发行公司的北美与全球发行机构。”
　　作为时刻关注北美电影圈的七夜，他稍稍一想就明白了紫苑的打算。
　　然而明白归明白，对于紫苑的计划七夜真的是无话可说。
　　于是他盯着那双红色的双眸许久，最后才憋出一句。
　　“你真是……疯狂。”
　　“这可是你教会我的，合纵连横，合作双赢。”紫苑亲切的笑道，“之前在电通这边只是小试牛刀而已。”
　　七夜对此真的无话可说。
　　紫苑的计划看起来复杂，其实执行核心只有一个那就是拿下联美的北美发行渠道，这也是外人进入好莱坞的入场券。
　　好莱坞电影公司千千万，但真正被人认可的巨头只有七家，也就是人们常说的好莱坞七大。
　　这个说法由来已久，大家都知道七大很强，却只有模糊的概念。
　　七夜倒是很清楚七大真正的强大之处，七大有三个共同点：庞大的电影版权库、全球的发行渠道以及MPAA成员。
　　前面两个是硬实力，最后一个是软实力。
　　庞大的电影版权是这些公司的基石，这让他们无论处于什么样的低谷，都有翻本的机会。
　　比如说在2000年前的迪士尼，虽然新制作的电影一部比一部糟糕。
　　但是拥有大量动画电影版权的他们，靠着周边和各种动画DVD死命拖过了这一艰难的事情，并在2010年让自己爬到了好莱坞的顶点。
　　同样情况的还有索尼哥伦比亚，作为外来者虽然被美国佬背刺了好几刀，甚至传出索尼要出售哥伦比亚的消息。
　　但是靠着《蜘蛛侠》这个大IP，哥伦比亚一直都是伤而不死，坚挺的有如小强。
　　因此这些电影版权便是这些大公司赖以生存的根本，也是造血的源泉。
　　而强大的发行渠道则是他们将这些版权变现的关键转换器，也是这些公司拿捏小公司的有效武器。
　　那些二流的小公司或许在北美发行还能过得去，但是缺少全球发行渠道的他们很难让自己的电影走出好莱坞，进而扩大自己的影响力。
　　而想要走出去就只能选择与七大合作，乖乖接受他们的剥削。
　　至于最后一个MPAA，很多人以为这是七大底气所在，但这其实在娱乐圈中更多的是一种影响力的体现。
　　在七夜看来MPAA更多的是一种七大实力的映射。
　　并不是说你拿到了MPAA门票就能成为七大，而是你到了与七大同一个身段后才有资格进去MPAA。
　　直观的体现就是日后的网飞Netflix，在成了世界上最强的流媒体平台后，他便拥有了进入MPAA的资格。
　　说了这么多，回到鹫峰本身，作为一个外来者鹫峰想要进入北美市场，除去作为内容的版权库不提，鹫峰首先需要的便是发型渠道。
　　想想梦工厂，最鼎盛的时候能够和七大比肩，但是最终因为发行渠道的缺失，最终被七大扼杀致死。
　　七夜原本以为，紫苑的想法应该是收购一家北美小公司然后再慢慢发展，但没想到紫苑的胃口比七夜想象的要大的多。
　　她打算直接吃下前八大的联美，这是七夜从来没有想过的。
　　至于说吃掉联美，为什么要和索尼一起搞掉米高梅？
　　当然是因为，当年的米高梅吃掉了联美。
　　在20世纪80年代，当时的好莱坞还不是七大，而是八大。
　　当时的米高梅抓住了同为八大之一的联美的虚弱之处，一举收购了联美公司，组成了米高梅—联美娱乐公司。
　　然而现在风水轮流转，已经处于破产边缘的米高梅即将被哥伦比亚吞并，成为历史。
　　相应的，好莱坞七大的名号也即将变成好莱坞六大。
　　米高梅的衰落，明面上是因为吴白鸽的《风语者》失败，让米高梅彻底被打断了脊梁骨。
　　但在七夜看来，《风语者》只是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　美高梅真正的错处则是对发行渠道的不重视，这让他们尽管拥有《猫和老鼠》、《007》等一众IP的发行权，但却受制于好莱坞其他公司。
　　让自己的竞争对手对手帮你发行电影，你以为同为MPAA成员，他们就不会对你下手？
　　所以说，你米高梅不死谁死？
　　而造成这一现象的原因，还是因为米高梅在上个世纪70年代，关停了自己的发行部门。
　　当时米高梅的想法是因为自己发行的影片数量太少了，维持部门的成本已经远高于部门本身的产出。
　　于是为了公司运转，米高梅便直接关停了自己的发行部门。
　　然而结果如何大家都看到了。
　　其实，米高梅还是有发行部门的，那就是他吞并的联美电影公司自己的发行部门。
　　但是，这个发行部门根本就是后娘养的，母公司根本不重视发行渠道，对于这个发行部门几乎都是不闻不问。
　　之所以没有裁撤掉，完全是因为当初的收购协议中提到的需要保留原本公司的员工，不能主动裁员罢了。
　　在此之后，联美的发行部门只能自己苦苦支撑，虽然没有消亡，可业务却是逐年萎缩。
　　七夜估计当时米高梅高层对这个发行部门的态度就是直接仍一边，让其自生自灭了，等到发行部门最后一批员工退休他们就可以名正言顺的把发行部分直接取消掉了。
　　然而还没等到发行部门自然死亡，米高梅自己就先打出GG了。
　　也幸好如此，不然鹫峰还没机会捡这个漏。
　　“我已经去联美发行部门看过了。”紫苑对七夜解说道，“虽然只有小猫两三只，但是北美的发行渠道还在，底子也有，如果能够填充员工慢慢发展，还是有盼头的。”
　　根据紫苑的说法，联美的发行部门虽然已经烂的差不多了，但谁叫瘦死的骆驼比马大。
　　尽管没有多少人了，但是发行渠道与以往院线的协议这些都在。
　　只要有新员工补充，不说又是好汉一条，但也比那些小公司要强。
　　特别是发行部门还有着非常完整的电视台的发行渠道，这简直就是意外之喜。
　　唯一比较遗憾的是，联美的国际发行渠道已经彻底没有了。
　　这样一来，欧洲的发行渠道需要重新建立起来了。
　　不过当下这个结果，七夜和紫苑都很满足了。
　　“那还不错，不，应该说太棒了。”
　　对于这个结果七夜也很高兴，少一道剥削，他能从fate上赚的钱也就越多。
　　“不过真亏你能够说服索尼合作呢，我以为你们两家会一直怼到天荒地老。”
　　在七夜看来，这已经是堪比特异点的存在。
　　“没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”
　　紫苑说出了丘吉尔的名言。
　　“索尼自己一个人拿不出收购米高梅的钱，只能与别人合作。”
　　紫苑给自己到了一杯茶，她看着杯子里绿色液体悠悠的说道：“其他合作者想要索尼也要的版权，而我只要他视为累赘的发行部门，你觉得他会怎么选择？”
　　七夜勾起嘴角，他明白了紫苑的意思。
　　这就好比一个已经有了一幢别墅的大富翁看向了另一幢别墅，但他最想要的不是别墅，而是别墅里的收藏品。
　　但是这家别墅的主人因为破产，需要把房子与收藏品一起打包卖掉。
　　富豪一个人拿不出一次性全部买下的钱，于是只能找别人合作。
　　这时候，有两个人找到富豪，愿意与他合作买下别墅。
　　作为报酬，其中一个人希望拿走别墅中一部分的收藏品；而另一个人，他不要收藏品，而是只要那幢被富豪视为累赘的别墅。
　　面对这样的合作条件，尽管后一个人与富豪是生意上的竞争者，但是在买收藏品这件事上，两个人却是最好的合作伙伴。
　　七夜知道，在原本的世界线上，因为找不到第二个合作者，索尼只能和其他人平分米高梅的版权库，这才让华纳拿到了《猫和老鼠》的版权。
　　而这一次，估计米高梅的好东西就要全部归索尼了，不过拿到发行渠道的鹫峰也不亏就是了。
　　算是各取所需罢了。
　　“你还真是一个天生的生意人，紫苑。”七夜由衷的称赞道。
　　“还好啦， 不过现在需要你努力了哦。”紫苑笑眯眯的说道，“我现在手里空有发行权，没有任何可以发行的内容，这就需要你这个大导演来填充内容了。”
　　“放心吧，我不会让你失望的。”
　　七夜自信的保证道。


第213章 伊莉雅杀青
　　在与七夜和紫苑这次会面的一周后，鹫峰官方就放出了Fate电影将会在2005年暑期档上映的消息。
　　这则消息中没有提到会在暑期档哪一周，更没有提到电影会分成上下两部。
　　这是七夜耍的的小花招，如果一开始就公布电影分成两部，那么很有可能不少影迷会对电影望而却步。
　　现在的Fate影响力还比不上《指环王》或者是《哈利·波特》这样有着极大粉丝基础的IP。
　　还做不到即便知道还有续集，粉丝也会非常乐意掏钱进入电影院。
　　这则新闻在好莱坞掀起了不大不小的波澜，毕竟是大制作电影，要说没有人关注是不可能的。
　　至于说有没有电影受到这个影响而修改档期，七夜就管不了那么多了。
　　就算要改估计还是会等自己公布确切的上映日期之后吧。
　　在处理完这些电影项目外部的琐事后，他已经把注意力再次转回到了电影制作本身上了。
　　他现在需要赶着把伊莉雅的内容拍完，因为小萝莉的身体发育速度比他想象的要快。
　　这才一个月不到功夫，她就已经拔高了4cm，罩杯也有从平板向A发展的趋势。
　　所以七夜立马带上了目前已经在日本集合的演员前往了神户市拍摄。
　　为此，七夜又一次乘坐上了被包下的绿色列车，只不过这一次人数比起上次回老家的时候人要更多。
　　就在七夜乘坐新干线离开东京的时候，于今年3月份上映的《痛觉残留》，在经历了大半年的放映终于从日本下档。
　　这部都市奇谈类电影，最终在日本拿下了143亿日元的票房。
　　从投资与回报的角度来说，电影《痛觉残留》无疑是成功的。
　　这部两集连拍的电影，连制作成本再算上宣发成本，单部没有到10亿日元，但给林宝带来了超过80亿日元的利润（林宝有自己的院线，院线分成要低很多）。
　　这还没算电影周边，以及海外票房。
　　东方的都市怪谈题材在欧美没啥市场；但是在亚洲，因为文化相近的关系，还是有着一定的热度的。
　　虽然因为还有不少国家还没有下档，《痛觉残留》的最终票房无法完全统计，但七夜相信超过200亿日元的问题应该不大。
　　不过也就差不多这种程度了。
　　比起在全球豪夺6亿美元的《哥布林杀手》肯定没法比，但是在2003年的亚洲也算得上是一部相当成功的商业电影。
　　唯独让七夜有些遗憾的是，估计没办法成为今年日本票房榜冠军。
　　如果他的记忆没有出错，2003年的日本票房年冠应该是拿到175.5亿日元的《跳跃大搜查线2封锁彩虹桥》。
　　而进口片年冠则是亿173亿日元的《哈利.波特与密室》。
　　如果七夜记忆没有出错那部《跳跃大搜查线2》应该是日本电影历史上最后一本破百亿的真人年冠电影了。
　　再往后的年冠电影，只要是真人电影都没能突破100亿，反而是动画电影倒是有好几部破100亿票房，甚至200亿的也有几部。
　　相反的，好莱坞不少真人电影倒是在日本频频突破100亿日元大关。
　　只能说，日本真人电影没落是不争的事实。
　　“这一次说不定不会这样呢。”七夜看着手上的电影报纸这样想到。
　　“虽然没有拯救日本真人电影的想法，但是如果我的电影成功了，估计会被大家视为日本真人电影的奇迹的吧？”
　　“什么奇迹？”
　　刚化完妆的莉莉，看到七夜一个人坐在那里喃喃自语，于是好奇的凑了过来。
　　七夜摇摇头把报纸收了起来，“没什么，我只是说除非奇迹发生，不然从票房曲线角度来看，《痛觉残留》估计赢不了《跳跃大搜查线2》了。”
　　“就这样？”
　　“对，就这样。”
　　七夜拍着莉莉的后背说道：“赶紧给我回到你的机位上去，等会儿给我好好表演，有差错我饶不了你。”
　　“切，又拿导演的权威吓唬人。”
　　莉莉撇着小嘴咕哝道。
　　“少废话！”
　　七夜拍了一下小丫头的脑袋警告道，不过他很小心没有把莉莉的发型给弄乱。
　　剧组在到达神户市后，只休息了一天就拉开了拍摄的序幕。
　　其中第一场戏，就是士郎与凛和伊莉雅之间的战斗。
　　先拍摄这一组戏，除了为了伊莉雅着想以外，七夜同时也是希望通过这个场景，让杉山等人慢慢带入自己角色。
　　这场处于剧本前期的戏份算是对演技要求比较低的一场戏。
　　但是其中对于赫拉克勒斯、阿尔托莉雅与英灵卫宫三人的实力展现却是对之后剧情至关重要的铺垫。
　　赫拉克勒斯就不用说了，作为最终boss的垫脚石，他的强大将会从侧面体现出吉尔伽美什的无敌。
　　而莉莉饰演的阿尔托莉雅，她在这场战斗中需要展现出一个坚强不屈的女骑士的形象。
　　拥有号称最强职介Saber的她，尽管有着强大的能力，但在半吊子御主的拖累下无法完全展现出自己的实力。
　　这种憋屈和力不从心，是七夜需要展现给观众的感觉，只有这样电影后期那个强大的Saber才会被人喜爱。
　　没有Fate对于Saber形象的铺垫，那么七夜只能采用这种比较简单的先抑后扬的办法来塑造人物了。
　　毕竟是商业电影，七夜不可能把人物设定搞的过于复杂，观众走进电影院是来放松的，而不是来和导演玩心理博弈的。
　　至于红A，七夜在这场戏上需要塑造出他的性格——冷血、无情以及为达胜利不择手段。
　　为了能够解决赫拉克勒斯这个劲敌，就算把半个战友的Saber拖累进去也无所谓，倒不如说一石二鸟才是他的打算。
　　在七夜的规划里，Ubw电影开场会直接从卫宫士郎讲起，而不是像游戏那样从以凛为视角的序章开始。
　　UBW的主角无疑是卫宫士郎，那就绝对不能让其他角色在叙事上喧宾夺主。
　　七夜大概估算了一下序章的内容，按照他的叙事习惯与节奏，差不多要20分钟才能讲完。
　　这个时间太长了，如果压缩内容把戏份挤在15分钟内，还不如直接从卫宫士郎开头，然后把序章的内容打散在第一幕中穿插讲述。
　　这样的叙事模式更加适合七夜，也能让他在剪辑上更加流畅一些。
　　不过这么安排的话，红A的戏份就会被大幅压缩。
　　在整个第一幕开场中，他只会出现两次，一次是与Lancer的战斗，另一场就是与赫拉克勒斯的战斗。
　　所以在七夜的打算中，前一场战斗主要是展现出红A的形象与战斗风格，而后一场对于红A来说就是更加侧重他的性格特点了。
　　整个Ubw线里，士郎与红A的理念冲突是整个故事中最大的矛盾。
　　所以七夜在剧本前期需要将红A塑造成一个与主角士郎完全相反的角色。
　　士郎老好人，那么红A就要自私；士郎对于所有人都关心有佳，那么红A所有事情都只从自己角度出发。
　　这也是为什么，在Saber被美狄亚夺走后，士郎仍会选择战斗，并帮助远坂凛的原因。
　　而红A的表现就完全相反了，在确定Caster组拥有极大的优势后，他便直接反水站到了胜利者这边。
　　从旁观者的角度来看，红A做出这样的选择并不奇怪，因为他之前的所作所为就表明了他就是这样的人。
　　只有这样，在揭示英灵卫宫就是未来的卫宫士郎时，才会带给观众最大的震撼。
　　而这也将会成为下半部电影里，前段观众最关心的事情。
　　为什么身为好好先生的士郎，最终会变成冷血无情的红A。
　　这场战斗的拍摄主要难度是对动作戏的处理，相反的对于演员的表演要求并不算高。
　　几个演员只要好好装逼，把属于每个角色的逼格装出来基本上就没啥问题了。
　　一周之后，剧组就拍摄完了与赫拉克勒斯初战的戏份。
　　而伊莉雅与马克·鲁法洛两个人也成为了第一批离开剧组的主要演员。
　　为了送别他们，七夜特意包下了神户市里的一家居酒屋，给两个人举办了一场送别会。
　　“马克，你做的非常棒！”
　　七夜拿起一杯可尔必思与马克·鲁法洛手中的橙汁碰了一下。
　　这两个人，一个明天还有高强度工作，另一个大病初愈，都不适合喝酒，只能用饮料意思一下了。
　　“谢谢你，桐生导演。”
　　马克虽然表情怪异，但能看得出他此时非常开心。
　　“我也要谢谢你，你让我的工作轻松了很多。”
　　七夜一口喝光了自己杯子里的饮料。
　　“希望我们以后还有合作的机会，也希望你这部电影能够大卖。”
　　马克也把自己杯子里的果汁一饮而尽。
　　“希望如此。”
　　七夜脸上也带着一丝向往。
　　“一定会的。”
　　马克主动向七夜伸出了拳头，两个男人拳对拳碰了一下。
　　“合作愉快。”*2
　　两个男人相视一笑，算是结下了属于他们的友谊。


第214章 迷茫的主演
　　“欧尼酱～”
　　伊莉雅端着饮料走了过来，她看上去异常的兴奋。
　　“我就不做电灯泡了。”
　　马克很知趣的起身让出了七夜身边的特等席。
　　“喂！”
　　七夜还没有所行动，伊莉雅就主动黏上来了。
　　“欧尼酱～抱抱～”
　　伊莉雅好像一直想要和人亲近的猫咪一样，她喵呜喵呜的叫着靠了过来。
　　“别撒娇啊……”
　　七夜把伊莉雅放到了自己身边的位子上坐正，然而这个即将过期的小萝莉好似得了软骨症，全程都想要靠在七夜身上。
　　“喂，伊莉雅酱，说好的不能偷跑啊。”
　　樱拿着一杯威士忌出现在了伊莉雅的身后，她一手端着杯子，另一只手把伊莉雅夹在了自己身上，以免银发少女继续贴在某人身上。
　　“唔……”
　　感觉到背后传来的柔软，伊莉雅的面颊像包子一样鼓了起来。
　　“哼，不就是营养袋么，再等一段时间，伊莉雅绝对会超过你的。”
　　樱喝了一口威士忌，摆手说道：“嗯嗯，我拭目以待。”
　　“你们聚在这里干什么？”
　　凛也跟着出现了，她一脸警惕的看着樱。
　　“不过是随便聊聊罢了。”
　　樱嘴上这么回答的，但是她的眼睛紧紧盯着怀里的伊莉雅。
　　凛立马就懂怎么回事了，她主动坐到了另一头。
　　“呐呐，学长。话说你想好那场戏里你准备怎么演了吗？”
　　凛翘起二郎腿，肆无忌惮的向七夜炫耀着自己大腿。
　　“什么怎么演？”七夜故意装糊涂的说道，“我和你说，你先给我把前期的几场戏演好再说，接下去几天的戏份，你和杉山都需要提前好好钻研一下。”
　　“哎呀，休息的时候就不要提工作嘛～”
　　凛不知道从哪里掏出一杯盛放着棕色液体的玻璃杯放在了七夜面前。
　　“算我请你的。”
　　“免了。我明天有工作。”
　　七夜闻到了杯子里的酒精味道，虽然不知道这是什么酒，但隔这么远都能闻到绝对是烈酒。
　　“别这么严肃嘛，难得放松一下。”凛依旧没有放弃，“喝吧，喝完了你就什么都不用想了。”
　　“你这是酒还是安眠药！”
　　“居然有这个效果么！”樱的耳朵立马竖了起来，“七夜，你就喝了杯酒吧～”
　　“樱，我可看过《水浒传》的。”
　　樱笑眯眯的说道：“才不是，我这是《金○梅》。”
　　“靠，更过分啊！”
　　“就是，你们太过分了，居然把我排除在外。”
　　“你也怎么也过来凑热闹！”
　　看着那一蹦一跳的金色单马尾，七夜留下了几滴冷汗。
　　“我看你们几个丫头纯粹是喝多了。”
　　七夜吐槽道，但是几个丫头依旧围着他。
　　“那么欧尼酱把伊莉雅这杯喝了吧，这可不是酒哦～”
　　伊莉雅端起了自己的杯子。
　　“这个主意不错，我也来！”
　　“七夜，要不干脆直接来口嚼酒？”
　　七夜发现自己的视线忽然被花花绿绿的玻璃杯给占据了。
　　如此眼花缭乱的情况，让七夜一下子不知道该怎么办才好。
　　“来，欧～尼～酱～”
　　“七夜，来嘛～”
　　“学长～”
　　“七夜导演，虽然我不是姐姐，但是请你将就一下吧。”
　　七夜已经完全搞不明白这算怎么一回事了。
　　“几位。”
　　织突然毫无征兆的挡在了七夜与几个妹子中间。
　　“很抱歉打断你们一下，紫苑小姐有话对你们说。”
　　织拿出了自己已经开到免提模式的手机。
　　“你们几个。”紫苑的声音从手机里传了出来，“自己喝也就罢了，如果你们敢怂恿七夜喝酒，导致剧组停摆。到时候每天上万美元的损失我绝对会让你们加倍还回来的哦～”
　　“咦～”*4
　　四女抱成一团，紫苑那恐怖的声音让她们全身发寒。
　　“听懂了吗？”
　　在紫苑的追问下，四个女孩子疯狂点着头。
　　“很好。”
　　紫苑心满意足的挂断了电话。
　　七夜有点好奇紫苑到底怎么知道面前4个人点头了，明明她们都没有说话来着。
　　【难道这就是大佬的直觉吗？】
　　七夜又喝了一口可尔必思，心里默默的想到。
　　因为紫苑的警告，几个丫头没有对七夜做更过分的事情，所谓的送别会就这么过去了。
　　接下来的两天，七夜给演员们放了假。
　　但是他自己却没有这么轻松，他带着布景组的工作人员租借了神户市郊区一间教堂，并将其布置成了电影中教会的样子。
　　显然，fate剧组接下来的任务，就是拍摄教会的戏份。
　　然而，这次却没有之前动作戏那么顺利了。
　　“庆幸吧，少年。你的愿望，终于得以实现了。”
　　穿着神父长袍的言峰绮礼，好像在传递神谕似的对即将离去的卫宫士郎这么说道。
　　卫宫士郎表情困惑的问道：“——你干嘛冒出这句？”
　　“Cut！”
　　七夜皱着眉喊了停。
　　“不行，杉山你的情绪还是不对。”
　　七夜摇着头说道。
　　“抱歉，导演。”
　　杉山低头道歉道，他知道自己状态不好。
　　这个相对简单的镜头已经ng了十多次，所有的问题都在自己身上，这让杉山已经变得开始焦虑了。
　　“没事的，杉山。你需要平常心。”
　　扮演言峰的松重丰安慰道。
　　杉山苦笑着摇着头，他觉得这并不是单纯平常心的问题。
　　“算了，今天先到这里吧。大家休息去吧，道具组记得把东西收拾好。”
　　七夜看了一眼时间，最后还是决定解散剧组。
　　因为时间太晚了。
　　七夜能看得出来杉山的问题，他演技的基本功已经到位了，但是对于角色的心理把握有些问题。
　　倒不是说杉山对这次拍戏不够重视，或者是不够敬业，随便应付。
　　虽然杉山的演技的确说不上好，但是他对拍戏的态度却是已经超过绝大部分演员了。
　　只是，杉山对于自己角色的理解不是很到位。
　　虽然在剧本里有标注卫宫士郎在什么场合应该使用什么样表情，但是表情的轻重只能由演员自己来把控。
　　从结果上来看，杉山显然没有理解透彻。
　　他似乎把卫宫士郎当成了一个普通的，想要逞英雄的中二少年，但实际上卫宫士郎这个角色远比这个要更加复杂一些。
　　在返回剧组登记的酒店时，七夜原本打算第二天早上找杉山谈一下对于角色的理解。
　　结果当天晚上，七夜刚洗完澡就听到了敲门声。
　　“你这时候找我，也不怕我正在办事吗？”
　　看到门口不好意思朝自己讪笑的杉山佐助，七夜好笑的说道。
　　“额……我可是看到远坂小姐她们都出去逛街了，所以才来找导演你的。”
　　听到杉山的话，七夜翻了一个白眼。
　　“算了，我们也出去走走吧，你等我把头发吹干。”
　　请一个长相不错的男人大晚上进自己房间，七夜可没有这种嗜好。
　　七夜吹干头发，换了一套衣服，然后和杉山装作一起吃夜宵的样子一起离开了宾馆。
　　两个人没有往人来人往的大街上晃荡，而是走到了一个相对僻静的小公园。
　　杉山坐到公园的秋千上，七夜则是靠着杆子站在他的身旁。
　　“说吧，你想问什么？”七夜平静的问道。
　　杉山眺望着远处闪着灯光的高楼，轻声说道：“吃完饭后，我又看了一遍剧本，我发觉得卫宫士郎这个角色比我想的要复杂。”
　　“你终于理解到了。”七夜轻笑一声。
　　“嗯。”
　　杉山缓缓点着头：“这几天我给大家添麻烦了。”
　　“没什么，不单单是你，其他人也需要用这些镜头来磨砺演技。”
　　七夜紧了紧大衣，这个时节的晚风已经带有一丝寒意了。
　　“导演，我知道我演的不好，但是我却找不出到底哪里不对，你能告诉我吗？”
　　杉山有些焦急的问道，他现在是真的有点焦急了。
　　今天ng了那么多次，虽然大家都没说什么，但是不少工作人员脸上已经有了一丝不耐烦。
　　杉山不想要成为剧组的累赘，他想要做出改变。
　　这也是他主动向七夜寻求帮助的原因。
　　七夜开口说道：“你是这部电影的主角，所以你所饰演的角色是最复杂，也是最多变的。”
　　“嗯……”
　　杉山轻轻点了一下头，他很仔细的听着七夜的讲解。
　　“不用这么紧张，我又不会扣你片酬。”
　　七夜看到杉山好像学生上课一样的表情，忽然觉得这个家伙有点可爱。
　　既然演员主动来找自己，那么其中的态度还是值得表扬的。
　　面对好学的乖宝宝，七夜当然也会给予足够的指导。
　　“虽然卫宫士郎的角色曲线有些复杂，但是我这部电影并不是什么艺术电影，而是商业片。所以在角色曲线上，我的剧本依旧还是遵循着最简单的三幕剧的架构。”
　　看到杉山脸上困惑的表情，只能讲解的更加仔细一点。
　　他拿起一根被丢弃在沙坑边的树枝，这估计是白天哪个小鬼调皮从边上绿化带上折下来的。
　　七夜用树枝在沙坑上粗略的画了一跳竖线：“所谓三幕剧，也就是最简单，也是最好用的叙事方法，用一句话概括就是——主角从谎言中学到事实。”
　　“那么，杉山。”七夜看向和自己一起蹲在沙坑边的杉山，“你觉得卫宫士郎的谎言是什么？”
　　③42967465
　　pS1：因为下一章里PS内容比较多，所以一部分内容就放到这一章PS里说了。
　　后面一章里会有比较多的关于剧本概念的内容，专有名词咪酱已经用[  ]符号框起来了。
　　因为内容概念的解释比较多，所以这章就不算还更了，今天就当没有加更吧。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：后一章里关于卫宫士郎的部分属于咪酱自己的解读，如果大家有自己的想法可以留言，但请不要吵架和爆粗口，这类评论咪酱是会删除的。_


第215章 卫宫士郎的[鬼魂]、[谎言]和[欲望]
　　三幕剧的概念基本上对于好莱坞电影有所了解的人都有一个大概的了解。
　　但事实上，与许多人以为的三幕剧是以剧情作为转折点进行转场不同。
　　从剧本概念角度来说，三幕剧的对于三幕划分的依据其实是以角色进展与转折进行分割的。
　　比如说，好莱坞最常用的正向角色曲线故事，即“从[谎言]中学习[事实]”的三幕剧故事。
　　其中的三幕分别是“冒险召唤”、“受到挑战”以及最后的“蜕变成为新的人”。
　　这三个大阶段全部都是围绕主角状态来进行分割的。
　　结合以上两点，应该就能很清楚，作为故事的主角，在登场的时候必然是相信着某种[谎言]的。
　　好莱坞的编剧之所以会这么做，是因为比起一个完美的主角，一个有缺点的主角更加容易描写，因为只要抓住他的缺点就可以了。
　　所以我们在电影中，经常会看到主角在登场的时候，是有缺陷的。
　　不是指主角是一个少了什么器官的残废，而是说他对比一个普遍印象中完美的人，会缺少一部分东西，并在接下来的故事中补完。
　　而主角缺少的事物，所对应的正是主角的[谎言]。
　　这个[谎言]不是大家所谓的某种现实意义上的谎言，而是指主角对社会或者世界保持着错误的信条或者信念。
　　“所以，你认为卫宫士郎的[谎言]是什么？”七夜看着杉山，希望他能够给自己答案。
　　“嗯...”
　　杉山眼中满是困惑，他有了一点概念，却不知道该怎么表达。
　　七夜将目光看向天空，那里一家夜班的客机正在掠过城市上空。
　　“这么说吧。”
　　七夜挠了挠自己的脑袋。
　　看到杉山实在是有点吃力，七夜决定还是给这位偶像降低一点难度。
　　“我们先来了解一下[鬼魂]的概念，角色之所以会相信这个[谎言]，是因为缠绕在他身上的[鬼魂]。
　　。”七夜又在沙坑上写了起来，“在剧本的概念中，[鬼魂]是角色动机的根本源头，是一个纠缠他的过去...”
　　“卫宫切嗣的死亡！”杉山抢在七夜说完之前主动回答道。
　　杉山记得自己看过，在剧本里关于卫宫切嗣死去的回忆场景，被反复利用了好几次。
　　七夜微笑的点点头：“是的，卫宫士郎在自己崇拜的养父卫宫切嗣面前表明自己会接过父亲的梦想，随后切嗣含笑离世。这对于年幼的卫宫士郎来说是一段无法磨灭的记忆，从此以后卫宫士郎一辈子都在为那一天而活着。”
　　“但事实上，卫宫士郎的[鬼魂]并不单单只有这一个，在更早以前他就已经背负了其他人所没有的负担——那场因为第四次圣杯战争而引发的大火。”
　　这次七夜倒是没有和杉山玩猜谜，而是主动说了出来。
　　“在那场火灾中，士郎为了自己活下来而没有去管其他任何人呼救，先不管当时只有几岁的士郎是否有帮助他人的能力。在卫宫士郎自己看来，自己当时的做法是非常可耻而且恶心的，这与救了自己的切嗣形成了鲜明的对比。”七夜在沙地上写上【火灾】两个字，“所以从他被获救的那天开始，那些葬身在火灾中人们的呼喊声成为了他无法抹除的梦魇。”
　　“基于这两个[鬼魂]，现在你能够告诉我卫宫士郎相信的[谎言]究竟是什么了吗？”
　　“成为正义的伙伴？”
　　杉山歪着头回答道。
　　然后他就被七夜用树枝打了。
　　“虽然你困惑的样子有点蠢萌，但这并不代表你说的话是对的。”
　　七夜一边在沙坑里写上【正义的伙伴】一边解释道：“正义的伙伴并不是社会认知的错误，它是卫宫士郎所要达成的目标，用专业术语来说，这是卫宫士郎的[欲望]。”
　　杉山陷入了沉思。
　　纠缠卫宫士郎的是”他为了逃生而抛弃他人的愧疚”以及“想要向切嗣证明自己能够做到的信念”，而他想要达到的目的是“成为正义的伙伴”。
　　那么从卫宫士郎自己的角度出发，连接两者但却又是错误的想法，那便是——
　　“无条件的拯救所有人？”杉山说出了他的答案。
　　七夜不禁笑了笑，“是啊，这就是卫宫士郎相信的[谎言]，也是他在UBW故事前半段的行事标准。”
　　“接下来，我要说的便是你的角色在故事当前剧情中的心境了。”
　　七夜将沙坑上【鬼魂】、【谎言】和【欲望】三个词语圈了出来。
　　“一个被[鬼魂]缠身，相信[谎言],并有着自己的[欲望]的人，这边是故事开始时的主角，也就是你扮演的卫宫士郎。”
　　杉山点点头。
　　“我们现在拍摄的剧情，算是三幕剧中的第一幕，即【冒险召唤】段落，在这个阶段，主角刚刚从[正常世界]中脱离出来，还没有遭受到任何挫折，他对于自己相信的[谎言]几乎是盲目的。所以当这样的卫宫士郎在听到圣杯战争的时候，他会是什么样的心情？”
　　关于[正常世界]的概念，之前就有提到过，这里就不再赘述了。
　　总之，对于卫宫士郎来说【高中生活+魔术修行+帮助他人修东西】这个结合体便是属于他的[正常世界]就可以了。
　　杉山想都没想就回答道：“激动，因为这是他证明自己的机会，这样一个会危及到普通人生命安全的战争，他如果能够在其中拯救被卷入的普通人，那么他就离正义的伙伴又进了一步。更不要说这是自己崇拜的父亲曾经参加过的战争了。”
　　“是的。”七夜点点头，“这便是故事刚刚展开时候的卫宫士郎，现在的你只要努力扮演好这个状态就行了。”
　　“后面的不讲吗？”杉山眨眨眼睛。
　　这种“且听下回分解”是什么赶脚？
　　“就你现在的水平，能够把现在这个阶段演好就差不多了。”七夜拍了拍他的胳膊，“与其纠结接下去卫宫士郎的角色转变，不如想想怎么把现在这个中二小青年演好再说吧。”
　　“我会尽全力试试的。”
　　通过这次的讲解，杉山觉得自己对于卫宫士郎这个角色有了一些深入的了解。
　　这让他对于接下来的表演工作有了不少的信心。
　　“嗯，很好。”
　　七夜丢开了树枝，他将手上沾到的沙子拍掉，并对杉山招呼道：“去吃夜宵吧，就当是我请客了。”
　　“这么好？”
　　杉山可是听说过关于七夜抠门的那个【七扒皮】的外号的。
　　“你好歹也算是我半个学生嘛，就当是作为老师的礼物了。”
　　今天杉山的表现让好为人师的七夜好好嘚瑟了一把，还在处于兴奋状态的他出手当然是相当大方的。
　　于是在和自己的新弟子一起美美的吃了一顿夜宵后，七夜心满意足的回到了宾馆。
　　“太慢了！你去哪儿了？”
　　凛双手叉腰站在宾馆大厅里气势汹汹的瞪着七夜。
　　“嘛，我和佐助君一起去吃了夜宵。”七夜用牙签剔着牙齿，漫不经心的回答道。
　　在凛站着的地方不远处，莉莉和樱正各自坐在一张沙发上。
　　她们两个都在偷听着凛和七夜的谈话，她们是那么的专注，以至于连手上的杂志拿反了都没注意。
　　“为什么会和男人一起去吃夜宵？为什么吃夜宵不叫上我们？而且你居然连佐助君也叫上了！”
　　【开什么玩笑，别告诉我我不仅要防着女人，连男人也要防！】
　　凛用一种恶意的目光看向七夜身后非常无辜的杉山，因为存在着某个姓两仪的男人的关系，这让她对于杉山也开始疑神疑鬼起来了。
　　对于凛的目光，七夜直接用一个手刀把她打醒了。
　　“少给我瞎想，没叫你们是因为我们出来的时候没找到你们。”七夜教训道，“至于说佐助君，他是来找我询问关于表演的事情的。你们这几个拎不清的丫头，你们要是有佐助一半好学就好了。”
　　七夜说着还狠狠的瞪了远处的莉莉和樱。
　　两个丫头迅速用杂志把自己的脸挡住。
　　“可是...”
　　“好吧，明天我会带你们几个一起去吃夜宵的。”
　　七夜知道不给这几个丫头一点甜头，估计是不会罢休的。
　　“但是！”
　　在几个丫头欢呼之前，七夜警告道：“如果明天ng次数，杉山比你们少，你们几个就给我在大厅里背台本！”
　　“唔...”
　　樱和莉莉听到后连忙起身离开了沙发，估计是回房间背台词去了。
　　凛倒是偷偷留在了身后，她悄悄对杉山询问道：“你刚才找学长什么事情？”
　　“我只是请教桐生导演关于演技上面的困惑而已，真的没有其他想法。”
　　杉山立马把自己从麻烦里摘出来。
　　“原来还有这一招啊，我怎么没想到。”凛眼珠子转了转，接着说道：“杉山君，希望你明天能发挥出你今天的正常水平。”
　　“那个...”
　　杉山不知道该怎么回答，不过在看到前方七夜警告意味的眼神后，他立马正色道:“请容许我拒绝。”
　　说完杉山立马快步离开了这个是非之地。
　　“算了，反正我肯定不会输。”
　　看着众人离去的背影，凛撇着嘴咕哝着。
　　不过为了以防万一，凛还是回到自己房间去背台本了。
　　毕竟真要输给杉山这个家伙，那也太丢脸了。
　　虽然是偶像，但想要成为影后的凛可不想在这件事上输给其他人。
　　③42967465
　　pS：角色进展曲线并不止文中提到的一种情况，但是这条却是应用在电影中最多的。
　　其他几种类型的角色进展曲线，等到以后有机会再讲吧。_(:з」∠)_
　　不知道咪酱是不是第一个从剧本结构和角色发展的角度来讲解Fsn的。2333
　　其实原本咪酱是打算一口气吧三幕剧的内容都讲完的，但是发现内容实在是太多了，都挤在一起估计你们全部都要弃书了。
　　所以这次就只放最开始角色的设计吧，后面的内容会根据剧情发展慢慢补上。
　　顺便说一下FSN里的角色发展曲线。
　　如果真要去解构，其实HF线的士郎更加符合角色发展曲线的规律，UBW里的士郎，感觉虽然学到了[事实]，但是他并没有完全蜕变。
　　而至于最开始Fate线，咪酱角色其中真正的主角是Saber，因为她身上有着完整的角色正向进展曲线。
　　至于士郎，虽然故事是以他的角度来讲述的，但他更多的是担当了通常故事里女主角的位子。


第216章 樱之梦
　　因为这次夜宵事件，几个主要演员比起一开始都要努力了不少。
　　甚至在接下来的几天，凛和莉莉经常过来缠着他讨论剧本演出。
　　没有拍摄任务的樱也跟着，用她的话说是害怕七夜被凛和莉莉这两个女人给夜袭。
　　但是每次看到她都死皮赖脸的想要在房间里过夜的样子，七夜总觉得她才是最危险的一个。
　　但是无论怎么说，接下来的一段剧情拍摄顺利了不少。
　　特别是作为主演的杉山，在文戏上的表现迅速提高。
　　他所饰演的卫宫士郎也开始与其他角色擦出各种各样的火花来了，特别是他与莉莉和凛之间战友的搭档情意让七夜相当满意。
　　这也是七夜想要的结果，虽然卫宫士郎这个角色的[鬼魂]与[谎言]在一开场就确定了。
　　但是，莉莉与凛这两个陪伴了士郎一整场战争的战友，对他的转变有着至关重要的作用。
　　在电影版的人物设定上，凛的设定基本上还是遵循原本UBW线。
　　但是阿尔托莉雅这边就不一样了。
　　七夜对于威风凛凛的骑士王的处理，因为暂时没有拍摄Fate线的打算，所以七夜并不打算将她过于追求圣杯的一面表现出来。
　　毕竟就算是分成上下两部，但是电影的时间是有限的。
　　如果什么都要讲，那到最后只会变成一锅乱炖的杂煮。
　　这样的例子在电影发展的历史中多到不胜枚举，七夜可不想自己也成为这些反面教材里的一员。
　　所以在七夜的设计里，阿尔托莉雅追寻圣杯，但是却不会给观众特定的理由。
　　而她展现在观众面前的模板，也更偏向于Fate线最后那个已经大彻大悟的骑士王，而不是那个一直想要将一切重新来过的小丫头。
　　同样的例子还有其他从者与御主。
　　作为群像剧，有要着重描写的，就要有简略描写的。
　　七夜采用的方式是一头重就一头轻。
　　如果一对组合中对于从者的描写重了，那么御主的设计就会简单，反之亦然。
　　比如说士郎和Saber这对组合，因为士郎是主角，所以Saber的人设机会相对简单一点。
　　因为美狄亚作为前期重要的反派，描写会比较重，那么人民教师这个角色就会变成一个相对单一的打手型角色。
　　唯一例外的一对是Archer组，因为这一对同时存在女主角和“男主角”的关系，这两个人物都会重点描写。
　　于是为了平衡戏份，七夜便将两个人的重头戏错开。
　　上部的时候，会主要树立凛这个角色，而Archer这个角色的发力则是会改在下半部。
　　可是并不意味着，上半部的时候红A这个角色就不重要了，对于他的各种铺垫从电影开头就要开始准备了。
　　比起弟弟，作为哥哥的石田顺一在演戏这一块反而灵光的多。
　　在得到红A全部剧本后，他对于这个角色的把握已经有了一个大概。
　　在与七夜进行了几次沟通后，他对于红A这个角色的把握也开始渐渐进入了佳境。
　　特别是他那比起杉山更加刚毅的面容与气质，这为他塑造红A这个装逼的角色提供了很大的帮助。
　　当然，这也与红A这个角色没有多少转变，角色本质比起卫宫士郎要更加单纯有关。
　　从一定程度上来说，Archer这个角色是卫宫士郎理想的尽头。
　　或者说，红A其实就是向观众直白展现了，如果卫宫士郎一直被[鬼魂]缠绕，相信[谎言]，那么他的结局是怎么样的。
　　他的冷酷、无情与漠视，都是他面对这个曾经熟悉世界的伪装。
　　红A表现得对任何事物毫不在乎，但是依旧还是在乎着凛。
　　他否定了那个向往着英雄的自己，但他本人却依旧还是在崇拜着那个把自己从火灾里救起的切嗣。
　　这一点，从UBW线最后他与凛告别的那一幕可以看出，红A的本质依旧还是那个向往着成为正义伙伴的热血青年。
　　“其实我觉得，Archer的愿望从来不是杀死卫宫士郎，而是希望他有所改变吧。”
　　在拍摄的休息时间，石田顺一向七夜讲述着自己对角色的理解。
　　“根据导演的说法，我认为Archer希望的是过去的自己学会[事实]，而不是像他这样一直相信着[谎言]。”
　　“是的，虽然Archer一直在否定卫宫士郎的梦想，但是他自己依旧还是在崇拜着切嗣。”
　　“罪孽深重的人啊……卫宫切嗣。”凛意有所指的说道，“自己拍拍屁股成仙去了，留下一个继承了自己理想的儿子随便乱搞，甚至到了恨不得杀了自己的地步。不知道他自己看到后会如何作想呢？”
　　“谁知道呢。”七夜耸着肩膀回答道。
　　七夜表示，切嗣你们随便黑，反正和自己没关系。
　　顶多也就是让那个坐在林宝董事长办公室里的男人不停的打喷嚏而已，至于说会不会被他本人误以为远在美国的老婆在想自己就不知道了。
　　“不过我的戏份真的好少啊，完全就是一个可有可无的路人嘛～”
　　樱看着自己的剧本感慨道，她没有要求七夜给自己加戏，毕竟她无条件信任七夜的安排。
　　可是仅有的几个镜头还是让她感到非常遗憾。
　　七夜揉着鼻子回答道：“嗯，毕竟全篇三个女主角故事量实在是太大了。比如说最早开始准备的时候，我还打算让莉莉成为女主角来着。”
　　“也就是说原本计划里有以我为女主的故事咯？”
　　樱一拍手掌，她两眼发光的看向七夜。
　　“嘛～”
　　七夜试图糊弄过去。
　　以前的话HF线倒也不算什么问题，然而现在这个演员配置……
　　【我当初好像除了cos以外没有玩过什么过分的体位吧？】
　　七夜回想了一遍，好像除了自己老是喜欢揉樱身上凸起的地方以外，对于樱从来没有提过什么特别要求。
　　与二爷那个一直粗暴对待自己妹妹的人渣并不一样。
　　当然这也和樱一直乖巧听话有关，很多事情七夜根本不用提就搞定了。
　　“七夜，能够透露一下吗？以我为女主角的故事到底是怎么样的？”
　　就在七夜思考自己有没有可能被柴刀的过往时，樱凑了过来。
　　“是不是慎二为了阻止男主角士郎夺走自己妹妹而对男主角展开了各种各样的考验和对抗？最后惨败给男主角的故事？”
　　樱忽然就开始自我陶醉起来了。
　　“最后因为男主角失手把慎二打成了半身残疾而落寞离开，而身为女主角的樱则是细心照顾自己的哥哥，与他永远的在一起了。”
　　【完全不一样好么？明明是樱做掉了虐待自己的哥哥，然后和学长在一起好了么。】
　　七夜很不要脸的把自己带入了樱的学长角色，完全忘记了『樱之梦』里那位学长到底是个什么结局。
　　凛在听到樱的想法后毫不犹豫的吐槽道：“你这个剧情版本男主根本就不是卫宫士郎吧？”
　　“有什么关系嘛，做梦不行么？”樱期盼的看着七夜，“到时候七夜你拍一个番外篇吧，直接叫『樱之梦』就好了。”
　　“噗————”
　　七夜喷了出来，现在他想起那个卫宫士郎死亡的正篇结局了。
　　“你这个剧情干脆改成恋爱连续剧好了，名字就叫作《晨间小说连续剧—樱》吧。”
　　“那也不错呢。”
　　面对这个笑盈盈的樱，七夜算是知道了自己这位前女友就是在顺杆爬。
　　“以后再说吧。”
　　七夜直接推的一干二净，他吃饱了撑的会去拍《幻想嘉年华》那个忘记吃药系列。
　　“我倒是觉得挺有趣的。”凛过来凑一脚，“间桐樱和卫宫士郎在一起，这样一来远坂凛不就可以和间桐慎二在一起了吗？你觉得这个提议怎么样，石田先生？”
　　石田顺一装作要拿水，他不动声色的向剧组工作人员那边移动过去。
　　对于凛的问题，他不想发表任何评论。
　　我一个连主演咖位都没到的小演员，哪里敢对你们这些大佬评头论足。
　　“咳咳，好了。赶紧给我去补妆，等会还要拍戏来者！”
　　七夜开始赶人了，他觉得再让这两个丫头扯下去，最后保不齐会变成间桐慎二抱着姐妹花翅膀远走高飞去了。
　　在把凛和樱都赶开后，七夜心累的叹了口气。
　　“感觉桐生老师也很辛苦呢。”
　　杉山佐助笑嘻嘻的调侃道，自从那天晚上一起吃夜宵之后他对七夜的态度亲近了不少。
　　到现在，甚至开始以老师的名称来称呼七夜来了。
　　“还好我是偶像，不用为这种事情操心。不然处理这种事情真的是会麻烦死了。”
　　“就你话多。”
　　“不过，老师你要注意一点哦。”杉山用一种半开玩笑半认真的语气说道，“偶像什么的，不要玩到怀孕可是底线哦～”
　　咚。
　　七夜在这个小子脑袋上直接揍了一拳。
　　“这种事情我当然知道。”
　　【这也就是说，你其实已经有出手的想法了吗？真不愧是老师，简直是吾辈楷模。】
　　揉着脑袋的杉山想到了这个问题，不过他没好意思说出来。
　　③42967465
　　pS：话说昨天忘记祝福任天堂130岁生日快乐了。
　　作为一家百年老店，居然依旧能够走在全球娱乐前沿，老任真的是非常厉害呢。
　　要知道老任成立的时间是1889年，那年光绪帝才亲政啊！


第217章 接机
　　在拍摄休息期间，和演员讨论如何塑造角色。
　　这件事对于七夜来说是非常有趣的，因为这样不仅能够让演员们感受到自己饰演的角色的魅力，也能够让七夜自己加深对于角色的理解。
　　一千个人心中，就有一千个哈姆雷特。
　　这句话可不只是说说而已，每个人之所以是独立的个体，就是因为每个人的思维都是独一无二的。
　　因此，在不同看法的驱使下，演员与导演之间的讨论和交流，对于影片的拍摄是非常有必要的。
　　七夜尽管很注意导演的权威，但也从来都不是那种听不进其他人话的导演。
　　只要言之有理，七夜都会去思考这种说法的可行性。
　　不要以为导演本人就对自己的角色一清二楚，外人的解读也是故事本身的一部分。
　　虽然很多时候外人对于某些情节会有过度解读的嫌疑，比如说有作者解答自己写的文章的阅读理解题目，结果拿了0分情况。
　　但是这其中解读过程本身就是一种非常有趣的存在，也是那些作品受欢迎的原因所在。
　　这样的粉丝群体其实一直都在，从解读古典名著《红楼梦》的红学家，到二次元的白学家，游戏界的岛学家（小岛秀夫）和宝学家（宝可梦），甚至还有强行解释《名侦探柯南》时间线的柯学家。
　　这些粉丝探讨的或许并非是作者的本意，甚至很多都是出自自己的臆想。
　　但也正是因为这些有趣的解读，才让那些他们喜欢的作品被无数的人推广，让大家喜爱。
　　就拿七夜本人来说，他无论是上辈子，还是这辈子都对这种解读很有兴趣。
　　这件事的重点并不是探究的结果是否正确，而是探究的过程与思路是否有趣。
　　其实七夜并不是很喜欢，作者为了强行规定粉丝解读思路，而做出解读规范的做法。
　　这与为了拓展世界观而补充设定是两个概念。
　　后者是为了让作品中的世界变得更大，而前者则是缩小了作品解读范围，让作品变得越来越死。
　　或许有些创作者只希望所有看自己作品的人只要按照自己的想法读下去就好了，不和自己一样的都是要被清除的异端。
　　但七夜更喜欢大家一起来把故事补充完整。
　　从这点上来说，七夜倒是和某个酒鬼独立游戏制作人挺像的，也难怪这两个家伙能够凑到一起去。
　　Fate电影虽然是一部商业电影，但是七夜对其的野望绝对不是一部简单的爆米花电影。
　　一个人的思路是有限的，想要将这部作品做到尽可能完善，像是这样导演与主演之间的讨论，无论是演员还是导演是很有帮助的。
　　嗯，只要那几个丫头不要随便打岔就好了。
　　所有演员中，进步最大的无疑是杉山佐助。
　　经过一次次的讨论，他对于卫宫士郎这个角色有了属于自己的独到见解，并且开始慢慢进入了状态。
　　最直观一点就是他的ng次数越来越少，对于电影前期的卫宫士郎把握越来越清晰。
　　尽管，杉山平时都很少参与其他人的讨论，但是只要七夜提起，他已经能够对自己饰演的角色侃侃而谈了，而且其中有不少是属于自己的理解。
　　“忽然觉得，杉山你还蛮适合演戏的嘛，虽然基础很差，但是对角色的理解倒是有很有趣的地方。”
　　在结束最后一个教堂镜头后，七夜拍着杉山的后背鼓励道。
　　“哪有，桐生老师你太夸张了啊……”
　　杉山谦虚的说道，不过他的脸上还是流露出了得意的笑容。
　　“好好接受表扬就是了，这是你应得的。”
　　七夜哼哼了两声作为回答。
　　从最早的《空之境界》开始，七夜对于自己手下演员演技的要求，虽然不能说随便乱来，但也不能说非常严苛。
　　七夜镜头下的角色能够让人印象深刻，很多是出于七夜对于角色的人物设定和故事中吸引人的情节。
　　再加上七夜都是尽可能让与角色相近的演员来扮演。
　　通过这些种种取巧的手段，七夜试着把演员演技部分的影响降到了最低。
　　到目前为止，Fate项目应该是七夜经手的电影里，对于演员演技要求最高的电影了。
　　这不是夸张，看看为了短短几分钟的教堂情节，七夜就磨了好几周。
　　在这样的情况下，杉山能够飞速进步让七夜感到非常欣慰。
　　尽管他知道这种进步是专门针对『卫宫士郎』这一个角色的，但也已经非常了不起了。
　　起码让七夜他这个项目负责人轻松了不少。
　　杉山这样一个喜欢思考，并且努力进步的演员，让七夜觉得当初与自己那位便宜姐姐的交易并不算亏。
　　虽然没有演员是不可替代的，但是一个勤奋而且听话的演员，的确能够让整个剧组轻松不少。
　　毫无疑问，与已经离开剧组的马克·鲁法洛一样，杉山佐助无疑就是这样的演员。
　　在结束了教堂的拍摄后，七夜并没有急着继续拍摄，他给几个演员放了一周的假让他们休息一下。
　　不过幕后工作人员会辛苦一些，包括两仪织与湘南乱太郎在内的摄影组与布景组，在休息了两天后就前往之前说好的学校进行布景。
　　因为接下来，七夜要准备拍摄私立穗群原学园的戏份。
　　不过七夜本人倒是没有一起跟着布景组去布景。
　　倒不是说这个家伙偷懒，而是他借着这一周休息时间前往了东京。
　　一方面，七夜要回一趟工作室把积累的公务处理完。
　　同时，他也肩负着要把一些新成员带入剧组的任务。
　　所以在准备离开东京时，七夜前往了东京国际机场接人。
　　“哎呀，真的是好久不见了呢，七夜小哥。我可是一直期待着再次与你合作呢。”
　　穿着黄黑相间长袖T恤的女人走进了接机大厅，她的脸上带着百分百的天然傻笑。
　　七夜与这位长相亲切的女性打着招呼：“的确，几年不见，藤姐你还是一点都没变呢。这次真的是辛苦藤姐你了。”
　　面前这位女性正是要在fate里再次扮演自己的藤村大河。
　　大河之前刚刚结束了在大板的一场演出，这次她回到东京后会直接跟着七夜一起前往自己老家神户市。
　　如此马不停蹄的紧凑行程倒是让七夜有点不太好意思。
　　“嘻嘻，没关系，这种事情我早就习惯了。”
　　大河摆摆手说道，“当初刚起步的时候，最忙的一次，我可是连续五周在北海道、东京和四国三地来回赶场演出来着。那段时间我的睡眠就没有一天超过4个小时。”
　　“那还真是辛苦呢。”
　　对于搞笑艺人早期起步阶段时的劳累经历，七夜早就有所耳闻。
　　“没事，都熬过来了。”
　　藤村大河说着向七夜身后望去。
　　“怎么没看到织妹妹？我还以为你们两个一直形影不离来着。”
　　藤村大河似乎是铁杆的七织党，她已经不止一次在她主持的节目里提到这件事了。
　　托这位大姐的福，到现在七夜和织的绯闻还是常有报出。
　　幸好，因为式的加入，七夜现在倒是不用担心织性别暴露后的问题了。
　　嗯，只要一口咬定和自己发生绯闻的人是两仪式就好了。
　　虽然七夜有这个打算，但面对藤村大河这个自来熟，他也只能尬笑着应对。
　　“藤姐，织她还在神户市呢。”
　　还好这次两仪姐弟都在剧组，也不至于露馅。
　　“这次就我一个吗？”
　　“不止哦，这一批去神户的有不少人。”七夜解释道，“不过普通演员都已经赶去神户了，我这边要接机的，包括藤姐你在内一共有三组人。还有一班从香港赶过来的，和一班从美国赶过来的。”
　　“哦哦，看起来这次是大手笔呢。”
　　藤村大河两眼放光说道：“让姐姐看看七夜小哥你都请了谁吧。”
　　七夜笑着回答：“等会你就知道了，目前稍微允许我保密。”
　　两个人在接机大厅里找了个地方坐了下来，一边聊天一边等飞机。
　　“伊莉雅酱最近如何？自从她请假后就没有见过她了。”
　　藤村大河对自己的弟子还是非常关心的。
　　“伊莉雅她啊，现在因为正在发育的关系处于变声期，所以不能接工作呢。不过她倒是和以前一样非常的有活力就是了。”
　　藤村大河遗憾的说道：“啊，这可惜已经习惯两个人做节目了，现在又变成一个人感觉有点不习惯呢。等这次拍完戏后回来见伊莉雅酱一面吧。”
　　“我估计她见到藤姐你肯定会无限制撒娇呢。”
　　七夜回想起前天去看伊莉雅的场景，对方见到他就一直在说家里好无聊，希望自己能带她去片场玩。
　　因为现在的伊莉雅被切嗣要求乖乖上学，不管是电视台节目还是电影出演邀请，全部被一律拒绝。
　　搞的伊莉雅非常郁闷，每天只能学校和家两点一线，顶多周末出去兜一圈。
　　这对于活泼好动的伊莉雅来说，算得上某种酷刑了。
　　虽然七夜很同情伊莉雅的遭遇，但是他不得不承认切嗣做得对。
　　对于童星女演员来说，为了以后的发展这种时候还是好好养身体比较好，不然出现公鸭嗓之类的情况哭都没地方哭去。
　　所以在发育期结束之前，七夜只能对伊莉雅说声抱歉了。


第218章 李团长和小乙哥
　　与藤村大河的聊天对于七夜来说非常愉快。
　　这位大姐就算在台下也极具亲和力，非常善于引起话题，也很会谈笑。
　　虽然对于七夜的感情生活方面非常八卦，但总体而言不算让人反感。
　　这倒是让七夜感到有些吃惊，毕竟搞笑艺人这个行业竞争非常激烈，压力很大。
　　很多搞笑艺人别看在台上嘻嘻哈哈的，到了台下都是闷葫芦，自己一个人坐着不理其他人的搞笑艺人不要太多。
　　其实不单单是日本的搞笑艺人，全世界喜剧圈这样的情况并不在少数。
　　甚至不少在做这行的人都有或多或少得抑郁症的情况。
　　听上去很讽刺不是吗？
　　明明是最能带给世界欢乐的人，但他们却把最不好的一面留给了自己。
　　相比较那些搞笑艺人，有精力在私下里和人聊天还保持欢乐气氛的藤村大河，真是可以算得上是一位奇葩。
　　只能说，这位傻大姐是真正的乐天派。
　　因为七夜的有意安排，他要接的三个航班到东京的时间都很接近。
　　虽然因为飞机的特殊性，有航班延误的情况，但也没有让七夜和大河等上太久。
　　七夜首先迎来的是来自香港的航班，看着走入接机厅的一老一少，七夜赶紧上前行礼。
　　“李叔，这次真的是麻烦你了。”
　　七夜向那位年纪大的老爷子点头问好。
　　其实以七夜目前900亿导演的身份，需要他这样行晚辈礼的人已经不多了。
　　除了师傅花井龙一以外，也就一些老怪物需要他这样恭谨，一般的娱乐圈前辈七夜基本上行同辈礼就行了。
　　但是这位不一样，他是李文书的父亲李同臣。
　　因为和李文书的关系，对方算是七夜半个长辈，所以对于这位老爷子七夜的态度和面对花井龙一与龙谷能成相差无几。
　　李同臣老爷子面色严肃，银色的发丝被他打理的一丝不苟，一看就是那种非常重视规矩的老人。
　　再加上他身上的那套灰色的中山装，看上去还真的和某位独立团团长有点神似。
　　早先时候，七夜第一次见到这位长辈的时候，他真怕这老爷子蹦出“你他娘的就是老子的骂死他吗？”之类的话来。
　　还好，李同臣老爷子虽然长得像李云龙，但没有爆粗口的习惯。
　　李同臣练武出身，儿子李文书的八极拳就是老爷子亲自教的。
　　当年在香港武侠与功夫片最火的时候，李同臣在香港做过武术指导。
　　只是老爷子为人有点死板，而且脾气太臭，在圈子里人缘不是很好。
　　渐渐的被排挤出武术指导的圈子，毕竟那时候香港电影人才济济，也不缺他一个李同臣。
　　于是老爷子一气之下直接退圈，跑到边上日本开起了八极拳武馆。
　　因为手上功夫过硬，老爷子的武馆很快在日本立稳了脚跟，招收了很多学员。
　　日子过的居然比在香港时候还好。
　　不过，李同臣老爷子心里一直憋着一口气。
　　老李（李文书）被逼着进入日本特摄圈，未免没有老爷子希望儿子能替自己在动作指导这个行业上争口气的打算。
　　只不过时代发展的太快，李文书还没在日本冒头，香港电影圈自己就不行了。
　　到了新千年后，日本的真人电影也开始衰落，动作大制作越来越少。
　　七夜以前去老李家，没少听到老爷子对这件事长吁短叹。
　　就在老爷子熄了与香港同行攀比的心思的时候，算他半个晚辈的七夜突然异军突起，在世界电影圈打开了局面。
　　这一次老爷子回香港找人，也算是荣归故里，衣锦还乡。
　　在昔日那些老对手面前，算是扬眉吐气了一把。
　　因为大家都知道他在为一部投资上亿美元的大制作找演员，所以都在拼命巴结老爷子。
　　虽然老爷子要找的只是一个配角，但在香港电影圈子自己已经穷的揭不开锅的情况下，这种项目已经算得上是超级牛逼的存在了。
　　“桐生，这是燕恩。”
　　李同臣老爷子声线有点粗，明明只是用普通音量说话，但在旁人听来却是有种被怒喝的感觉。
　　“小恩，这是你这次拍电影的导演，记得好好和他干。”
　　“是。”
　　年轻人点点头，这种事对他来说大概是第一次，所以表现的很腼腆。
　　就在年轻人回答的时候，七夜也在打量着对方。
　　黑色的短发，体型精瘦干练。
　　就是面相有点嫩，不过在化妆术的帮助下能够解决。
　　对于这位演员，七夜没有上辈子的印象。
　　不过想想原本历史上的港片结局……
　　这样一位没啥特点的演员没有出头，没啥奇怪的。
　　七夜唯一关心的就是他的身手。
　　“李叔，他的手法如何？”
　　“怎么？对叔叔我的眼光不放心？”李同臣没好气的哼了一声。
　　七夜赶紧陪笑道：“哪能呢。”
　　老爷子向七夜介绍道：“我和你说，小恩的拳法在年轻一辈里算是不错了，现在年轻人能够像他这样肯下苦功的人太少了。”
　　【为啥这名字听起来怪怪的，有种金先生叫他家基友的味道。】
　　七夜面色古怪的看着躲在李大爷身后燕恩。
　　这位年轻的小哥好像被吓到了，他向李大爷靠近了一些以寻求安慰感。
　　然而李大爷并没有回应这位小辈的期待。
　　“行了，人我交给你了，你小子可别让小恩受欺负。”
　　说完李同臣就要离开。
　　“李叔，你不去看看文书吗？”七夜以为李大爷会和自己一起走来着。
　　“不了，我这趟去香港累死了，还是早点回家吧。”
　　李同臣老爷子扭着自己腰说道。
　　“香港的女娃子太带劲了，比日本的要刺激的多。”
　　“嗯？？？”
　　七夜觉得自己好像知道了什么了不得的信息。
　　【不对啊，老爷子你就只是腰不好吗？活儿难道还很好么？！练八极拳还有老当益壮的效果吗？】
　　然而这会儿李大爷已经扭着脖子走出接机大厅了。
　　“那个……”七夜有些为难的看向了被丢下燕恩，他用已经许久未用的普通话说道，“你和我们一起到那里坐会儿吧，我们还有一架飞机的人要等。”
　　“你不用说普通话，我听不懂。”燕恩用熟练的日语说道，“你应该不会粤语吧，用日语交流就行了。”
　　“好吧。”
　　七夜抽了抽嘴角，他点头同意了对方的说法。
　　之前只有七夜和大河的时候，两个人交流非常愉快，但是现在多了一个燕恩后，反而不怎么说话了。
　　一开始大河还兴致勃勃的拉着燕恩问东问西，然而这货不知道是因为面对陌生人不怎么说话，还是天生闷葫芦，基本上就没开过口。
　　就算不得不回答，燕恩也只是发出“嗯”、“啊”之类语气词。
　　这让大河感到非常郁闷，但却有苦说不出。
　　看得出来，这位燕恩同学并不擅长和不熟悉的人打交道。
　　不过七夜对于他的这种性格倒没有什么意见，不如说如果燕恩能在镜头保持这种状态再好不过了。
　　毕竟人民教师葛木就是一块面无表情的木头。
　　于是三个人就这么坐在接机大厅里，又苦等了将近两个小时，那架从北美过来的航班才终于降落在了东京国际机场。
　　这一次既不是大河的一个人，也不是李大爷那样的两个人，而是十多个人组成的小团队。
　　这个规模让大河和燕恩都感到非常吃惊，不过早有预料的七夜倒是显得非常平静。
　　团队中有男有女，他们大致分成两拨。
　　一部分人带着各种各样的器材，看上去似乎是技术人员，另一部分人都只提了属于自己的行李箱，看上去比同行的另一波人轻便了不少。
　　后一波人基本上都围绕着一位身材姣好的金发美女打转，显然他们将这位带墨镜的美女视作了团队的核心。
　　眼尖的大河已经认出了这位金发美女。
　　“小七夜，她是不是……”大河激动的抓住了七夜的胳膊想要确认。
　　“是的，别大呼小叫的。”
　　七夜提醒道。
　　对方现在还没有以后那么出名，但是已经有了一点名气。
　　但这不是重点，重点是如果大河随便乱叫很容易把周围的人引过来。
　　尽管这位女演员现在还不算特别有名，但好歹也是一个名人。
　　围上来的人中只要有那么一两个认出对方，并且要签名。
　　七夜相信肯定会有很多旅客会对这个行为进行模仿。
　　并非是因为这些路人知道这个签名在十年后会多值钱，只是单纯的学人跟风模仿罢了。
　　到时候如果围住了，那麻烦就大了。
　　七夜这次没有大张旗鼓的安排人过来接机，就是想要减少这样的麻烦。
　　Fate现在还处于制作阶段，远没有到安排给演员们宣传的时候。
　　想到这里，七夜急忙起身主动向过来的团队迎了上去。
　　“你就是桐生七夜导演？”
　　金发美女也看到了走过来的七夜，她摘下了太阳镜好奇的打量着这位在北美取得过周票房冠军的日本导演。
　　“是的。”七夜点点头，“欢迎来到日本，感觉如何，约翰逊小姐？”
　　斯嘉丽·约翰逊，这是这位金发美女的名字，同时她也是七夜找来的饰演Rider美杜莎的演员。
　　③42967465
　　pS：老李的人设就不说，燕恩的人设是型月的燕青，最后一位大家应该都认识。╮(╯▽╰)╭
　　本书如果没有特殊情况，老李都是指儿子李文书，李大爷是指父亲李同臣。_(:з」∠)_


第219章 从北美来的演员和设备
　　“你好啊，桐生导演。”
　　斯嘉丽·约翰逊微笑着伸出了自己的手。
　　“嗯，你好。约翰逊小姐。”
　　七夜礼节性的和对方握了一下。
　　比起七夜记忆里更加有印象的棕发形象，现在的斯嘉丽·约翰逊则是留着金色长发，这让七夜有些不太适应。
　　“还有，桐生导演。”斯嘉丽微笑着提醒道，“其实这已经不是我第一次来日本了哦。”
　　“8月份的那部《迷失东京》对吧？约翰逊小姐在那部电影里表现非常不错。”
　　七夜的回答让斯嘉丽的表情微微一愣。
　　“我记得这部电影还没有在日本上映来着。”
　　七夜微微一笑：“我之前去美国的时候看过这部电影，这也是我会选择约翰逊小姐的重要原因呢。”
　　这句话半真半假，七夜在北美的行程被安排的非常紧，根本没有去看电影的时间。
　　事实上《迷失东京》这部电影是七夜上辈子看的，毕竟七夜上辈子也是混电影圈，寡姐演过的电影他怎么可能会没看过。
　　所以，说七夜欣赏斯嘉丽在这部电影中的表现倒也不能说错。
　　斯嘉丽·约翰逊。
　　这个名字如果放在10年后，相信大部分喜欢电影的影迷都能叫出来。
　　然而现在的罗曼洛夫特工，还远远没有出名到这个地步。
　　尽管斯嘉丽·约翰逊仅凭着几部文艺电影与独立电影已经开始展露头角，但远远没有到达曾经好莱坞最贵女演员的咖位。
　　不过她的演技倒是毋庸置疑的，以她在文艺电影打转的经历，七夜觉得这位未来的黑寡妇应该是剧组里演技最好的一个。
　　当然七夜选择斯嘉丽·约翰逊的原因可不仅仅只是因为寡姐演技好，片酬少。
　　要知道七夜在发出美杜莎的试镜邀请后，过来试镜的女演员可有不少，其中不乏像斯嘉丽·约翰逊这样的未来之星。
　　七夜曾经在试镜名单上看到过安妮·海瑟薇、瑞秋·麦克亚当斯、詹妮弗·劳伦斯等等很多他叫得上名字，未来会大火的女明星。
　　但七夜最终还是选择自己比较欣赏的斯嘉丽·约翰逊。
　　七夜的欣赏不是因为他曾经是黑寡妇的粉丝，也不是因为对方的身材好。
　　要知道七夜真正看重的是，斯嘉丽·约翰逊这位女演员相较于其他候选人而言更加聪明一些，而且也很会审时度势。
　　回顾寡姐的发展史，就会发现这位女明星有着非常清楚的人生规划。
　　在独立电影与艺术电影圈里取得一定成绩后，她没有和其他女演员那样死磕好莱坞影后的头衔，而是果断选择开始向商业电影方向转型。
　　显然斯嘉丽·约翰逊很清楚，演员真正想要赚钱，赚大钱，最重要的还是票房成绩。
　　只可惜我们的寡姐运气不太好，冲击了三次才算成功。
　　第一次的《八脚怪》因为电影题材老套，特效糟糕等问题，导致票房成绩不佳。
　　这给斯嘉丽·约翰逊的演艺生涯带来了第一次危机。
　　幸好，斯嘉丽立马又被索菲亚·科波拉相中，拍摄了《迷失东京》。
　　靠着这部电影的成功，斯嘉丽·约翰逊才有了第二次冲击商业电影的机会。
　　然而这次她选择的迈克尔·贝的滑铁卢作品《逃出克隆岛》，这部大扑街作品不仅让斯嘉丽·约翰逊又一次回到的独立电影圈，更是让商业电影奇才迈克尔·贝从片商的香馍馍变成了臭狗屎。
　　第三次，斯嘉丽·约翰逊被漫威相中，出演了《钢铁侠2》。
　　那时候漫威会选择她，很大程度上就是因为当时的斯嘉丽便宜，性价比高。
　　毕竟那时候的漫威还不怎么有钱，《钢铁侠1》虽然成功，但在第二部的预算上并没有太过宽裕。
　　不过也幸好这样，斯嘉丽·约翰逊才能够迎来自己的第三次机会。
　　之后的事情，大家就都知道了。
　　纵观斯嘉丽·约翰逊的发家史，就能发现她虽然连续两次进入商业圈失败，但都没有放弃。
　　一般情况下，其他女演员遇到这种情况估计就要开始冲击奖项为自己赢得资本了，但是斯嘉丽·约翰逊在保证自己咖位的情况下依旧试图冲击商业电影圈。
　　这在七夜看来是一种非常有毅力的表现。
　　更重要的是，这位小姐姐在获得巨大成功后依旧保持着良好的形象，比起被人黑到几乎寸步难行的安妮·海瑟薇和某某门事件的大表姐，斯嘉丽·约翰逊很少有这样的事情发生。
　　可以说这位姐姐除了大叔控以外，你很难找出有这么致命的缺点。
　　至少在未来十年内是如此。
　　这一点可以说是尤为重要。
　　先前说过，七夜为Fate系列做了未来近十年的规划，人气较高的R姐美杜莎在选择上自然要是在未来十年既会红，又不会出现太大变故的演员。
　　从这点上来说，斯嘉丽·约翰逊真的是再合适不过了。
　　当然了，罗曼洛夫特工的大胸和长腿，也是七夜会让她出演R姐的原因之一就是了。
　　想到这里，七夜对着斯嘉丽点点头：“等会我们会坐火车前往神户市，旅途有些辛苦，希望约翰逊小姐体谅一下。”
　　“没什么，作为演员这样跑来跑去我也习惯了。”斯嘉丽不在意的说道，“还有，桐生七夜导演可以叫我斯嘉丽，其他与我合作过的导演都是这么叫我的。”
　　七夜也从善如流，“那斯嘉丽也可以叫我七夜导演。”
　　“好的。”
　　斯嘉丽和七夜相视一笑。
　　对于面前这位未来的女明星，七夜倒是没有什么诸如潜规则那样的想法。
　　因为七夜很清楚自己面相太嫩，根本不在这位大叔控的狩猎范围内。
　　当然，七夜相信如果以导演的身份向对方提出来，对方多半不会拒绝。
　　只是那样的话就没意思了，甚至有可能会狂降好感度。
　　所以这种偷鸡不成蚀把米的事情，七夜还是放弃了。
　　接着七夜又和其他几位来自美国的演员们聊了一下，这些演员在名气上甚至还不如现在的斯嘉丽·约翰逊，不然他们也不会团结在斯嘉丽的周围了。
　　而且看名字，也没有值得投资未来的演员。
　　所以七夜只是公式化的和这些演员打了声招呼就算过去了。
　　最后，七夜来到了那些带着器材的团队面前。
　　“好久不见，桐生导演，我是IMAX公司的...”这位眼熟的地中海大叔刚想上前套近乎。
　　“我知道，是地中海大叔对吧？”七夜随意的说道。
　　这话让地中海大叔的表情顿时变得扭曲起来，看上去好像憋了内伤一样。
　　“桐生导演，我是有名字的，我叫...”
　　“这种小事无所谓啦。”
　　七夜的目光根本就不在这位地中海大叔身上，他此时的注意力全在IMAX团队带来的设备上了。
　　IMAX公司团队其他人看到自家领导一脸便秘的样子，真的是想笑又不敢笑。
　　不过七夜倒是没有这么多顾虑，紫苑在北美娱乐产业的众多投资其中就有包括对IMAX的投资。
　　尽管因为现金流量的问题只对IMAX公司进行了少量持股，但是这已经让七夜无视地中海大叔的不满了。
　　“这个就是？”
　　看着那些大大的设备箱，七夜双眼放光。
　　他现在的样子就好像是看到圣诞礼物包裹的孩子，充满了期待与兴奋。
　　“是的。”
　　地中海大叔发现自己终于找到了可以彰显自己存在感的地方，他向七夜自豪的介绍道，“这就是我们公司最新的IMAX数字摄像机，以及配套设备。”
　　“真是太棒了。”
　　七夜兴奋的说道，他兴奋的抚摸着设备箱的外壳。
　　自从当初《哥杀》的IMAX版获得成功后，好莱坞的片商们终于开始注意到了这个特殊格式巨大银幕。
　　这对于从上世纪90年代开始就在苦苦支撑的IMAX公司来说简直就是久旱逢甘霖。
　　只不过那些好莱坞片商们都是商人，他们想蹭IMAX的热度，但对于IMAX电影本身并不怎么了解，也不想了解。
　　所以这几年出品的IMAX电影基本上都是找《哥布林杀手》有样学样，草草做了一个12.0声道就草草上映了。
　　这个结果让IMAX公司有些泄气，他们觉得自己的技术是一种视觉艺术，尽管他们不反对自己的技术商业化，但好莱坞如此粗暴的用法让他们非常失望。
　　正好，现在的七夜要拍摄UBW。
　　希望这部至关重要的电影尽善尽美的他，特意向IMAX公司提出了申请，希望能够采用IMAX摄像机拍摄其中部分战斗情节。
　　这件事让IMAX感到非常高兴，《哥布林杀手》的事迹已经让IMAX公司明白了一部影响力巨大的商业电影对自己技术推广的重要性。
　　所以几乎没有一秒钟的犹豫，IMAX公司就同意了七夜的请求。
　　事实上，在七夜上辈子的历史中，IMAX公司走的也正是这条路线。
　　而帮助其迅速推广的电影正是诺兰的《黑暗骑士》与詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》。
　　为了让七夜在拍摄过程中尽可能顺利，IMAX公司在从北美运来两台IMAX数字摄影机的同时，还特意派了一个技术小队也进驻到到Fate剧组里。
　　为的就是保证金贵的IMAX摄像机的运作与拍摄过程中的维护。
　　③42967465
　　pS1：寡姐年轻的时候是有名的大叔控，当然也有可能是因为大叔能够给她带来安全感。
　　文中提到的其他几位演员安妮·海瑟薇在国内黑的人不多，但是在国外基本上已经是人憎狗眼了。
　　和诈骗犯交往，英式口音问题等等，我们有多讨厌流量明星，国外就有多讨厌这位大姐。
　　大表姐“詹妮弗·劳伦斯”就不多说了，某某门应该是她一辈子的黑历史了。
　　当然这件事和大表姐本人关系倒是不大，毕竟这些照片都是男朋友的私密照。
　　然而全世界都知道你的性癖了，就有点...
　　至于瑞秋·麦克亚当斯，不选她的理由很简单，胸没寡姐大。╮(╯▽╰)╭


第220章 两辈子拍电影都没这么阔过
　　带着自己的新演员和新设备，七夜心满意足的回到了神户市继续开始了拍摄工作。
　　这些IMAX公司的成员们一到神户市后，就开始摆弄起了自己的设备。
　　IMAX的设备金贵可不是说说而已，无论从哪个方面来说用IMAX摄像机拍摄都是一件异常麻烦的事情。
　　借着这段演员假期的最后阶段，七夜也跟着IMAX公司的工作人员一起摆弄起了这些仪器，来熟悉这些陌生设备的特性。
　　虽然喜欢看IMAX电影，但是真的使用这个设备七夜还真他娘的第一次。
　　这玩意儿太贵了，除了那些个有钱的剧组以外，一般的小剧组根本用不起。
　　七夜上辈子根本没有混出头，IMAX摄像机的实物他还真是两辈子第一次看见。
　　果然好大。
　　这是七夜看到摄像机的第一反应，这些IMAX摄像机是普通摄像机的数倍大小。
　　用直观的比喻，两者之间的差距大概就是莉莉和她姐姐之间的乳量的差别。
　　不需要用手，用眼睛就能感受到其中的差别。
　　因此如何应用好这些摄像机中的浩克，拍摄出最震撼人心的画面，这是七夜首当其冲需要思考的问题。
　　以现在技术，七夜根本不可能学漫威的《无限战争》和《终局之战》那样，全程都用IMAX格式制作。
　　不单单是因为经费烧不起的关系，更重要的是目前IMAX的设备根本做不到那样的程度。
　　所以如何把IMAX这块好钢用到刀刃上，是七夜首先需要考虑的问题。
　　毕竟在使用IMAX技术拍摄电影这件事上，七夜是一个不折不扣的新手。
　　还好，IMAX公司给七夜提供的团队，就是为了帮助他熟悉设备与教导他如何使用设备的。
　　为了打响IMAX电影的第一炮，这些技术人员面对七夜真的是宛如亲爹一样，知无不言，言无不尽。
　　而且七夜上辈子看过不少IMAX呈现的镜头，这让他更加具有了一定的优势。
　　比起这时候基本上都是两眼一抹黑，说不定连IMAX都会写成IAMX的导演而言，他有着更好的基础。
　　七夜很清楚，IMAX制作技术是未来商业电影大制作的发展方向，提前掌握这种技术能够让他比其他商业导演更加具有优势。
　　所以好学的七夜，这段时间非常频繁的向IMAX公司的技术团队请教，用尽一切办法来熟悉这套陌生的拍摄设备。
　　这让原本打算抓住假期最后几天想要和七夜发展关系的樱等人感到非常难受，因为七夜根本没有给他们机会。
　　如果不是IMAX技术团队里都是糙汉子，她们估计都要怀疑七夜是不是看上哪个美女了，以致于让他如此痴迷。
　　于是10月份最后的末尾，七夜就在对IMAX的痴迷中度过了。
　　现在的七夜就好像攻打平安县城的李团长，打了一辈子仗从来没有这么阔过。
　　为了展现出IMAX技术的强大，七夜打算尽可能将其应用到动作戏上。
　　于是在私立穗群原学园第一场戏——红A与大狗子的战斗，七夜打算全程采用IMAX格式拍摄。
　　这对于整个剧组来说也算是一个不小的挑战了。
　　这是全篇电影从者战斗的首战，这就意味着这一红一蓝两个家伙的战斗带给观众的感官刺激会成为整部电影的基调。
　　这到底是一部商业大制作，还是一部粗制滥造的垃圾电影，这一场战斗就能够看出一二来。
　　可以说，这段打斗是整场电影最重要的动作戏了。
　　为了这个惊艳的开场，七夜可以说是想尽一切办法让这场战斗看起来要华丽与精彩。
　　除了IMAX格式拍摄以外，对于动作戏的设计也要尽可能的突出英灵卫宫与库·丘林之间的非人情况。
　　能够让观众一眼就看出像从者这样的存在，是有别于常人的怪物，他们的战斗力绝对不是现代人类可以相比拟的。
　　为此，七夜要求李文书在给红A与大狗设计的武打动作必须要有着非常明显的区别。
　　红A因为来自未来，所以在战斗风格上要带有一些现代搏击的影子，但是在投影武器的加持下，他的动作又要受到投影宝具的影响。
　　这必须让红A的战斗风格看上去在率性而为的同时，又带有攻击敌人要害的目的性。
　　而库·丘林的动作设计，就要尽可能带上西方古代战士的武术风格了。
　　尤其是几个pose动作，七夜希望这条蓝发泰迪犬能够尽可能还原出那种非人的动作。
　　“导演，摆出这种姿势的话，腰会断的吧？”
　　看到动作风景草图上自己的攻击动作，瑟坦特满脑袋都是冷汗。
　　这些动作都是要露脸的，这就意味着他要亲自完成，不能使用替身。
　　“又没到吃烤肉的程度，死不了人的。”七夜鄙视的说道，“这不是挺好的吗？你当是体会被银座小姐姐搞断腰的快感好了。反正你最近憋坏了吧？”
　　当初在新西兰，这条泰迪犬可以说是干了爽。
　　可惜回日本后，就再也没有这么舒服的日子了。
　　为了保证他的名声，七夜那位便宜欧内酱星空对瑟坦特采用了近乎24小时监禁的看管方式。
　　用这条泰迪犬自己的话来说，那就是他真的成为了被铁链子栓起来的看门狗。
　　除了绝育手术，星空把能用的手段都用上了。
　　别说找小姐姐了，瑟坦特现在是连自己动手解决的机会都不知道几个了。
　　从这种情形来说，欧美记者说日本的经纪公司限制偶像人权还真的不算完全有错。
　　不过，这些事情对于帮助瑟坦特增加扭腰角度并没有实质性的用处。
　　所以，瑟坦特不甘心的反驳道：“银座小姐姐是让我的腰来回摆动产生金属疲劳，导演你这是直接打算一次性用力折断啊！完全不能比好么？！”
　　七夜气的踹了这条狗子一脚：“去你的，说你胖你还喘上了？”
　　一旁的红A还是挺得意的，毕竟他的动作可没有这种需要摆出违反人体工程学的姿势。
　　就在七夜专心致志进行私立穗群原学园戏份准备的时候，剧组迎来了一个意想不到的客人。
　　“桐生导演。”一名片场助理跑到了七夜身边，在他耳边小声说道，“鹫峰紫苑小姐来了。”
　　听到自家女老板过来了，七夜只能把手上的工作交给织来进行。
　　而他本人则是向着外面走，去迎接紫苑。
　　没有走多远，七夜就见到紫苑一脸微笑的迎了上来。
　　“你怎么来了？”七夜握了握紫苑的手，然后问道。
　　紫苑回答道：“我当然是来查看你的拍摄进度咯，毕竟你这个大忙人上次来东京都不来向我汇报，我只能自己过来看看咯。”
　　大家都是熟人，七夜也不矫情，在打过招呼后，他就带着紫苑向摄影棚里面走去。
　　这个位于神户市郊区的巨大仓库，已经被七夜分割成了好几个部分，每一个部分都有一组布景组在对自己负责的场景进行布景。
　　这些布景都是七夜要求的，电影中很多近景镜头都要在这里完成，在绿幕的帮助下，这可比实际搭景要轻松多了。
　　“拍摄还顺利吗？”
　　紫苑站在一个布景外围，她看着剧组成员工作，并向七夜问道：“我听说你在挪威遇到不少麻烦。”
　　【谁多嘴的。】
　　七夜撇了撇嘴，他以为有人向紫苑打了小报告。
　　不过对于紫苑的提问，七夜又不好不回答：“主要是当地的气候关系，当地森林的湿气给拍摄器材造成了影响。”
　　“不过问题并不大，你看我这不是按计划拍完了吗？”
　　七夜看到紫苑在皱眉，于是立马加上了一句。
　　“这就好。”紫苑接着说道，“我刚刚从索尼那边过来，基本上明年年初，鹫峰就能够接手联美的发行部门。”
　　“这么快？”
　　紫苑摇摇头：“已经算慢了，要知道之前协议可是在今年年中达成的。”
　　“额……”
　　七夜揉了揉太阳穴，他刚刚那话根本不是这个意思。
　　在原本历史上，虽然《风语者》的失败尽管压垮了米高梅最后一根稻草，但是一直到2005年米高梅才向索尼举手投降，任其随意摆弄。
　　但这一世，美高梅整整早了一年多就投降了。
　　看样子，索尼爸爸在没有了和好莱坞其他几大为了米高梅版权库扯皮拖后腿这个顾虑后，行动速度快了不少。
　　“总之，这是一个好消息，希望鹫峰的发行公司能够成功。”
　　七夜祝福道。
　　之前就有提到过，一个完善的发行渠道对于一部商业电影而言，再怎么重要都不为过。
　　毕竟电影再好，烂在手里发行不出去，它就是废品。
　　“明年，鹫峰会尝试在北美发行几部独立电影，来积累发行经验。总之，七夜……”
　　紫苑忽然叹了口气，“我在这上面投入了太多了，这一切都是为了这部电影。”
　　她轻轻摇了下头说道：“如果fate项目失败，鹫峰在未来十年内都会陷入低谷，这可比之前的主机大战失败还要可怕。”
　　“抱歉。”
　　紫苑看上去有些憔悴，“我知道我不应该给你施加太多压力，但是……”
　　“我知道。”
　　七夜打断了紫苑的发言，他严肃的说道，“相信我，我比任何人都想让这部电影能够获得成功。”
　　鹫峰对于自己的支持，七夜一直看在眼里。
　　所以为了回应紫苑对自己的期待，为了自己世界大导演的梦想，也为了fate系列成功后的巨大利益。
　　七夜知道自己必须成功，绝对不能失败。
　　紫苑笑了一下，她靠住了七夜的肩膀。
　　“嗯？”
　　“谢谢。”紫苑闭着眼睛轻轻说道，“谢谢你听我的抱怨，我的确需要有人帮我分担一下压力。”
　　“紫苑老板这么信任我，这是我的荣幸。”七夜乖乖让出了自己的肩膀。
　　“谢谢。”
　　紫苑偷偷的把七夜的胳膊抓的更紧一点。


第221章 七夜的威亚情节
　　太楠高中。
　　这个名字对于神户市的市民来说并不陌生，因为这所高中是整个神户市数一数二的高中。
　　不过现在这所学校主动给自己的学生放了三周的假期，让他们回家学习。
　　因为这段时间太楠高中将会迎来一群非常特殊的客人——以七夜这个大导演为首的Fate剧组。
　　当然了，作为一所以升学为主的学校，这三周的假期可不是白来的。
　　起码这一学年的寒假算是没有了，除了新年几天，其他时间学生们都必须到校学习。
　　然而大部分学生都没有去享受这难得的假期，他们反而比平时更加喜欢往学校里凑合。
　　毕竟对于年轻人来说，拍电影什么的还是非常新奇的。
　　七夜怕这些小鬼干扰到自己的拍摄进度，特意让剧组安保人员挡住这些这些学生，以免他们进入片场。
　　这引来了学生们不满，但是根本没用，七夜他怎么可能会因为几个学生而让步。
　　既然要自己方便一点，那就只能让学生稍微不方便一点了。
　　于是——
　　“真讨厌，现在进自己学校都要这么麻烦。而且连手机都不能带进学校来。”
　　在被校门口的安保人员进行搜身以及身份验证后，富士大助才终于得以进入学校。
　　“那也是没有办法的事嘛，毕竟之前有同学收了狗仔们的钱，打算偷偷拍摄剧组照片来着。”
　　大助的女朋友日野茉莉拍着自己男友的后背，哈哈大笑着。
　　女友这没心没肺的笑容让大助感到有些生气。
　　他不得不反驳道：“别说的好像很懂一样，到底是谁因为把作业本落在教室里，才让我们不得不在这种麻烦的时候回到教室啊。”
　　“是谁来着？”茉莉歪着脑袋表示困惑。
　　“当然是你啊！”
　　大助大声喊道。
　　“喂，那边的在吵什么！”
　　一个正在走廊巡视的安保人员叫住了他们。
　　“抱歉。”
　　“你们怎么进来的？”安保人员很不客气的质问道。
　　大助只能硬着头皮上前解释道：“额，我们是这里的学生，是来拿落下的作业本的。”
　　“不要大声喧哗，拿完东西赶紧走人！”
　　“好的。”
　　大助拉着自己的女友连忙离开了原地。
　　一直到看不见那个巡视的安保人员后，他才停下脚步。
　　“真是的，神气什么啊。”
　　大助抱怨道。
　　“呼呼，大助你还可以直接追上去把人骂一通哦。”茉莉捂嘴偷笑道。
　　“算了吧，我们还是赶紧离开这里。”
　　大助刚想转身，但是却被茉莉拉住了袖子。
　　“大助，快看！那是剧组耶！”
　　茉莉趴在走廊的窗户上，她用手指着窗外。
　　大助顺着女友的视线望去，发现在操场对面的教学楼楼下聚集了不少人。
　　从设备上看，应该是那个借用自己学校的剧组没跑了。
　　“唔……看上去好厉害的样子，不知道他们拍摄的是什么电影呢？看上去好厉害的样子。”
　　某个穿越者导演当然不会堂而皇之的告诉外面的人，进入太楠高中的是自己的fate剧组。
　　这样一来他就只能和外边的狗仔斗智斗勇，其他啥事都干不了。
　　不过因为剧组外国人太多，想要装成日本的青春校园偶像剧也不现实。
　　于是七夜直接慌称，这是一个有日本校园情节的好莱坞剧组，剧组名字是《School Days》。
　　这也是好莱坞剧组在外取景时候常用套路，用一个胡扯的名字来打消外人的好奇心。
　　当然了，太楠高中学校高层是清楚这个情况的，但是签署了保密协议的他们根本无法和外人透露。
　　那些狗仔们知道太楠高中有一个外国剧组在拍戏，但是对于电影的真实名称，他们却一无所知。
　　不知道对手是谁的情况下，这些狗仔们只能使用收买学生，或者偷偷溜进学校的小手段。
　　如果他们知道在学校里拍摄的是『900亿导演』的新片，绝对会用上更加激烈的手段。
　　作为普通的学生，大助与茉莉当然也不知道这个剧组到底是哪部电影。
　　“虽然不知道他们在做什么，但是感觉好厉害的样子。”
　　看着剧组工作人员开始搭建起威亚，茉莉不由得感慨道。
　　“这个索道……该不会是打算表演跳楼吧？”
　　看着从教学楼顶楼天台一直垂到地面的钢索，大助不由得猜测道。
　　“怎么可能，这种拍摄方法也太疯狂……”
　　茉莉正说着，一个身穿红色大衣的身影便从大楼一跃而下跳向地面。
　　在威亚的牵引下，这个身影下落的速度虽然很快，但并没有失控。
　　一直到差不多将近地面一米左右的样子，这个跳楼的人才被威亚彻底拉住悬浮在半空中。
　　“好厉害……”
　　茉莉两眼发光，她还是第一次见识到这样的场面。
　　“有点夸张……这到底是什么电影啊……”
　　大助也被吓住了，一般的电影会玩这种桥段吗？
　　【难不成是这个女性因为男主出轨，所以直接从楼上跳下来自杀？但就算这样也不用拍摄跳楼的全过程吧？导演对这个女性角色到底是有多大仇啊！】
　　大助被这一幕镇住了，以致于他此时内心不停的在吐槽。
　　因为太过集中注意力的关系，等到大助与茉莉注意到那个巡视的安保人员转圈回来的时候，对方已经站在他们身后了。
　　“你们两个学生……怎么还留在这里？！”
　　“对……对不起！”*2
　　—————————————————————————
　　就在某对高中生情侣因为剧组安保人员的质问，不得不苦着脸向对方解释为何自己会停留在走廊的时候。
　　七夜这边则是继续进行着电影的拍摄，这个小插曲他可能一辈子都不会注意到了。
　　“嗯……可以了，下一个镜头让凛亲自来吧。 ”
　　教学楼下，七夜坐在监视器后面，看着刚才拍摄的凛跳楼的场景。
　　这是Archer与Lancer战斗的开端，可以说这场战斗是以凛落地作为起始的。
　　同时这场戏也是七夜第一次实际使用IMAX摄像机。
　　整个镜头都是从下往上仰视跳楼的远坂凛，这样固定不动的镜头正适合七夜来练手。
　　其实，刚才大助与茉莉看到的跳下来的红色身影并非是远坂凛本人，而是她的替身演员。
　　这位替身需要完成从顶楼天台到地面的全过程，毕竟这个动作还是非常危险的。
　　万一在下落过程中发生意外，是很容易失去平衡导致撞在教学楼墙壁上的。
　　只是凛不需要完成跳楼的全过程并不意味着她不需要上威亚了，中间几个展示凛表情的镜头还是需要她亲自上阵的。
　　“我觉得应该叫你跳楼狂人了。”
　　正在被技术人员固定在威亚上的凛对着七夜抱怨道：“你对于实拍跳楼到底是有什么样的执着？”
　　“行了，你有这个功夫抱怨，不如好好想想等会镜头前该用什么样的表情吧，我都后悔放你们一个礼拜的假了。”
　　七夜看着监视器头也不抬的说道。
　　重新开拍后，包括凛和杉山在内大部分演员的表演状态都有回落，这让七夜感到有些不满。
　　“给我记住你现在的角色心境，不然我今天就把你吊在半空中过夜！”
　　在凛被拉上去的时候，七夜恶狠狠的威胁道。
　　“放心吧，不会有问题的。”
　　然而，10分钟后——
　　“Cut！”
　　七夜大声喊了停。
　　他离开监视器，走到了滑索边上，此时凛正在被慢慢放下来。
　　“不会有问题啊……”
　　七夜双手抱肩看着凛。
　　“我搞砸了。”凛没有狡辩，她垂头丧气的说道。
　　“5分钟够吗？”七夜没有多说什么，“如果不够我就先拍其他人的戏份。”
　　“够了。”
　　凛拍了拍自己的大腿，虽然只被吊了10分钟，但是双脚离地的感觉还是非常糟糕的。
　　“我能行，导演。”等腿不软后，凛正色的回答道，“我会尽快调整好的。”
　　“5分钟后继续。”
　　七夜点点头，既然凛这么说了，他也没有再追问什么转身去确认片场其他布置了。
　　前段时间，无论是凛、杉山、樱还是石田，关于角色内容与心境，七夜已经和他们讨论的够多了。
　　剩下的就是要依靠演员们自己去领悟，七夜能做的就到这里了。
　　5分钟很快就过去了，七夜准时又坐回到了监视器后面。
　　他对着场景说道：“开始吧。”
　　“第三十六场，第四幕，”场记拿着场记牌站在了IMAX摄影机镜头前。
　　“Action！”
　　凛在机器的帮助下重新回到了半空中。
　　面对自己身后的蓝色从者，她没有丝毫的畏惧，反而带着兴奋。
　　这场自己期待了10年的战争终于开始了。
　　就在凛即将接触地面的那一刻，她猛然睁大了眼睛喊到。
　　“Archer，落地就拜托你了！”
　　“Cut！很好，你找到感觉了！”
　　七夜称赞了一句，不过还没等刚刚落地的凛放松，他又立马补充道：“距离你巅峰状态还差一点，我相信你可以做的更好。所以先去补个妆，然后再休息五分钟，接着继续！”
　　凛的脸顿时垮了下来。
　　“不要啊！”
　　③42967465
　　pS：大助与茉莉原型是狗粮漫画[两小复无猜]的男主和女主。这是一本超级撒狗粮漫画，单身人士慎读。╮(╯▽╰)╭


第222章 桐生七夜风评被害事件
　　操场边上临时搭建的演员休息区里，刚化完妆的瑟坦特把整个过程都收入了眼底。
　　他捏着下巴，装作非常熟悉的样子分析道：“看样子，我们的导演先生对他那位学妹非常有感觉呢～”
　　“瑟坦特，你不要乱嚼舌根。”杉山拍着他的肩膀提醒道，“桐生老师的事情，我们还是不要随便掺和比较好。”
　　“不过这次前辈的确比以往要严厉一些呢。”
　　织倒是挺认同瑟坦特的话，“前辈说过，作为商业电影，不能过于吹毛求疵。”
　　之前，前辈对演员表演的要求一向都不是很高，只要到达及格标准就没有问题。”
　　“但是这一次却是例外呢。”织看着在和道具组进行交流的七夜若有所思，“这一次前辈的态度比以前严格太多了，还好当初《空之境界》的时候没有这么做。”
　　一想到如果那个时候，七夜像现在这样要求自己，估计自己很可能会被折腾死的吧。
　　想到这里，织不由得哆嗦了一下。
　　七夜并不知道自己的小师弟又开始腹诽自己了，此时他正在又一次指挥着把凛吊到半空中。
　　UBW的动作戏虽然会很激烈，但同时文戏的作用在电影中也同样重要。
　　七夜需要在5个小时内将十多位角色的形象树立起来，并且给观众留下深刻的印象。
　　老实说，七夜自己也不是非常有信心，所以他只能尽力把电影中所有的一切都做到完美。
　　尤其是演员们的演技，如果演员发挥一般，就会让角色缺少灵魂，进而让人物形象不够丰满，最终影响到整部电影。
　　很多人在评价一部电影的时候总是喜欢把剧情和人物分割开来评价。
　　但是七夜很清楚，人物与剧情从来都是不可分割的。
　　真正的叙事高手，都是用角色带动剧情，再用剧情来塑造角色。
　　在UBW上，七夜也打算这么做。
　　利用圣杯战争这个故事来塑造角色，然后再用这些御主与从者来构建起型月世界。
　　因此，对于每一个角色，七夜都必须钻研透彻。
　　这甚至大大影响到了拍摄的速度，但七夜依旧没有妥协的打算。
　　如果是《哥布林杀手》里的哥布林杀手，七夜估计最多就让凛摆几个帅气的姿势就算了。
　　但这是远坂凛，作为Fate女二号，此次UBW电影的女一号，七夜必须用最严格的标准去要求凛完成这个角色。
　　于是这场从空中落下的戏，七夜在把凛陆陆续续吊上去了7次后，才终于表示可以过了。
　　当最后一次，凛从威亚上下来后，直接跑进教学楼厕所里吐了。
　　“我是不是有点过分了？”
　　七夜有点后知后觉的说道。
　　“是的，一点都没错。”莉莉点着头说道，“如果不是知道七夜导演你的为人，外人看来真的很像是针对她呢。”
　　“嗯……”
　　七夜看向凛离去的方向有些担忧。
　　“想去就去吧。”莉莉怂恿道，“我帮你看过了，现在女厕所没人。”
　　“喂，别说的我好像变态一样啊……”
　　七夜抱怨一句，不过他还是走进了教学楼。
　　“告诉其他人，给我提前准备好，我5分钟后回来。”
　　莉莉点点头：“哈依～你放心去吧。”
　　“真是的，我这样是不是给她创造机会啊……但是姐姐她又不肯主动出击……好麻烦的样子……”
　　莉莉歪着脑袋，轻声的自言自语着。
　　“那个……韦廷小姐，导演他……”
　　助理场记对着堵在教学楼门口的莉莉说道。
　　“嗯……我们导演先生要安慰一下女主角，你让其他人先把该做的事情做完吧。我相信应该只要一小会儿就好，不会耽搁拍摄的。”
　　虽然一头雾水，可那名场记助理在听到“导演”和“女主角”后，还是明智的选择了沉默。
　　【不过，一小会儿就够了吗？我们家导演也太J8快了吧？或者说J8也太快了吧？】
　　于是，在接下去一段时间里七夜在剧组里的风评变得古怪起来。
　　——————————————————————————
　　此时的七夜并不知道自己在剧组工作人员眼中，变成了快枪手比利小子。
　　不然他非把那个传出谣言的家伙的脑袋都给拧下来。
　　在进入教学楼后，七夜顺着记忆走向了一楼尽头的女厕所。
　　结果他刚站在门口就看到凛一边擦着手绢一边准备出来。
　　“额……”
　　七夜站在门口不知道该怎么解释自己的行为。
　　倒是凛，在经历了最初的惊讶后立马就平静了下来。
　　“难道说学长你打算在我上洗手间的时候袭击我吗？如果是的话，我随时欢迎啊。”
　　面对凛的女流氓宣言，七夜扶额叹息道：“凛啊，你是女孩子，给我矜持一点啊。”
　　“矜持又不能引诱你出手……”
　　“打住！”
　　七夜急忙制止这个丫头再继续说下去。
　　“你人还好吧，我看你直接冲进来，有点担心。”
　　七夜果断把话题引到了正道上。
　　凛白了七夜一眼：“怎么，你以为我会像小女孩那样躲在厕所里哭吗？”
　　七夜刮了刮脸颊没有回答，但看他的表情显然是这个意思。
　　“学长，你也太小看我的承受能力了吧！”
　　凛插着腰抱怨道。
　　“那你……”
　　“我是因为刚才从威亚上下来的速度太快所以感觉有点恶心罢了！你如果关心我这个，还不如让他们把威亚的速度调的慢一点！”
　　凛说着用手指点在了七夜的额头上。
　　【呼，太好了，凛没有受到打击……】
　　七夜看到凛依旧很有精神果断松了一口气。
　　“所以说学长，我和你说啊……”
　　凛看到七夜那如释重负的表情不由得停了下来。
　　“学长，你那是什么表情啊，搞的我好像很脆弱一样。”
　　凛有点不好意思起来，她红着脸缩回了手。
　　七夜挠着头说道：“这个嘛，我怕你经受不住打击。”
　　拿起执导筒的时候，七夜能够做到六亲不认，但是现在他也就只是一个关心学妹的前辈而已。
　　“哼。”
　　凛生气在七夜小腿上踢了一脚。
　　“哎呦。”
　　“活该，我可是励志要成为大物**的存在，居然把我想象的那么脆弱，学长你也太小瞧人了。”
　　“好吧，我错了。”七夜捂着小腿苦笑道，“但是想要成为大物**的远坂凛小姐，你这样连吊威亚都受不了……”
　　“我说了，那是上下速度太快了！我起晕车反应了！”
　　凛不甘心的又重复了一遍。
　　“学长，我可是很清楚的，就算不是我而是其他人，你也一样不会放过他的吧？”
　　“的确。”
　　七夜点头，对于没有达到他要求的演员，无论是谁七夜都会一直ng下去。
　　这也是七夜不喜欢和大演员合作的关系。
　　如果是像两仪式、远坂凛这样一直合作走过来的还好说，大家都很清楚彼此。
　　但是那些早就在业界成名的大演员，一个个脾气都大的很，肯听从导演安排的极少。
　　比如说汤姆·克鲁斯，虽然没有人可以否认他作为动作演员的努力，但是对于剧组的那种近乎于霸道的掌控让他也成为了极难合作的对象。
　　“所以说，我都懂的。”凛点着头说道，“学长你那么多次ng也是为了我好，我不会责怪你的。”
　　“好吧，我错了还不行吗？我把凛想的太脆弱了。”
　　七夜摆手投降。
　　“当然了，学长你要是给我奖励的话，我也不介意就是了。”
　　“你想要啥奖励？这次我理亏，只要不是太过分的，我都答应。”
　　七夜有些好笑的说道。
　　“那么就来做我们新年还未完成的事情吧。”
　　凛微微一笑，她闭上了眼睛，并主动踮起了脚尖。
　　那意思不言而喻。
　　“真是……”
　　七夜苦笑着摇了摇头。
　　“还好，辛亏我够高。”
　　说完，男人伸手剥开了女人额前的刘海，轻轻地吻在了对方的额头上。
　　如果这一幕发生在灯火阑珊的街道上，或者是海上游艇上，应该是非常浪漫的一幕。
　　然而此时的地点是在女厕所门口，这不仅让其中浪漫的成分少了很多，还多了一丝滑稽的味道。
　　“唔……”
　　凛有些不太满意，她明明要的不是这个。
　　“行了，少别扭。你这是得寸进尺啊。”
　　七夜在凛的屁股上拍了一巴掌。
　　“在新年的时候，我也只是想亲你额头而已。赶紧给我去片场吧，大家都在等我们呢。”
　　“哼。”
　　凛捂着自己的小屁股，七夜这手倒是让她有些始料未及。
　　“学长，你有主动和下屋樱亲过嘴吗？”
　　七夜停住了脚步。
　　“有啊。”
　　这种事情没啥好撒谎的，毕竟他们以前是正常的情侣，接吻什么的根本不是事。
　　“只扳回了半局么？”
　　凛有些遗憾的咕哝了一句。
　　“嗯？？”
　　“决定了，下一次我要学长亲我的嘴巴。学长你要有觉悟哦～”
　　凛用食指现在自己嘴巴上点了一下，然后印在了七夜的嘴唇上。
　　“又上套了呢，这丫头……”
　　看着蹦蹦跳跳离开的凛，七夜耸了耸自己的肩膀。


第223章 《矛盾螺旋》首映式
　　七夜从教学楼出来的时候，看到所有人都用一种异样的目光看着自己。
　　对此，七夜用膝盖想都能猜到个大概。
　　和女演员在教学楼里独处一段时间，然后一前一后走出来。
　　这其中要是没发生什么，别说这些家伙，就是七夜自己都不信。
　　而事实上，他与凛之间的确发生了什么，只不过肯定不是这些心思龌龊的家伙心里所想的那种事情罢了。
　　娱乐圈内部虽然各种消息满天飞，但是其中的消息真真假假的太多了。
　　除非有确实的证据，不然绝大部分消息听过就算了。
　　七夜相信自己和凛的传闻肯定会在剧组流传一段时间，但估计没多久就会被新的流言掩盖下去。
　　当然，要是七夜在这期间又和凛发生了点什么事情，那可就另说了。
　　而按照目前的情况来看或许也并非不可能。
　　只是，对于这件事七夜觉得还是水到渠成的好，强求真的没意思，要发泄欲望直接花点钱就行，为啥老是盯着一人上呢？
　　你说是吧，二爷？
　　随后，七夜打发了凛前去化妆，而七夜则是带着剧组转场到了操场，算是正式开始了Archer与Lancer的对手戏。
　　自古红蓝出CP。
　　这个道理大家都懂，所以就像佐助与鸣人，美国队长与钢铁侠，Archer与Lancer的对手戏，也算是影片其中一个看点。
　　至于说，观众们会不会按照七夜的意图，把他们两个人凑在一起。
　　七夜相信，等到电影中这两个男人的两场战斗结束之后，观众们一定会如他所愿的。
　　就算不相信七夜，大家也要相信腐女啊！
　　别说樱木和流川，佐助和鸣人这种粗浅的cp了，她们连四代目和大蛇丸都能搞在一起，还有谁搞不到一起的？！
　　这一场戏在七夜的预想里，Archer与Lancer要处于势均力敌状态。
　　虽然狗子无数次打飞了红A的双刀，但是他很快就会掏出新的一把来进行战斗。
　　面对这样有着无穷无尽武器的敌人，库·丘林当然会感到棘手。
　　如此一来，大狗子最后放宝具的决定看上去就合情合理的多了。
　　根据游戏文本，红A在这一场里一共使用了27把干将莫邪。
　　七夜当然不会搞出这么多，但也不会像大部分动画里表现的那么少。
　　用武器库战斗原本就是红A战斗的看点，所以七夜准备将这个特性表现出来。
　　鹤翼三连什么的一定要有，然后大狗子要用避矢之加护来进行破解。
　　总之一定打的越热闹越好。
　　为此，七夜准备加入几次无论是游戏还是动画里都没有使用过的爆炸要素。
　　作为商业片，如果要表现战斗的激烈程度，爆炸绝对是最行之有效的办法。
　　爆炸虽然不能解决所有问题，但绝对可以解决战斗场面的大多数问题。
　　想想看，迈克尔·贝靠着追车、爆炸、慢镜头的三板斧走到了商业导演的前列，这就能够表明商业片里爆炸戏对于观众的吸引力。
　　当然了，如果滥用爆炸肯定会让观众陷入审美疲劳，这其中的度肯定要把握好。
　　这场战斗虽然是在室外，但是因为整个学校里只有剧组的关系，所以七夜干脆采用了现场录音的方式，以此来增加演员们的临场感。
　　当然武器碰撞之类的特效音肯定要通过后期加工，但对话什么的就完全没有问题了。
　　此时Archer与Lancer站在坑坑洼洼的操场中央相互对峙着。
　　这些洞都是七夜预留下来的爆炸点。
　　只是在片场的这些洞都是七夜让人一个个特意挖出来的，而不是爆炸产生的效果。
　　毕竟这里是学校，搞爆炸戏什么的还是算了。
　　万一有什么东西遗漏，又或者是拍摄爆炸戏份的时候出现意外，之后发生的连锁反应会非常讨厌。
　　所以专门的爆炸镜头会和一些近身对战动作镜头一起转到摄影棚里解决，在操场上实拍的还是中远景镜头。
　　“……二十七。打飞这么多你还有啊！”
　　看着依旧还显得游刃有余的对手，库·丘林有些暴躁的说道。
　　当然在表现出生气的同时，库·丘林也带着一丝困惑。
　　这也是当然的，毕竟他还是第一次遇到这样的对手。
　　见到对手急躁后，红A理所当然的发出了挑衅。
　　“怎么了 Lancer？踌躇不前的样子可不像你喔。刚才的气势到哪里去了？”
　　看着监视器里两个人的表演，七夜不由得点了点头。
　　尽管因为没有特效加持的关系，石田手里的两根绿色海绵棒子看上去相当的可笑，但是瑟坦特手中的红枪倒是烘托出了气氛。
　　随着特效电影的兴起，演员在绿幕前凭空表演的情况会越来越多。
　　这样一来就需要演员有着更好的想象空间，以及表演功底。
　　可以说，绿幕的加入虽然让特效制作变得更加便利，但也在一定程度上加大了对于演员的演技要求。
　　而七夜作为导演，能够做的就是想办法调整演员们的状态，让他们能够以最佳的状态投入到镜头前的表演中去。
　　但人毕竟不是机器，哪怕是机器也不可能一直维持在同一个状态上。
　　因此演员表现起伏不定这种事情可以说是再正常不过的事情了。
　　哪怕是表现最稳定的石田顺一，他也有状态不好的时候。
　　在演员状态下滑的情况下，拍摄进度就会变慢。
　　再加上这次七夜的严苛标准，这就导致剧组常常不能在七夜原本规定好的时间内，顺利完成拍摄任务。
　　虽然也有演员状态很好，可以加速完成计划的情况，但大多数时候实际拍摄进度都是要慢于计划进度的。
　　在看到这个情况后，七夜立马调整了拍摄计划，他将大部分人留在太楠高中，让李文书带着拍摄一些不怎么需要演技的动作镜头。
　　毕竟学校的场地不可能无限制租用下去，所以这边的拍摄绝对不能中止。
　　而他本人则是带上杉山佐助与莉莉，并拉上一部分工作人员返回了摄影棚仓库。
　　然后，七夜用最快的速度提前拍摄好一段比较重要的镜头，并交给了后期特效团队进行制作。
　　为啥七夜这么急。
　　原因很简单，因为已经到年底了，《矛盾螺旋》要上映了。
　　七夜必须要在《矛盾螺旋》公映前把这段镜头制作完毕。
　　从结果上看，七夜算是幸运的，他在《矛盾螺旋》母盘送去拷贝之前，把这段通过审核的片段加入到了电影的最后面。
　　对于七夜这种明目张胆，用公家的资源来肥私家的地的行为，切嗣表示强烈谴责。
　　只可惜，拥有最终剪辑权的七夜的所作所为并没有违反【二缺工作室】与林宝之间的协议，所以切嗣再怎么不爽也捏着鼻子认了。
　　不过切嗣并不是乖乖认输的，然而在我方友军全盘反水的情况下，他一个人苦苦支撑根本没用。
　　倒不如放任七夜随便动手，而他本人来个眼不见为净。
　　免得过年的时候，被老婆和女儿一起罚跪榴莲壳。
　　于是我们的切嗣老爹终于体会到了琴酒大哥的痛苦，然而比琴酒更糟心的是他连干掉这些反水仔的权力都没有。
　　总之，随着12月份的到来，林宝公司2003年度最后一部大制作电影《空之境界》第三部《矛盾螺旋》终于在圣诞节档期正式公映了。
　　影片在东京的林宝电影院举办了声势浩大的首映式，算是给林宝2003年画上一个完美的句号。
　　七夜作为电影的导演兼制片人，他邀请了Fate项目里目前在日本的所有主要演员参加首映式。
　　算是为自己后年的UBW做最早的一部分宣传了。
　　于是首映式当天，七夜带着一众Master与Servant，一起走上了首映式红地毯。
　　因为目前所有的电影角色人设还处于保密状态的关系，七夜并没有让自家的演员们捯饬的和Cos一样。
　　但就算如此，浩浩荡荡的走红毯大军依旧还是非常显眼，让记者们纷纷对其进行拍照。
　　在这些人中，最让记者们激动的莫过于作为《空境》系列主角的两仪姐弟，毕竟从某种程度上来说他们才是今晚首映式的主角。
　　其次便是已经在好莱坞闯出名头的斯嘉丽·约翰逊，毕竟是来自美爹的明星，日本记者还是挺给寡姐面子的。
　　排在寡姐之后的则是吉永紫，因为年初《痛觉残留》的成功，虽然吉永紫还带着吉永小百合侄女的标签，但她在日本的知名度已经不低了。
　　也不知道这丫头是不是故意的，她今天特意穿了浅上藤乃的衣服，这让在场的粉丝们惊叫连连。
　　“明明她都没有在电影里登场。”
　　看到吉永紫这么受欢迎，莉莉有些吃味的说道。
　　Trier的少女在记者眼中几乎就是小透明，甚至连杉山佐助与石田顺一这对表兄弟都比不过。
　　不过想想也是，他们两个前者是G家当家偶像，后者在体育界的名气也不算低，比起Trier的小偶像们档次要高太多了。
　　“放心吧，等到今天过后，你也会有这么多粉丝的。”
　　提前知道今天晚上内容的凛对着莉莉安慰道。
　　“嗯。”莉莉点了点头。
　　“你带这么多人过来是准备和我示威的吗？”
　　在七夜带着剧组成员走过红毯来到电影院大门口的时候，早就在站在那里的切嗣在与七夜握手的时候低声说道。


第224章 问汝，汝就是吾的Master吗？
　　“我觉得你没必要和我一个失败者斤斤计较。”
　　七夜轻松的说道，对于切嗣的威胁他根本不放在眼里。
　　泰日天叫的再性奋，自家主人一嗓子还不是要乖乖收起作案工具。
　　切嗣用眼睛瞟了一眼七夜身后的演员们，当看到自家宝贝闺女正拉着两仪织的手相谈甚欢时，他的内心是奔溃的。
　　“你算失败者吗？”切嗣用非常吃味的语气反问道。
　　七夜眨眨眼睛：“难道不是吗？最近报纸上天天这么说来着，说我离开林宝是最差劲的选择。”
　　日本评论界看七夜不爽早就不是一天两天的事了，认为他这个铜臭味的商人玷污了电影这份高雅的艺术。
　　事实上艺术派评论员看哪个商业导演不是这样？
　　这次七夜退出林宝，被这些人说成了利令智昏，已经离死不远了。
　　这帮家伙之所以跳的这么猖狂，主要还是因为紫苑和七夜实在是没空管他们。
　　前者忙着在北美建立发行公司，扩大鹫峰娱乐版图；后者则是把自己全部的精力都投入到了新电影之中。
　　所以才出现了这样一幅“山中无老虎，猴子称大王”的奇怪景象。
　　“这件事和我没关系。”切嗣想都没想就立马回答道。
　　“当然，我相信你。”
　　切嗣当然不会主动怂恿媒体写这种东西，不然他的头发早就被伊莉雅剃光了。
　　但是，切嗣肯定也没有出面制止这些家伙，不然他们不会跳到现在还在跳，都快赶上跳跳虎了。
　　“行了，你进去吧。”
　　切嗣不想和七夜再多说废话了，自己的宝贝女儿那带有警告意味的眼神已经看过来了。
　　对此，切嗣真的很想哭出来让自己放纵一下。
　　【没事，切嗣你要坚持住。就算眼前这个小鬼最后娶了伊莉雅又怎么样，还不是要管你叫“爹”。】
　　靠着这样的精神胜利法，切嗣挤出了一个明显带刺的笑容：“请吧，桐生七夜导演。”
　　“哎呀，这怎么好意思呢。”
　　七夜话是这么说的，但是眼中的得意却怎么也掩盖不住。
　　“快进去吧！”
　　切嗣这句话几乎是低吼出来的。
　　“这就走，这就走。”
　　七夜知道装逼不能太过，对方怎么说也是林宝的董事长，伊莉雅的亲爹，这点面子还是要给的。
　　无论切嗣怎么看七夜不爽，作为电影主创，他给七夜留的位子还是不错的。
　　当然肯定不是影厅的帝王座，那部分座位不方便影片结束后上去谢幕。
　　“我听说这部电影是你两部连拍的后半部？”
　　待众人坐到自己位置上后，在七夜右手边的斯嘉丽问道。
　　顺便说一句，坐在七夜左手边的人是两仪织。
　　不是说凛、樱以及伊莉雅等人不想坐在七夜边上，然而靠近七夜的位子一共也就左右各一个，明显不够她们几个丫头分的。
　　于是在即便我不能赢也不能让对手占便宜的思想下，最终七夜身边的位子被几个丫头给到了对她们最没有威胁性的斯嘉丽和两仪织身上。
　　斯嘉丽这个大叔控从进入剧组第一天起就表示了自己对七夜没兴趣，而七夜这边也没有把黑寡妇泡上手的打算。
　　至于两仪织嘛...
　　呵呵。
　　七夜并不知道丫头们的良苦用心，此时他正在回答斯嘉丽向自己提出的问题。
　　“是的，因为这样比较省时省力。”
　　“我们这部电影也要分上下集的对吧？”斯嘉丽继续问道，“看来桐生导演很喜欢上下集的电影。”
　　“也不能这么说吧。”
　　七夜礼貌的笑道：“《空境》二三部会连在一起拍是因为这样操作起来比较方便。本质上，它们尽管是系列电影，但是两个相对独立的故事。”
　　“至于Fate，我分成上下两部是因为如果只算作一部电影，时间实在是太长了，所以只能分成两部电影来放映。”
　　七夜说这话的时候明显压低的音量，毕竟Fate分成上下集这件事还属于商业机密范围。
　　斯嘉丽靠在椅背上感慨道：“可惜我这个角色出场时间实在是太少了，真希望能够多一点出镜机会啊。”
　　如果说UBW线里哪个从者最没有存在感，除了B叔大概就是R姐了。
　　虽然七夜给美杜莎加了不少戏份，但依旧不能掩盖她是所有从者里唯一一个没有活过上半部的事实。
　　“嘛，我想以后会有机会的，如果你扮演的角色人气高的话，甚至说不定会有属于你这个角色的前传电影。”
　　这次出场的7个从者在七夜看来都是未来的摇钱树，之后的Fate线和HF线如果会拍摄，肯定会用到原班人马。
　　甚至如果人气高的话，每一个从者都可以单独拉出来拍摄他们生前的列传，以此来书写属于型月宇宙下的地球英雄史诗。
　　这也并非是不可能的事情，毕竟受欢迎的角色单独拉出来拍摄个人电影在好莱坞根本就是常态，比如说脱胎于《木乃伊》系列的《蝎子王》，从《怪物史瑞克》中分出来的《穿靴子的猫》，还有原本历史上斯嘉丽·约翰逊自己主演的电影《黑寡妇》。
　　当然美杜莎能不能够获得拍摄属于自己的个人电影《戈尔贡三姐妹》，最终还是要取决于R姐的人气了。
　　从目前已经拍摄好的成果来看，斯嘉丽·约翰逊扮演的美杜莎并没有什么问题。
　　尽管斯嘉丽现在一共也只出演了两个场景，但无论是从人物造型还是镜头前的表现来看都达到了七夜的预期。
　　七夜想的很远，但是斯嘉丽·约翰逊还是非常现实的，她知道七夜这些话只是客套话罢了。
　　因此，斯嘉丽只是笑笑没有说什么。
　　七夜看到对方不相信的表情，还打算再说些什么。
　　可惜，这时候电影已经开场了。
　　七夜只好把想说的话咽了肚子里。
　　《矛盾螺旋》作为七夜《空境》三部曲的完结篇，无论在特效制作还是打斗场面上都是三部曲的巅峰。
　　七夜将林宝批给自己的全部预算都投入到了这部电影里，反正结余下来也要还给切嗣，何不将其利用完毕呢？
　　从这点上看，《矛盾螺旋》的确打的很热闹。
　　电影中几个重要角色，不管是反派的荒耶宗莲、阿鲁巴还是主角一方的两仪式与苍崎橙子，都有着自己独立一套的风格，让人非常影响深刻。
　　剧情上七夜并没有对《矛盾螺旋》的主线剧情进行修改，不过在叙事上却进行重新规划，让整个故事看起来更加流畅容易看懂一些。
　　毕竟原本剧场版的意识流有时候真的挺影响观众对剧情的理解的。
　　所以七夜只保留了几个意识流的镜头，但也只是镜头而已，叙事上更加贴近传统商业片的模板。
　　当然了七夜还是在一些细节上做出改动的。
　　首先是胭条巴和两仪式之间的关系，原著中对方和干也的情敌关系实在是太明显了一点。
　　特别是同居那一段，简直有种向琼瑶剧转变的感觉。
　　虽然最后胭条巴的牺牲很感人，但七夜总觉得干也的头发有长草的迹象。
　　七夜可不敢赌粉丝观众们能不能接受干也股暴跌的情况，想来还是尽可能避免来的比较稳妥。
　　所以七夜在胭条巴的处理上，让他更多的是在两仪式身上寻找家人的感觉，让他和两仪式看起来更像是兄妹或者姐弟。
　　另一个就是对于荒耶宗莲的修改，虽然这个大Boss对两仪式的追求没有改动，但是其中的理由七夜做出了部分修改。
　　在荒耶宗莲的回忆片段中，七夜故意加入了黑泥与悬浮在天空中的大洞的场景。
　　为的就是给之后的Fate系列做出铺垫。
　　漫威为了前三个阶段串联起来，使用了无限宝石这个麦高芬物品。七夜也有样学样，将圣杯拿了出来来作为《空境》与《Fate Stay Night》的连结点。
　　不过，七夜为这两个系列电影设计的连结还不止这一个点。
　　当电影结束，银幕上开始播放片尾字幕时。
　　斯嘉丽发现七夜没有准备起身去谢幕的迹象，于是好奇的问道：“你不准备一下吗？”
　　“等一会儿。”
　　七夜故作神秘的说道。
　　很快在第一部分的片尾画面播出完毕，银幕上打出《空之境界——矛盾螺旋》的标题后，片尾第一个彩蛋开始播放了。
　　观众们看到苍崎橙子、黑桐干也与两仪式主角三人组正在一家高级餐厅里享用豪华大餐。
　　橙子和式都吃的很愉快，唯独干也看上去有点愁眉苦脸。
　　“你怎么不吃呢？错过了这一次，还想让我请客就不知道要等到什么时候了哦。”
　　看到干也一直在犹豫，橙子不由得提醒他赶紧用餐。
　　“那个，你有钱请客吗？不会是吃霸王餐吧？”
　　干也问出了观众们都想问的问题。
　　橙子的理财能力一团糟，她有闲钱请客本身就是一件非常奇怪的事情。
　　“放心，最近做了一笔大生意，有个有钱的土豪出高价从我手里买走了那面从伊特鲁里亚的神殿挖掘出来的镜子，我现在可是非常有钱的哦。”
　　“有人买那东西干嘛？”
　　干也很难想象有个人会出钱买下那个不知名的古董。
　　难道是什么收藏家吗？
　　“才不是。”橙子回答道，“对方要完成一个魔术仪式，需要用到这个东西。”
　　“什么仪式？”
　　“圣杯战争啊。”
　　画面定格在橙子那张坏笑的脸上。
　　接着银幕变黑，又开始播放第二段片尾演员职员表。
　　“那面镜子就是召唤我那个角色使用的物品？”
　　看过Fate剧本的斯嘉丽当然清楚圣遗物的概念，所以她好奇的向七夜问道。
　　“是的。”七夜微笑的点点头。
　　看他还不肯上台的样子，斯嘉丽估计应该还有剧情。
　　果然，当所有的演员职员表结束后，变黑的银幕又一次亮了起来。
　　这一次画面变成了夜晚。
　　晚风吹开了云朵，露出了被遮挡的月亮。
　　银白色的月光洒向大地，观众跟着镜头进入了一件仓库。
　　在这间凌乱的仓库里有一男一女两个人。
　　男性满身是血的靠在仓库墙壁上，他正直愣愣的看着站在自己面前的骑士少女，说不出一句话。
　　就在观众困惑时，镜头转到了那位少女。
　　在月光的映衬下，这位骑士少女看上去是如此的圣洁。
　　银幕下观众似乎明白了为什么那位少年无法开口了。
　　一定是因为眼前的少女太过美丽，让他失去了言语。
　　骑士少女用宝石般的瞳孔凝视着镜头，然后她用凛然的声音问道：
　　“问汝，汝就是吾的Master吗？”
　　③42967465
　　pS1：麦高芬物品是一个电影用语，指在电影中可以推展剧情的物件、人物、或目标，例如一个众角色争夺的东西，而关于这个物件、人物、或目标的详细说明不一定重要。
　　漫威的无限宝石就是一个很典型的麦高芬物品，同样的，Fate系列里的圣杯也是如此。
　　因为这些物品就算替换成一件衣服或者是一个牙刷，对于剧情不会有根本性的影响。
　　这其实也侧面印证了一件事，粉丝有时候死扣的细节设定，在原本的创作者眼中说不定就是一个可有可无的东西罢了。
　　③42967465
　　pS2：今天还了2章，算上之前还的3章，已经还了5章了。
　　至于还欠下多少，因为咪酱看还有读者大大在打赏的关系，所以咪酱等到周年活动结束完了再统计吧。_(:з」∠)_


第225章 《空境》三部曲的完结
　　阿尔托莉雅·潘德拉贡，这个未来会成为经典骑士形象的角色，算是完成了属于她自己的屏幕首秀。
　　被月光撒满全身的骑士少女，这个威风凛凛但同时也带着圣洁美丽的角色形象一下子就深深印刻在了观众们的脑子里。
　　有别于两仪式的那种冷漠，也不同于藤乃的妖艳。
　　这位骑士少女能够让人感受到她的圣洁、正义以及高贵气息。
　　一般来说，美丽的女性与阳刚的骑士很难统一在一起。
　　或者说在大家的普遍印象里，女性骑士不是凌辱本就是男人婆。
　　这一点在1999年的吕克·贝松执导的《圣女贞德》中有着非常明显的体现，里面米拉·乔沃维奇饰演的贞德在短发的形象时说她是男人都有人信。
　　然而银幕上的这位少女却完全不是这样，她带有着女性应该有的美丽，但同时给人印象又不是那种单纯的花瓶。
　　这样的一位特别的角色让在场观众们都感到了异常的好奇。
　　以致于在屏幕完全黑下来，放映厅灯光重新亮起之后，首先响起的并不是掌声，而是无数的窃窃私语。
　　“看样子你这一手把大家都搞的有些手足无措。”斯嘉丽微笑着调侃道。
　　“谢谢夸奖，电影感觉如何？”
　　斯嘉丽微微思考了一下后回答道：“打斗很精彩，有些地方看的有些云里雾里，但是整体剧情理解没有问题。”
　　“这是一部优秀的商业电影，我没看懂的这些地方一部分是因为我没有看过前传，另一部分应该是文化差异。我想如果是日本的系列粉丝应该会很喜欢这部电影。”
　　斯嘉丽的话让七夜感到非常高兴。
　　“谢谢夸奖。”
　　“这是我真实的想法。”斯嘉丽继续说道，“这让我对你现在这部电影充满了期待，我相信你一定会成功的。”
　　七夜比了一个ok的手势，他叫起包括两仪姐弟在内的《矛盾螺旋》主创团队。
　　“走吧，该去谢幕了。”
　　在七夜走上前台的那一刻，那些被阿尔托莉雅惊艳到的观众们才如梦方醒。
　　接着如雷般的掌声开始响起，它如同狂风暴雨一般席卷了整个影厅。
　　作为《空之境界》三部曲的终章，《矛盾螺旋》配得上这样的荣耀。
　　作为从第一部《俯瞰风景》过来的老粉丝，诗织枫非常幸运的拿到了首映式的入场券。
　　他也是放映厅里第一批起身鼓掌的人。
　　“式姐姐的旅途结束了么？”
　　诗织枫有些唏嘘，从2000年开始到现在的2003年年尾，他一共经过了4年的等待，终于在这一刻补完了名为『两仪式』少女的冒险故事。
　　“不过，我也有了新的期待。”
　　一想到最后出场的骑士少女，诗织枫又开始期盼起来。
　　桐生七夜导演制作的电影在女性角色上都会给人留下深刻的印象。
　　美丽并让人为之着迷的女性角色，已经成为了桐生七夜导演的一个重要标签。
　　从《空境》的两仪式、浅上藤乃，再到《哥布林杀手》的女神官，甚至是特摄剧《魔法少女伊莉雅》中的所有的女性角色。
　　这些女性角色无一不给人留下了深刻印象，让她们的周边卖的远远超出电影中的男性角色。
　　虽然只有惊鸿一瞥，但是阿尔托莉雅（虽然现在观众并不知道她的名字）这位骑士少女已经在众人心里扎下了根。
　　放映厅里所有人都在为《空之境界》的完美谢幕感到高兴，同时也对之后即将到来的《Fate》感到期待。
　　在这样双重情感的加持下，放映厅里的掌声一直持续着。
　　即便是已经过了5分钟之久，还是没有丝毫减弱的迹象。
　　似乎所有观众都觉得，自己那激动的情绪需要通过这种渠道来宣泄出来，并让电影主创们看到自己对于电影的喜爱。
　　所有人都很开心，唯独一个人例外。
　　卫宫切嗣虽然脸上在笑，但是心里在滴血。
　　他很清楚《螺旋矛盾》无疑会非常成功，但是粉丝们接下来的期待方向已经被七夜这个臭小子导向Fate了。
　　换句话说，七夜通过影片结尾的两个彩蛋就完成了粉丝的转移。
　　对于一部面向欧美的电影来说，日本的这点粉丝不说无关紧要，但肯定不是主流。
　　七夜这手顶多算是顺势而为。
　　但是对于《空之境界》这个主要受众在日本的系列来说，可以说是结结实实挨了一刀。
　　在有fate系列做胡萝卜的情况下，切嗣估计自己近期推出《空境》新电影恐怕会很难吸引到系列粉丝的注意力。
　　七夜这一手让切嗣接下来一到两年里很难对《空境》这个系列下手，最起码也要等fate的一波热潮过去后，才能开始系列新作。
　　所以，切嗣对于七夜此时的感觉除了不爽还是不爽 。
　　甭管七夜这手到底是有意为之，还是无心插柳。
　　总之用冲锋枪把这个臭小子打成筛子就是了。
　　“有你的，小子。”
　　切嗣在七夜的耳边咬牙切齿的嘀咕道，“你最好别犯在我手里，不然就算是伊莉雅都救不了你。”
　　“我相信不会有这么一天的。”
　　七夜笑的好像一只人畜无害的小白兔。
　　观众自发性的掌声还在继续，七夜带队，两仪姐弟与其他剧组成员跟着，微笑着向观众们鞠躬表达感谢。
　　“真厉害呢，我真希望我也能在站在台上。”
　　莉莉跟着观众们拍手的时候感慨道。
　　这种在雷鸣般掌声中，感受所有人为自己欢呼的感觉真的是太棒了，哪怕只是旁观就让莉莉激动不已。
　　如果自己站在台上，一定会为这掌声感到疯狂的吧。
　　“等后年吧。”一边的凛说道，“后年的首映式应该会和当初《哥杀》一样放在北美，那个场面可比现在壮观多了。”
　　参加过《哥杀》首映谢幕的凛，对于这个场面虽然也非常激动，但远没有到莉莉那个程度。
　　“到时候我们Trier全员上台致谢，应该是日本少女偶像组合的巅峰了吧。”
　　那样的场景，凛光是想想就憧憬不已。
　　除了会确定在电影中出场凛、莉莉和樱三位女主角，就连由美也被七夜确定会在电影中饰演美游这个角色。
　　当然，fate电影中的美游的人设定位只是卫宫家隔壁的小孩，也不会对主线产生任何影响。
　　尽管这个角色形式大于意义，但是就像《终局之战》里的大团圆一样，哪怕没有什么剧情，只要打一个酱油也是极好的嘛。
　　七夜要做的就是将自己型月宇宙计划概念带给观众，告诉他们一切都是有联系的。
　　就连洗脚婢三人组，七夜也大发慈悲，给她们留了私立穗群原学园三人组的位置。
　　反正要不了几个台词，就当是日行一善了。
　　观众们激动的情绪感染到了站在台上的主创们。
　　两仪式一边鞠躬，一边用手擦去眼角的泪痕。
　　“这样子，我和前辈你的合作是不是已经结束了呢。”式拉着七夜的手说道，“真羡慕织呢，他倒是能够一直待在你身边。”
　　七夜狐疑的看着她：“你不是拿到了美缀绫子的角色么？而且两仪式这个角色我也还要用啊。”
　　“那不一样啦，没有女主角了的说。”式嘟着嘴抱怨道。
　　“《空之境界》系列你还是主角啊，切嗣他不会换主演的。”
　　“啧。”
　　两仪式气的在七夜手背上拧了一把。
　　七夜有点莫名奇妙，难道这丫头还想继续出演新电影的女主角么？
　　对此七夜只能表示遗憾了，毕竟脱离了『两仪式』这个角色，式的票房号召力还真不好说。
　　如果能够在各个片场刷一下经验的话，或许会有不一样的变化。
　　但就式现在的演技，七夜觉得她除了自己谁也演不了。
　　不过今天好歹是庆贺的日子，七夜也不想给式泼冷水，所以忍忍也就过去了。
　　此起彼伏的掌声终于渐渐平息下来，七夜带着剧组成员在台上站定，开始进行首映式最后的记者提问环节。
　　和所有的记者会一样，开头的几个问题都是官方内定好的，为的就是给接下去的问题定下一个基调。
　　所以前几个问题都是属于商业互吹范畴，七夜的回答都很公式化。
　　直到一个记者问道：“桐生导演，《空之境界》系列这样就算是完结了吗？”
　　“这个嘛……”
　　在七夜开口之前，切嗣警告的瞪了他一眼。
　　七夜好像没看到一样，他微笑着回答道：“《空之境界》中关于荒耶宗莲的部分已经完结了，但是两仪式与黑桐干也的故事肯定还会继续，我已经准备好其他的故事梗概。”
　　“也就是说，您还会继续拍摄《空之境界》吗？”
　　“抱歉，我之后会更加注重其他故事的开发，但是我依旧会担任《空境》系列的制作人，保证新故事依旧保持目前一贯的水准。”
　　七夜的回答当然让在场粉丝们有些不满，毕竟在他们看来不是桐生七夜导演的《空境》还能算《空境》吗？
　　不过切嗣倒是松了一口气，七夜这个回答好歹算是为《空境》接下来的发展定下了一个不错的基调。
　　至于说粉丝们的不满，当初《哥斯拉》系列化把圆谷英二踢出去的时候，粉丝们不还是各种抱怨。
　　然而到现在，大家虽然还追忆圆谷英二与初代《哥斯拉》，但是对于新出的《哥斯拉》还不是照看不误？
　　对于如何在粉丝们接受的情况下让《空境》系列慢慢去七夜化，切嗣对于自己的手段还是相当有信心的。
　　③42967465
　　pS1：吕克·贝松的[圣女贞德]，咪酱记得在还有接触型月的时候看过一遍，等成为月厨后再返回去看...
　　简直是一言难尽。
　　③42967465
　　pS2：抱歉，更新的有点迟了，因为今天有6更，所以写完的时候已经比较晚了，抱歉。_(:з」∠)_


第226章 2003年最后的票房成绩
　　“桐生导演，你现在在准备的新系列应该就是《Fate Stay Night》吧？刚才影片最后那位少女，是电影的女主角吗？”
　　又一位积极的记者向七夜提问道，这也是所有在场观众们想要提出的问题。
　　“嗯，刚才那位角色的名字叫Saber，她是电影中的重要角色，是主角的从者。”
　　七夜很高兴有人提到了这个问题，他开始侃侃而谈向大家介绍这个自己未来的骗氪人物。
　　可惜，七夜刚没说两句就被切嗣给打断了。
　　“今天是《螺旋矛盾》的首映式，关于桐生导演新作品，他会在合适的时候公布信息的。”
　　切嗣拿起手中的话筒，在说这话的时候他还狠狠的瞪了七夜一眼示意他不要太过分。
　　作为林宝现任当家人，切嗣的话在日本娱乐记者面前还是很有用的。
　　接下去，记者们的提问全部围绕在了《螺旋矛盾》电影，关于其中的彩蛋所有记者都选择性的遗忘了。
　　“啧。”
　　七夜不由得咋舌，他原本还想要让莉莉上台给大家认识一下，切嗣这一打岔让七夜原本的预案直接作废。
　　不过七夜也知道过犹不及的道理，所以他只能开始回答起了问题。
　　反正莉莉已经在电影里登场了，正式介绍什么的，以后有的是机会。
　　切嗣的做法让在场的观众有点不满，他们发出嘘声进行抗议，不过完全没用。
　　所有记者都非常有默契的不提这件事，七夜本人也没有把话题往这方面引的想法。
　　之后为了不让有些情绪特别激动的观众带节奏，切嗣在众怒起来之前结束了提问环节。
　　七夜看着切嗣下台时候那个得意眼神，他觉得此时切嗣的心里想的一定是：
　　“我知道你很不爽，但你他娘的来打我啊～”
　　虽然知道在《空境》的场子宣传Fate是不太好，但是切嗣最后那个眼神着实有点欠揍。
　　当然，七夜不可能真的动手，但这并不意味着七夜没有办法治治这个家伙。
　　“伊莉雅。”
　　散场的时候，七夜偷偷找到了银发少女。
　　“你之前不是一直说，想要报复你爸爸软禁你么？”
　　“是啊，欧尼酱你有什么主意吗？”
　　伊莉雅红色的眼睛看着七夜，聪慧的她立马就猜到了七夜准备帮自己一把。
　　“这个给你。”
　　七夜把录有『切嗣，最讨厌了～』的光盘交给了少女。
　　“在今天晚上你爸睡着后放出来，声音越响越好。”
　　“哦哦～这就是那个！”
　　伊莉雅捂嘴轻笑着，她脑海里已经浮现出今天晚上的场景了。
　　“对，就是你想的那样。”七夜邪魅一笑。
　　因为最近在镜头前饰演二爷的关系，这让他的笑容已经和反派角色无限接近了。
　　“欧尼酱，你真的是太坏了。”
　　伊莉雅用同情的语气扶额叹息，她才不会承认自己已经在期待今天晚上的闹剧了。
　　绝不！
　　于是《矛盾螺旋》的首映式，就在七夜与伊莉雅的坏笑中结束了。
　　先不提当天晚上因为两人恶作剧，而被折腾的精神衰弱的切嗣。
　　《矛盾螺旋》电影本身取得了巨大的成功。
　　根据首映式后，记者对于看过电影影迷的采访，大家惊奇的发现电影的好评率普遍在80%以上。
　　这让不少记者感到欣喜若狂啊，作为2003年最后一部大制作电影，《矛盾螺旋》的成功完全可以作为2003年日本电影的完美收尾。
　　而且作为系列电影，参加首映式的观众绝对都是电影的铁杆粉丝，他们既然认可电影，那也就意味着电影基本盘已经保住了。
　　想来之后的票房应该会有起飞的势态。
　　感受到了电影即将成功的可能，大部分参加了首映式的记者都没有回家，他们纷纷赶回了自己的出版社，连夜撰写《矛盾螺旋》的影评。
　　影评这种东西都是具有时效性的，如果自己的报纸或者杂志不能在第一时间提供一篇大卖电影的影评，那对于自己的报社来说绝对是非常要命的事情。
　　理所当然的，第二天的日本各大媒体的娱乐板块都刊登了关于《矛盾螺旋》的影评。
　　而且，绝大部分都是对电影唱的赞歌，向自己的读者们推荐了这部新电影。
　　“《矛盾螺旋》讲述了一个非常有趣而且带有一定哲学意味的冒险故事。堪称今年年末贺岁档最棒的本土商业大片。”
　　——《知报》
　　“桐生七夜用他独特的镜头美学给大家带来了一个精彩绝伦的故事。电影每一个人物都让人印象深刻。
　　“其中最让人感到特别的是大反派荒耶宗莲，无愧于是系列花了三部电影树立起来的人物。你能够理解他对于自己目标的追求，但同时你肯定不会认可他的做法。”
　　“这样一位让人印象深刻的反派近几年日本电影里已经很少见到了。”
　　——《日刊体育》
　　“影片情节引人入胜，唯一缺点就是分级上归于全年龄向有点草率了，虽然没有到R级的程度，但是有些镜头并不适合未成年人观看。”
　　——《周刊娱乐》
　　“将都市怪谈这个题材发挥到了极致，让人不得不佩服桐生七夜对于三部曲设计的完整性。”
　　——《读卖新闻》
　　“两仪织的表演依旧精彩，单纯欣赏这位女士在银幕上耍刀，就值得买票入场。”
　　——《朝日新闻》
　　“太田顺也的音乐依旧深入人心，在保证了三部曲一贯风格的同时，又做出了有别于前两部的改变，让人在走出电影院后想要买一张电影音乐专辑。这样的创作者至今还在同人的小圈子里，除了【二缺工作室】以外不接受其他电影的创作邀请，不得不说是一种遗憾。”
　　——《东京新闻》
　　“《矛盾螺旋》的情节设计上没有什么新意，不过电影中新奇的设定补充了这方面的不足。如果你是系列粉丝你会被桐生七夜的创意所征服，但如果你不喜欢系列前两部，那么没必要在这第三部上浪费时间。”
　　——《每日新闻》
　　七夜用自己最快的速度浏览了一遍，日本主流媒体的评论。
　　在简单分类了后，七夜发现虽然有部分贬低的评价，但是直接打差评并将电影评价的一无是处的评论并没有出现。
　　《空境》的前两部电影已经给这个系列奠定了一个很好的基础，只要不崩，就不会出现人人喊打的情况。
　　毕竟谁都不会和钱过不去，在林宝的公关以及坚挺的首映式观众口碑影响下，会有这样的媒体评论也不算奇怪。
　　当然，批评什么的还是有的，主要就是集中在缺乏新意与中期节奏略慢两个缺点上。
　　而被称赞的点也相对集中，出色的动作戏、华丽的特效、对于“生与死”和“爱情”的思考、荒耶宗莲与两仪式人物形象等等。
　　媒体提到的缺点七夜并不否认，毕竟这是电影客观存在的问题。
　　但说到底，已经是系列第三部电影了，七夜脑子抽了才会去搞什么大幅创新，在保证前两部基础上进行小范围的改进才是正理。
　　而那些正面评价，七夜也没有多嘚瑟。
　　他关心的不是正面评价的数量，而是这些评价铺开后能不能勾起观众的买票欲望。
　　不过想来在林宝前期大规模宣发与前两部的铺垫下，第三部的票房应该不会太差。
　　而且抛除特效与都市怪谈部分，《矛盾螺旋》本质上还是日本人最喜欢的爱情电影。
　　虽然比起传统的爱情电影，男女双方在立场上有点错位，但这依旧不能磨灭日本观众对于电影的喜爱。
　　只可惜这是东方题材电影，如果是欧美系电影，七夜觉得自己说不定还能蹭一把女权的热度。
　　电影里的两仪式，自信、自强、自立，而且更重要的是还漂亮。
　　反正，在七夜看来两仪姐弟从各方面来说，都比15年后漫威找的某个方脸政治动物要强太多了。
　　可惜，因为日本的文化氛围关系，女性地位从来就没有高过。
　　不过这种事情就不是七夜能够改变的，他只是拍电影的，又不是什么伟人。
　　他能做的就是顺应潮流拍摄尽可能赚钱的电影。
　　在媒体的好评声中，林宝这边也是加紧对《矛盾螺旋》进行宣传。
　　林宝与【二缺工作室】之间的冲突，并不影响两者在《矛盾螺旋》上的共同利益。
　　这种宣传不单单只是网络与传统媒体上的宣传，在商场、火车站、商业街等等人流量密集的地方，林宝都挂上了属于电影的大幅海报。
　　日本人在这段时间，几乎随时可以见到两仪式、苍崎橙子、荒耶宗莲等人的形象。
　　再加上林宝旗下影院的排他放映等措施。
　　甚至给人制造了一种现在的日本只放映《矛盾螺旋》这部电影的错觉。
　　在如此铺天盖地的宣传攻势下《矛盾螺旋》的首周拿到了10.23亿日元票房的好成绩。
　　除了上面提到过的过硬的电影质量与大规模宣传以外，年末的贺岁档档期也是一个不小的助力。
　　大过年的，去电影院看一场电影实在是再正常不过了。
　　只是过年这种欢快的气氛并没有能够影响到七夜，对他来说2004年的新年应该是这几年最无趣的春节了。
　　③42967465
　　pS：漫威的选角，到第二阶段为止思路都是很正确的，有一定名气但不出众，片酬便宜以及与角色合适程度很高。
　　但从第三阶段开始，很明显能够感觉到选角的倾向性发生变化，比起角色的契合度，角色的【正确性】比重明显上升。
　　考虑到母公司迪士尼也有这样的倾向，很难不让人产生一点联想。


第227章 改变布局
　　从2001年的新年开始，七夜每一次过年总会遇到点新花样。
　　比如说01年他和织一起回了老家，然后见到了昏迷的两仪式。
　　那是他第一次知道自己的小师弟还有一个双胞胎姐姐。
　　而02年七夜又一次和织回京都过年时，他发现那个被织描述成完美大和抚子的女性其实本质是一个吃货逗比。
　　到了去年2003年，七夜难得回自己老家过年。
　　并同时还和旅游团一样，带回了一大帮子人。
　　可惜，在老家没玩几天就又急着赶到了美国
　　看的出来，过去三年的新年对于七夜来说算得上丰富多彩。
　　所以，当2004年的新年突然之间变得如此平淡无奇，七夜还真有点不适应。
　　因为整个剧组还处于拍摄中的关系，七夜并没用像往年那样放一周的长假。
　　先不说其他人，上次一周长假下来，几个演员状态基本都消失的一干二净。
　　不过新年也不可能继续工作，所以七夜最终只给剧组象征性的放了三天假期。
　　对于老家在兵库县附近的剧组成员还好说，稍微远一点的就只能乖乖待在神户市了。
　　“切，就三天假，根本一点都没有过年的气氛啊。”
　　两仪式坐在片场的椅子上，翘着二郎腿无聊的说道。
　　“你还要怎么样？我不是都带你去吃了神户牛肉了吗？那个总比你家年三十吃的苦味荞麦面要好吧？”
　　七夜一边调整着IMAX摄像机，一边回答道。
　　“但是……总之今年过年好没有气氛啊……”两仪式挥舞着双拳，“除了吃了一次神户牛肉，就只玩了双六（日本的大富翁），这算哪门子的过年啊！”
　　“你啊……”七夜无奈的摇了摇脑袋，“这样吧，等明年，我带你去旅游怎么样？”
　　“真的？！”
　　式立马就不闹腾了。
　　“假的。”
　　织一个手刀打在式的脑袋上。
　　“不要随便给前辈添麻烦啊……反正年每年都要过，少一次也没什么大不了的吧？”
　　织用恨铁不成钢的语气对着自己的姐姐教训道。
　　“算了，算了。”
　　七夜示意织不要再为难他姐姐了。
　　“如果没意外的话，明年过年的时候应该会比较空，到时候我带大家去好好玩玩好了，就当是杀青旅游了。”
　　“也就是说大家都可以去吗？”
　　凛和樱也来了兴趣。
　　七夜没有丢开她们两个的想法：“是的，不过你们一定要先把电影拍好再说。”
　　这话马上就在全剧组里传了开来，大家都对导演的大手笔感到高兴。
　　不过那些剧组基层人员基本上听过就算，这种好事不会有自己的份，大家还是老老实实工作拿工资吧。
　　“导演，这边都布置完了。”
　　一个布景组的工作人员对七夜喊道。
　　“我看看。”
　　七夜连忙检查了一下这个即将要用到的场景。
　　布景组在用作摄影棚的仓库里搭建了一段走廊，这其中的场景几乎与太楠高中教学楼内部一模一样，他们甚至还原了楼梯和边上的两间教室。
　　只不过整个场景的墙壁、地板与天花板都带着一种诡异的红色纹路——这是布景组在还原R姐使用鲜血神殿后的场景。
　　原本的UBW剧情中，慎二在命令R姐发动鲜血神殿后几乎没多少战斗戏份。
　　士郎召唤Saber，但是Rider却抢先一步被C组做掉，整场剧情有点虎头蛇尾的感觉。
　　这样子肯定不符合商业电影里，观众对于剧情的期待。
　　所以七夜将这段戏改成了Saber、Rider与Caster的三方混战。
　　虽然战斗结果依旧是以Caster组做掉R姐然后撤退结束，但是过程却是完全不同。
　　甚至这场战斗被七夜定为UBW上半部电影中间段落的重头动作戏。
　　如此重要的戏份，七夜当然不会吝啬IMAX摄像机的使用。
　　此时IMAX公司的工作人员正在七夜的要求下，将摄像机架在布景好的走廊里。
　　之前就有说过，IMAX摄像机不管是体积还是重量，比起目前主流的商业电影摄像机都要多了数倍有余。
　　重量与体积的增加，随之带来的就是IMAX摄像机操作上的繁琐和不便。
　　再加上走廊场景的狭窄限制。
　　七夜只能把摄像机固定在两条不同角度的轨道上，这样一来镜头就只有两个固定角度的平移切换。
　　这意味着很多原本可以使用替身的动作，都需要演员亲自上阵。
　　只是七夜遇到的问题远远不止这一些。
　　“这样估计会很麻烦啊。”
　　织观察七夜试拍的几个镜头，有过导演经验的他看出了其中的问题。
　　“是啊，角度很死不说，与我预期的画面完全不符。”
　　七夜敲着监视器屏幕说道：“IMAX摄像机所拍摄的，应该都是非常具有冲击力的精彩镜头，但这样根本不行。”
　　这些试拍片段让七夜觉得，如果这么进行下去，自己得到的不过是用IMAX摄像机拍出来的普通动作镜头而已。
　　这让心气高傲的七夜有点难以接受。
　　“这已经是我们能够做到的最灵活的结果了。”
　　IMAX公司的地中海大叔无奈的向七夜解释道。
　　“那只能增加画面内容的饱和度了么……”
　　七夜先是围着一台IMAX摄像机转了一圈，接着他跑到摄像机面前比划了几下，并留下了几个镜头。
　　“这样。”
　　在仔细观察了一番自己在IMAX镜头前那如同猴子一样的举动后，七夜终于做出了决定。
　　“老李，你让爆破组在走廊做点手脚，让三个从者战斗的时候，适时爆破。”
　　“这样没问题吗？万一到时候伤到演员怎么办？”
　　李文书有点担心。
　　“用最低破坏力的空气爆破，把要爆破的地方几个地方修改一下。”
　　七夜在墙壁上比划着，“把要爆破的点材料换成最轻便的那种，并且把爆破威力降低到最低。”
　　“这样的话，完全性倒是没问题。”
　　作为动作指导，李文书对于爆破这块也是得心应手。
　　“不过挖洞填洞，再加上墙壁的重新粉刷，这些都需要时间。今天肯定拍不了镜头了。”
　　“等等！桐生导演，等一下！”
　　地中海大叔根本没有离开，七夜和老李的交流当然被他听了进去。
　　在听到要在摄像机附近搞搞爆破后，地中海大叔立马跳脚了。
　　“就算是最低程度的爆炸，对于摄像机的影响也是无法估计的。更不要说粉尘这种东西了，这有可能给IMAX摄像机造成无法维修的损坏！”
　　“哦。”
　　地中海大叔以为七夜会改变想法，但他没想到对方只是无所谓的哦了一声。
　　“桐生导演，你没听到吗？我说了……”
　　“我知道了，但又如何呢？”七夜显然没给地中海大叔留面子，“如果不是你们的设备太麻烦，我至于这样么。”
　　“可是……”
　　七夜没给他说更多理由的机会，“别可是了，你赶紧让公司再多送两架摄影机过来，万一到时候摄像机真的报废了，我还有备用的可以用。”
　　地中海大叔快要哭出来了。
　　当初第一次见到七夜的时候，地中海大叔他还以为七夜喜爱IMAX电影，一定是个会好好对待设备的导演。
　　可现在看来，这个家伙完全就是一个暴力分子。
　　这种做法和暴力把玩玩具有什么区别，但问题是IMAX摄像机可不是路边几十块钱的玩具。
　　“你不能这么做，摄像机可是……”
　　“听着。”七夜搂住了地中海大叔的脖子，“你知道为什么你们的IMAX摄像机推广不了吗？最大的原因就是你们的东西用起来太不方便。设备太娇贵，技术再好也没人敢用在商业化上。”
　　七夜喜欢的从来都是IMAX摄像机拍出来的画面，对于IMAX摄像机本身他根本没有任何怜悯之心。
　　“我觉得，地中海大叔你现在这里纠结摄像机会不会坏掉根本没有任何意义，毕竟任何东西你保护的再好也还是要坏掉的。”
　　【虽然道理是这个道理，但这话由你说出来怎么这么别扭？】
　　地中海大叔确定了，桐生七夜这个导演在口糊这件事上绝对是世界一流的。
　　“所以说，大叔你与其纠结设备 还不如将这次拍摄过程中IMAX摄像机遇到的问题全部记录下来。等到拍完电影后，反馈给公司进行改进。”
　　七夜一脸严肃的说道：“这样一来你们的设备才会被越来越多的导演和制片方接受。这一次Fate电影我会用到除了水以外，其他所有可能出现的动作戏类型，对于你们公司来说是个不可多得的机会。”
　　啪。
　　地中海大叔还没反应过来，七夜就打了一个响指。
　　“要不干脆加一段和水有关的动作戏好了，这样子所有的测试就都全了。”
　　“千万不要！这样就够了！”
　　地中海大叔连忙阻止道，他觉得任由七夜这么折腾下去，自己非得心肌梗塞不可。
　　“我会向总部申请追加新的摄像机的，水边的动作戏还是算了吧。”
　　地中海大叔一边安抚着七夜，一边迅速用手机联系IMAX公司。
　　“切，早这么听话不就好了么，非要我来这套。”
　　七夜偷偷向其他人摆了一个胜利的手势。
　　对于七夜这个动作，织只能扶额叹息。
　　“前辈还是老样子这么孩子气。”


第228章 网红小姐莉莉桑
　　就目前来说，IMAX技术还远没有到以后那种卖方市场，面对七夜这个导演他们还没有太多的硬气。
　　历史上让IMAX技术大放异彩的詹姆斯·卡梅隆，现在还在制作那部对他来说属于新技术实验电影《深海异形》。
　　这部电影可以说是卡车司机为了《阿凡达》而做的技术储备，甚至可以说是为了IMAX3D专属的特效电影。
　　但可惜的是，这部电影从电影的角度来说真的就只有技术而已，从七夜上辈子了解到的情况来看，这部电影所做的大概就是让很多IMAX影厅不至于在开馆后无片可放罢了。
　　从视觉上来说，《深海异性》在现阶段无出其右，但从商业价值来说，也就那样吧。
　　不过也正是因为有了这部电影，詹姆斯·卡梅隆才能在5年后拿出《阿凡达》这部旷世杰作。
　　或许有不少人对于《阿凡达》的剧情颇有微词，但七夜相信不管是谁都无法否认这部电影对电影特效技术的发展推动。
　　但回顾詹姆斯·卡梅隆在这部电影上的付出，从《深海异形》到《阿凡达》，他几乎花了近十年的时间来成就这部电影。
　　人生能有几个十年？
　　哪怕是七夜都无法想象自己花十年时间扑在一部电影上，他或许有耐心花十年去谱写型月影视宇宙，可单一部电影……
　　从这方面来看，或许《阿凡达》的成功是一种必然呢。
　　咳咳。
　　话题扯远了。
　　回到IMAX这边，作为想要推广自家技术的IMAX公司来说。
　　在詹姆斯·卡梅隆还没有推出《阿凡达》的现在。
　　七夜是少有的，肯使用他们技术的商业片导演。
　　所以只要七夜是认真拍电影，无论他的要求再怎么过分，IMAX公司就只能听从。
　　更不要说紫苑还算是IMAX公司半个老板娘了。
　　当然，七夜也不会太过刁难IMAX公司，如果摄影机真的出了问题，他肯定会照价赔偿的——从电影预算里扣。
　　一台摄像机再贵，费用也就50万美元。
　　UBW的电影成本都超出1亿美金了，再加个一两百万七夜相信紫苑肯定不会介意的。
　　IMAX这家公司别看是做大屏幕的，行事作风反而挺小家子气的。
　　他们家的摄像机从来都是只租不卖，尽管IMAX公司自己说起来是为了技术上的保密，但七夜很清楚他们完全就是想多坑点租金。
　　毕竟直接卖，哪有出租来的细水长流。
　　最后七夜就把老李丢给了地中海，让他们几个商量怎么对走廊场景进行修改，而七夜本人则是带着演员们先去拍摄其他文戏镜头了。
　　对爆炸的重新设计，以及空运IMAX摄像机都不是今天能够完成的。
　　而剧组当然没有时间就这么停摆下去，所以只能从其他的镜头开始着手。
　　差不多过了三天，就在七夜结束了士郎与慎二在间桐家会面的镜头拍摄后，老李表示准备工作已经完成了。
　　“是么，太好了。”
　　七夜得到这个消息的时候还没有卸妆，他脑袋上还顶着间桐慎二特有的海带。
　　老李后退一步说道：“七夜，你别用这张脸笑嘻嘻的看着我。”
　　“咋了？”
　　“感觉贼像裙带菜成精。”
　　“滚！”
　　七夜对着老李直接比了一个中指。
　　—————————————————————————
　　重新改造过的走廊布景与七夜之前看过的那个一模一样，除了某些地方会发出红色荧光以外。
　　“我们用了特殊的荧光涂料，这样演员在拍摄的时候能清楚的分辨出哪里是爆炸点。”
　　老李向七夜解释道，“这些荧光涂料在镜头下不会和普通墙壁有太大差别，些许的颜色差异会在后期进行调色的时候消除。”
　　“很不错，爆炸威力你都确认过了吧。”
　　电影画面效果固然重要，但演员的安全更重要。
　　在七夜心目中，这些演员可比IMAX摄像机要更加金贵。
　　“这些爆炸与其说是爆炸，不如说是空气炮，威力很小。除非你把眼睛贴到爆炸点上，不然蹭破皮我随你姓。”
　　老李得意的说道。
　　“很好，那就开始吧。”七夜点点头。
　　在老李过来叫人的时候，七夜就让莉莉和吉永紫去换衣服了。
　　至于斯嘉丽，因为刚才镜头有美杜莎，她甚至只要补个妆就好了。
　　“这套衣服帅气是帅气，但是拍戏行动实在是太困难了。”
　　穿着Rider装束的斯嘉丽小心翼翼的从化妆间里走了出来，她看到七夜便小声抱怨道。
　　“这个嘛，让其他人扶着你吧。”
　　七夜刮了刮脸颊说道。
　　斯嘉丽·约翰逊一直都有被人诟病腿短的问题。
　　但七夜经过用尺子测量后发现，如果按照绝对值来说，寡姐腿虽然比不上莱恩那种无敌大长腿，但也绝对不算短。
　　然而可惜的是，斯嘉丽·约翰逊的上下半身的比例有点问题，这才是导致她看起来腿偏短的原因。
　　为了解决这个问题，七夜让道具组把Rider的高跟鞋稍微再垫的高了一截。
　　这样一来身材比例的问题是解决了，然而斯嘉丽的行动却也变得艰难起来。
　　如果是普通情况下，稍微注意一下还好说。
　　但是拍动作戏时，就是各种失去平衡，差点摔跤。
　　更重要的是，Rider这个角色大部分动作戏都是要戴眼罩的。
　　在失去视力的情况下，还要穿着高跟鞋拍动作戏，顺便还要凹造型。
　　这种情况除非让真正的美杜莎小姐上场，不然其他人再牛逼估计也是三步一摔，两步一倒。
　　于是，七夜干脆一发狠，所有涉及到Rider的动作戏全部让演员上威亚。
　　“虽然角色设定很有趣，但是我感觉自己在拍戏的时候像个提线木偶。完全不受自己控制。”斯嘉丽对着七夜抱怨道。
　　“嘛，这也是没办法的事情。”
　　七夜没好意思说，他这招是学了斯嘉丽以后拍黑寡妇动作戏的启发。
　　“不过这场戏斯嘉丽姐姐你有机会把眼罩摘下来，总算是不用两眼一抹黑拍戏了呢。”
　　已经穿上骑士王装束的莉莉从七夜身后探出了小脑袋。
　　“好啊，你这个小丫头居然敢连姐姐也一起调侃！”
　　斯嘉丽用手捏了捏莉莉的脸颊。
　　“五粗了……（我错了……）”
　　“不行，让姐姐再捏捏。”
　　原本斯嘉丽只是想要调戏一下莉莉，但没想到莉莉的脸颊肉手感好的出奇。
　　居然让斯嘉丽产生了爱不释手的想法。
　　“唔……斯嘉丽姐姐太过分了。”
　　好不容易脱离怪姐姐魔爪，莉莉躲到了七夜的身后，生怕斯嘉丽再抓住她。
　　“七夜导演，你可不能让斯嘉丽姐姐再欺负我了。”
　　莉莉抓住七夜的外衣不肯放手。
　　“我说啊，莉莉你好歹都算是半个名人了，别老是做出这种小孩子脾气的事情来啊。”
　　七夜用手指揉着太阳穴。
　　但莉莉听到这话后却赌气的哼了一声。
　　“哼，反正我是不知道啦……反正我一直在拍戏连街都没有逛过。”
　　看到小丫头这个样子，七夜哪里还不知道她在闹别扭。
　　自从《矛盾螺旋》上映后，在电影第二段彩蛋里出场的莉莉立马就火遍了日本。
　　仅仅一个镜头，一个登场，一句台词。
　　日本的观众们就感受到了骑士王阿尔托莉雅的魅力，并为之倾倒。
　　很快网络上开始讨论起了Saber这个角色，以及扮演她的演员莉莉·韦廷小姐。
　　特别是在这段彩蛋的盗摄视频流出以后，网上的讨论变得更加热烈了。
　　尽管日本对于电影枪版抓的非常严格，但实在是架不住人家招数多。
　　在只录像彩蛋为目标的前提下，在经历了无数次与影院保安的斗智斗勇后。
　　终于有人录下了一段完整的彩蛋视频放到了网络上。
　　尽管视频清晰度不高，但是起码看清楚人长啥样还是没有问题的。
　　看到事情已经发展到这个情况后，七夜干脆一不做，二不休，直接以官方的名义把高清的视频投放到了网上。
　　甚至还推出了日文和英文双语的版本。
　　这下子，莉莉那Saber的装扮直接跨过了海洋传到了欧美地区。
　　靠着网络带来的便利性，莉莉一下子就成为了这段时间的网络明星。
　　用十五年后的话来说，莉莉已经成为了网红。
　　虽然04年年初的时候，网络的普及程度远没有以后全民上网那么高。
　　但以一个还未正式出道的偶像来说，这个热度已经算是突破天际了。
　　要知道，哪怕到日后48系的巅峰，那些偶像们也没有在欧美如此的受欢迎。
　　因为是电影片段，一开始很多人都以为莉莉是什么电影明星。
　　于是大家开始疯狂寻找和她有关的电影和电视剧。
　　理所当然的，这些人都是一无所获。
　　这样反而激发出了不少网友对莉莉的兴趣，并开始试图寻找她。
　　甚至连粉丝团都自发的组织好了，就等吾王来君临天下了。
　　只不过，虽然莉莉现在非常火，连她本人都知道自己很火。
　　但就是没有人能够找到莉莉本人，这让不少人都以为那段视频是完全电脑合成的。
　　毕竟视频里的阿尔托莉雅实在是太完美了，完美到都不像是这个世界上的人。
　　然而，实际原因只是因为莉莉正被某个无良导演关在剧组里拍片呢。


第229章 你被强化了，快上
　　虽然莉莉被七夜一直扣押在手上，但是七夜本人倒是没有监禁人家小姑娘的自觉。
　　本来就是，他只是让莉莉老老实实呆在自己这里拍片而已。
　　不过自己演员的情绪还是要照顾到的。
　　“行了，等你这个丫头，等你拍完电影，你以后有的是时间享受被粉丝追捧的机会。”
　　说着七夜伸手摸了摸莉莉的小脑袋。
　　“七夜导演你又这样。”
　　莉莉有点不好意思起来，她刚才也只是随意抱怨两句而已，不过看到七夜很在乎自己的感受，她在心里还是有些窃喜的。
　　“咳咳。”
　　身上穿着便装的凛走了过来，她警告的看了莉莉一眼。
　　“你咳嗽的话，最好吃点喉糖，这样可以让你少咳嗽两声。”
　　自己和准姐夫的快乐时光被打断了，这让莉莉感到有些生气。
　　“差不多了就开始吧。”
　　七夜收回了手，他向莉莉问道：“你已经准备好了吗？”
　　“没问题，反正就是Cos姐姐嘛，只要学她就行了。”
　　莉莉得意的点点头。
　　她说的不算有错，靠着这一手莉莉对于自己所饰演的角色一直把握的很到位。
　　七夜也不在多说什么，他指挥着工作人员把斯嘉丽绑到威亚上去。
　　借着这个准备的最后空隙，七夜对三位从者演员讲解起了动作注意事项。
　　“这是一场三方混战，虽然结果上有输有赢，但是在过程中我会让你们各自有占据优势的时候。”
　　因为这场戏无论是原本的游戏，还是之后的各种影视改编里都是不存在的，属于七夜原创的剧情。
　　所以，七夜只能够依靠自己的经验与能力，以及老李帮助来设计这一场戏份。
　　这场戏中，三位从者要凸显出各自的区别，军刀的大开大合、R姐的灵巧鬼魅，以及C妈的弹幕攻击。
　　以上这些都是从者们自己所拥有的战斗属性，七夜要做的就是尽可能让这部分内容放大。
　　比如说Saber的攻击就要带着王者的霸气，要是那种一鼓作气，直接以力压人的威严感。
　　而Rider的攻击虽然看上去有些花哨，并缺少力量感，但是她所有的攻击都是以直接杀死敌人作为最终目的，要一眼就能让人感觉到她的危险性。
　　至于Caster嘛，七夜在和老李讲的时候直接用了一句话来概括。
　　“你看这个走廊是不是就是一个窄道？Caster的火力就好像你揣了一把加特林。剩下的事我想你应该明白的。”
　　“啧啧，你们玩战术的人心都脏。”
　　李文书直接给七夜做了一个鄙视的手势。
　　不过在七夜定下的战斗风格以及战斗流程后，李文书设计整个战斗流程就变得相对简单很多了。
　　首先开始进行战斗的是Rider和Caster，她们两人在战斗中无疑是Caster更占据上风一点。
　　毕竟远程打近战，手上总是有好处的。
　　但这只是一开始的相互试探，两个人的底牌都没有亮出。
　　而且Rider也并非没有机会。
　　“老李，你需要把Rider的锁链设计的更加灵动一点，锁链的行走轨迹要随心所欲。”
　　七夜指着镜头对李文书说道：“不要想着物理法则会怎么样，她们都是古代英雄，不归近现代的牛顿管。我们一切要以视觉效果为重。”
　　“我知道了，不过这样的话，Rider的锁链与短刃在攻击的时候，全部都只能用电脑特效制作了。”
　　“这个没啥问题，反正也不差她一个。”
　　七夜看着莉莉手里拿着的由绿幕包裹好的骑士剑。
　　风王结界那种灵动的效果肯定只能用CG制作，反倒是圣剑展露原型的时候倒是可以用道具剑来拍摄其中一部分。
　　而Saber加入战场的时间，就是在Rider利用短刃即将击中Caster的时候，由此算是三方大战正式开始。
　　一般电影里很少会出现三股势力战斗的场面，通常以一对一或者一对多的情况居多。
　　这样的安排是有原因的，动作戏的节奏非常快，观众的大脑处理信息需要反映时间。
　　两方对决只有一组矛盾，观众会比较好理解。
　　但如果把冲突的实力从二变成三，那矛盾可不是只增加了一组，而是增加的两组。
　　观众所要面对的画面信息量立马变成了3倍，这很容易让一些反应比较迟钝的观众反应不过来。
　　所以，通常商业电影里鲜有三方混战的情况。
　　但相对了，如果处理的好，那么这场战斗反而更加会让人留下深刻的印象。
　　最明显的例子就是《加勒比海盗2》中那场海盗杰克、铁匠威尔诺林顿指挥官三方抢夺戴维·琼斯的钥匙那场戏。
　　这场三人用剑对决的戏份堪称经典，也是《加勒比海盗》系列中，最让观众铭记，也是最精彩的打斗之一。
　　在这场戏中，其实除了几个少有的镜头外，战斗的绝大部分时间都是在画面上呈现出1v1状态。
　　如此的处理手法就能够有效的减少多余信息干涉，让观众们能够较为清楚的理解电影中的实际战局。
　　七夜在这场三从者大战中也打算采用如此的方式。
　　在他的安排里，三方战斗正式开始后，最先动手的应该是Saber。
　　而她的打算应该是想要靠着自己那[对魔力：A]的技能无视掉Caster的魔弹骚扰，直接一刀将其斩杀。
　　但是她的打算很快就会被Rider干扰，因为在Rider收到的命令里，她的主要攻击对象是Saber，Caster完全就是来搅局的。
　　于是在接下来的一段打斗中，战斗的焦点将切换到Saber与Rider。
　　几乎与所有的动作戏拍摄一样，这段近身搏杀的戏份被李文书进行了细致的拆分，短短2分半的搏斗戏，将会有30个短镜头拼接而成。
　　这些镜头长的也就十秒左右，短的甚至不足一秒。
　　其中一些比较困难的动作，还需要两位演员的替身来完成。
　　再加上IMAX摄像机无法切换的关系，需要一改以前摄像机跟着演员行动的习惯，变成演员自己要不断调整身位来迁就摄像机。
　　如此种种问题，让整个拍摄过程可以说异常复杂。
　　斯嘉丽有好几次弄乱了身上的威压吊线，导致她整个人经常线缆扰住，看上去就好像被蜘蛛精抓住了一样。
　　莉莉也好不到哪里去，因为手上的海绵剑实在是缺少重量，捏在手里的感觉轻飘飘的。
　　这让她不止一次在挥剑的时候，直接把剑给丢出去。
　　甚至有一次她还丢中了七夜的脑袋。
　　气得某个扒皮哇哇大叫。
　　七夜会生气的原因很简单，这段戏份里莉莉本人上阵的情况并不多，大部分镜头都是由替身完成的。
　　就这么几次功夫还丢飞好几次道具，这让七夜不由得怀疑莉莉手里是不是抹了润滑油。
　　事实上，不光是莉莉，斯嘉丽这边也用上了很多替身演员来拍摄其中的高难度动作。
　　而且因为Rider长发设定更加容易遮住脸的关系，斯嘉丽在使用到提升的镜头比莉莉还要多。
　　给斯嘉丽与莉莉做提升的几位演员，都是舞蹈表演出身，身体的柔韧性比两位主演不知道好到哪里去了。
　　其中一位甚至通过威亚的帮助，在半空中将要来了一个腰超过90°的翻折。
　　对于自己看到的这个比烤肉腰要牛逼的场景，七夜不得不说一句：高手在民间啊。
　　通过如此种种拍摄出来的零碎不连续的片段，直接拿来播放肯定是惨不忍睹，甚至让人怀疑人生。
　　所以，拍摄动作戏，导演和动作指导一定要在心里打好草稿，留下剪辑预案。
　　不然在最后剪辑的时候，那个结果一定是惨不忍睹。
　　其实如果真的要贴近实际一点，这场战斗已经会变得非常血腥和暴力。
　　毕竟三位从者都不是人畜无害的小白兔，全是杀人无数的主。
　　从现实的角度去思考，她们三个娘们儿打起来绝对是血肉横飞的情况。
　　可惜这次七夜拍的不是R级的《哥布林杀手》，而是PG—13的Fate，对于暴力表现一定是要有所克制的。
　　就算有人真的被看到了大动脉，那出血也绝对不能超过医院抽血检查的量。
　　这段三人近身搏斗的戏份，七夜和老李一共拍了三天才结束。
　　期间，七夜还真的弄坏了一台IMAX摄像机，幸好他未雨绸缪让IMAX公司又寄了两台过来，不然这部分的戏份还会拖的更久。
　　当然了这段动作戏结束了，可不就意味着这场战斗结束了。
　　目前拍完的只是前奏与中间戏，最后的决战部分还要继续拍摄。
　　在经过了最开始的试探，与之后的搏斗后，三为从者都掌握了对方的情报。
　　接下来，就到了相互掀开底牌的时候了。
　　比较容易冲动的saber又是第一个动手，在发现白刃战无法拿下胜利后，她决定使用释放黄金咖喱棒一次性将Rider和Caster一并解决掉。
　　虽然自家主人非常不靠谱，魔力什么的从来没有管够过。
　　但是面对这个能够一次性收拾掉两个从者的机会，Saber愿意冒这个险。
　　只可惜，Saber大招蓄力读条的时间比较长。
　　Rider在见到走廊里掀起狂风，知道Saber要准备释放宝具后，立马决定抢先一步动手。
　　召唤了天马的Rider抢先撞向Saber。
　　见状，Saber只能改变策略，利用风王结界来抵挡住Rider的攻击，但却被对方直接撞出了教学楼掉回到士郎所在的操场。
　　裹挟着胜利之势的Rider准备将Caster撞死，但是却被对方的魔力屏障给拦截了下来。
　　就在Rider愣神的时候，Caster放出了她的杀招。
　　关门！
　　放狗！
　　呸。
　　是放人民教师。
　　只见美狄亚高喊一声：“相公，你被强化了，快上！”
　　叠满Buff的人民教师从草丛里窜出来，一击德玛西亚抢了美杜莎的人头，送这位紫发御姐升天。
　　咳咳。
　　实际上是，早就在走廊边上教室埋伏的葛木，在Rider攻击受阻停顿的那一刻，受到了Caster的攻击指示。
　　于是他直接从教室里破墙而出，用一击重拳将Rider从马背上击落，并杀死了她。
　　随后的剧情便是C组撤离，士郎和Saber重新赶回走廊的时候，看到的就只有一片狼藉的走廊和已经死去即将消失的Rider。


第230章 爆炸，又见爆炸
　　尽管斯嘉丽小姐姐表演的不错，她在片场工作时也表现的非常认真，七夜也非常欣赏这位努力的演员。
　　不过这次Fate电影的副标题毕竟是UBW而不是HF，Rider说到底也只是引出Caster与吉尔伽美什的工具人。
　　在完成了这部分戏份后，斯嘉丽的拍摄任务就已经结束，到了退出剧组的时候了，
　　照惯例，七夜也给斯嘉丽安排了一次送别会。
　　在喝完了饯别酒后，七夜和几位剧组成员将斯嘉丽送到东京机场。
　　“这次我们合作的非常愉快，希望以后还有合作的机会。”
　　在候机大楼门口，斯嘉丽正在和七夜做着最后的告别。
　　“肯定会有的，别的不说单就美杜莎这个角色，我相信还会有登场的时候。”
　　斯嘉丽微笑的摇了摇头：“你还是一如既往的迷之自信啊。”
　　七夜轻松的说道：“这是基于现实做出的最基本的判断而已。不过也没有导演会在电影还没拍完，就说电影不行的吧？”
　　“反正我是说不过你。”斯嘉丽伸手，“明年电影宣传期的时候再见了，到时候你们来美国我来给大家做导游。”
　　七夜也同样伸出了手，两个人在做最后的告别。
　　“有一件事你说错了。”
　　在斯嘉丽准备登机的时候，七夜小声提醒道：
　　“我们今年7月份就会再见面了。”七夜对着惊讶的斯嘉丽眨眨眼睛，“Fate项目要参加圣迭戈国际动漫展，到时候你要作为演员参加早期宣传。”
　　“好吧，那就7月见。”
　　斯嘉丽对七夜挥了挥手，然后登上了返回北美的飞机。
　　——————————————————————————————————————————————
　　Rider的演员斯嘉丽·约翰逊走了，但是和Rider有关的镜头并没有完全结束。
　　怎么说召唤天马都是Rider最后的波纹，不对，是R姐最后的大招了，不搞的惊天地泣鬼神对得起美杜莎这个名号吗？
　　因此，在这最后一段，七夜需要让私立穗群原学园的教学大楼来上一波“煤气泄漏”，或者说一波上天的“艺术”。
　　反正这年头，艺术和爆炸早就已经画上等号了。
　　这场爆炸场景总共分为两场，一场是室内走廊，另一场便是外面教学楼。
　　其中前一场戏主要展现爆炸后的惨状，而后一场戏则是要直观表现出[骑英之缰绳]的破坏力。
　　所以七夜准备真的炸掉一幢楼。
　　当然不是一幢真正的大楼，只是一幢徒有其表的小比例模型而已。
　　在七夜送别斯嘉丽回到神户市的郊区仓库时，剧组的工作人员正在对模型进行最后的加工。
　　“老李，已经准备好了吗？”七夜向正在做指挥工作的李文书招呼道。
　　七夜并不是迈克尔·贝那种把爆炸玩到吃爆米花一样简单的导演。
　　尽管他本人知道爆炸是吸引观众的有效手段，但在实操上七夜远没有老李来的熟练。
　　“差不多了，已经在做最后的埋线了，今天肯定可以搞定。”
　　做模型然后破坏这种事情，对于从圆谷出来的老李来说并不陌生。
　　不过这一次玩的可比圆谷的时候要刺激多了。
　　虽然称作模型，但实际上这可远比圆谷常用的那种顶多一人高的简陋的微缩模型要大得多。
　　“希望不要出什么意外，如果这一次失败了，我们必须要再花费2周的时间重新来过。到时候整个拍摄进度都会乱套的。”
　　七夜看着远处的楼房模型，十多个剧组里爆破组工作人员围在模型周围上上下下的忙碌着。
　　这座楼房模型高度有五米，主体与内部的装饰物全部都由聚苯乙烯制作。
　　这其中包括了教学楼的天台以及三层走廊，走廊里的告示、挂画、教室里的桌椅、黑板等等，几乎学校里应该有的东西，模型里全有。
　　从外观上来看，除了比例小了一点，其他基本上已经和真实的教学楼没有两样了。
　　这么精细的模型，花费的成本倒是其次，如果出现问题再次制作的时间才是七夜担忧的关键。
　　太耗时耗力了。
　　这个模型制作出来当然不会就只为了爆炸这一个镜头，战斗进行到中段的教学楼外部镜头，已经爆炸过后对于私立穗群原学园惨状的展现，这些都会有用到。
　　但其中最关键的，还是即将拍摄的爆炸镜头。
　　“放心吧。”李文书示意七夜不用紧张，“我炸过的建筑模型没有上百，也有几十个了，该怎么处理我心中有数。”
　　对于老李的专业素质，七夜还是很有信心的。
　　“织！湘南！”
　　七夜大声对着两个人吼道，“摄影机怎么样了？”
　　他们两人各自负责一台IMAX摄影，将会从两个角度记录下整个爆炸过程。
　　“可以了，前辈。”这是站在地面上的织。
　　“已经Ok咯~?”这是站在特制吊臂平台上的湘南。
　　其实七夜更想三台一起拍摄，为这个难得的镜头积累更多的素材。
　　可是因为这次两台摄像机距离爆炸场景实在是太近了，为了防止拍完以后摄像机出现问题，七夜必须预留下一台摄像机作为备用。
　　毕竟他前段时间已经玩坏了一台了。
　　“不知道地中海大叔什么时候能够把第三批摄像机运过来啊，这次爆破戏拍完，我手上就只剩下一台机器了。”
　　七夜搓着手跃跃欲试的说道。
　　【还没拍就已经预定要坏掉了么...】
　　站在七夜旁边的李文书脑门上满是黑线，他觉得如果七夜这句话被IMAX公司的人听到，绝对会让他们抓狂的。
　　尽管摄像机早就已经架设好了，但是真正等到开拍，却已经是一个小时以后的事情了。
　　毕竟涉及到的爆炸内容不少，再加上要布置隐蔽线缆等一系列前期准备工作，这些都花费了不少的时间。
　　如此繁琐的准备，所为的就只是在电影中不到半分钟的镜头，只能说爆炸这东西真的就是有钱的剧组才能玩得起的东西。
　　“现在清场，都给我撤离到安全区域，谁不走的等会就别走了，老子用炸药直接送他上天！”
　　在确定所有准备工作都就绪后，七夜拿起话筒对着所有人喊道。
　　在所有人撤离后，七夜又让老李进行最后一遍的检查，确保万无一失。
　　比起爆炸失败后又要重新花上几个礼拜来做这场戏，七夜宁可现在多花点时间在检查上。
　　“可以了。”
　　完成检查后，李文书小跑回了七夜身边。
　　“计时吧。”
　　随着七夜的命令，场地上的广播开始响起了巨大的倒计时声音。
　　“10！”
　　“9！”
　　...
　　听着回荡在场地上的声音，七夜小声的和李文书说道：“这场景让我想到了当初拍《伊莉雅》时候，炸桥的那场戏。”
　　“别逗了，和今天这场面相比，炸桥那根本就是小场面。”
　　李文书叹息一声。
　　当时在接下和【二缺工作室】（尽管当时还没叫这个名字）的合作时，他根本没有想到过自己居然有朝一日会成为上亿美元成本电影的动作指导。
　　甚至还能指挥一场如此规模宏大的爆破戏。
　　要知道在当时，【二缺工作室】和圆谷合作，是属于高攀的。
　　如果不是因为TBS的要求，那时候的七夜估计连圆谷公司大门都进不了。
　　李文书估计，除非爆破真的大楼或者真的油轮，不然他此时进行的这场戏绝对是在爆破戏中属于顶级的，就算放在好莱坞也是如此。
　　【没想到当初的小导演，已经成长到这个地步了啊，相比较而言...】
　　李文书想到了自己的老东家——圆谷的现状。
　　“哎~”
　　老李发出一声叹息。
　　目前，圆谷英明已经磨刀霍霍，准备将自己的大哥圆谷昌宏赶下台。
　　这件事在圆谷内部没有人会觉得圆谷英明会失败，倒不如说圆谷大部分员工（特别是女性员工）都盼着圆谷昌宏这个王八蛋早点滚。
　　但是圆谷英明就是一个合格的领导吗？
　　李文书对这件事表示强烈的怀疑。
　　那个名为《奈克瑟斯·奥特曼》的企划，李文书已经看过了。
　　野心勃勃的圆谷英明根本没有保密的想法，他将这部作品视为圆谷再次崛起的开始，在公司内部疯狂造势。
　　可是李文书很清楚，圆谷英明根本就是在瞎胡闹。
　　从《空境》第二部开始就一直在七夜身边工作的李文书早已经不是吴下阿蒙了。
　　让老李自己去制作一部成功的商业特摄剧或许还很困难，但一部特摄剧能不能在商业上获得成功李文书已经有自己的心理标准。
　　在他看来这部名为N计划的企划，够深度，够黑暗，但就是没有大卖的元素。
　　李文书相信不止有自己一个人看出这一点，但所有人都下意识的忽略了这一点。
　　“起爆！”
　　随着广播里的声音响起，模型大楼右边顶楼发生了震耳欲聋的爆炸声，接着大楼模型的上面两层半边直接变成了碎片。
　　爆炸声势浩大，但并没有太大的威力，火光与浓烟都在预定的控制范围内，在场所有的工作人员没有受到任何伤害。
　　【圆谷已经病了，它是时候需要又一次破后而立，欲火重生了。】
　　李文书看着飘洒着碎屑的大楼模型，他觉得圆谷公司是时候也需要来上一场这样的剧变了。
　　圆谷在历史上跌倒了数次，但每一次都成功站了起来。
　　李文书相信，这次也不例外。
　　③42967465
　　pS：六更完毕。
　　真的是太折腾人了，咪酱感觉人都要肝硬化了。
　　对于今天的晚更，咪酱再次说声对不起。(＞人＜；)
　　早知道锁小黑屋的时候，就一章一章锁了。
　　明天晚上改一下，先把白天更新的发出来后再码字好了。_(:з」∠)_


第231章 七夜不擅长的事情
　　这场学校教学楼的爆炸戏处理的非常成功，只有一个小小的问题。
　　进行拍摄的两台IMAX摄像机其中一台因为太靠近爆破点的关系，它的镜头出现了裂痕。
　　这也就意味着这台摄像机，已经无法继续跟随Fate剧组进行接下去的拍摄了。
　　“简直是暴殄天物。”
　　地中海大叔发出了不甘心的抱怨，然而七夜根本没有理他。
　　“还好镜头是在拍摄完镜头后破裂的，我要的画面都在。”
　　七夜在检查过拍摄完的镜头后松了一口气。
　　“不用再次准备这个镜头真的是太好了呢。呐，地中海大叔，让你们公司把新的摄像机送过来吧。”
　　“……”
　　这下子地中海大叔真的哭出来了。
　　只是，并没有人会来安慰他罢了。
　　至于罪魁祸首七夜，他已经在和自己的后期小组讲解如何对这组爆炸镜头进行合成了。
　　这些爆炸的镜头可不是能够就这样直接放进电影里的。
　　画面里演员的身影肯定是要加入进去的。
　　骑着白马的Rider，被风暴包围的Saber，以及张开魔法护盾的Caster。
　　三位从者在最后呈现给观众的画面里都是身处于爆炸之中的。
　　比起一些导演喜欢使用的错位拍摄法，七夜认为采用cg合成的手段更加保险一点。
　　其实好莱坞不少电影也都是采用合成的方式制作，演员身临爆炸的镜头的。
　　当然制作的好不好就要看剧组有没有钱，以及工作人员的细心程度了。
　　比如说在《变形金刚2》中，电影后期那段男女主角在爆炸中奔跑的戏份。
　　因为特效制作的失误，有几帧爆炸镜头穿过了女主的图层，导致女主梅根·福克斯“胸口冒火”。
　　七夜当然不希望自己的电影出现这种低级错误，于是他将制作特效镜头的成员们分成3组。
　　相互之间进行交叉检查，来保证不会出现这样的穿帮镜头。
　　随着艺术让私立穗群原学园教学楼的模型失去了房顶，UBW关于学校的戏份已经杀青了。
　　剩下的除了一些琐碎的镜头以外，只剩下了教堂、柳桐寺以及爱因兹贝伦城堡三处重要的戏份了。
　　其中柳桐寺和爱因兹贝伦城堡的戏份，因为取景地都不在神户市，所以七夜决定先把教会的戏份统一处理完。
　　“我们说一下接下去的拍摄计划。”
　　在剧组会议上，七夜对着剧组的主要成员说道：“我们先分成两组拍摄，一组先拍摄凛和士郎约会的镜头，织这些日常镜头就交给你了。”
　　这段剧情不算重要，更多的是让观众在经过了之前紧张的学校战斗戏后让他们舒缓情绪。
　　如果有在憋尿的观众，也可能趁着这个尿点的机会让自己的膀胱稍微放松一下。
　　所以这段剧情交给织肯定没有什么大问题。
　　已经拍摄过几次《孤独的美食家》的织，进行这样不需要特效处理的镜头已经可以很好的掌控了。
　　“我们这里会先去教会拍摄不需要凛和士郎的镜头，你们的进度肯定会比我们快，等你们那里的镜头拍完就来和我们会和。”
　　“具体时间上的安排呢？”
　　“差不多2周吧，我想你们应该够了。”七夜回答道。
　　“是的。”*n
　　剧组众人统一回答道，只是七夜看大家的样子都有气无力的。
　　七夜知道因为连续拍摄的关系，所有人都已经变得有些疲倦了。
　　因此，七夜拍了拍手让大家把注意力都集中过来：“大家加油吧，等到这部分戏份处理完了，我给大家放一个月假。”
　　“真的？！终于有假放了。”
　　两仪式两眼发光，然后她就被自己弟弟给diss了。
　　“姐姐，你就别惊喜了，你明明是所有人里最轻松的一个！”
　　“住手啊！我的天灵盖啊！”
　　被自己弟弟用九阴白骨爪抓住脑袋的式发出了杀鸡般的叫声。
　　“不要管他们，我们继续。”
　　七夜没有管这两姐弟，他扭头来了个眼不见，心不烦。
　　———————————————————————————
　　晨间的教会是一个安静、祥和的地方。
　　这座古老的建筑此时唯一的光亮，便是从高处的窗户射入的阳光。
　　这是由寂静造就了的严肃空间，同时这个静止的空间又孕育了洗礼过的寂静。
　　然而这份宁静很快就被打破了。
　　“呼哈——呼哈——”
　　饰演间桐慎二的七夜跌跌撞撞的打开了教会的大门。
　　慎二的脚步虚浮看上去好像受了什么巨大的刺激，这使得他踏在地板的脚步声很响。
　　脸上带着惊恐与慌乱的表情，在撞开教会大门后连关门的想法都没有。
　　此时的教会已经结束了早上的礼拜，没有任何外人。
　　但是这种小事慎二他根本不在意，他就同木偶一样摇摇欲坠的前进着。
　　他的目标是站在过道尽头的神父。
　　镜头中的慎二呼吸慌乱不稳，视线游离不定。
　　他的四肢也在不停的颤动着。
　　毫无疑问，现在的间桐慎二是一个逃亡者。
　　然后——
　　啪！
　　慎二脚下一个踉跄摔在了地板上，来了一个狗吃屎。
　　“……”
　　“……”
　　在场所有人都不敢说话，大家静静的看着倒在地板上的七夜说不出话来。
　　“好痛！我的鼻子。”
　　好半天，面部朝下的七夜才发出了一声痛呼。
　　“Cut～??”
　　湘南乱太郎见状连忙喊停。
　　“七夜桑，你没事吧～??鼻血有摔出来吗～??”
　　“闭嘴！”
　　七夜从地上爬了起来，他捂着鼻子坐在了地上，看上去摔的不轻。
　　“要不就按照刚才的镜头来算了？反正按照间桐慎二的情况，在这里摔倒也不是不可能的。”
　　边上的加韦恩刮了刮脸颊，他提出了自己的建议。
　　“就算是摔也不是在这里，距离太远了。”
　　七夜疼的眼泪都要下来了，刚才他的鼻子结结实实撞在了地板上。
　　“可是，这已经是导演你第15次ng了……”
　　“别说了。”七夜的脸红了他狠狠瞪了加韦恩一眼示意他闭嘴。
　　七夜并非专业的演员，还好慎二这个角色没有啥深度，之前的文戏都还能应付一二。
　　毕竟慎二这角色用一句话概括他在UBW里的表现就是：“优势时各种嘚瑟，劣势时各种无能狂怒”。
　　用凛的原话来说：“这个角色异常的简单，就算是学长也能够表演。”
　　然而，这段慎二在失去Rider后寻求教会帮助的戏，七夜却怎么都拍不好。
　　不是因为表情问题，而是七夜没办法踉踉跄跄的走完这段全程。
　　每一次，七夜都会因为这样那样的问题在半路上就摔了狗吃屎，导致ng。
　　“在摇晃身体的过程保持身体平衡，这件事真的是太难了。你们说是不是？”
　　七夜坐在地板上自言自语道，剧组所有人都主动抬头看向天花板一言不发。
　　紫苑没来剧组探班，现在这地方就是七夜最大。
　　领导出糗，你不当没看到，难道还要上去来一通嘲讽吗？
　　这是傻子才会做的事情。
　　不过还是有不少人不停的耸动着肩膀，看样子是努力憋笑破功了。
　　“啧，再来一次。”
　　七夜不甘心的说道。
　　“那个，七夜桑～??”
　　湘南看不下去了，他提的一个建议。
　　“要不采用多镜头拍摄？等会你跌倒了不要管，自己站起来重新走～??”
　　“到时候在最终剪辑的时候，把跌倒的镜头剪掉，用其他角度的步行镜头来进行补充～??”
　　“……”
　　七夜想了想，然后他对着湘南招招手。
　　“湘南，过来一下。”
　　“好的～??”
　　湘南以为七夜有什么事情要和自己交代，他笑眯眯的靠了过去。
　　但是在湘南靠近后，七夜里面脸色一沉，他直接用胳膊勒住了湘南的脖子。
　　“湘南——！你他娘的有这个办法为什么不早说！”
　　七夜用力勾住湘南的脖子向反方向扭扭动着。
　　“你让老子白白摔了15次！15次啊！你认为这样很有趣吗？！老子鼻血都快摔出来了啊！”
　　“我也是刚刚想到的啊！”
　　大概是被愤怒的七夜给吓到了，湘南这时候连自己的口癖都忘记加上去了。
　　“我说，就让他们这么搞下去么？”
　　看着在教会地板上扭在一起的两人，加韦恩有些无奈问道。
　　“让导演他发泄一下吧。”
　　一身教士服的松重丰用过来人的语气说道：“摔了那么多次，我都觉得疼。”
　　“啊，假发歪掉了。”
　　加韦恩看到七夜脑袋上的裙带菜被湘南无意间抓掉了。
　　“没事，反正等会肯定要重新补妆。”
　　桂真真子无所谓的说道，她手里拿着一本笔记本，正在疯狂写着什么。
　　加韦恩出于好奇偷偷瞟了一眼，但上面那不堪入目的内容让加韦恩立马收回了视线。
　　“那个，桂女士……”
　　加韦恩面色尴尬，上面记录的内容让他的小心肝有点发颤。
　　“叫我桂姐就好了。”
　　“你不是『七织党』的吗？”
　　“偶尔也要换换口味啊。”
　　桂真真子这么回答道。


第232章 莱恩小姐的小癖好
　　“呼哈——呼哈——”
　　间桐慎二狼狈的走向了言峰绮礼，他眼神散乱，衣服松垮，脸上满是灰尘。
　　害怕、彷徨、不安。
　　这些都在那张还算俊俏的脸上表现了出来。
　　他就是一个彻头彻尾的失败者，除了寻求教会的帮助以外其他什么都做不到。
　　看造型，此时的间桐慎二简直糟糕的不能再糟糕了。
　　比起早期的那个贵公子人设，现在的他简直就像是路边的乞丐。
　　不过扮演着麻婆神父的松重丰很清楚，这并不是自家导演大人演技优越，而是在从教堂门口到自己面前这段路上，他已经摔了三次了。
　　松重丰相信，任何人连着摔三次，都不会比面前的导演好到哪里去。
　　七夜本人倒是没有这样的自觉，他只是觉得这一路摔完之后不用再摔简直太妙了。
　　但上天就是喜欢捉弄人。
　　就在七夜这么想的时候，他的脚下又一次打滑了。
　　【糟糕，太早了。】
　　根据脚本设定，间桐慎二需要在走道的尽头摔倒。
　　但现在他还没有到这个距离，更糟糕的是这时候镜头应该已经出现言峰绮礼的身影了。
　　这也就意味着，这一次摔跤是无法通过剪辑将其消除的。
　　【又要再重来一次？饶了我吧。】
　　就在七夜身体已经失去平衡的时候，他的手突然靠到了一个软软的东西。
　　是松重丰。
　　看到七夜又一次要摔在地上，大叔主动上前充当了支撑物。
　　从镜头上看去，就好像是间桐慎二主动拉住了言峰绮礼的衣服一样。
　　七夜看着松重丰的脸，他的眼睛的余光却是看向镜头外的工作人员。
　　场记小哥赶紧比了一个大大的“O”，示意他继续。
　　于是七夜抓住松重丰服装的手开始用力，手背上的青筋一道道凸起。
　　“唔……啊……”
　　七夜嘴巴里发出了含糊不清的声音。
　　听上去既像是怒吼，也像是哀嚎。
　　“圣杯战争第六天，你是第一个到这里来的。”
　　言峰绮礼不带任何感情的说道。
　　七夜急忙抬头，他那布满血丝的眼睛仰视着站在自己面前的神父。
　　神父皱起了眉头。
　　“你是来寻求庇护的吗？”
　　“不然以为我是来干嘛的？！我已经失去了我的从者啊！”
　　已经失去从者的慎二心情非常不好，他最怕的就是外人看不起他。
　　面前这位神父正常的询问，却无意间戳中了慎二内心最脆弱的那部分。
　　“也就是说，少年，你要放弃战斗吗？"
　　神父这话说的非常平静，就好像只是在陈述一个事实而已。
　　但这庄严的声音，却如同一滴倒入热油中的冷水一样。
　　“那是当然的了，难道你要我去死吗！？”
　　慎二的话既像是在对言峰绮礼发泄，又像是进行自我安慰。
　　“反正，没有从者就没有战斗力，谁还要当什么御主啊！”
　　“我、我只是一个普通的人类而已。无端卷入这场战争，完全就是无辜的受害者吧！？”
　　“这根本就是谋杀对吧！”
　　“Cut～??”
　　湘南叫了停止。
　　“七夜桑，你语气过急了哦～”
　　“抱歉。”七夜站直了身体，“刚才拍的镜头让我看一下。”
　　“好的。”
　　坐在监视器前的工作人员急忙让出了自己的位子。
　　七夜在核对了镜头画面后，说道：“嗯……从抬头的那个场景重新开始吧。”
　　“不想再继续摔跤了吗～??啊——！”
　　七夜收回了踩在湘南脚上的右脚。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　七夜扭头向还站在原地的松重丰称赞道：“做得好，叔。你保持下去就行了，拖后腿的人是我。”
　　“我觉得应该是七夜桑你的神态问题哟～??”湘南看着监视器提醒道，“表情做足，看上去过于浮夸了呢。”
　　“的确，七夜导演你不适合过度的表情呢，看上去就和二傻子一样。”
　　莉莉从边上凑了过来，她点着屏幕上的七夜那略显滑稽的表情说道。
　　“真差劲呢，连我都不如呢。”
　　“因为我是导演，不是演员。”七夜在莉莉的脑袋上敲了一下。
　　“唔……我这是在提醒七夜导演你啊，你不适合过于夸张的表情，脸都扭曲起来了。”
　　“我知道。”
　　七夜也觉得自己在镜头上的脸不好看。
　　“大家先休息5分钟，等会再开始。”
　　七夜觉得自己需要调整一下情绪，再加上剧组里的大家已经从早上陪自己摔到现在了，也需要稍微放松一下。
　　等到5分钟后，七夜又一次站在了松重丰面前。
　　这一次七夜的表演收敛了一些，这让他看上去有点情绪不足，不过比起先前过于夸张的样子好了不少。
　　“就这样吧。”
　　七夜叹了口气，这是他经过好几次ng后看上去最舒服的一次表演了。
　　就和他之前和莉莉说的那样，他桐生七夜是导演不是演员。
　　他或许能够执导演员如何表演，但是让他本人上场就有点难为他了。
　　“果然我还是老老实实做一个幕后工作者吧。”
　　“不再努力一下吗？”
　　莉莉眨巴着眼睛问道。
　　“这次就算了，太花时间了。”七夜把脑袋上的裙带菜给摘了下来丢给身边的助理。
　　“以后有时间，我自己来一部自导自演的电影来磨砺一下演技吧。”
　　七夜不想再看自己这差劲的样子，他估计所有主要角色里，自己的演技绝对是最丢人的。
　　“嗯，你可以带上姐姐一起表演，你们两个人表演这块都是半斤八两，刚好可以凑一对。”
　　莉莉一边舔着棒棒糖一边出着馊主意。
　　七夜挑了挑眉毛，他拿出手机看了一眼自己的邮箱。
　　『已经准备好了，可以把人带过来了。』
　　“嗯，很好。”
　　七夜满意的点点头，莉莉从刚刚开始就是一直在嘚瑟，现在是时候让她付出代价了。
　　“来吧，莉莉。该你上场了，去桂姐那边换衣服吧。”
　　“嗯？”
　　莉莉感觉有些不太对头，七夜的贱笑让她感觉到了某种危机。
　　“别这么看我，你去就知道了。”七夜一边忍住笑一边说道。
　　“你笑啥？”莉莉皱起了眉毛。
　　“噗……我妹妹生孩子了。”
　　“骗鬼呢，你哪来的妹妹？小姨子还，呸呸，你情人还差不多。”
　　莉莉可是记得很清楚某人可是独生子。
　　“总之，你快去吧。”
　　七夜推着莉莉的后背，示意她赶紧去更衣室。
　　“我说，别推我啊，我自己能走……姐姐！？”
　　莉莉看到莱恩和桂真真子正站在一起。
　　“你来了啊，莉莉。”
　　莉莉本能的感觉到了不妙：“你们怎么都在这里？”
　　“因为被邀请了啊。”
　　莱恩带着和刚才七夜一样的笑容。
　　“哈？”
　　莉莉感到莫名其妙，她转身就想要离开，但是后路被紫苑和七夜同时堵住了。
　　“什么情况？姐夫……七夜导演，你这是要做什么？”
　　“是这样的，莉莉。”
　　七夜咳嗽了两声，“有鉴于你现在在网络上的人气，我们准备给你制作一段专属的宣传片。”
　　“这又和姐姐有什么关系？”
　　紫苑接过了话题：“是这样的，虽然这段宣传片有宣传fate的性质，但更多的为了你之后的偶像计划出道做准备。”
　　“继续……”
　　莉莉大脑中警铃狂作，虽然没有证据，但是她觉得自己此时非常危险。
　　“所以我们几个人稍微商量了一下，最后决定对你进行全方位的魅力展示。”
　　“从阿尔托莉雅这个角色开始，我们准备让你尝试各种各样的衣服，有西装、泳装、女仆服、偶像裙等等！”
　　七夜虽然语气一本正经，但是他那越来越向上弯曲的嘴角将他的内心暴露无遗。
　　“等一下，这不就是cos合集吗？！”
　　莉莉后退了一步，她看到自己姐姐已经拿出一件白色的裙子来了。
　　“这不是姐姐你去年送我的生日礼物吗？！我记得我明明塞在衣柜最里面来着的！”
　　莉莉一眼就看出了这套裙子的来历。
　　“因为你这孩子一直都不肯穿啊。”用一种自家孩子不听话的语气说道，“不光是这一条裙子哦，就连其他的裙子我也有带过来的。”
　　“难道说，历年的都……”
　　“没错，莉莉你就放弃吧。这次让姐姐一次看个够吧！”
　　莱恩点点头，她把裙子交给身边的桂真真子，而她本人则是靠近了莉莉本人。
　　“不要啊！”莉莉发出了惨叫声，不知道的估计要以为莱恩要非礼她了。
　　“姐夫，你是我亲姐夫，赶紧阻止这个女人啊！”
　　“莉莉，你还是放弃吧，这个企划是我们一起提议的。”
　　七夜一脸微笑的拒绝了莉莉的求救，他用祥和目光看着莉莉被莱恩给拖进了更衣室。
　　“我倒是没想到，一直这么正经的莱恩小姐姐，居然会有这样的爱好啊。”
　　紫苑偷偷对七夜说道：“听莱恩说，因为她小时候给莉莉换衣服太勤快的关系，导致莉莉心理有阴影了。
　　“所以，等到莉莉长大后，就对换衣服这件事非常抗拒来着。”
　　七夜瞠目结舌的说道：“换衣服换到心理阴影……莱恩她当初到底有多疯狂啊……”
　　“这个我倒是有点概念，据说为了这次宣传片，莱恩她主动提供了莉莉的30套衣服……”
　　“……”
　　【这还真是执着呢……】
　　七夜才不会承认他期待莉莉的30套衣服换装呢。
　　他可以用湘南的那件骚包西装来发誓。


第233章 名为光辉，实为黑暗
　　这一段关于莉莉的宣传片拍摄的非常成功。
　　就像之前说的那样，基本上什么衣服都有。
　　这部分衣服基本上都是由莱恩提供的，似乎是这几年给莉莉买的衣服。
　　只可惜，因为小时候的心理阴影，莉莉很少会穿这些东西。
　　事实上，七夜回忆了一下，发现除了见面那天的礼裙以及去年过年的巫女服，莉莉就没有穿过那件白色洋装以外的衣服。
　　就连莉莉买来挂在办公室里显摆用的和服，她都没有上身过。
　　看得出来，这个丫头对于换衣服这件事本身的确是有点抵触情绪的。
　　所以这一次莱恩可算是逮到机会了，她对莉莉进行了各种各样的换装，从正常的休闲便服到之后比基尼泳装。
　　莱恩拿出的衣服让七夜感到眼花缭乱，光泳装就有白色比基尼、黑色竞速泳衣和蓝色连衣泳衣三种。
　　这些衣服无论是颜色还是款式，都几乎没有重复，这让七夜不得不佩服莱恩的牛逼之处。
　　光买这些衣服都要花上无数的费用啊。
　　七夜觉得作为摄像师的自己，可算是饱眼福了。
　　莉莉被莱恩形容为『衣架子的洋娃娃』，这个称呼也不能算错，最起码七夜自己也觉得这个称呼与莉莉非常般配。
　　虽然身材算不上绝顶，但是莉莉几乎适合所有的衣服，简直就像是芭比娃娃一样。
　　同样的，唯一比较可惜的就是莉莉的胸和屁股还是差了一截，这让低胸衣服很难有一个很好的展现。
　　而莉莉本人又很抗拒人造硅胶。
　　用她的话来说，那就是“如果戴上了，就有种这辈子就输了的感觉。”
　　虽然有些许的遗憾，但是七夜已经感觉非常满足了。
　　特别是在莱恩的同意下，七夜顺着自己记忆里阿尔托莉雅的各种装扮，从莱恩的衣服里选择相似的款式替换上。
　　甚至还让莉莉cos了一把小灰格蕾，也算是满足了一下，七夜自己的小心思了。
　　就连紫苑也对莉莉各种各样的装扮大感兴趣，在拍摄宣传片的同时，她让七夜顺便拍摄了很多照片。
　　“我回去让人把莉莉的服装整理一下，到时候做成写真集，肯定会大卖的。”
　　紫苑笑眯眯的说道。
　　“你们啊……对于我的换装真的就这么感兴趣吗？”
　　莉莉疲倦的说道，虽然她不喜欢这么被人当衣架子，但是作为工作她还是会好好完成的。
　　这个是属于偶像的基本素养，总比用奶油和墨水糊脸要好多了。
　　只是工作归工作，她自己对穿这些衣服真的没有任何兴趣。
　　如果真的有喜欢的衣服，莉莉通常也都是直接买回家。
　　但是却很少会主动穿上，她觉得换衣服这件事实在是太麻烦了。
　　这大概是小时候，自己姐姐的狂热留给自己心里阴影。
　　“嗯嗯，我懂的。”
　　七夜点头赞同道：“我自己也是虽然会因为兴趣买不少模型，但是真正会拆箱的反而不多呢。”
　　“七夜导演，你这个完全就是在浪费吧……”
　　莉莉扶额吐槽道。
　　拍摄宣传片与写真集，对于七夜和剧组来说只能算是小插曲。
　　在结束了这一段后，紫苑和莱恩两位大姐姐便心满意足的回到了东京，各自的工作岗位上。
　　只是这件事远远不是结束，而是一个开始。
　　而七夜这边则继续开始进行电影的拍摄工作。
　　站在七夜的角度，只要能够稍微收敛一些自己的表情，不做出过于浮夸的情绪。
　　以七夜的演技，应付间桐慎二这个角色并不算难。
　　在又拍了几天后，七夜总算是把间桐慎二的戏份给磨完了。
　　这时候织这边也结束了凛和士郎的约会剧情而回到了教堂，开始准备拍摄剩下的戏份。
　　其实，织比七夜早了4天就完成了工作，不过在得知七夜这边拍摄磕磕绊绊后，他多少给七夜留了点面子。
　　一直到七夜差不多完成后，才带着自己这部分人现身。
　　当然这空出来的几天，织他们也没闲着，对先前已经拍摄好的剧情配音，回到仓库提前布置其他镜头场景什么的。
　　算是给后面的拍摄小小的加快了一下进度。
　　而七夜这边通过了神父与慎二的戏份后，他转场到了教堂地下室，开始拍摄C组与主角团队的几次交锋。
　　之前有说过，卫宫士郎这个角色行进模板就是“从[谎言]中学到[事实]”。
　　但是这个学习是有过程的，每一个故事中主角学习到某样东西都是需要付出属于自己的代价的。
　　比如说《蜘蛛侠1》里彼得·帕克失去自己的叔父，比如说《雷神1》中托尔因为自己鲁莽让自己的朋友受伤，并被父亲奥丁剥夺属于自己的神力。
　　这个阶段通常发生在三幕剧中的第二阶段——[受到挑战]。
　　在这个阶段，主角已经离开了[正常世界]，进入了属于自己的冒险之中。
　　但此时主角依旧相信着属于自己的[谎言]，他的行为标准依旧是以自己的[谎言]为前提的。
　　所以在这个陌生的环境里，主角会因被[谎言]驱使，去达成自己想要的东西。
　　会有这样的想法与行为，其实源自于人生性的保守。
　　人们会努力试图保持原样，他们不做没必要的事，不冒没必要的险。
　　然而这样的行为明显就是错误的，于是接下去的主角会遇到一连串的挫折。
　　对于卫宫士郎来说，他轻信慎二导致自己学校师生处于危险之中。
　　又因为自己天真让Caster阴谋得逞，自己失去了Saber。
　　用剧本的专业术语来说，就是现在的主角被困在[旧谎言]和[新事实]之间。
　　在这个过程中卫宫士郎在不断的失去属于自己的东西，这会让他困惑，懊悔与迷茫。
　　处于这个阶段的卫宫士郎已经察觉到了[谎言]与[事实]，他会向[事实]迈进，但是依旧受到[谎言]牵绊。
　　在这之后，主角会来到故事的中间点。
　　这个中间点并不是主角的转折点，而是他遭受到最大打击的那一刻。
　　对于这个中间点，学术上有一个特别的名词——[光辉时刻]。
　　讽刺的是，这个词语带着“光”，但却是主角最黑暗的时候。
　　通俗点来说，这个[光辉时刻]是黎明前的黑暗，压垮骆驼的最后一根稻草。
　　在一刻，主角会真正认识到自己[谎言]的错误。
　　在UBW中，这一刻便是Archer的身份在众人面前曝光，告知过去的自己，他就是“卫宫士郎”的一刻。
　　“这一刻，卫宫士郎的一切都被否定了，他的理想，他的追求，他所认为对的事情。”
　　片场里，七夜向杉山讲解道：“你要表现出卫宫士郎面对Archer时的绝望与迷茫，这对于整部戏来说是至关重要的。”
　　“我知道了。”
　　杉山点点头，深吸一口气酝酿了一会儿，然后做出了一个表情。
　　“这样吗？”
　　七夜端详了一会儿，然后点点头。
　　“可以，就这个。各就各位！”
　　七夜后一句话是对片场其他人吼的。
　　“灯光呢？”
　　“可以。”
　　“摄影机？”
　　“大丈夫～??”
　　“很好，场记！准备开始。”
　　七夜示意可以开始了。
　　“第一百二十三场，第五十六幕！Action！”
　　随着场记板的打响，Archer走向了士郎。
　　“Archer，刚才那是……”
　　尽管有了答案，但是卫宫士郎却无法相信那样的事实。
　　“这就是你那愚蠢的梦想的尽头。”
　　Archer冰冷的说道。
　　“果然，你就是……”
　　“是的，卫宫士郎，我就是你，那个溺死在你愚蠢理想中的你！”
　　Archer又向前踏出一步，他拿出属于自己的武器。
　　“我的愿望从来不是第二次生命，也不是什么其他的愿望，我愿望至始至终都只有一个，那就是杀死过去的我！”
　　Archer将手中的干将莫邪指向了卫宫士郎。
　　这是，七夜做出的改变。
　　原本游戏脚本里，虽然到这一刻已经在疯狂暗示了，但是真正说出Archer就是士郎却是一直拖到了城堡对决的时候了。
　　七夜不打算学游戏文本这么处理。
　　如果是小说或者游戏文本，这样的处理的确是更好的选择。
　　将矛盾在战斗前一次性释放，让读者积累的情绪在之后的战斗得到释放。
　　可电影这么处理就不太妥当了。
　　因为在[光辉时刻]后，所要表现的是主角从三观崩坏，整个人迷茫与无助到重新站起来的心态的转变。
　　如果观众还带着【红A到底是谁】的困惑看电影，他们对于主角的情感投入就会降低。
　　直接后果便是当演到之后的剧情爆发点的时候，观众的情绪会不到位，无法达到应有的效果。
　　不要说什么各种明示暗示已经说明。
　　先不说，看电影的观众有可能上到80岁，下到8岁。
　　这之中有太多理解能力不到位的观众，这些明示与暗示他们根本无法理解。
　　更重要的是，来看Fate电影的都是冲着暑期档爽片来的，他们就只想看场电影乐呵一下。
　　带着大脑思考到明线暗线什么的都是扯淡，顺着剧情走完全程才是王道。
　　指望这些观众看电影带脑子思考，还不如指望自己过年Fgo福袋十连来个三黄蛋更实际一点。
　　七夜上辈子总看到有评论说爆米花电影剧情无脑，片商倒是想要有脑子来着，但问题是大部分观众他们自己不带啊。
　　倒不是没有导演能够做到全程暗示，却依旧能够让观众清楚他所暗示的是什么。
　　但是七夜是做不到的，再说了这个世界又没有“原作警察”，自己什么时候揭示卫宫士郎的身份全看他高兴。
　　③42967465
　　pS：咪酱忽然发现在写剧本理论的时候，各种能扯啊。
　　可惜内容实在太枯燥了，不能一次性写的很多呢。_(:з」∠)_


第234章 关于型月三大女主角身体的特点
　　在道具组布置的有些散乱的片场中，红A依旧在和士郎与Saber对峙。
　　他很清楚，有Saber的保护，自己是无法与卫宫士郎决一死战的，所以他只能退求而其次带走了凛。
　　于是怀里夹着凛，Archer跳到通往地面的台阶上。
　　“你要去哪儿，Archer——”
　　Archer理所当然的回答道：“到没有人妨碍的地方。现在我的魔力是用一份少一份，而那小子有你保护杀不了。”
　　“因此你抓走凛当人质吗？”
　　Saber抓紧了自己手中的圣剑，如果Archer出现在自己的攻击范围内，她会毫不犹豫的劈了他。
　　“不，交换条件罢了。”
　　Archer否定道：“只要她在我手上，这小子一定会追过来。”
　　因为就是本人，Archer对于卫宫士郎的行动模式再清楚不过了。
　　“再加上，凛现在是你的Master，就算你想保护这小子，也不能拿主人的性命去代替吧？”
　　这句话让Saber犹豫了起来。
　　“——郊外吧。”
　　原本一直在难受的卫宫士郎发起了决斗邀约。
　　“郊外的爱因兹贝伦城堡，那里应该没有人了。正好可以作为决斗的场所。”
　　此时卫宫士郎看上去摇摇欲坠，表情也充斥着迷茫。
　　但他本人很清楚，不去决斗不行，所以他只能和Archer进行约定。
　　“不错，那里的确就没有人来打扰了。看来你已有所觉悟了，卫宫士郎。”
　　Archer的脸上带着浓浓的嘲讽。
　　因为是个人都能看出卫宫士郎此时的迷茫 。
　　“那就这么定了，我保证她一天的安全。失去了Master，我也没多少时间。”
　　Archer希望速战速决，他沉声说道。
　　“这肉体也只能维持两天而已。如果在这之前杀不了你的话，那么对不起了，这位人质就会象玫瑰一样凋零。”
　　留下令人不禁要发火的嘲笑声，Archer的身影从台阶处消失了——
　　石田顺一带着名为“凛”的假人撞到了剧组提前准备好的海绵垫上。
　　毕竟腋下夹人这个动作有一定的危险性，就算石田本人能够做到，七夜为了保险起见还是用了穿着凛衣服的假人。
　　“Cut！做的好！”
　　几位演员状态都不错，七夜在看了一遍镜头后，觉得用不着再来一次了。
　　随后，七夜示意演员去卸妆休息，而他本人则是开始对今天已经拍完的镜头进行检查。
　　“这是我今天拍完的东西。”
　　老李拿着他今天的成果找到了七夜。
　　在七夜进行文戏对话拍摄的时候，李文书则是带着几个不用拍摄的文戏的演员进行动作戏的拍摄。
　　“嗯。”
　　七夜立马检查起来，他检查的非常细致，如果发现问题都会在写在本子上，让老李明天照着自己的记录进行修改。
　　一天拍摄的镜头数量不少，再加上动作戏需要几个镜头同时进行对照检查。
　　所以七夜看的非常慢，等到莉莉等人卸完妆穿上便服了，七夜连三分之一都没有检查完。
　　“今天先到这里吧。”
　　看到所有人都在等自己，七夜只能对所有人说道：“都去休息吧，有问题我会明天说的。”
　　剧组其他人顿时都松了口气，七夜检查镜头时那一言不发的严肃样子真的非常吓人。
　　大家纷纷收拾东西向外走去，七夜把所有的镜头素材打包一起带走。
　　感谢数字时代的便利，如果是胶片时代，这些镜头换算下来起码有数十公斤重。
　　七夜一个人是肯定拿不动的。
　　凛故意和七夜走在一起，名义上她在和七夜探讨角色的表演问题，但明眼人都知道是怎么回事。
　　“接下来这里我们还有多少镜头？”凛最后问道。
　　“教会的镜头已经全部结束了。”七夜想了一下回答道，“还有一段卫宫宅的日常剧情，以及你向士郎提供魔力那一段了。”
　　补魔这一段，毫无疑问七夜选择的肯定是全年龄的版本，真是连大体的剧情都没有改变。
　　“那段啊……总感觉写的有些奇怪呢？总感觉剧本在掩盖什么……”
　　凛回忆起自己的剧本，她总有一种不和谐的感觉，但是到底是哪里不对她又说不上来。
　　【所以说，要不要在这种地方那么敏感……】
　　上辈子蘑菇有没有钻研过剧本理论七夜不是很清楚，但是“大战之前必有床戏”倒是被他应用的非常熟练。
　　全年龄版本的替代，在七夜看来更多的是一种掩饰罢了。
　　虽然……
　　蘑菇写的床戏完全不怎么样就是了，台钳、水泵、熔炉……
　　虽然这个比喻很直接，阿尔托莉雅因为是骑士，肌肉多，身体比较硬，所以台钳。
　　凛估计是汗腺比较发达，所以比较容易出汗，看着像水泵。
　　至于樱么，应该是体内虫子太多，让她处于发炎状态，有低烧情况，所以就用熔炉来形容。
　　虽然某种角度来说，这种比喻很贴切，但给人感觉除了奇葩还是奇葩啊！
　　这种形容词蘑菇到底是怎么想到的，也难怪会有型月重工的称呼啊！
　　“咳咳，我只是写的比较抽象一点罢了。”七夜轻咳道，“毕竟补充魔力这种事情，在西方通常都以那种方式来进行的。”
　　体液交换来进行补魔这种说法并不是型月独创的，事实上西方宗教里一直都有类似的描述。
　　在科学还未发展的蒙昧时代，体液交换这种行为在世人眼中是非常神秘的。
　　因此在很多西方教派中，那种体液交换的行为会具有一种魔力，能够让进行仪式的人从灵魂得到升华。
　　当然也有完全相反的说法，这部分宗教认为体液交换这件事可以祛除人（通常是女性）体内的恶魔，算是一种驱邪的行为。
　　这个说法有一部分与传统欧洲的“初夜权”有关。
　　在当时的人看来处女血这种东西是不干净的，肮脏的东西，一般的普通老百姓使用处女是会出大事的。
　　需要先有血统高贵的人先“破除”处女的“诅咒”，平头百姓才能够正式成亲生子。
　　至于说谁才是血统高贵的人，那当然是贵族老爷们了。
　　这种说法到底是谁先提出来早已无从考证了，那位想出“初夜权”的老哥到底是色中饿鬼，还是说单纯的愚昧，已然无人可知。
　　但有一点是可以确定的，西方中世纪领主手中的“初夜权”并非很多人想象的很美好。
　　因为他们忘记了一个很重要的事情——中世纪的时候，欧洲人都是不洗澡的。
　　如果是贵族因为不事生产，多少还干净那么一点点。
　　但是领地里平民的女子，都是农民出身，在泥地里打滚干活什么的都是正常操作。
　　换句话说，贵族老爷们抱的并不是一个白白嫩嫩的女孩子，而是一个满身污垢和泥渍的女农民。
　　所以说想要舒舒服服的使用“初夜权”，领主们首先要做的就是开启民智，让自己手下的人民有最基本的卫生概念。
　　但如果这么做了，谁还会把“初夜权”让出来呢？
　　也不排除那时候的贵族老爷们就好这一口，毕竟你很难设身处地的用现代人的三观去理解中世纪人的脑回路。
　　反正七夜觉得，“初夜权”这种事情，在中世纪的时候绝对是一种折磨而不是一种享受，起码对于现代人来说是如此。
　　当然了，随着科学的发展，所谓的“升华”也好，“诅咒”也好，这些东西都被证实全是扯淡。
　　不过相关的说法还是被流传了下来。
　　有些不法分子利用这种说法构建起了所谓的邪（xié）教，进行各种坑蒙拐骗，糟蹋女性。
　　东西方都有，而且西方的欧美人反而更加吃这一套。
　　这种人，七夜觉得枪毙一百次都不嫌多。
　　另一个经常可以见到这些东西的领域就是文学创作了，毕竟只要是能够和性这个话题扯上关系，总是能够吸引到大众的目光。
　　于是体液交换这种仪式进行方式，就经常会出现在各种各样载体的作品之中。
　　比如说小说的《达芬奇密码》、电影的《大侦探福尔摩斯》、Galgame的《Fate》等等。
　　从这方面来看，蘑菇的这个体液交换补魔大法，多少还是有点神秘学依据，不过没有半点科学依据就是了。
　　凛作为能够考上东艺大的高材生，她当然多多少少知道一些关于宗教中体液交换仪式的说法。
　　因此，在七夜提到“那种方式”后，凛马上就知道学长在指哪件事。
　　“哦？原来是那种事情啊~”
　　凛笑眯眯的勾住了七夜的臂膀，“既然学长你都这么说了，那么我们是不是应该去实践一下那种事情呢？马上要拍补魔剧情了，我怕到时候我表演不好呢~”
　　【表演不好个鬼啊!我?都改成全年龄的方式，你有啥表现不好的！】
　　七夜在凛的脑门上弹了一下。
　　“不要给我作妖啊！真要是去做那种练习，你丫的明天估计连拍戏的体力都没有啊！”
　　“哦哦，也就是说，不拍戏的话，就能做这种练习吗？”
　　“我才没有这么说过！”
　　七夜大声否定道，这种时候承认就是傻子。
　　③42967465
　　pS：咪酱挺佩服凛小姐的，你要说Saber是从者，樱已经习惯了，所以能够在和士郎打过滚后立马活奔乱跳的，咪酱能够理解。
　　但，凛小姐你是第一次吧？
　　这么点时间，你又是上蹿下跳，又是各种魔术的。
　　八极拳难道就这么厉害吗？
　　麻婆，咪酱想练八极拳！


第235章 第一阶段杀青
　　在阴暗的房间里，莉莉独自一个人撅着屁股被拘束在了一个魔法阵中。
　　此时的莉莉身上穿的既不是那件蓝色的铠甲，也不是日常的那件蓝裙便服，而是一件白色超短裙。
　　她双手被红色的魔法缠绕着，整个人无法移动。
　　在令咒的压迫下，Saber正在用尽自己全身的力量去抵抗Caster的命令。
　　然而就算是拥有等级为A的[对魔力]的Saber，在面对这样的情况也是束手无策，只能尽可能拖延时间。
　　因为长时间与令咒进行对抗的关系，Saber此时身上全部都是汗水，显得异常吃力。
　　“唔...”
　　Saber抬头看向不远处的Caster，她紧咬着银牙，脸上满是羞红，恨不得直接将其碎尸万段。
　　“很好，结束了！”
　　七夜举起执导筒对着所有人说道：“Fate的第一阶段杀青，辛苦大家了。”
　　啪！
　　七夜话还没说完，一个还在颤抖的东西就丢到了他的脑袋上。
　　“七夜导演，你不要太过分啊！”
　　莉莉脸上依旧带着一丝潮红，也不知道是被气的，还是刚才的反应依旧没有结束。
　　“啧啧，怎么都是一个反应。你也是这样，式也是这样。”
　　七夜一脸平静的把按摩器上面的开关关掉，并把东西随手交给了片场助理。
　　刚才在拍摄的，就是Saber被Caster控制，对令咒进行反抗的镜头。
　　只是，习惯了Saber威风凛凛姿态的莉莉实在是无法表现出七夜想要的，那种女骑士面对凌辱的反抗表情。
　　因此，在试了几次都无法达到预期后，七夜只能使用了老办法——
　　用按摩器来解决这个问题。
　　从效果上来说的确不错，莉莉将Saber那种害羞，以及对于Caster的恨意非常完美的表现出来了。
　　只不过，这股恨意是冲着七夜来的。
　　“你别这样看着我嘛，我也不想这么做来着。”
　　大概是因为莉莉的目光太过刺人，七夜只能对其进行安抚。
　　“如果不是因为你演技不行，我怎么会想到用这种办法的，所以说归根结底还是你的问题呢。”
　　嗯，这不是安抚，这是七夜式的火上浇油。
　　“F**K！”
　　莉莉少有的向七夜爆了一句粗口。
　　“我算是知道为什么下屋姐姐要和七夜导演你分手了，七夜导演你根本就不懂女孩子的心思。”莉莉赌气的说道，她红着脸用毛巾把身上的汗擦干净。
　　“喂。”
　　七夜发出一声抗议，但他也就只是这样而已。
　　这件事说到底还是七夜自己理亏，所以他还是决定放过对方了。
　　如果不是七夜心急想要早点完成这个镜头的话，他原本应该是让莉莉通过一次次ng把这个镜头给磨好的。
　　但是经过了将近半年的拍摄，不仅是剧组其他人，就连七夜也产生了一丝烦躁。
　　之前拍摄其他镜头的时候，七夜都控制的很好，但这最后一个镜头让他有些缺乏耐心了。
　　现在在拍摄的Saber被控制的镜头，是这一次拍摄中最后一个镜头。
　　随着这个镜头的结束，Fate剧组将会暂时解散，一直到下半年才会再次集合。
　　而七夜则是要借着这个机会将已经拍好的镜头进行后期剪辑，把除了柳桐寺以外UBW上半部的剧情初剪版搞出来，并开始进一步的深加工。
　　但对于演员们来说，他们这将近半年的拍摄总算是告一段落了，接下来的一段时间，他们可以先去做自己其它的工作了。
　　Fate第一阶段的杀青非常匆忙，连传统的杀青派对都没有举办，剧组成员们就各奔东西了。
　　不过七夜还是以工作室的名义给所有参与拍摄的成员发了一个红包，算是感谢他们这么长时间来的帮助。
　　Fate的拍摄工作是结束了，但这部电影并不等于全部完成了。
　　在下半年剧组再次集结之前，剧组的成员们还需要完成属于他们自己的工作。
　　特别是那几个偶像，半年没跑通告做节目，估计接下来一段时间他们的工作不会比拍摄的时候好上多少。
　　但是就像之前和所有人说过的那样，七夜以剧组的名义先给所有人放了一个月的假期。
　　不过那几位偶像能不能把这一个月的假期享受完，就不是七夜能够知道的了，想来起码几天的假期还是有的。
　　至于七夜自己，他并不打算给自己放太长的假期，虽然2004年他没有任何电影上映，可他工作的内容可一点都不比往年少。
　　但是必要的休息还是要的，Fate项目拍摄过程实在是过于繁杂，七夜的身体与精神都已经变得相当疲惫了。
　　在与剧组所有人分别后，七夜先是回到了自己东京租的公寓爆睡了一天一夜。
　　接着七夜又在家里玩游戏、看电影、看小说，给自己放松大脑。
　　等到了第四天，七夜终于从他的狗窝里走了出来，开始神清气爽的投入到工作中。
　　在叫了一个家政妇给自己那乱的不能再乱的房间进行整理后，他本人开始投入到了电影后期制作中。
　　虽然七夜给剧组成员放了一个月的假，但放假的人可不包括电影后期特效团队。
　　他们与连续工作了半年的其他人不同。
　　虽然电影后期是随着Fate电影拍摄同期进行的，但是特效团队都是朝九晚五上下班的，有着正常社畜作息规律的他们根本不需要长假。
　　在后期特效这一块，七夜首先抓的就是CGI的合成。
　　Fate Stay Night是一部标准的商业特效电影，特效的水平就决定了这部电影最基础的素质。
　　七夜并不是诺兰那种胶片模型党，Fate的特效除去几处因为质感需要而采用的爆炸以外，其他基本上都是绿幕场景，后期CGI制作。
　　这样不仅省时省力，也容易在后期制作的中途进行修改。
　　2004这个时间正处于一个相对关键的时间点，在此之前电脑特效制作成本远高于实拍模型的成本。
　　但是到2006年之后，电脑特效的成本就开始渐渐低于模型实拍了。
　　而等09年的《阿凡达》上映后，除了诺兰这样对模型有特别偏爱的导演，大部分剧组在模型和CGI之间都会优先选择后者。
　　这是技术发展带来的潮流，七夜没有做那只阻挡车轮的螳螂的想法。
　　他更希望的是顺应潮流，然后赚大钱。
　　Fate剧组的特效后期制作被放在了鹫峰东京新总公司大楼里。
　　紫苑特意为七夜划出了半层楼的空间用于Fate的后期特效制作。
　　鹫峰自己的特效团队、维塔特效工作室驻派的特效制作小组，IMAX公司的后期制作顾问团队，以及【二缺工作室】里的七夜和太田顺也（音乐制作人）。
　　这些人共同组成了Fate项目的后期制作团队。
　　虽然从人数上来说【二缺工作室】占据绝对的劣势，然而团队里谁都知道自己是在为谁工作。
　　“这个模型不行，剑的样子太清楚了。”
　　七夜看着电脑特效组给出的被风王结界缠绕的圣剑模型，直接否定了第一设计稿。
　　“你们这只是把一把剑变得透明了而已，但这层透明的外壳本身就是Saber的宝具，我需要让它变得更加有气势一点。”
　　跨媒介载体之间，对于很多的东西的表现形式都需要做出改变。
　　作为电影，观众不可能像玩游戏那样打开菜单，对从者的信息进一个个品读。
　　又或者和小说那样，去翻阅写在扉页上的设定。
　　虽然等到电影上映后，七夜肯定会出单独的设定集，但是以粉丝收藏作为卖点的产品会买的人有多少着实是一个问号。
　　电影是用来看的，FSN原本的那些庞杂的设定，七夜只能在尽可能简化后以视觉表现的方式展现给观众。
　　比如说风王结界，虽然在原本的设定里它可以解放压缩的风，作为一次性的远程武器。
　　但是这样的表现真的很难让人相信这是名为C级的宝具，要知道龙娘的【龙鸣雷声】宝具等级才D，但是在描述上可比风王结界要霸气多了。
　　事实上在亚瑟王的传说中，并没有风王结界的存在。
　　七夜觉得蘑菇设定这个东西，更多的还是为了在Fate线把阿尔托莉雅的身份隐藏到之后剧情关键点再暴露出来。
　　而在七夜的预想中，风王结界的能力要大幅加强，他希望给观众带来的效果就像它名字中的“风王”一样，每一次攻击都能带来飓风的效果。
　　风王结界的修改只是其中之一，其他很多从者的设定，七夜都需要以视觉的方式展现给观众们。
　　特别是宝具这一块更是如此，从者的宝具千变万化，特别是吉尔伽美什与英灵卫宫这两个宝具大户，为了凸显他们繁多宝具中每一把宝具的不同特色，整个特效团队都挖空心思，挠破了头。
　　这两个人再加上男主角卫宫士郎，他们三人的万箭齐发攻击在攻击方式呈现上是所有角色中最难的了。
　　而七夜这个甩手掌柜把特效要求丢给他们后，他本人则是忙着进行预告片的剪辑。
　　因为根据他和鹫峰制定好的宣传则略，他必须要在6月份以前拿出电影的第一版先行预告。
　　这个任务非常紧，七夜在完成2分钟的视频剪辑后，就把预告片丢给了特效组，让他们先把预告画面设计的特效抢先完成。
　　就算是这样，一直到5月28日，七夜才火急火燎的把预告送到了鹫峰的手里。
　　几天后，也就是6月1日的时候，鹫峰用一个大动作震惊了全世界的互联网行业。
　　这一天，名为[See Moon]的视频网站出现在了世人的面前。
　　而七夜制作的Fate2分钟预告正是这个视频网站的第一支视频。
　　③42967465
　　pS：第五更，所以今天是还了两更。因为明天还要上课，所以第六更就不肝了。
　　明天的话保底两更肯定有的，不过因为活动最后一天了嘛，如果说咪酱前三的位置不稳的话，到时候会想办法在0点之前多写一点。_(:з」∠)_
　　说起来平台周年这段时间真的是有种码字码吐了的感觉，好想和七夜一样给自己放个假呢。(╯▽╰ )


第236章 See Moon 上线
　　[See Moon]，直白翻译可以称作看月亮，稍微文雅一点可以说成观月或者是赏月。
　　而如果把两个单词首字母连在一起，就会带有那么一丝下流的味道。
　　其实一开始七夜起这个名字的时候，并没有意识到这一点。
　　他会用[看月]这个名字，是暗示粉丝们能够在这个网站上观看型月作品罢了。
　　因此在他把这个名字交给紫苑时，直接被她吐槽了一句。
　　“你口味还真重，需要我给她们几个丫头准备好皮鞭和蜡烛吗？”
　　“……要不改个名字？”
　　“不用。”紫苑摇摇头，“这个名字说不定能够引起某些人的兴趣，反正又不是侮辱性词汇。”
　　于是[See Moon]的名字就这么定下来了。
　　这家视频网站，是七夜与紫苑拓展鹫峰在全球娱乐版图的重要平台。
　　如果用几年后的眼光看待，这个网站算是相当简陋的。
　　除了上传视频与观看视频这两个视频网站主要的功能以外，[See Moon]只开放了视频评论以及个人分享与关注他人信息这三个功能。
　　什么投币点赞、甚至是视频弹幕什么的根本没有。
　　不过对现阶段的网民来说，这点功能也已经够用了。
　　04年网民使用网络的目的性很明确，少一点花里胡哨，直接简单粗暴的功能对于大家来说都好。
　　要知道连油管（YouTube）都是05年才建立的。
　　04年的时候，大型的视频网站这个领域正处于一片空白。
　　七夜相信，只要依照自己上辈子对视频网站的认知进行提前布景，再加上鹫峰的资源，他相信这个视频网站一定可以到达日后油管与网飞的高度。
　　不过就目前看来，个人的视频制作这块发展应该不会太快，只能暂时作为业务拓展，与扩大用户粘性的辅助功能。
　　说到底，这年头连上网看视频都是非常新鲜的事情，做视频就更不要说了。
　　现在七夜和紫苑对于[See Moon]的核心业务还是放在了网上影院功能上。
　　这也是鹫峰现阶段在泛娱乐产业里拓展自己影响力，最为重要的一环。
　　手上有一家大流量的网站对于自己公司有多大助力，不用说10年后，哪怕是2004年各大公司都很清楚这个道理。
　　但是娱乐公司与视频网站之间的相互关系，却很少有公司能够清晰感受的到。
　　目前欧美大部分影视公司，他们对于自己的作品在互联网版权上概念，还停留在网飞那种线上租赁DVD的阶段。
　　对于即将到来的视频网络化时代根本没有任何概念。
　　所以，鹫峰用一个相对合适的价格从大部分好莱坞制片公司手上买下了他们接下去5-10年的电影网络视频版权。
　　哪怕最贵的迪士尼公司，鹫峰也只花了500万美元加上点播5%利润分成，就拿到了迪士尼的动画与真人电影片库的8年网络视频版权。
　　或许在那些好莱坞传统巨头看来，自己能够得到这部分收入也算是一笔额外的收入了。
　　这种事情他们又不是第一次做了，无论是百事达还是网飞，他们都做过相似的事情。
　　当然，那些最新大卖的电影在时效性上肯定要晚上一点。
　　根据协议，鹫峰必须要在电影线下DVD流通1-2个月后才能上线电影。
　　这也是无可奈何的情况。
　　毕竟从大情况来说目前电影从院线下线后，不算周边利润，电影本身的利润大头就来自于DVD与录像带。
　　为了保证这两块的利润，延后网络版本的上线是必须的。
　　至于违约这种事情，鹫峰根本就没有想过，无论是欧美还是日本，版权体系已经非常完整了。
　　鹫峰不是那些偷偷摸摸的小作坊，紫苑和七夜的目标从来都是成为未来的娱乐传媒巨头，所以按照协议来操作肯定是必须的。
　　反正等到以后[See Moon]发展起来，成为了视频网站领导者后，就是好莱坞巨头来求他们了。
　　其实好莱坞的那些公司也不是没有看到视频网站开发的可能性，然而这些公司体量太大了。
　　各种办公室的勾心斗角让他们根本拿不出这么多现金来建立网站。
　　反倒是，直接授权拿钱更加轻松一点。
　　另一个则是很少有人，能预料到网络视频发展技术会发展这么快。
　　在大部分人的固有印象里，上网看视频基本上就是在看PPT，流畅与清晰度都不够。
　　这也是为什么七夜没有让鹫峰在前两年就开放视频网站的原因，硬件条件不达标，网速太慢根本看不了视频。
　　但是随着技术的发展，在网速正常的情况下，目前以[流畅]的清晰度观看视频已经不再是问题了。
　　制约网络视频发展有两个重要硬件因素，其中一个就是网速。
　　而另一个便是端口的硬件条件，也就是电脑（以后还有手机）的硬件情况。
　　所以尽管目前鹫峰的技术组成员已经开发出了弹幕功能模块，但是依旧还是放弃了这个功能实装。
　　因为按照市场上大部分个人电脑的配置，要让它们同时做到播放视频、缓存视频、实时放出弹幕……
　　估计一半以上的电脑会直接蓝屏，另一半的电脑估计变成PPT。
　　所以说更多的视频附加内容只能等到技术再更进一步发展后再说了。
　　“看起来还行。”
　　七夜看着电脑屏幕中播放的《泰坦尼克号》点点头。
　　今天在[See Moon]上线的第一天，七夜特意暂停了Fate后期制作，而是待在办公室里对这个新的视频网站进行浏览和测试。
　　目前页面中播放的影片，它的清晰度与流畅度都在可接受的范围内。
　　虽然与DVD还比不了，但比起录像带来已经进步了不少。
　　七夜相信这样的视频，在配合上网络的便利性已经可以打开鹫峰在欧美娱乐市场上的局面。
　　这也是目前鹫峰所最需要的东西。
　　“ZUN，你觉得如何？”
　　七夜问向了在帮自己一起进行网站体验的太田顺也。
　　“很有趣，我已经看到有好几个在分享《红魔乡》了。”ZUN嘴里喝着啤酒，他含糊不清的回答道，“看样子我设计的难度太简单了，下一作我要更加难一点才行。”
　　听到这个回答，七夜心里为车万厨们默哀了一秒钟。
　　“你会员注册了吗？”
　　“注册了，还付费了。”
　　ZUN把嘴里一大口啤酒咽了下去，然后对着七夜抱怨道：“为什么我们这种内部员工还要付会员费啊！就不能来一个员工内部福利吗？”
　　七夜直接否决了ZUN的提议：“想都别想，连我都是自己掏钱付费的。而且一个月也就1198日元的会员费，你少喝几罐啤酒就有了。”
　　“真抠门。”
　　ZUN抱怨了一句，然后继续看视频去了。
　　[See Moon]的盈利方式主要以广告和会员VIP为主，这两块内容的建设都是七夜提议的。
　　广告这块，七夜采用了固定板块广告呈现方式，而不是视频贴片。
　　毕竟后者放广告的方式实在是太影响观众看视频的心情了，在视频网站初期很容易劝退用户。
　　七夜参考了未来某视频网站的收费模式，将网站用户分为游客、普通用户与VIP会员三种。
　　VIP会员收费价格在北美是10.99美元一个月，而日本则是1198日元。
　　只有这两个价格是因为目前鹫峰只上线了北美版网站与日本版网站。
　　从看片的权限上，游客和普通用户差别不大，都能够观看其他板块视频，以及免费电影与电视剧。
　　两者的区别，主要还是只有注册用户才能够评论视频，与分享视频。
　　而VIP会员则是多了可以观看会员电影与电视剧的权限，并且能够以非常低廉的价格购买需要付费才能收看的电影。
　　除了好莱坞，鹫峰还和其他国家与地区的各个影视公司展开合作，这让[See Moon]拿下了上千部电影与近万集的电视剧和动漫番剧。
　　这些作品被七夜分成了三个大类，分别是免费观看、会员观看和点播观看。
　　至于分类的依据，除了极个别作品以外，七夜则是按照作品时间与票房或者收视率成绩进行划分。
　　老电影与商业成绩表现不佳的电影丢到了免费电影类别，而最新的大卖作品划分到了点播收费类别之中，其余的作品都算进会员观看类别。
　　点播的电影价格被七夜定在3.99美元与459日元一部电影，可以在15天内无数次观看。
　　如果是会员，那还可以享受1.99美元与259日元的优惠价格。
　　而且三个类别的电影也并不是不变的，等新电影变成老电影，点播电影自然就会变成会员观看电影，而会员电影也会成为免费电影。
　　“紫苑老板。”
　　七夜打通了自家女老大的电话，“目前情况怎么样？”
　　“流量比预计的要好，很多视频爱好者对于我们的内容都很满意。”
　　电话另一头紫苑声调非常愉快，看样子她现在心情非常不错。
　　“不过，付费成为VIP用户的转化率倒是一般，希望以后能够变好。”
　　“会的，等到我们独创内容越来越多，那些被这些电影吸引过来的用户，自然会选择成为我们的VIP用户。”
　　七夜非常自信的说道。
　　“希望如此吧。”
　　紫苑对于这个倒不是太在意，她更关心的是视频网站对于鹫峰的影响力增值。
　　“对了，你看到首页推荐了吧？感觉不错吧？”
　　“看到了，但你不觉得这个有点过分了吗？”
　　七夜看着网站首页留下了一滴冷汗。
　　首页视频推荐一条巨大的横幅，中间是那个大大的Fate标题。
　　这个倒没什么，但是推荐的配图却是循环播放之前莉莉拍摄写真集的照片。
　　“莉莉她绝对会暴走的吧……”
　　七夜捏了捏眉心说道。


第237章 不想加班的两人
　　日本东京都的一栋写字楼内，诗织枫双手正在键盘上飞快的敲动着。
　　此时虽然已经到了午休时间，他依旧两眼盯着电脑不肯放松。
　　诗织枫的右手边有一团被他揉起来的三明治包装纸，那是他今天的午餐。
　　“诗织，你这么努力？昨天也是这样，你小子怎么突然这么努力了？”
　　坐在诗织枫边上的同事好奇的看着他。
　　对方正端着便当盒准备出去，因为看到诗织枫还在工作产生了好奇心。
　　在他印象里，诗织枫以前上班虽然称不上怠惰，但也绝对不会这么努力。
　　毕竟再怎么努力，该完成的工作肯定不会少，到最后肯定还是要加班。
　　在这样的情况下还不如慢慢做，把工作完成的更加仔细一点。
　　“嗯，这两天我想早点下班。”诗织枫在回答的时候，双眼依旧没有离开电脑屏幕。
　　加班是一定要加的，这辈子都不可能不加班的。
　　但是工作都完成的话，提早个一两个小时下班还是没有问题的。
　　“哦？”
　　同事顿时来了兴致，他点着诗织枫的后背问道：“你这是有女朋友了？”
　　“才没有，我哪有空相亲。”
　　诗织枫打开了戳着自己后背的手，免的打扰到自己。
　　“那是为什么？”
　　同事感到非常不理解，除了女人还有什么事物能让男人爆发出这么大的动力。
　　诗织枫揉了揉眼睛，接着随意的把手指上的眼屎擦在三明治的包装纸上。
　　“这两天晚上都在看电影，我昨天晚上有半部电影没有看完，今天想早点回去看完。”
　　“连续晚上看电影？你租了这么多碟？”同事开始好奇了，“哪家DVD出租店打折啊？”
　　诗织枫摇了摇头，他先是起身偷偷向领导座位看了一眼。
　　在确定那个烦人的主管不在位置上后，诗织枫才偷偷和自己的同事说道：“不是租碟，你听说过[See。Moon]吗？”
　　诗织枫的口吻听起来颇有隔壁国家里，熟人之间推荐安利保健品的味道。
　　“没有，这店名听起来像是卖皮鞭的。”
　　那个同事一本正经的回答道。
　　“去你的，和谷。”诗织枫在对方胸口锤了一拳，“这是一个视频网站，里面有超级多的电影和电视剧可以看。”
　　“那有啥，我租碟也能看。你有这个功夫还不如和我一样多交往几个女朋友来得好。”和谷不屑的说道。
　　同事的话让诗织枫微微一皱眉，不过作为一个社畜他当然不会说出可能影响自己办公室关系的话来。
　　“再便宜的DVD出租店你一部电影也需要花几百日元是吧？”
　　诗织枫故意停顿了一下，在吊足和谷的胃口后他急忙补充道，“这里，你每个月花上1198日元，就能够看上上千部电影。”
　　“真的假的？”
　　租上一部电影的价格通常在300日元到500日元不等，如果是热门电影还要更贵一点。
　　每个月花上三到四部电影的租金，就能够看上数千本电影，这件事在和谷听起来有点魔幻。
　　不会是什么盗版网站吧？
　　“这是鹫峰集团做的网站，怎么可能会是盗版。”
　　当和谷问出这个问题的时候，诗织枫摆手否定他的猜测。
　　“鹫峰不是做游戏的吗？他不做《圣女与勇者》新作搞这些东西干什么？”
　　和谷不是很理解。
　　诗织枫脸上的表情有些狐疑：“你这个现充怎么连这个都知道？”
　　谁都知道和谷是现充男中的现充男，整天嬉戏于花丛之间，与游戏、动漫这些东西完全不搭。
　　但诗织枫没想到，这个浓眉大眼的现充男居然也知道这种东西。
　　“咳咳，是电影啦，电影。之前的那部电影《圣女与勇者》一直都没有出续集不是吗？”
　　和谷脸上通红，他生硬的转移话题道：“你说的那个网站给我看看，我看看是不是真的有那么多电影。如果是的话，我可以推荐给我的新女友。”
　　诗织枫带着怀疑，直觉告诉他，和谷说的《圣女与勇者》指的是游戏系列，而不是真人电影。
　　不过诗织枫还是听从和谷的要求用工作电脑打开了[See Moon]的网页。
　　和谷首先看到的便是一个穿着泳衣的金发美女，虽然身材称不上好，但是那清澈的眼睛一下子就吸引了他的注意力。
　　很快，这位少女的照片从泳衣跳转到了戴眼镜的看书的照片。
　　虽然没有上一张有活力，但是恬静的文学少女风同样吸引到了和谷。
　　和谷赶紧摇着诗织枫的胳膊询问道：“这谁啊？现实里这么漂亮的美女可不多见啊。”
　　“现实？”
　　“额……我是说这个女孩子好像画里走出来的一样。快告诉我，她到底是谁？”
　　“她叫莉莉。”诗织枫回答道，“这是她主演的电影宣传栏目，因为电影是由【二缺工作室】和鹫峰娱乐制作的，所以现在鹫峰在大力推广。”
　　“那个工作室啊，让我看看宣传内容如何？”
　　“别，万一老大进来了可就麻烦了，你不是要看电影界面吗？喏。”诗织枫打开了网站的线上影院分类页面。
　　见到自己同事不愿意，和谷只能把这件事记在了心里。
　　诗织枫点开的页面里有着许许多多的电影，只不过大多数电影上面都标有会员可看的标志，能够免费观看的电影绝大多数都是老的不能再老的电影，又或者是一些从来没有听过名字的电影。
　　不过有两部免费电影引起了和谷的兴趣。
　　“《泰坦尼克号》和《空之境界》一二章都能够免费观看？假的吧？”
　　“真的。”诗织枫得意的说道，“还有《指环王》系列和《终结者》系列，这几部电影算是推广时候的用户福（fú）利，只要注册普通用户就能看。等一个月后，这几部电影就会变成VIP会员才能观看了。”
　　“真不错，除了电影呢？电视剧有哪些？”
　　“五大电视台已经播完的电视剧这里都有，除此之外还有不少动漫番剧，不过这些你应该不感兴趣。”
　　“真的吗？我是说电视剧都有？”
　　诗织枫被和谷一惊一乍的操作给吓了一跳，“是的，怎么了吗？”
　　“没什么，只是觉得开心而已，毕竟电视剧的DVD租赁可不便宜。”
　　“行了，你有什么要看的自己去网站上查找吧，我这边还要工作呢。”
　　诗织枫把电脑界面切换回了工作表格，继续开始他自己的工作了。
　　“哦。”
　　和谷也没有再继续打扰自己的同事，他已经拿到了自己想要的信息。
　　于是和谷他连去休息室吃便当的打算都没有了，直接拿着便当盒回到了位子上，打算一边浏览[See Moon]一边吃午饭。
　　但天不遂人愿。
　　和谷刚回到位子上，他们那个烦人的主管就走进了办公室。
　　因为没有在老大看管下用公司电脑做无关事情的勇气，于是和谷只能按下心中的焦急，学着诗织枫的样子，尽快把工作做完。
　　这天的下午对于诗织枫和和谷来说都特别难熬，一方面他们要忍住心中的饥渴，另一方面他们又要尽快完成手中的工作。
　　好不容易终于熬到下班了，两人又强迫自己加了两个小时的班，然后向自己的主管提交了自己超额完成成果，在其他人羡慕嫉妒恨的目光中匆匆离开办公室。
　　与诗织枫一样，和谷他也是独自居住，所以在出电车站的时候他还顺手买了晚餐和明天的早餐。
　　其实和外面表现出来不同，和谷本质上并不是一个现充，而是一个标准的宅男。
　　游戏、小说、漫画还有动画，这些才是和谷的最爱。
　　他口中和自己同事吹嘘的女朋友，其实都是他的纸片人老婆。
　　与相对宽松的天朝氛围不同，日本对于宅男的歧视严重程度可要严重的多，有些企业甚至会因为这件事直接开除员工。
　　所以为了掩盖自己的二次元属性，和谷只能在公司里装出一种自己非常现充的样子。
　　只有在家里一个人独处的时候，和谷才会露出只属于自己的本来面目。
　　“让我看看啊...”
　　和谷直接点开了[See Moon]的主页，首先进入他眼帘的便是那个带有写真集性质横幅。
　　“Fate Stay Night，这是新电影宣传是吧。”
　　和谷先是欣赏了一会儿莉莉的各张写真集，就连一向不喜欢三次元电影的他都被莉莉的美貌所吸引。
　　“电影上映了，我绝对要去看。就算是为了支持这位叫莉莉的女生了。”
　　带着这个想法，和谷点进了Fate的宣传栏，宣传页面最上面便是2分钟电影的首发预告。
　　和谷先点开视频让其缓存，他自己则是浏览起了下方的电影介绍。
　　根据简介，这部电影讲述的是现代魔术师召唤古代英雄抢夺一个名为[圣杯]宝物的故事。
　　“导演是桐生七夜，是那个拍摄《圣女与勇者》真人版电影的导演啊。”
　　和谷很少去电影院看真人电影，《圣女与勇者》算是例外，毕竟这部电影是他最喜欢的系列游戏改编的。
　　与其他粉丝的想法相同，和谷超级希望能后看到《圣女与勇者》第二部，但可惜的是鹫峰一直没有给出答复。
　　“如果这部电影烂了，我一定要寄两份刀片给那个叫桐生的导演，一份是为了《圣女与勇者2》，另一份则是为莉莉小姐抱不平！”
　　带着这样的想法，和谷点开了已经缓存完毕的预告片。
　　③42967465
　　pS：今天上课，这两章都是抽空码出来的。
　　目前还在写第三章，但能不能在0点前上线真不好说..._(:з」∠)_


第238章 Fate第一版预告
　　几乎是在和谷点开预告视频的同一时间，回到家的诗织枫也同样点开了Fate电影预告。
　　到家看一遍预告，这是诗织枫这段时间以来每天都做的事情。
　　当初在《矛盾螺旋》首映式上，第一眼看到莉莉·韦廷这位金发少女，诗织枫就迷上了。
　　尽管在诗织枫的心目中，自己的真爱依旧是两仪织小姐。
　　这一点是绝对毋庸置疑的。
　　但这并不妨碍他对这位来自英国的骑士少女的喜爱。
　　每天一次的浏览预告朝圣，已经成为了诗织枫每天打开电脑一样的日常。
　　随着预告的放出，悠扬的背景音开始响起。
　　这段音乐带有浓重的西方古典乐的味道，让人烦躁的心情都会平静下来。
　　接着，身穿蓝色长裙与盔甲的莉莉·韦延小姐便出现在了屏幕中，她直视镜头用灵动的声音威严的说道。
　　“Servant，Saber遵从召唤而来。问汝，汝就是吾的Master吗？”
　　和谷被镇住了，如果说之前他看过的几张写真集，莉莉小姐给他的感觉是一位美丽的少女，那么现在出现在电脑屏幕上的这位就是一位成熟的骑士。
　　尽管和谷知道对方这句话绝对不是对自己说的，但是他依旧感到一丝高兴。
　　如果真的能够成为这样一位骑士的主人，那应该是多么幸运的一件事啊。
　　画面中的莉莉只是一段视频，她当然不会等待和谷的回答。
　　只见这位骑士少女举起了手中看不见的武器，并对着镜头行了一个骑士的礼节。
　　“遵从您的召唤而来。从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。”
　　“───于此，契约完成！”
　　一股狂风席卷了屏幕，就在和谷都还没有反应过来的时候镜头已经切换。
　　一个低沉的中年大叔的声音开始响起，他开始向观众科普起了电影的背景要素。
　　“所谓圣杯，就是可以实现一切愿望的许愿机。”
　　随着某位会让人听到肚子咕噜咕噜叫的声音的解说，画面中出现了一个金光闪闪的刻着各种花纹的杯子。
　　“各个时代，各个国家的英雄在现代苏醒，为了争夺圣杯而剑刃相向，相互战斗，直至剩下最后一位。”
　　杯子周围开始散落各种各样的卡片，因为太快和谷根本来不及辨认，唯独最后一张出现的Saber卡片他倒是看清楚了。
　　“这，就是圣杯战争。”
　　画面又一次黑了下去，原本的金色圣杯消失了，取而代之的则是两个男人在战斗的场景。
　　“Archer。”
　　画面停留在了红衣男人的脸上。
　　“Lancer。”
　　这是那位手拿红色长枪的男人。
　　接着这两位从者开始了激烈的打斗。
　　凌厉的剪辑，沉重的打击音效、夸张的光效。
　　这些要素让和谷意识到这会是一部非常刺激的特效大片。
　　作为预告片当然不可能一次性把所有的内容都放出，Archer与Lancer的战斗在经过点到为止的接触后，画面便又一次切换。
　　这次出现的是两个女人，她们一个全身罩着深（shēn）色的法师长袍，另一个则是身穿紫色花边紧身衣、脸上带着紫色眼罩。
　　“Rider。”
　　“Caster。”
　　这一次画面并没有跟着画外音暂停，但是和谷立马分辨出了两个女人谁是魔法师（Caster）。
　　在魔弹与锁链的短暂交锋后，画面又一次进行了切换。
　　这一次的战斗场景来到了一片墓地，最开始出现的那位金发骑士少女正在和一头看上去足足有一层楼那么高的怪物在进行战斗。
　　“Berserker。”
　　“Saber。”
　　这一组也不需要画面暂停了，就算没有一开始的场景，和谷也能够知道到底哪个是狂战士。
　　尽管面对这头巨兽，自己有着压倒性的不利，但是名为莉莉的骑士少女依旧不放过任何一个机会进行攻击。
　　“以及Assassin，这七位战士。”
　　这位落单的从者并没有出现打斗场景（因为还没有拍摄）。
　　和谷所看见的便是一轮圆月，而圆月之下则是一位长发日本武士的半身背影，他既没有看到对方的脸（因为还没有选演员），也没能知道对方站在哪里（因为柳桐寺地点还没有定）。
　　比起其他都已经露脸的从者，最后一位的暗杀者看上去非常神秘，这让和谷不由得猜测对方也许会是最终大Boss的可能性。
　　随着画面继续的切换，原本和谷以为接下去会是之前几场战斗其他片段的混剪，可实际的画面却是转换到了一座教堂内部。
　　之前一直充当画外音的大叔终于现身了，他身上穿着特点非常明显的神父服装，并用一种非常非常欢快的眼神看向镜头。
　　然而对方这个愉悦的表情让和谷感到一丝不舒服，因为他有一种被野兽当成猎物的错觉。
　　神父缓缓走向了镜头，他用一种欢快语气看着镜头说道：“在此决定吧，你要不要参加这场战斗───圣杯战争吧？”
　　然后这个预告就结束了。
　　【圣杯、御主、英灵——这是属于命运的故事】
　　【Fate Stay Night】
　　【2005年上映】
　　这便是整支预告片最后的画面了。
　　“这...”
　　和谷不知道应该怎么形容这支预告片，从目前流出的画面来看，这一定会是一部有着精彩打斗与特效的大制作电影，而古代英雄的设定又给这个原本应该只是爆米花的电影增添了几分历史的厚重感。
　　其他不说，单就人物造型，这部电影就已经给人留下了深刻印象。
　　然而不知道是不是有意的，除了中间几个从者登场的镜头，开头与结尾的画面中的神父与Saber两个角色说话时都在正视着镜头。
　　这给人一种电影人物打破第四堵墙，电影中的人物向正在看预告的观众进行问询的感觉。
　　再加上中间穿插的从者登场。
　　和谷觉得自己好像不是在看电影预告，而是在玩人物版的【宠物大师】游戏，而神父就好像是游戏中的博士，在向和谷询问他要选择的御三家主宠一样。
　　这让和谷感到非常激动，他有种自己就是主角，将要和属于自己的从者去征战圣杯战争一样的错觉。
　　尽管知道这是假的，但还是架不住这种氛围的营造啊。
　　这也是为什么诗织枫那个家伙每天都要把预告看一遍了，因为这个小子现在每天晚上都在意淫如果自己是御主，那么会选择什么样的从者去参加圣杯战争，最后又会是什么样的结果。
　　当然了，这小子每一次在做梦的时候，选择都是女从者，其中以Saber的次数最多。
　　“这就是我想要的结果。”
　　七夜在被紫苑这么问道的时候，给了一个非常肯定的回答。
　　“我们电影的主要受众对象就是年轻人，这个年龄段的观众都非常喜欢做属于自己的白日梦。”
　　“所以你就给了他们实现梦想的机会？”
　　紫苑对于七（qī）夜的说法非常有兴趣。
　　换位思考一下，如果有人和你说你是天选之子，现在你要带上你命中注定的英雄去打一场传说中的战争，她相信很少会有人拒绝这场非常具有诱惑力的冒险。
　　“我们没有改编原著基础，所以我们需要尽可能在05年暑期档之前增加我们的粉丝，这才是我们能够冲击首周票房的基础。”
　　商业电影想要走逆势上扬或者是长期院线放映，在北美都是非常困难的事情，在七（qī）夜记忆里卡梅隆的《阿凡达》应该是最后一部同时完成着两项壮举的电影。
　　在这之后，哪怕是在票房成绩上超过《阿凡达》的《复联四》也没有做到这一点。
　　所以Fate的首周票房很可能就会成为整部电影的北美乃至世界票房成绩的基础。
　　“说起电影，你后期剪辑进行的怎么样了？”
　　从七夜进入电影的后期制作后，紫苑就一直在关心这部分的内容。
　　但是因为后期涉及到东西太过于庞杂的关系，很多工作七（qī）夜都是分组同步进行的。
　　这就导致，尽管紫苑可以随时检查电影后期的制作进度，但是并非专业人士的她甚至连电影到现在究竟完成了多少都不知道。
　　七（qī）夜看着自己手边的记事本回答道：“主要的剪辑已经完成了，特效的基础建模也都构建好了，我会在圣迭戈漫展上拿出第二版剧情预告。”
　　“这时间是不是有点近？”
　　第一版预告放出是在6月初，而紧接着第二版预告就直接在7月中旬发出。
　　这个宣传安排让紫苑感到有点密集，要知道现在还没到宣传发力的时间点啊。
　　“这个问题不大。”七夜自信的说道，“这个版本的预告并不会投放在网络上，只会单纯作为圣迭戈漫展参展粉丝的福利。”
　　“那没去参加漫展的粉丝岂不是很可怜？”
　　七（qī）夜笑的就像认识了卫宫士郎时候的言峰绮礼一样。
　　“没事，等2个月后，第二版预告就会在网上公布的，其他粉丝只是晚了一段时间得到情报而已。谁叫他们没钱买机票去漫展呢~”
　　③42967465
　　pS：总算是把这一章码出来了，0点之前，应该算在活动字数里了。_(:з」∠)_
　　明天更新的时候，咪酱会计算这次活动欠了多少章，已经活动期间还了多少章。
　　如果10章以内的话咪酱会在10月份换完，如果超出10章的话，估计要到更后面才能搞定了。
　　活动结束后，日常基础更新变回2章，当天如果有第三章算是加更。
　　先提前和大家说声抱歉，等活动结束后的一段时间，咪酱会2更缓一下。
　　因为活动这段时间更新把肝都爆废了，需要养一下。
　　嗯，大家要相信，今天的养肝是为了之后再一次爆更（并不是）。╮(╯▽╰)╭


第239章 抵达圣地亚哥
　　比起参加圣迭戈动漫展，七夜现在更重要的是找到看门大爷小次郎的演员。
　　别看七夜在紫苑面前稳如老狗，但内心真的是慌的一逼。
　　因为到现在他还没有找到小次郎的演员，而现在留给他的时间已经不多了。
　　虽然之前的预告用织的背影当替身糊弄过去了，但是该解决的事情还是要解决的。
　　根据七夜的设计来准备的漫展活动，会有全员从者亮相环节。
　　反倒是御主，除了杉山和凛，其他御主身份涉及到剧情内容关键点，所以反而不会这么早公布。
　　这样一来，Assassin佐佐木小次郎的演员肯定要一起参加活动了。
　　总不能让他这种活动上还神隐吧？
　　要知道现在网上已经有Assassin才是最强的大boss言论出来了，这种歪风必须要制止。
　　对于看门大爷的演员人选，七夜倒真的没有太强的倾向，只要符合标准谁都可以。
　　只是这样反而成为了问题，因为要一个长得帅、能耍长刀的人实在是太少了。
　　因为8月份就要开始拍摄柳桐寺的戏份了，七夜已经没有时间给演员慢慢安排剑道的培训课程了。
　　然而七夜看过的试镜演员，不是没有耍刀的基础，就是颜值实在是过不了关。
　　如果不是预告已经放出了，七夜估计都要把老李或者李大爷丢出去当替身了。
　　反正看门大爷只是工具型角色罢了，替换演员的人选对于剧情的发展根本不会有任何影响。
　　早期七夜觉得这个角色不重要，可以拖一拖再挑人选。
　　结果最后却变成了这种情况，让七夜感到各种苦恼。
　　还好，在7月初的时候七夜终于找到了一个勉强合适的演员。
　　感谢老师花井龙一的帮助，他给自己徒弟七夜找了不少演大河剧和剑戟片的演员。
　　这些演员都有一定的表演基础，而在剑道表现上也还过得去。
　　然后七夜从中挑选了一个相对顺眼的年轻人，让他来出演看门大爷。
　　尽管这个小伙子在颜值上比起七夜心目中的看门大爷还是差了一线，不过就目前已经火烧眉毛的情况来说，只能从矮子里面拔高个了。
　　其实七夜挺希望让织去参演看门大爷的，然而在大众的观念里织这张脸是属于女性的。
　　让两仪式出场又非常不合适，这会给路人观众造成强烈的困惑。
　　毕竟大部分欧美观众肯定不会先看《空之境界》的，两仪式的登场不仅不会增加作品的串联性，反而会起到反效果。
　　小次郎的话还能用一句日本古代剑豪解释过去，但是两仪式登场的话，你首先还要解释直死之魔眼的由来。
　　而且等到电影最后，可是要让Assassin输给Saber的。
　　这种明显一踩一捧的场景，还是少用人气角色为妙，不然那些两仪式的粉丝肯定会进行抗议的。
　　而让小次郎娘化也不合适，目前还是市场试探阶段，一个娘化的亚瑟王已经是极限了，娘化英灵的时代还远没有到来呢。
　　在敲定了演员后，七夜拉着这个家伙拍了几张定妆照，然后便带着他和其他人一起前往美国了。
　　圣迭戈动漫展，也就是圣地亚哥动漫展，是世界上数一数二的国际动漫展。
　　不过七夜上辈子一直没搞懂，明明都是同一个单词San Diego。
　　为什么动漫展被翻译成圣迭戈，而不是和它所在城市地名一样翻译成圣地亚哥？
　　难道那个做翻译的人，也知道圣地亚哥这个地方在天朝人的印象里是卖肥料的吗？
　　不过比起日本的Comic Market与法国的昂古莱姆国际漫画节来说，它的综合性更强一些，而且影响力更广。
　　因为圣迭戈动漫展不止是单纯的动漫展，他还是各大影视公司的宣传前沿阵地。
　　包括《阿凡达》、《哈利波特》、MCU系列等无数的世界知名电影都会在圣迭戈漫展上发布属于自己的独门消息。
　　单就这一点，可就比御宅系的Comic Market与主打漫画展会的昂古莱姆国际漫画节要厉害多了。
　　虽然从规模上，圣迭戈漫展并不比两者大多少，但影响力却要高于两者。
　　毕竟，影视圈子要比单纯的动漫或者漫画圈子大的多。
　　大部分天朝人知道圣迭戈漫展，也是通过好莱坞电影公司在漫展上公布的消息才渐渐了解这个动漫展的。
　　尤其是在2015年前后那几年，圣迭戈漫展尤为受到外界的关注。
　　因为MCU与DCEU相互打擂，接连在圣迭戈漫展上发布各种劲爆消息，这让全世界对圣迭戈漫展的受关注程度提高了一个层级。
　　不过现在还是在2004年，圣迭戈漫展还没有像日后那么出名，但是在西方文化圈也已经具有了一定影响力。
　　特别是今年的圣迭戈漫展的举办范围，还扩展到圣地亚哥会议中心的H 厅，占据整个展览空间。
　　对于七夜来说，圣迭戈漫展举办规模越大对自己越有利，因为这样才能够得到自己想要的效果。
　　“呐呐，七夜导演，我们的发布会被安排到了什么时候？早的话我也想逛逛漫展呢。”
　　刚下飞机，莉莉就好奇的向七夜问道。
　　尽管比起圣迭戈，莉莉对Comic Market更有兴趣一点，但是好歹也是动漫展啊
　　“7月11号下午13点到14点。”凛直接回答了她的问题，并把她和七夜中间隔了开来。
　　“今天才……”
　　莉莉拿起了自己的手表一看，结果发现上面还是日本时间。
　　“9号。”七夜接话道，“听着我们来这里不是来玩的，而是带着宣传任务的。”
　　“哎～”
　　莉莉有点失望，她来之前可是好好做了工作，甚至连计划表都做好了。
　　“别哎了，我们任务很重的。”
　　七夜脸上有了一丝愠色，这把莉莉给吓住了。
　　除了拿起执导筒以外的时间，七夜可是很少对大家摆脸色的。
　　“你们来这里是工作，又不是真的来旅游的，更不是来逛漫展的！”七夜严肃的警告道。
　　“不要说对比七大那些大公司，就连狮门之类的小公司都要比我们受欢迎。如果不努力的不话，到时候我们的发布会会连观众都坐不满的！”
　　这句话唬人的成分居多。
　　以漫展的人流量，凑齐一个报告厅的观众还是不成问题的，但看到几个丫头都这么松懈，七夜不由得想要给这几个丫头增加一点紧迫感。
　　“所以，接下来两天时间，你们最重要的任务就是拉人气！尽可能的宣传你们，向粉丝们展现你们的魅力，听到了吗！”
　　“好的。”
　　莉莉看上去要哭出来了，她抱紧了凛不肯放手。
　　这一刻，七夜在她的眼中比凛这个姐姐的情敌还可怕。
　　看到几个丫头都听进去了，七夜语气稍微缓和了一些。
　　既然棒子打完了，下面就是要给甜枣了。
　　“如果你有什么东西想要入手的，直接交给你们的助理让他们帮你们去买。等到发布会结束后，你们有一天时间可以逛漫展。”
　　“这个不错！”
　　莉莉立马又喜笑颜开，转变速度之快堪称川剧变脸。
　　【这个丫头有这么单纯吗？】
　　七夜觉得自己需要抽时间和莱恩讲一下莉莉的教育问题了，小孩子太天真容易被男人欺骗啊。
　　“还有，注意安全问题。”七夜最后强调道，“不要离开安保人员视线范围之外，不要和粉丝单独私下接触，上洗手间记得带上随行女助理。”
　　“手机务必保持联系，离开展位每10分钟发一条信息”
　　这里是美国，什么样的人都有。
　　七夜可不想自家的演员发生这样那样的意外，安全问题一定是重中之重。
　　“杉山你也要小心一点啊。”瑟坦特笑着拍了拍杉山的肩膀，“欧美人口味特别重，你这样的说不定也会成为他们的袭击对象呢。”
　　“这倒是，就连你这样的也不安全。”七夜白了一眼这个家伙，“倒不如说在那些重口味的眼中，你这个有肌肉的比佐助这个小白脸要带劲的多。”
　　杉山回敬了瑟坦特一圈，他努力憋住小声说道：“的确，就像老师说的那样，你出去泡夜店的时候记得小心点。要是传出你在酒吧被人肛的丑闻，我相信老师和老板他们两个绝对会绕不了你的。”
　　“额……”
　　瑟坦特的表情变得非常精彩。
　　“等一下，狗子！”
　　七夜揪住了这个家伙的小辫子：“来的时候就说过，不准你去泡店的吧！你小子把我说的话当成耳旁风吗？！”
　　瑟坦特脸都青了，他原本想着趁到时候其他人不注意，偷偷去圣地亚哥的夜店耍耍，也算是放松一下了。
　　结果还没等他实施计划，就被杉山打小报告了。
　　“祸从口出，这句话你难道不知道吗？”
　　看着奸计得逞的杉山，瑟坦特气急败坏的喊到。
　　“杉山，你小子算计我！”
　　③42967465
　　pS：这几天都是两更，周年活动为了码字，咪酱整个人都没休息好，需要养一下身子。_(:з」∠)_
　　从明天开始恢复上午一更，晚上一更的更新模式。
　　咪酱计算了一下，周年活动这段时间，一共欠了33章。活动期间已经还了11章，还有22章要还。
　　emmmm....
　　虽然说努力一把10月份不是不能还的完，但考虑到10-11月份咪酱要完成毕业论文的开题答辩，码字的时间真的没多少，所以可能要等到11月底才能还的完了。_(:з」∠)_
　　总之，咪酱会尽可能努力的。


第240章 暂时回归的明星
　　在剧组成员们到达了圣地亚哥后，在经过了一个简单的倒时差过程后，便开始了在圣迭戈漫展的宣传。
　　在鹫峰的帮助下，七夜没有把Fate的展位安排在主会场，而是放在靠近影视区的地方。
　　因为主会场那里主要是漫画粉丝聚集地，对于一部真人电影宣传并不算友好。
　　七夜布置的展会非常简单，除了一个发放各种各样纪念品的小展台以外，基本上就是演员和影迷之间互动的活动区了。
　　七夜让自己手下6个偶像轮番上阵在展台上唱歌跳舞，而其他人则是一边发传单，一边和粉丝们进行互动拍照。
　　利用这些俊男美女来号召大家多支持Fate电影，并且希望他们到时候可以参加之后的新闻发布会。
　　莉莉和樱一起蹦蹦跳跳唱了一首英文歌，然后向路过驻足的路人们发出邀请。
　　“希望大家能够参加明天的发布会！”
　　但是虽然围观的人不少，大部分人都是来看俊男美女的，对于展台宣传的东西本身并不是很感兴趣，反应也很平淡。
　　莉莉和樱对视了一眼，她们看出彼此眼中的失望。
　　在经过简单的谢幕后，两人回到了展台后面的女生休息室里。
　　“辛苦了。”
　　之前就在休息的凛给两人递上了水。
　　“如何？”凛向莉莉和樱问道。
　　“糟透了，他们大概以为我们只是随便哪里的拉拉队吧。”
　　莉莉挥着手，好像在赶走什么不好的记忆一样。
　　樱的脸色也不是很好看：“比起电影，他们对我们本身倒是更感兴趣一点，我已经收到不止一次晚上出去玩的邀请了。”
　　“那你去啊，我看有两个男人长的还不错呢。”
　　樱掐住了莉莉的脖子：“那我让你去怎么样啊！”
　　“你们两个，别给我闹了。这么有精力等会再去唱两首如何！”
　　虽然三人组中樱的年纪是最大的，但是因为凛做偶像的时间更长的关系，她才是三个人中最有威严的。
　　只要不是涉及到七夜的事，组合里其他人还是对凛非常信服的。
　　“看样子我们遇到的情况都差不多呢。”凛坐在椅子上敲打着桌子，“我上场的时候也是，大部分人对我们的反应就好像在看日本街头的地元偶像一样。我们的知名度实在是太低了。”
　　地元偶像是日本一类偶像团体的称呼，那是小的不能再小的偶像团体。
　　不对，她们已经不能说是偶像团体了，说她们是民间艺人可能更合适一些。
　　这些团体表演的地方基本上都是一些小剧场，有的甚至连上剧场的机会都没有，直接在一些路边公园就搭台子表演了。
　　三女所在的Trier最惨的时候好歹也算是正规的偶像组合，比起地元偶像来说高了不止一个层级。
　　更不要说现在，Trier在日本好歹也是和早安少女相媲美的偶像团体了。
　　凛用地元偶像来自比，樱和莉莉也感觉不是很好受。
　　“现在最大的问题还是在我们的知名度上，不管是我们Trier，还是G家那几个小白脸，在北美的圈子知名度实在是太低了。大家根本就不认识我们，而且也不想认识我们，这才是最糟糕的。”
　　莉莉点着下巴分析道，聪慧的她立马抓住了核心问题。
　　北美娱乐圈对外的排他性很强，这点不止体现在上层，就连粉丝这一块都尤为明显。
　　“恐怕很难吧。”凛敲着桌子说道，“我们在北美的粉丝基础实在是太低了，基本上只有圈子里自己人知道我们。”
　　北美不是没有人玩日本偶像圈的，但是这样的人真的不多。
　　事实上，还是有一些粉丝们认出Trier的姑娘们的，并对着凛和莉莉嘘长问短的，还又是合影又是签名的。
　　但是这个数量和大多数完全无知的路人观众相比，差距实在是杯水车薪。
　　这种圈内的知名度并不足以覆盖到目前的圈子。
　　大部分路人参观者，虽然有被漂亮的女孩子与帅气的男人吸引住了，围住了展位。
　　但凛能够感觉到，这些人对待他们的态度，与那些粉丝Cos没有太大的区别。
　　除了拍照以外，也就是撩一下，看看能不能获得联系方式什么的，根本没有那种见到明星时候的激动。
　　“所以说，学长他根本就是胡来啊，最关键的是，他现在人都找不到了。”
　　七夜在到达圣迭戈漫展展会后，在给凛等人说了一下宣发思路后就消失了。
　　“那也是没办法的事情，他要和鹫峰董事长去跑客户，那是他的工作。”
　　樱替七夜开脱道，不过在提到紫苑的时候她还是带了一丝酸味来着。
　　“哼哼，我看是学长和紫苑姐两个人躲起来约会去了，我昨天和他说了这个问题，他只回答了一句‘知道了’。”
　　说道这里，凛气的拍起了桌子：“简直气死我了！亏他之前把漫展宣传说的那么重要，结果本人这么不重视！”
　　“我看你生气的应该不是七夜导演不重视宣传，而是不重视你吧？”
　　莉莉轻声吐槽道。
　　“不用你多嘴！赶紧说说我们应该怎么办？”
　　凛红着脸把话题扭转了回来。
　　樱回答道：“其实还是很简单的，我们只需要扭转观众的思维，让他们知道我们是官方就够了。”
　　“凛，你不是出演过《哥杀》吗？能从这件事下手吗？”
　　凛对莉莉摇了摇头：“我那时候形象和现在差太多了，你自己都还是网红呢，不还是一样吃瘪。”
　　莉莉大概是三个人中最能够打开局面的，但顶多只能算网红她也只是比凛和樱稍微受欢迎那么一点而已。
　　三个女孩子无奈地叹了口气，她们有了一种深深的无力感。
　　凛靠在椅背上抱怨道：“说到底北美不是我们的基本盘呢，如果是日本就好了，绝对不会只有这种待遇。”
　　“啊啦，能够意识到这一点，远坂凛你也不算是无药可救呢。”
　　一个让凛无比懊恼的声音响了起来，凛刚一抬头就看到了一个自己最不想见到的女人。
　　“金钻头！你怎么来这里了！”
　　凛对着露维亚咬牙切齿道。
　　“哎呀，我可是收到了桐生学长的告急信过来帮忙的呢。”露维亚自信的甩了一下头发，“没想到你还是老样子呢，远坂凛。真是一点长进都没有。”
　　“你说什么？！”
　　“难道不是吗？都这么久了还是在做小偶像，如果不是学长的施舍你连这次的女主角都捞不到吧？”
　　露维亚得意洋洋的说道，“我就不一样咯，我现在可是好莱坞的二线女演员呢，和你是完全不同的存在呢。”
　　凛不爽的撇了撇嘴：“不过是二线而已。”
　　在好莱坞，二线演员意味着这个演员已经拥有了一定的知名度与影响力。
　　虽然还不能算是票房担当，但是出演女主角已经完全不是问题了。
　　对于一个演员来说，好莱坞的二线女演员已经非常了不起了，这是把全世界大部分同行都踩在脚下了。
　　凛当然明白这一点，但这样反而更让她恼火。
　　当初两个人都是同一水平线的，结果因为一部《哥布林杀手》，导致现在两人已经到了如此的差距。
　　“那你自己又怎么样？！有名气了不起啊！”凛指着露维亚吼道，“直接跳到好莱坞，就从来没有联系过我们！搞的我们好像就是黑历史一样！”
　　“谁说没有的？我可是一直在和学长通信哦～”
　　露维亚得意的把手机屏幕展示给凛看，上面的确有不少和七夜联系的邮件。
　　哗啦。
　　反应最激烈的不是凛，而是樱。
　　被她抓在手里的杯子直接被扭曲的变形了。
　　“你居然和七夜一直在通信吗？你谁来着？”
　　樱给了露维亚一个亲切而又黑化的笑容，她无视了瓶子里被挤出来的水，向露维亚问道。
　　“额...”
　　露维亚感到一股恶寒，尽管她对于自己的武力值非常有信心，但是她本能的觉得对方不好惹。
　　“喂，莉莉。这个女的是什么来头？”
　　尽管和莉莉不算特别熟，但目前这是自己唯一可以问询的人了。
　　毕竟让自己向凛低声下气的询问，这对于露维亚来说是万万不能接受的。
　　“哦，樱姐姐啊。她是七夜导演的前女友哦~~”莉莉一脸天真的回答道。
　　“前女友？我怎么从来没有听说过？！”
　　露维亚非常吃惊，自己和七夜的通讯里可从来没有见他提过这件事。
　　“我想一般人也不会和普·通·朋·友·说这种事情的吧。”
　　莉莉天真无邪的笑容，但从她把“普通朋友”这几个字咬音咬得特别重来看，她也并非没有属于自己的小心思。
　　“莉莉，这才多久没见，你变坏了。”
　　露维亚嘴角微微抽搐着。
　　【果然有些事情是要在身边才好下手啊...距离隔得这么远，再是保持通讯也鞭长莫及。不知道这次电影成功后，学长他会不会来好莱坞发展呢...】
　　“喂，金钻头。”凛有些不耐烦的问道，“学长他找你过来到底是干嘛的？”
　　“哼哼~”
　　露维亚露出得意的笑容，进来后被这三个小女生怼了这么久，现在终于可以展现出她大演员的姿态了。
　　“学长都和我说了哦，你们就好好看着我是怎么吸引大家的目光的吧！哦吼吼~”
　　露维亚一边发出得意的笑容，一边走出了休息室。
　　③42967465
　　pS：好久没py书了，这次推一下【栀子的微茫】的《原典撰录者》，人家也算是平台的老作者了，有兴趣的可以看看
　　简介：继承所罗门之遗志，为打倒盖提亚而前进。
　　穿梭世界间，撰写改变世界法则之原典。
　　以人身手握魔之奥秘以抵神之境，改变触手能及的一切悲剧。


第241章 远坂凛的忧郁
　　“总觉得这个女人好嚣张啊...”樱抓住了莉莉的肩膀，她瞅着得意洋洋的露维亚小声抱怨道，“七夜为什么会找这样的人过来帮忙啊...”
　　“嘛，这个怎么说呢...我想七夜导演让她过来帮忙应该是有他的理由的吧。”
　　莉莉哭笑着安慰道。
　　“虽然很不甘心，但是北美里现在的确应该是算她的地盘吧。”
　　凛急躁的用手抓了抓头发，言语之中充满了不甘心的意味。
　　“在北美，这个家伙的确是非常有名的明星，从这点上来说她的确比我们好使。”
　　“她很有名吗？”樱歪着脑袋问道。
　　凛很吃惊的看着樱：“哎？你不知道吗？”
　　“人家对美国电影基本上不敢什么兴趣呢，除了当初和七夜交往的时候，陪他看过一些以外，就没有再看过更多了。”
　　【你这根本就不是在讲述你的电影兴趣，而是来给我撒狗粮的吧！】
　　凛用力握紧了自己的拳头，她深吸一口气平复了一下心情后说道：“但是七夜的《哥布林杀手》你不可能没看过吧？她（露维亚）就是其中的女主角啊。”
　　要说樱没有看过《哥杀》凛是绝对不信的，因为她可是很清楚樱可是把所有版本的《哥杀》DVD全部都买了的、
　　“原来是她啊...”
　　樱恍然大悟的说道：“改了发型没认出来呢，外国人什么的，感觉金发都差不多的说。”
　　莉莉赌气的说道：“樱姐姐，你这是把我也给说进去了吧！”
　　“小莉莉我还是认识的啦。”
　　樱揉着莉莉的脑袋安抚道，但她下一句气得莉莉想要打她。
　　“也就老是和你姐姐莱恩小姐分不清楚呢。”
　　“你们两个啊...”
　　凛无奈地扶住了额头，感到一阵无力。
　　【队长这个职位真的不好当呢...到底要不要接下这个活啊？】
　　看着在那里相互斗嘴的莉莉和樱，凛觉得管理团队这件事似乎真的不是很适合自己。
　　最近Trier的运营已经有了想要更换队长的想法，凛是目前的唯一候选人。
　　随着Trier的发展，团队内的人气差距已经被拉的越来越大了。
　　根据最新的人气排名，目前团队内人气最高的人无疑是凛。
　　紧跟着的便是靠着阿尔托莉雅这个形象，突然蹿红的莉莉。
　　再往下是靠着身材获得了相当高人气的樱，以及靠着在电通工作的父亲而获得额外资源的朔月由美。
　　而早前靠着走正统偶像路子，曾经是团队内人气担当的洗脚婢三人组，目前已经是彻底徘徊在被毕业的边缘了。
　　以前在没有换运营的时候，靠着乖巧、听话的作风，洗脚婢三人组深的运营的喜爱。
　　所以即便是在来凛和露维亚靠着《魔伊》走红的时期，洗脚婢三人组依旧能够靠着运营稳定自己的基本盘。
　　但是这样的情况在Trier转手给鹫峰以后就发生了变化。
　　尽管在早期紫苑为了稳定团队并没有替换运营，但是明眼人都能看出来，比起洗脚婢三人组，凛与露维亚以及之后加入进来的由美和莉莉，她们无疑更讨上面总公司的欢迎。
　　在自己的喜好与上面领导的喜好之间，绝大部分运营都选择了领导的喜好，也就是将资源向凛等和【二缺工作室】关系好的一批成员倾斜。
　　特别是到了现在的Fate项目的开启，对于整个Trier组合来说，洗脚婢三人组早就已经是可有可无的存在了。
　　倒不是没有运营同情洗脚婢三人组，但同情归同情，现实有时候就是这么残酷。
　　洗脚婢三人组现在还能够继续待在团队组合里，已经是运营给她们最后的仁慈了。
　　毕竟她们现在所拥有的的也就只有Trier成员这个身份了，除此之外她们三个小偶像根本就什么都不是。
　　留着三人养着归养着，毕竟洗脚婢也有洗脚婢的用处。
　　在凛等人忙着拍电影的时候，她们三个还能维持一下组合的日常活动之类的。
　　但队长这个关键的职位肯定不能再继续留给她们了。
　　换队长这件事已经成为了既定事项，而凛则是运营下一届队长的候选人。
　　或者说是唯一的候选人。
　　由美年龄太小，莉莉和樱入队时间太晚，也就远坂凛一个人相对合适一点。
　　从这里就能够看出Trier虽然目前人气很高，但是家底子还是太薄了。
　　如果是换成早安少女这种有着非常完整新旧交替规则的团队，怎么可能会出现只有一个队长候选者这样的情况。
　　所以在其他人都无法挑大梁的情况，凛成为队长也就成为了必然的事情。
　　但是凛对于目前自己的能力与信心还是有很大的不足，特别是这次的美国之行，让她感受到了身为队长的责任。
　　面对团队组合打不开局面的情况下，她这个候选队长居然束手无策，最后还要依靠已经退出组合的露维亚来打开局面。
　　这种无力感让凛感到深深的自责。
　　“那个没良心的人到底在搞什么啊？把这个女人叫过来，就是想看我们被这个大明星吊打么？”
　　看着一出场就获得众人欢呼的露维亚，凛心里产生了一丝小小的嫉妒。
　　但不得不承认的是，露维亚的登场非常有效，很快Fate展台就比之前要热闹太多了。
　　作为鹫峰目前唯一在北美发展的演员，露维亚用集万千宠爱于一身来形容也丝毫不为过。
　　因为是“独生女”，所以鹫峰把自己在北美所有的资源都投放给了她。
　　而露维亚本人也非常争气，靠着《哥布林杀手》积累的人气，这位大小姐迅速在北美打开的局面。
　　露维亚利用各种机会和粉丝们互动，并且积极参加各种各样的活动。
　　凭借着她亲切贵族大小姐的设定，露维亚很快就在北美收获了一批忠实的基础粉丝。
　　接下来露维亚就开始在各种电影上进行演出与客串，毕竟她有七夜这个穿越者大BUG作为后盾。
　　虽然七夜并不像其他穿越者那样有过目不忘的能力，但是哪些电影会火爆，哪些电影是天坑，七夜多少还是有点印象的。
　　这样一来，露维亚出演的电影虽然不至于每一部都是暴火，但是起码不会掉进一些天坑里。
　　再加上露维亚那出色的颜值条件，和出色的演技基础，以及并不算高的片酬档位，她迅速成为了各个剧组有口皆碑的存在。
　　只能说在没有远坂凛的干扰下，露维亚的智商与情商都是属于顶尖级别的，她能火起来并不是什么困难的事情。
　　“你还真受欢迎呢。”凛在露维亚耳边小声嘀咕道。
　　“收声。”
　　露维亚脸上维持着笑容，但却对凛小声警告道：“我来这里是因为桐生学长，和对Trier的感情，如果你真的要吵架，我也不介意。”
　　“那样的话你的淑女形象就毁了吧，反正我只是小偶像，而你是大明星。这把同归于尽，怎么看都是我赚了。”
　　凛虽然回了一嘴，不过在行动上她还是配合起了露维亚。
　　“笑容的再大一点，你这样实在是太僵硬了。北美的观众喜欢放得开一点的女生，而不是特别拘谨的。”
　　露维亚说着拉起凛的手向正在欢呼的粉丝们挥手，并回头示意凛和莉莉跟上。
　　“哦，你现在算是要对我发号施令了？”凛脸上爆出一个十字，“在你把整个团队丢给我，让我一个人做牛做马把团队发扬光大后？”
　　“如果你指的发扬光大，难道是连在展会上形容路人，最后不得不向学长求救？”
　　“他都和你说了是吧？”
　　凛的脸色立马垮了下来。
　　露维亚甜甜的一笑：“不然你以为学长在邮件里说了啥？”
　　“我讨厌你，钻头。”
　　“彼此彼此，马尾。”
　　说完露维亚上前一步，她对着正在欢呼的粉丝们热情的说道：“谢谢大家的支持。”
　　“我们会在圣地亚哥相遇，是因为我大学的学长拍摄的这部电影。我希望大家能够也多多支持这部电影。”
　　“哦哦！”
　　鹫峰的展台发出了响亮的欢呼声，也不知道这些粉丝到底是在为Fate欢呼，还是单纯因为露维亚的出场。
　　靠着露维亚的人气，之后的宣传活动就变得轻松多了。
　　接着露维亚开启了自己个人的签名活动，工作人员也不知道从哪里淘出了几箱子《哥布林杀手》的电影宣传海报来作为露维亚的签名板。
　　当然了这些海报也不是白给的，粉丝们同时也要带走关于Fate的宣传册，以及附有演员签字的宣传海报。
　　这一次围观的人群倒是积极多了，比起在露维亚来之前的小猫两三只，不少粉丝为了拿到露维亚的签名而特意参与了进来。
　　“你给我记着，等到Fate电影上映了，我的热度一定会超过你的！”
　　在签名的空隙，凛对着露维亚发出了败犬般的哀嚎。
　　“哎呀，那我可就等着咯~”
　　对于这种败者的哀鸣，露维亚只是笑笑就算过去了。
　　露维亚目前在北美的人气的确不错，她的出现一改之前鹫峰展台游客们只是围而观之的情况，开始真正积极参与到了展台活动之中。
　　终于到了7月11号上午的时候，七夜带着马克·鲁法洛和斯嘉丽·约翰逊现身圣迭戈动漫展现场。
　　③42967465
　　pS：py一下【凉宫游离子】的《惊！我成了致郁文主角》，百合发糖文，有兴趣的可以看看。


第242章 发布会开始
　　七夜一到圣迭戈漫展会场，迎接他的便是双手叉腰的凛。
　　用眼睛看的就知道，现在远坂凛小姐非常生气。
　　凛对着一脸无辜的七夜生气的说道：“学长，你到底跑到哪里去了？！”
　　“我这不是去工作了嘛。”七夜撇撇嘴，“说的我好像去偷懒一样。”
　　“难道不是吗？”凛生气的嘟起了嘴，“找你人都找不到，你该不会怕麻烦躲起来了吧？”
　　“怎么可能，我是真的有事。”七夜挠了挠鼻尖，“我不是让露维亚过来帮你们了吗？”
　　“问题就是这个啊……”
　　凛说话的声音突然小了下去，她红着脸说道：“找谁不好非要找露维亚，我们的展会根本就是变成了她的个人秀了嘛……”
　　“那么你有什么收获吗？”七夜问道。
　　“收获？”
　　凛没想到七夜会这么问。
　　七夜点点头：“是啊，怎么和北美的粉丝打交道，说话的语言技巧什么的，你有学到吗？”
　　“额……”
　　凛发现自己光顾着跟露维亚赌气了，虽然她有超越露维亚的心，但似乎也只有这个想法罢了。
　　“你啊……该不会以为我找露维亚过来，单纯就是为了给你们拉人气吧？”
　　七夜眯起了眼睛。
　　“这个……”
　　凛没好意思说，在她的想法里就是如此。
　　“哎，我知道你和露维亚不太对付，但是你有真的去了解过她吗？”
　　七夜咳嗽了几声，然后接着说道：“露维亚她能够在这么短的时间里，在好莱坞站稳脚跟可不是光靠她这张脸而已。”
　　“我知道这件事对你来说可能比较困难，但是我还是希望你能够好好向露维亚学习一下。”
　　凛看上去有些不太乐意，她刚和露维亚说自己要超越她，结果现在又要去贴她的冷屁股，这让凛接受不能。
　　“凛啊……”
　　七夜用一种长辈教训晚辈的口吻说道：“等到Fate播出后，Trier的活动重心会开始渐渐向欧美倾斜。”
　　“真的吗？！”
　　凛非常吃惊，要知道日本的女子偶像或许在东亚还吃得开，但是在全球范围就没有什么好的口碑了。
　　因为大多数女子偶像都是不到20岁的青春少女，所以经常被西方媒体抨击这是打儿童色（sè）情擦边球
　　这种说法其实也不能说错，毕竟……
　　就算是桐生七夜也不会去看超过25岁的老偶像。
　　那个叫下屋樱的女人除外。
　　只是，日本圈内的偶像行业容量也就这么大，目前Trier的发展已经到达了一个瓶颈。
　　现在摆在Trier面前的只有两条路，要么等日本的偶像行业体量向上再拔高一个台阶；要么开拓海外市场。
　　前者倒也不是没有机会，但是日本的偶像行业再次大爆发起码要再等5-6年。
　　这不单单是因为七夜那上辈子的记忆，也是出于鹫峰的市场调查。
　　新生代的日本年轻人，已经开始渐渐甩开他们长辈对于偶像这一行业的偏见。
　　但是这批人现在都还是学生，缺少购买力。
　　起码要等到几年后，这些人走向社会了，有钱消费了，才有可能爆发出足够的购买力。
　　所以Trier肯定需要走出日本文化圈，除非它只想停滞不前。
　　不过比起其他日本偶像团体，Trier有两个优势。
　　一个是团队成员年龄都比较大，年纪小的成员就只有莉莉和由美。
　　朔月由美目前还不需要出国发展，打好日本的基本盘就够了。
　　莉莉则是英国人，能够最大程度减少欧美娱乐圈的恶感。
　　而Trier优势便是有成功的电影能够兜底，对明星而言，有作品和没作品是完全两个概念。
　　没有作品支撑明星就是无根之萍，就算能够一时起来，待热度过去后就会被打回原形。
　　有作品的明星会有属于自己的死忠粉，如果这个作品还是大火的系列，那么靠这一个系列都能吃一辈子老本。
　　所以在七夜的计划里，fate系列成功是Trier进军欧美娱乐圈的信号。
　　如果fate系列失败了，那么七夜都自身难保了，哪还管的上Trier啊！
　　“所以凛你需要尽快适应起来，今天晚上你去露维亚谈谈吧。问问她如何在欧美娱乐圈发展。虽然你们两个不对付，但我想你真心实意的去请教，她肯定不会拒绝的。”
　　七夜两手按住凛的肩膀郑重的说到。
　　【她当然会乐意了，毕竟这是我低头啊……】
　　一想到自己向露维亚发出请求，凛就感到满身别扭。
　　但是七夜已经把话说道这个份上了，她再不听就有点不知好歹了。
　　“行了赶快去准备一下，我们马上就要开始发布会了。”
　　“哦。”
　　凛迷迷糊糊的走向化妆室，她总觉得好像有哪里不对。
　　“啊！被学长糊弄过去了！我想问的是他这几天去哪儿厮混来着！”
　　凛用力跺了跺脚，她这才发现自己就这么莫名奇妙得被七夜转移了注意力。
　　至于七夜，他将凛赶去了化妆室后便离开了。
　　他想要找马克与斯嘉丽说点什么，结果发现两个人正在和莉莉站在一起。
　　“哦哦～斯嘉丽姐姐，马克叔叔，好久不见～”
　　莉莉倒是一点都不认生，她先是和马克·鲁法洛拥抱了一下，然后整个人就扑到了斯嘉丽的怀里。
　　“叔叔……”
　　马克感觉自己已经好的差不多的脸又有瘫痪的趋势。
　　虽然从年龄上来说，莉莉叫自己叔叔也不能算错，但是和斯嘉丽那声“姐姐”放在一起就有点过分了。
　　这不是搞的自己比斯嘉丽大了一个辈分吗？
　　斯嘉丽倒是不介意，反正被叫老的又不是她。
　　“几个月没见了，有没有想姐姐啊～”
　　说着斯嘉丽便伸手想要掐莉莉的脸蛋。
　　“斯嘉丽姐姐不掐脸的话，我就想。”
　　莉莉赶忙躲开了斯嘉丽的手。
　　“行了，莉莉你也赶紧去化妆，我们马上要上场了。”
　　七夜阻止了打闹的几人，然后把莉莉也赶走了。
　　“马克，斯嘉丽。”
　　七夜对着两人小声说道。
　　“我知道电影里你们两个的出场时间有限，但是我希望你们两位在等会的发布会上能够表现的积极一点。”
　　不要说Trier了，就算是G家那几个男的也很少有应对西方记者的经验。
　　西方的娱乐产业非常发达，因此也诞生了非常出名的狗仔记者。
　　这些家伙从来不想着好好报道新闻，成天就知道搞个大新闻。
　　这些家伙提出的问题，里面会有各种套话和挖坑，甚至是曲解。
　　如果没有经过专门的问答训练，很容易被这帮家伙套进去。
　　虽然剧组已经请人专门给几个演员做过培训了，但是那些记者根本就是防不胜防。
　　万一演员被下套了，想要洗白是一件非常麻烦的事情，特别是他们还都是外国明星的情况下。
　　所以这些麻烦的家伙还是交给这两位本地人来打发吧，他们很清楚应该说什么，不说什么。
　　“我们知道了。”
　　斯嘉丽和马克点点头，这种事情能够增加自己在外界的关注度，他们当然不会拒绝。
　　“我们已经安排了部分记者，那些记者会提问有准备的问题，而那些真正的现场提问就交给你们了。”
　　“放心吧。”马克自信的说道，“他们不会对我这个残疾人提太过分的问题的。”
　　对于老弱病残，无论东西方社会都会抱有普遍的宽容，这也是文明社会的底线。
　　面对马克这个刚刚脱离病魔的坚强演员，那些记者再过分也不会提出一些过线的问题。
　　“麻烦你们了。”
　　七夜向两人道了声谢，接着他便前往了报告大厅。
　　此时上一场属于华纳的发布会刚刚结束。
　　这几年的华纳可以说是最意气风发的时候，靠着《哈利波特》系列强大的吸金能力，华纳现在稳坐好莱坞六大之首（米高梅已经被索尼吞并）。
　　这一届圣迭戈漫展，他们带来了《哈利波特》的新片情报，以及明年暑期档即将上映的《蝙蝠侠：开战时刻》。
　　比起前者，后者除了蝙蝠侠的死忠粉以外，其他人根本不看好这部重启的超级英雄电影。
　　但是七夜却知道这将会是一个传奇的开端，诺兰会用嘎的蝙蝠侠三部曲，把超级英雄电影推向一个新的高度。
　　但同时也会把华纳拽进黑暗系的大坑里再也拔不出来，不要说之后的DCEU了，就连《哈利波特》也是一部比一部黑。
　　“你好。”
　　看到华纳的新闻发言人走过自己身边，七夜向对方打了一声招呼。
　　对方非常吃惊，他不认识七夜，觉得这个和自己打招呼的日本人脑子有问题。
　　看到对方绕开了自己，七夜无奈的摸了摸鼻子。
　　他觉得对方并不认识自己，只是把自己当成了后台的工作人员。
　　当然也有可能是因为对方和大部分西方人一样有东方脸盲症，没认出自己来。
　　但不管是那种都没关系，七夜有自信自己以后绝对不会再出现这样的情况了。
　　“准备上场吧。”
　　鹫峰的工作人员对七夜说道。
　　“OK。”
　　七夜拿着话筒走出了后台，此时的报告大厅中坐了数以百计的记者和粉丝。
　　其中坐在后排的不少粉丝们都在高举着，之前拿到的fate海报。
　　“欢迎大家来参加Fate Stay Night的新闻发布会，我是导演桐生七夜。”
　　“废话我就不多说，让我们用热烈的掌声欢迎专属于我的梦之队！”
　　七夜张开手臂，指向后台。
　　“让我们首先有请蓝色Lancer的扮演者，瑟坦特！”
　　在他后背的屏幕上打出了七个黑影，随着七夜的介绍其中一个黑影亮了起来——那是穿着蓝色盔甲，手拿长枪的单马尾骑士。
　　同时某条泰迪犬从后台走了出来。
　　③42967465
　　pS1：原本想写七夜和诺兰会面来着，不过想想现阶段两个人真的没啥好说的，于是就放弃了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：欧美对于日本女子偶像团体一直都有偏见，有兴趣的话大家可以去搜一下AKB系的相关新闻，这里就不一一列举了。
　　主要还是因为少女偶像组合都是未成年的关系，毕竟这一块在欧美比较敏感。至于为啥敏感嘛..想想《洛丽塔》就知道了。只能说萝莉控这个啊...全世界都一样呢。


第243章 演员入场
　　其实这一场发布会并不是单纯的fate的发布会，而是属于鹫峰娱乐的发布会。
　　整个发布会有1个小时，全部说fate项目有多少好说的？
　　难不成最后放几十分钟的电影吗？
　　那样的话也不是不行，但就显得太敷衍了。
　　当然，《Fate Stay Night》是这次发布会绝对的主角，这是毋庸置疑的。
　　所以整个发布会一开场的项目，介绍各个主角入场。
　　七夜采取的顺序是先从者后御主的顺序，让演员们一个个出场。
　　这个入场顺序是非常有讲究的，所有人会因为自己的咖位与电影中的戏份，有一个属于自己的位置。
　　而这会在接下来的入场顺序中非常直观的体现出来。
　　打头阵的人是瑟坦特，作为蓝色枪兵的他成为第一位出场的从者。
　　最先出场的人必须要是自己人，马克与斯嘉丽并不合适，但又不能是一个叫不上名号的小角色。
　　曾经在《哥布林杀手》中饰演过一个配角的瑟坦特，第一个出场真的是再合适不过。
　　有一定的知名度，而且不会喧宾夺主。
　　“来自古代的枪之战士，他将会用那柄朱红的长枪，在现代续写他的传奇。”
　　七夜带头鼓掌，并在尽可能不透露库·丘林真名的情况下向众人介绍起了Lancer这个角色。
　　“大家好啊！”
　　瑟坦特上台后疯狂的向台下观众挥手，引的台下不少小女生疯狂尖叫着。
　　【气氛比我想象的要好。】
　　因为凛之前那通电话，七夜原本以为这场发布会会非常冷清，不过现在看起来气氛还算不错。
　　“那么，下一位。”
　　七夜呼喊道：“使用双刀的弓之骑士，他那不按照常理出牌的武器会给这场圣杯战争带来怎样的变故呢？”
　　石田顺一被七夜放在了第二个登场，他是纯粹的新人，尽早登场可以提升观众对他发关注度。
　　比起带着一丝随意态度的瑟坦特，石田顺一出场的时候非常沉稳，他只是简单的向观众挥了挥手。
　　或许是因为长相不如瑟坦特帅气的关系，石田登场时候的掌声明显少了一些。
　　“下一位，让我们有请在《迷失东京》有出色表现的斯嘉丽·约翰逊小姐，她将会在电影中出演Rider的角色。”
　　斯嘉丽的出场又让观众提起了兴趣，七夜甚至听到不少男观众冲着寡姐吹起了口哨。
　　【不知道有没有人会喊出要喝斯嘉丽的洗澡水呢？】
　　看样子是没有。
　　七夜等了一会儿，也没见有人喊出这句话。
　　“那么下一位，来自神代的魔法师，她会是这场圣杯战争中最强大的魔法师！”
　　吉永紫对于欧美观众来说是完全的陌生，因此七夜甚至连她的名字都没有提。
　　这大概让紫不是非常高兴，上台后她看向七夜目光满是不满。
　　七夜没有理紫，他继续介绍了看门大爷和马克叔。
　　此时大屏幕上7个黑影已经点亮了六个，至于最后一个黑影，只要是对fate稍微有点关注的粉丝都应该知道是谁了。
　　“Saber！Saber！Saber！”
　　下面有些心急的粉丝已经喊出来了，他们已经迫不及待想要看到那位金发少女登场了。
　　“她是这场战争中最正直的骑士，也是古代英雄的典范！她的传说故事直到现在依旧被人传唱！”
　　七夜停顿了一下，此时现场的气氛已经到达了顶点。
　　“很遗憾，在电影开播之前我不能告诉你们她的真名，但是请让我们用职介来称呼她！有请我们的剑之骑士Saber！”
　　与其他人不一样，莉莉出场的时候并不是穿着便服，而是穿着阿尔托莉雅那套骑士盔甲。
　　为了凸显莉莉的威严感，七夜还特意让莉莉裹上了厚厚的棉被。
　　啊，不对。
　　是厚重的骑士披风。
　　尽管这样的装束看上去的确有点不懂人心，但问题是就莉莉那个罩杯，除了稀有资源以外也没有多少人心吧。
　　莉莉一脸威严的走上了前台，几个月的演出，让她已经能够很好的把握住自己姐姐那种不怒自威的气场了。
　　啪。
　　莉莉走到舞台正中，她将道具骑士剑往地上一戳。
　　“骑士的誓言永不言破。Servant Saber 于此宣誓，将帮助御主获得胜利！诸君，欢呼我的名字吧！”
　　无论是台词和造型都非常的中二，但在这样的粉丝活动上，这样的做法反而更加能够被人接受。
　　最起码，此时台下一浪高过一浪的欢呼声就能够说明不少事情。
　　对于这个棉被王的打扮，莉莉本人其实是拒绝的。
　　倒不是说莉莉不喜欢穿成阿尔托莉雅的样子，而是这个装扮让莉莉感觉不行。
　　用她本人的话来说，实在是太蠢了，裹得和一个粽子似的。
　　如果不是七夜强烈要求，莉莉绝对不会这么做。
　　就阿尔托莉雅的造型来说，莉莉最喜欢的其实还是单纯的骑士铠甲造型。
　　不过七夜觉得如果用那个造型的话，登场的效果还是稍微差了一点。因为莉莉的身形太过单薄了。
　　通俗点来说就是用棉被撑起场面，让莉莉看上去块头更大更具有威慑力。
　　从目前结果来看，还是非常成功的。
　　最后入场的杉山和凛两个御主来进行演员登场的收尾。
　　此时大屏幕背后同样也有7个黑影，并在两人登场后点亮了凛和士郎的两张立绘。
　　其他的御主身份，因为涉及到剧透的关系所以七夜暂时不打算公布出来。
　　放料什么的肯定要以挤牙膏的方式，一点一点挤出来。
　　一次性全部透露出来，就会降低粉丝们期待值。
　　就好像和女生交往一样，见面第一天你就把本垒上完了，那剩下的就只有耸动以后的索然无味了。
　　等到参加活动的演员们全部亮相之后，由七夜领头，众人按照刚才登场的顺序坐到了安排好的长桌上。
　　首先便是七夜主动对电影的部分内容进行一个介绍。
　　比起上一次新闻发布会，七夜这次可以拿出来的东西更多。
　　他首先介绍了故事梗概，并拿出了卫宫宅、学校、教会等各个场景图片与片场照来进行解说。
　　关于从者的身份，七夜没有多透露，毕竟这也算是Fate系列故事中的一个非常有趣的看点。
　　不过他表示现场的观众都可以凭借放出的物料进行猜测，并且填写在一张调查问卷上。
　　等到电影上映后，猜对的观众可以获得剧组赠送的小礼品。
　　在把能说的剧情都说完后，便到了播放预告的环节。
　　只不过，七夜对这个环节作出的了改动，他作为给到场参加发布会众人的福利，他播放了一段长达5分钟的。
　　其实这已经不能算是单纯的预告了，因为这段视频包含了Archer与Lancer完整的第一次战斗。
　　最早开始的打算，七夜是只打算制作一段预告放出的。
　　不过在接到凛给自己的那个电话后，七夜明白了Fate在欧美的知名度并没有七夜想象的那么高。
　　所以，为了能够让粉丝们更加期待电影，以及推广电影在粉丝之间的口碑，七夜决定还是完整放出一段战斗视频比较好。
　　随着报告厅灯光暗下来，大屏幕上首先出现的是夜晚学校的天台。
　　凛发现了Rider布置在学校的咒印并将其解除，就在她摧毁掉第一个咒印的时候，身后传来了陌生的声音。
　　“怎么。消掉了吗？真可惜呢。”
　　蓝色枪兵正坐在天台水塔上，他居高临下的看着凛惊讶的表情，并满意地勾起嘴角。
　　“这是——你做的？”
　　凛发出了质问。
　　“才不是呢，搞小动作是属于魔术师的工作，我们只是按照命令进行战斗罢了。对吧，那边的小哥？”
　　Lancer的声音非常轻浮，但其中的杀意却让人一听便知。
　　两米长的红色大枪出现在了蓝发男人的手中。
　　接着，毫无预兆的，蓝色的身影便向着凛突进过来。
　　凛凭借着本能的直觉躲开了枪兵的第一下攻击，她没有丝毫的犹豫，在对方追过来之前就翻过铁丝网跳了下去。
　　在经过了一个有惊无险的落地后，少女的敌人——蓝色的枪兵也跟着一起来到了地面。
　　为了更加符合大狗子那【库兰猛犬】的设定，七夜在Lancer的动作设计上带上了一丝犬类的影子。
　　特别是他面对敌人的时候那种神态，能够让人一下子就联想到训练有素的猎犬——追捕猎物，不到捕获对方决不罢休。
　　不过比起凛落地时需要Archer托一手的狼狈，Lance倒是更加灵动一些。
　　一幢大楼的高度，对这些非人的从者来说显然并不是什么问题。
　　“死吧————！”
　　蓝色的枪兵朝着红衣的少女突刺过去，他的目标无疑是少女的性命。
　　不过这场战争既然叫圣杯战争，那么从者与从者之间的战斗才是电影最大的看点。
　　因此，在自己御主千钧一发的危急时刻，红色的骑士现身挡在了枪兵与少女的中间。
　　刺耳的金属摩擦声与四溅的火星刺激着报告厅每一个观众的感官，看到这一幕的观众都不由得肾上腺素飙升。
　　就这样，黑白的双刃与朱红的长枪拉开了这场现代传奇战争的序幕。
　　③42967465
　　pS：大家国庆快乐！也祝祖国母亲生日快乐！(*^▽^*)


第244章 [See Moon]的版本差异
　　非人的战斗。
　　所有看到这段打斗场景的观众，他们脑海里的反应就只剩下了这个。
　　虽然之前七夜作为导演一直在强调从者这个概念，但是大家对于这个概念都非常模糊。
　　在绝大部分欧美观众的思维里，所谓的从者大概也就类似于《X战警》的变种人吧。
　　利用各种各样能力在屏幕上进行战斗，就好像变种人兄弟会对战X战警那样。
　　也没有什么大不了的，倒不如说一个日本导演能不能拍到那个程度都是问题。
　　随着《泰坦尼克号》的扬帆起航，美国观众对于大制作电影有着一种迷之自信。
　　他们相信只有自己的电影才是顶端的，其他国家的电影人不过是拾人牙慧罢了。
　　但是现在播放出来的两人之间的打斗，却让他们有了一个战斗原来还可以这么拍的想法。
　　不同电影中的动作戏层次是不一样的，这是所有观众都很清楚的一件事。
　　而正在放送的这场红蓝大战，无疑是最顶尖的那一个层次。
　　如果成品电影的动作戏能够保持这一水准，即便整体剧情是一坨屎，也值得买票入场观看。
　　红蓝两位从者的战斗，不像是东方电影《卧虎藏龙》中那种充满魔幻色彩的战斗，也不似《X战警》那种对于超能力的简单粗暴的展现。
　　Lancer与Archer之间的战斗充满了力量感与速度感，虽然没有拳拳到肉，却充斥着男性荷尔蒙的味道。
　　挥动武器的破空声，与武器之间交手摩擦出来的火花，再配合上铿锵有力的金属打击音效。
　　这些要素组合成了一曲让人感到心情澎湃的战乐曲。
　　明明两个人是完全不一样的战斗风格，在这一刻却如此的协调。
　　看到这里，观众才终于明白，导演一直在强调的从者与人是不一样的说法到底是怎么回事。
　　能够使出这样战斗手法的人绝对不是人类，他们的战斗能力绝对不是正常人可以应付的了的。
　　一开始大家都以为所谓从者顶天也不过是超级英雄罢了，就像金刚狼或者是蜘蛛侠那样。
　　他们或许并不惧怕枪械，面对全副武装的恐怖分子也没有问题，但他们并非是不可战胜的。
　　可是，面前的从者却给人有了这样的感觉，Lancer迅猛的攻击与如同鬼魅的身法，让人很难想到普通人遇到这样的对手应该如何处理。
　　这时候，观众才切身体会到了从者到底是怎样的存在。
　　他们是创造了神话、传说、寓言与历史的存在，他们的存在本身就是一种传奇。
　　这场激烈的战斗进行了整整4分钟，整个过程中没有一点停歇。
　　通常而言，电影里一次交手不会有这么长时间，因为一直让观众绷紧情绪是非常累人的事情。
　　特别是长时间的打斗，如果节奏不对就会很容易会让观众感到厌烦。
　　所以通常来说，电影里一次交手不会超过2分钟。
　　不是说2分钟后大家就不打了，而是稍微停顿下，放两句嘴炮，或者是被其他人打断一下。
　　这样一来就不会给人过场时间的紧张感，也让观众们的情绪不会被一直吊在那里。
　　不过，七夜这次却并没有这么做，他让Lancer与Arche两个人就这么打了4分钟，中间两人除了偶尔出招时候的怒吼，连一句狠话都没有放过。
　　可是这一场打斗下来，观众不仅没有厌烦，反而有种意犹未尽的感觉。
　　所以在主角卫宫士郎打断两个人战斗后，有几个观众甚至发出了抱怨声。
　　接下来的剧情便是Lancer追赶士郎进入教学楼，并在走廊里将其杀死。
　　不过七夜并没有放出士郎被枪捅的画面，而是将片段结束在了Lancer那一抹红色的枪影上。
　　接下去便是第一版预告中言峰绮礼对于圣杯战争的解释。
　　不过画面与第一版预告不同，因为之前片段里对动作戏介绍的够多了，所以这一次更多的则是从者们以各种帅气的姿势亮相。
　　这段预告最终结在了【2005年夏季上映】的字幕中。
　　当报告厅的灯光重新亮起后，七夜首先听到的便是山呼海啸般的掌声。
　　“谢谢。”
　　七夜拿起话筒微笑着对鼓掌的观众道谢，这是作为故事创作者最基本的素养。
　　“谢谢大家的支持和鼓励。”
　　等到掌声稍微缓下去一点后，七夜再次开口说道：“接下来是提问回答环节，可以向在座的所有人发出提问，大家有什么想问的吗？”
　　最先举手的记者直接把问题对准了七夜。
　　毕竟他既是电影的导演兼制作人，同时也是在座所有人中名气算是第二大的存在。
　　“你好，桐生导演。我是来自《纽约时报》的记者。”
　　这位抢先的记者先做了自我介绍，然后他向七夜提问道：“您的新电影中的故事被称作【圣杯战争】，这与当下的畅销书《达芬奇密码》有一点相似。毕竟你们的故事中都提到了对于【圣杯】的争夺，这其中有什么特别的联系吗？”
　　“这个嘛，只能说是巧合了。”
　　七夜知道，只要自己提到有任何联系，估计就会被这帮记者曲解成抄袭，然后明天各大报纸娱乐板块头条就热闹了。
　　所以七夜肯定不能给这些家伙留下任何把柄，但也不能说完全没有任何关系，不然这些家伙们一定会说自己竭力掩盖事实。
　　所以，七夜稍稍组织了下语言，接着又说道：“首先，如果你看过丹·布朗先生的小说，你就会知道，在他故事里并不存在从者这种超自然的事物。起码在他的故事里，人从天台跳下去是是会死的。”
　　报告厅里发出一阵善意的哄笑声。
　　“我们都知道，在宗教传说中。圣杯这件圣物出现在耶稣受难前的逾越节晚餐上。”
　　七夜停顿了一秒钟，然后继续说道：“当时，耶稣在遣走加略人犹大后和11个门徒所使用的一个葡萄酒杯子，那便是圣杯。”
　　“后来的人们，认为这个杯子因为这个特殊的场合而具有某种神奇的能力。比如喝下圣杯盛过的水就将返老还童、死而复生并且获得永生等等。”
　　“我对于圣杯战争的灵感就来源于这些传说，圣杯具有神圣的力量，所以它能够将古代的英雄带到现代社会，进行这场神圣的战斗仪式，最后给予胜利者奖励。”
　　其实fate和《达芬奇密码》还是有一定的相似性的，比如说在圣杯都是女人这件事上。
　　不过其中到底是有着怎样的巧合，七夜就不得而知了。
　　毕竟他既不是丹·布朗，也不是奈须蘑菇，他只是遵循圣杯战争本身的设定罢了。
　　在七夜微笑着结束了这个问题的回答后，他便把主场交给了演员们。
　　毕竟来参加漫展的记者与粉丝肯定是希望更多的与明星互动，而不是整场看着他这个导演在那里自嗨的。
　　之前七夜所担心的有记者砸场子的问题并没有发生，的确有几个问题问的比较刁钻的，不过都被马克叔和斯嘉丽给挡了回去。
　　绝大部分记者都带有欺软怕硬的属性，在看到马克叔和斯嘉丽不好惹后便不再继续找茬，转而问起了关于电影项目本身的内容。
　　记者最关心的便是剧组合作氛围，试图从这上面挖点猛料。
　　在这点上，剧组所有人都有着统一的口径，表示这是一次非常友好的拍摄过程，大家在拍摄过程中和谐有爱，是一个相亲相爱大家庭，几乎没有闹过任何矛盾。
　　这让记者们有些遗憾，毕竟Fate项目并不是什么非常出名的剧组，只是报道这些常规的新闻肯定不会吸引太多的眼球。
　　但是七夜并没有满足这些家伙们总想搞个大新闻的愿望。
　　在回答完记者的提问后，Fate的新闻发布会就算是结束了，不过鹫峰的发布会并没完结。
　　七夜又向记者们介绍了[See Moon]各个欧洲版本即将上线的消息，以及鹫峰娱乐接下去的工作重点，并宣布了鹫峰集团进军娱乐圈的决心。
　　[See Moon]目前只上线了北美版与日本版，其余国家和地区虽然也能使用，但服务器速度肯定不能让人满意。
　　再加上那些母语是非英语和日语的国家用户，他们目前无论是使用哪个版本的[See Moon]都是无异于看天书。
　　不过在推出其他语言版本的[See Moon]网站时，鹫峰并没有采取简单的文字翻译，而是与当地的地头蛇合作把网站外包出去。
　　鹫峰提供版权视频，至于网站的运营与管理都交给当地的企业自己完成。
　　因为传媒行业是一个非常麻烦的事情，无论哪个国家和地区都控制的非常严苛。
　　鹫峰没有把时间浪费在这些事情上的打算。
　　而且各个国家和地区的分级制度也不一样，比如说德国的分级在血腥这一块管理很严格，但是在男女情事上却是异常的宽松。
　　还有英国人的腐文化……
　　一个个去搞清楚实在是太困难了，所以紫苑直接把电影网络版权外包了出去。
　　只要还挂着[See Moon]的名头，这些人在自己的地盘想怎么折腾都行。
　　③42967465
　　pS1：咪酱入型月的坑，看的是的06年Tv版，当时会点开视频就是因为看到简介中圣杯两个字，当时因为《达芬奇密码》的热度，咪酱对圣杯这个词特别有兴趣，以为也是宗教题材的番剧。
　　现在想想，当时如果没点进去，那是不是就不会fgo氪金氪到吃土了呢？Σ( ° △ °|||)︴
　　③42967465
　　pS2：虽然欧美对于分级制度大体上差不多，但是细微之处还是有不少的区别的。
　　比如说在英gay兰，对于腐向的尺度就比其他国家开放很多，有些国家甚至因为宗教问题是禁止放出类似内容的。
　　又或者德国，因为少子化的关系，德国想到了所有办法来增加怀孕几率，就差在安全套上扎洞了，其中就有包括在深夜档播放“艺术片”，要知道就连日本的成人节目都不敢这么做好么。Σ(っ °Д °;)っ


第245章 当亚瑟王吐槽亚瑟王的时候
　　这一个小时的新闻发布会进行的非常顺利，七夜把能说的都说了，剩下的就是看自己努力的结果了。
　　虽然2004年的时候，推特和脸书都没有上线，网络上的即时分享手段还有限的紧。
　　但是靠着MSN一类的聊天软件Fate的发布会内容还是传开了。
　　特别是Archer与Lancer之间的那场战斗，直接被现场观众吹捧上了天。
　　虽然发布会官方有强调过禁止录像，但现场人这么多，关于这段打斗视频还是流传了出去。
　　当然，也不知道是不是讽刺，这些家伙全部都上传到了[See Moon]上。
　　但这也是没办法的事情，这样大型的发布会，人一多肯定会有进行盗摄。
　　要知道哪怕是十多年后，《复联三》最早一个版本的发布会特供先导预告，依旧被人偷偷渣拍然后发到了网上。
　　至于说发布到[See Moon]，七夜觉得应该是这帮人找不到其他地方嘚瑟吧。
　　毕竟这年头能够分享的平台实在是太少了，不过发布在自己家的平台上，实在是让七夜有点哭笑不得。
　　不过七夜在看了一眼网上流传的视频，确定清晰度糊的屎一样后就不打算去管了。
　　用这段视频拉一下人气也好，也顺便让那些不能来现场的粉丝们解解馋。
　　七夜顺便还看了一下评论，发现大部分都是以好评为主，认为这段打斗非常酷炫。
　　批评的声音也主要集中在视频拍摄者像素过低，画面看不清楚这一点上。
　　当然也有几个艺术气息爆棚的人，认为这种商业电影毫无意义，在把fate贬低一番后开始吹捧起了库布里克。
　　对于这些喜欢找存在感的家伙，七夜基本上看过就算，连让人删的欲望都没有。
　　“安排一下，剪辑一下演员出场和后面记者问答的片段视频，以官方的名义发到[See Moon]上。”
　　七夜扭头对着一个鹫峰的工作人员下令道。
　　这些无关紧要的视频发出去基本上没啥问题，至于那5分钟的片段七夜只能说声抱歉了。
　　因为宣传安排的进程，这段视频官方公布只能到12月份再说了。
　　目前的Fate上半部的后期还没有做完，还没到宣传真正用力的时候。
　　这一次圣迭戈漫展的宣传重点也不是这个片段，而是众多演员本人。
　　因为怕发布会的时候会上厕所，七夜没有吃中饭。
　　所以在结束发布会后，七夜在布置好任务后，便和凛等人一起用了一顿简易的午饭。
　　然后，凛等人回到fate展台岗位上继续进行影片宣传，而七夜则是陪着马克和斯嘉丽来到机场送别。
　　期间，七夜在和斯嘉丽聊天的时候，听到她最近接了一个大项目，在一部商业电影中担当女主角。
　　“这部电影和你的fate一样都是大制作，目前的计划同样会在2005年暑期档上映。说不定有可能成为竞争对手呢。”
　　斯嘉丽在说这话的时候，非常兴奋。
　　这没什么，毕竟人逢喜事精神爽。
　　进入好莱坞这个名利场的，哪个女演员不是冲着成为大明星去的。
　　不管是走艺术，还是商业；不论是奥斯卡影后，亦或者是商业票房。
　　既然进入了娱乐圈，那争的就是名利二字。
　　淡漠名利什么的，在这个圈子里根本不适合你，修道院才是这类人的归宿。
　　不过，在听到斯嘉丽这话后，七夜的眉毛却是微微皱了起来。
　　“哦，是哪位导演的作品？”
　　七夜装作漫不经心的样子问道。
　　斯嘉丽笑着回答道：“迈克尔·贝导演的作品，电影名字和具体内容我不能说，还没到剧组宣传的时候。”
　　【果然。】
　　在斯嘉丽说大制作的时候，七夜就想到了会是这部电影。
　　斯嘉丽虽然没有说名字，但提到迈克尔·贝，七夜立马就知道是那部《逃出克隆岛》。
　　而且七夜还知道这部电影的结局并不算好，导致爆炸贝的导演生涯跌到谷底，等到2年后靠着《变形金刚》才再次崛起。
　　而作为女主的斯嘉丽被又一次打回了文艺圈。
　　一直到后来接下了黑寡妇这个角色，斯嘉丽的女明星道路才终于开始有了起色。
　　七夜张了张嘴，想要说点什么，不过最终还是放弃了。
　　自己和斯嘉丽还没有熟到这个地步，说出你不要接这个项目这种话，很可能会破坏两个人之间的关系。
　　毕竟现在来看【迈克尔·贝+商业大制作】的模式，怎么看失败的可能性都很小。
　　虽然《珍珠港》让爆炸贝的评价稍微低了一些，但还没有完全跌到谷底。
　　平心而论，《逃出克隆岛》的失败也不完全是电影质量问题，但就电影本身的质量来说属于爆炸贝职业中等水准。
　　虽然有着爆炸贝怎么也改不掉的老毛病，但是该有的商业元素倒是一样不缺。
　　这部电影失败一定程度上源自于宣发上的问题，其中宣传不到位占据了很大的因素。
　　所以七夜觉得这件事还是顺其自然比较好。
　　万一这辈子，因为其他原因导致电影成功了呢？
　　比如因为自己这部fate的成功带动了《逃出克隆岛》的票房什么的。
　　再说了，在七夜的记忆里《逃出克隆岛》今年下半年就开拍了，这个时候斯嘉丽说不定连合同都签完了。
　　这个时候叫人退出，估计已经晚了。
　　而且七夜心里还是有自己的一点小心思的，现在的斯嘉丽只和鹫峰签署了3部电影的片约。
　　倒不是鹫峰不想再多一点，而是斯嘉丽这边不想签的太多了。
　　等到《逃出克隆岛》失败后，鹫峰面对的是商业上只有fate系列拿的出手的斯嘉丽。
　　到时候是不是能够乘机再多签片约呢？
　　要知道，等漫威大法起来后，这么好的机会可就没有了。
　　所以接下来的时间里，七夜就当自己是一个合格的听众，对于斯嘉丽的新片他没有发表自己的看法。
　　因为斯嘉丽的航班早一点的关系，她比马克更早的办理了登记手续。
　　“你刚才是不是想和约翰逊女士说点什么？”
　　只留下两个人后，马克偷偷的向七夜问询道。
　　“为什么这么问？”
　　马克耸肩回答道：“因为你完全就是一副欲言又止的样子。”
　　“有这么明显吗？”
　　“差不多吧，不过约翰逊小姐她太兴奋了，没注意到罢了。”
　　七夜第一次觉得，马克叔这个浓眉大眼的家伙，也有坏坏的一面。
　　“好吧，我只是觉得那个项目有点问题罢了。”
　　七夜随意的回答道，“毕竟看迈克尔·贝最近几部电影票房数据，看得出来他的三板斧已经不像以前那么受欢迎了。”
　　“但这种事情，谁也说不好。毕竟电影都没拍呢。”
　　看到马克叔若有所思的表情，七夜连忙补充道。
　　“我倒是挺相信导演你的眼光呢。”马克打趣道，“下次我遇到什么电影不能决定的时候，到时候就麻烦桐生导演来鉴定一下了。”
　　“其他电影无所谓，反正我知道你去演超级英雄电影肯定没问题。”
　　七夜翻着白眼说道。
　　“哈哈，我能演什么超级英雄？蝙蝠侠吗？我看着像高富帅吗？”
　　马克叔哈哈大笑，以为七夜在开玩笑。
　　【高富帅的确是不像，但是脏兮兮的流浪汉倒也不是完全不搭边呢。】
　　【说起来好像布鲁斯·班纳博士和布鲁斯·韦恩老爷之间就差一个姓呢。】
　　七夜脸上保持着微笑想到。
　　到目前为止，fate剧组此次在北美圣迭戈的宣传活动基本上就算是结束了。
　　七夜给几个丫头放了两天假，算是给她们这几天辛勤工作的补偿 。
　　莉莉等人先是抓住了圣迭戈漫展最后一天的尾巴好好玩了一把，也算是体验了一下美国的漫展到底是怎么样的味道。
　　而最后一天假期，几个女生白天都待在宾馆房间里休息。
　　前几天的工作把她们累坏了，最后一天逛漫展耗尽了她们最后一点精力。
　　到了晚上，稍微恢复了一点元气的莉莉等人去看了一场电影。
　　只是，这次大家的观影体验并不算好。
　　这个七夜从莉莉坐上回日本的飞机后依旧在抱怨就能听出一二来。
　　“气死我了啊！明明之前这么期待的，没想到居然是一部烂片。”
　　“莉莉。”
　　七夜把自己的脑袋从报纸后探出来，他对还在发脾气的莉莉说道：“你已经说了3个小时了，稍微消停点吧。”
　　“噗噗～都是那些垃圾电影人的锅！”
　　莉莉嘴巴翘的老高，她不服气的说道：“剧情和人物都是狗屎！他们难道不知道改编不是乱编，戏说不是胡说吗！”
　　“我之前不是说了不要抱有太大的希望吗？”七夜扶额无奈的说道。
　　不过七夜也能多少理解一点莉莉的心情，看烂片不是问题，问题是看和自己有关的烂片这就让人非常郁闷了。
　　那部让莉莉生气的电影叫《亚瑟王》，从制作规模来看，这部电影算得上是2004年的史诗巨作。
　　可是很显然，无论是电影剧情还是角色本身，莉莉·韦廷都不喜欢。
　　③42967465
　　pS：《亚瑟王》2004版本在北美上映时间是7月7日，
　　电影评价不高，或者说非常糟糕。对其中人物相关的改动非常大。
　　至于17年那版由盖·里奇执导的《亚瑟王：斗兽争霸》，虽然比起04版本稍微好一点，但也不行。
　　事实上从《指环王》三部曲后，好莱坞的史诗类型的电影，不是票房崩坏，就是票房和口碑双崩坏。
　　有种《指环王》三部曲把史诗级电影的气运都吸走了一样的赶脚。


第246章 论为什么无限剑制是对金先生专用宝具
　　安东尼·福奎阿执导的2004年版本《亚瑟王》，从电影历史的角度来说不过是又一部失败的大制作史诗传奇电影。
　　它绝对不是第一部这样的电影，也不会是最后一部这样的电影。
　　先不说和原本传说尿了八丈远的剧情，单就从人物塑造来说这部电影的画风似乎还停留在上个世纪。
　　正义、自由、牺牲这些口号喊得比谁都响，可说的和做的之间的差距，却好像月亮和地球那么遥远。
　　剧情就更不用说了，稍微了解一点亚瑟王故事的人都被会雷的外焦里嫩。
　　想退隐江湖的大佬亚瑟带着自己的圆桌小弟们打算做完罗马帝国交给自己的最后一票任务，然后就金盆洗手，告老还乡。
　　结果在任务中遇到了由法师梅林率领的山林游击队，结果在桂妮薇娅的一通忽悠下，反出罗马帝国自己在不列颠称王的故事。
　　Excuse me？
　　这剧情展开就好像是《三国演义》的粉丝去看《关索传》，结果开篇第一场就是二爷和三爷为了跟大哥表明闯天下的决心，于是互相杀了对方的家小一样。
　　这尼玛一口老血直接喷在自己脸上了好么！
　　要说电影唯一值得称道的地方，那大概也就只有战争大场面了。
　　但问题是，圆桌骑士不都是一群Saber吗？
　　你们一个个射弓箭比Archer还溜是几个意思？
　　崔悲伤附体的是吧？
　　哦，说不定还真是崔悲伤附体了，毕竟一个个都苦大仇深的和想要退隐江湖的令狐冲似的。
　　弄成这样一部电影当然会被莉莉不停的吐槽了，毕竟从准备开始算起她已经花了一年的时间来表演这个角色。
　　在莉莉的心目中，亚瑟王的地位或许可能称不上神圣，但肯定占据了一个重要的位子。
　　“哼，这些家伙真的是一点都不懂亚瑟王呢！”莉莉还在生气，两手抱胸抱怨道，“梅林没有魔法也就算了，毕竟是写实电影。但为什么会变成游击队头子啊？！你当这是法国铁道游击队吗！？”
　　“额...”
　　七夜稍微回想了一下Fate系列里的某位不列颠剑圣。
　　【网骗好像和游击队同样不靠谱吧？以后搞出FGO不会也像这样被莉莉给疯狂吐槽吧？】
　　七夜讪讪的说道：“我觉得我写的fate里的亚瑟王也同样不怎么还原啊，最起码性别就是个过不去的坎啊。”
　　莉莉双手握紧的了拳头：“但是就算这样，七夜导演你也要比那些胡说八道的家伙要强啊！”
　　“嘛...”
　　七夜有点不好意思。
　　“莉莉，这样好了。”凛好像想到了什么，她带着小恶魔般的笑容说道，“只要Fate能够成功，那么你的亚瑟王一定会比克里夫·欧文（亚瑟王扮演者）更加深入人心，说不定你能够成为亚瑟王的代表哦~”
　　“怎么可能啊...”
　　莉莉显得有些不太自信，“我估计也就只是众多扮演亚瑟王演员中的一个吧，毕竟我出演的也不是传统意义上的亚瑟王。”
　　尽管莉莉自己很喜欢这个角色，但是她也很清楚，这样一个娘化的角色并不一定会非常讨喜。
　　现在Saber会受欢迎是因为没有公布真名，等到真名出现在观众面前时，大家是否会（huì）买账还是两说。
　　“这点的话你其实不用担心，说不定从你开始亚瑟王以后都会是女孩子了呢。”
　　想想上辈子阿尔托莉雅的受欢迎程度，搜索亚瑟王的图片，结果十张里面起码七八张都是某个蓝衣少女骑士，由此可见对方受欢迎程度。
　　“希望如此吧。”
　　“莉莉你要有自信，等到Saber的真名公布后。作为近年来少有的大制作，你绝对会被媒体拿来和《亚瑟王》做对比的。”七夜觉得这说不定会是让莉莉增强信心的好机会。
　　“是啊。”凛也在一边点着头，“想想看，如果到时候外界评论角色连你一个小丫头都演的比那群大男人好...”
　　凛没有把话说完，她给莉莉留下了十足的想象空间。
　　“哦哦。”莉莉的双眼亮了起来，看样子她应该是想到什么非常了不得的东西。
　　“我会加油的！”
　　看到莉莉兴奋的样子，七夜觉得这次糟糕的观影体验说不定也不是坏事吧，至少激发了自己演员的好胜心。
　　从北美回来以后，七夜便开始了柳桐寺的拍摄工作。
　　原本七夜是打算找一间寺庙，然后通过实景拍摄除了固有结界以外的镜头的。
　　但找来找去，并没有特别符合七夜心意的地方。
　　不是说找不到庙前有长长石梯的寺庙，而是那些寺庙大部分都是香火旺盛的地方，对于剧组提出拍摄的费用要求相当高。
　　毕竟剧组不可能一天之内就把所有的镜头全部拍完，但对于寺庙来说，少一天香火钱可是万万不行的。
　　“呸，这帮子向钱看的和尚。他们就不信佛祖会怪罪下来吗？”
　　在又被一家寺庙高昂的场地租借费吓退后，他骂骂咧咧的走出了寺庙。
　　“没办法啊，毕竟这些寺庙一天香火钱也的确有不少。”
　　织苦笑着说道，他拍着七夜的后背示意他消消气。
　　“啧。我就不信这个邪。”
　　七夜冷哼一声。
　　“那么我们要怎么办？继续去找下一家吗？”
　　“阿尔托莉雅与小次郎之间的战斗必须尽快开拍，否则进度会跟不上的。”
　　七夜可没有那么多时间慢慢去找合适的地方了，要知道Fate上半部分的后期制作已经开始了，根本没有时间让他慢慢找地方。
　　“所以？”
　　“我直接分开搞。”七夜拍了拍织的肩膀，“织啊，你家后山借用一下。”
　　“哈？”
　　在和尚的金钱逼迫下，七夜把柳桐寺和山门两个场景直接拆分。
　　柳桐寺的部分，七夜在京都找了一家香火不怎么旺盛的寺庙，以一个非常·非常“合理”的价格谈判了下来。
　　而山门这边，七夜则是租了两仪家后山来进行拍摄。
　　当初两仪姐弟因为登山出了事情后，两仪家主动出钱给后山修了一条石阶小路。
　　七夜前两年来这里过年的时候，还特意走过一次。
　　于是这一次七夜就直接把这里当做了军刀和看门大爷决斗的地方。
　　“但是这里没有寺庙门啊...”
　　织有些困惑的说道。
　　“织啊，这都什么年代了。直接在道路尽头拉一绿幕不就什么都解决了吗？反正小次郎的【燕返】绝招，不使用特效制作根本就达不到我想要的效果。”
　　于是七夜再次将剧组拆分，他把饰演看门大爷的演员和莉莉丢给了老李，而他本人则是带着剧组其他成员跑去寺庙里拍摄和柳桐寺内部有关的戏份。
　　毕竟莉莉在柳桐寺内部的戏份，只有一场摧毁圣杯的戏份，所以让她先去山门的场景拍摄问题也不大。
　　柳桐寺内部的战斗总共也就分成两个部分，一个是前期剧情里C妈与红A的对峙，这一段因为只有几场对话七夜很快就拍完了。
　　后一个部分便是圣杯战争的最终之战，凛去解救被肉块侵蚀的慎二，以及士郎与闪闪之间的战斗。
　　作为整场电影最后的战斗，闪闪与士郎的对决七夜算是花了重功夫。
　　与自己对决后，获得成长的卫宫士郎面对自己这场冒险旅程中最后也是最强的对手，这场战争的胜负其实也是在侧面印证卫宫士郎对于自己的蜕变是否成功的体现。
　　“不过...不得不说杉山饰演的角色在设定里还真是变态呢。”
　　看着片场中正在正在两边对峙的杉山和加韦恩，凛吐槽道。
　　“为什么这么说？”
　　吉永紫一边把水递给凛，一边问道。
　　“吉尔伽美什这个角色应该算是最强的从者吧？居然被一个人类猫车，真是说不过去呢。”
　　凛用吸管吸了一口水后继续说道：“就算剧本上说是蔑视人类导致大意失荆州，但剧情杀的感觉非常严重呢。”
　　“应该是紫外线导致身体反应迟钝了吧。”
　　“紫外线？”
　　看到凛露出好奇的表情，紫捂着嘴轻笑道：“你没看无限剑制的场景设定图吗？”
　　“嗯，满是剑的荒漠...”
　　凛还是没有反应过来。
　　“那种地方通常来说紫外线不是非常充足的吗？”紫得意的摇晃着手指，“经常待在里面的话，头发就会褪成白色，皮肤也会被晒的黝黑，就像石田先生一样。”
　　“噗————”
　　凛急忙扭转脑袋才没有让这口水喷到别人身上。
　　不过紫并没有停止，她继续说道：“所以说啊，无限剑制这种地方，对于色素天然单薄的白种人来说，简直就是死地。”
　　“那个，吉永...”
　　凛用手指戳了戳紫的肩膀。
　　“我还没说完呢，所以说我觉得...导演先生！”
　　紫这才注意到站在自己身后的七夜。
　　“那个，我都是瞎说的，你听过就算。”
　　看到七夜两眼一直盯着自己，紫的小心脏扑通扑通的乱跳着。
　　“不，你说有几分道理。”
　　七夜若有所思的点点头，接着他冲着杉山和石田两兄弟喊道：“佐助、顺一，想不想拍一个防晒霜的广告？吉永她让我想到了一个好点子。”
　　③42967465
　　pS：[关索传]开篇的第一场戏便是刘关张桃园结义时，了去牵挂，绝了回家的心思。
　　于是便分头杀了对方的家小。
　　当时张飞见关羽之妻胡氏身怀有孕，觉得杀孕妇不祥，于是将把她放了（也有说是胡氏自己逃脱的）。
　　而胡氏怀的这个孩子就是关索。
　　有一种说法是，这个桥段是很早就出现在民间三国故事中，甚至早于[三国演义]。
　　罗贯中在写[三国演义]的时候，觉得这个桥段太影响三兄弟塑造，于是给删了。
　　至于是真是假，咪酱就不知道了。
　　反正咪酱当初看到的时候，觉得三观都崩了。
　　不过事后想想也觉得挺正常的，毕竟古代小说中对于龙套的性命根本就不在意，动不动就杀全家什么的。


第247章 他是个游戏脚本师
　　关于防晒霜的广告，杉山两兄弟最后并没有拍。
　　毕竟这个和无限剑制有关的防晒霜广告创意，还是放到Fate后半部电影上映时放出，效果才是最好的。
　　当然了，这个广告的点子七夜已经记下来了，就看后面哪家防晒霜愿意出钱买下来了。
　　Fate剧组在柳桐寺的戏份在拍摄过程中并没有遇到什么意外。
　　毕竟无论是演员还是剧组成员都是老人，除了刚开始几个演员需要找点感觉以外，整个过程非常顺利。
　　在结束了柳桐寺的戏份后，七夜便又一次叫停了剧组，而不是接下去拍摄爱因兹贝伦的城堡。
　　不是他不想拍，而是几个主要演员在10月份都有很多重要的活动。
　　毕竟秋季是偶像工作的集中爆发期，从男子组的杉山到女子组的莉莉等人都有着大把的工作。
　　所以七夜在考虑了一下后，干脆决定等明年再说了，反正上半部的镜头都已经拍完了。
　　更何况上半部的后期制作都还没有完成，七夜手上也不缺活做。
　　于是之后的时间里，七夜便全身心的投入到了Fate上半部的后期制作中。
　　这次后期制作远比七夜之前的《哥杀》要复杂的多，这不单单体现在特效镜头的处理上，还有对于镜头的尺度把握。
　　《哥杀》的电影评级因为是冲着R级去的，所以七夜在尺度上相当的宽松。
　　R级电影的卖点就是鲜血和奈子，少了反而没人看。
　　不过PG—13的等级就不一样了，虽然七夜知道需要（yào）减少镜头里暴力和血腥的成分，但具体要做到什么的样地步他其实心里并没有多少逼数。
　　要知道FSN的原本游戏就是R级游戏，蘑菇在写故事的时候肯定没有考虑到分级问题。
　　尽管七夜已经对其中比较过分的情节进行了修改，但是这样的修改能不能通过全年龄的标准，七夜心里也不是很有谱。
　　这时候，鹫峰在管理北美电影分级的组织MPAA中，没有占据席位的缺点就体现出来了。
　　MPAA作为好莱坞六大的利益代表，虽然需要秉（bǐng）持着一定的公平公正，但肯定对自己的电影有着更多的照顾。
　　最典型的就是体现在分级制度上。
　　当一部电影处于R级与PG—13或者R级与NG—17的边缘处徘徊时，这种情况尤为明显。
　　如果这部电影是七大的电影，那么说不定MPAA就会睁一只眼闭一只眼往低一档的分级放过去了。
　　比如说日后索尼出品的《毒液》，咬人头这种情节都没有放在R级，只能说这部电影的背景厉害。
　　如果是换成其他电影公司保不齐要打回去重剪电影。
　　就算实在是没办法糊弄过去，对于六大的电影，MPAA也会提出非常仔细的修改建议。
　　电影里几分几秒的镜头超纲啊，哪个镜头的出血量要控制一下啊等等。
　　而如果是小公司的电影，能给一句“电影里有超级多的暴力镜头需要克制”就已经算是不错了。
　　为了能够更好的把控住镜头尺度，七夜特意让鹫峰从好莱坞请了两个专门的剪辑师，让他们帮自己对于镜头的尺度进行把控。
　　没办法，谁叫当初鹫峰在和索尼进行合作的时候，没有能够拿到米高梅的MPAA席位呢。
　　不过索尼不会给鹫峰席位也是非常正常的结果，毕竟谁愿意给自己增添一个强大的对手呢?
　　就好像联合国常任理事国的席位不会增加一样，道理都是一样的。
　　其实鹫峰也不是没有机会拿到MPAA的席位，今年的早些时候，环球的东家维旺迪因为自身的债务问题表示想要出手环球的80%业务。
　　但可惜的是，维旺迪要价实在是太高了，上百亿美元的开价根本不是鹫峰目前能够承受的。
　　要知道，鹫峰这几年不停的在用买买买策略在拓展娱乐圈业务，现金流并不是非常充裕，虽然不影响公司正常业务，但要一次性拿出上百亿美根本就是不可能的。
　　如果维旺迪的标价能够砍掉一半乃至三分之一，紫苑说不定咬咬牙就认了。
　　然而急着处理负债的维旺迪根本就没有折价出售的打算，就连鹫峰提出的分5年付款的提议也不能接受。
　　就算鹫峰申请贷款，估计也没有哪个银行敢批下来。
　　就算可以，估计一年半载的贷款审核时间估计也是免不了的。
　　可是急着套取现金的维旺迪完全没有慢慢等鹫峰凑钱的想法。
　　最终环球影业被卖给了通用电气，而鹫峰则是只能选择与索尼一起买下了美高梅，并拿到了联美的发行部门。
　　对于这件事，七夜也就只能表示遗憾了。
　　尽管环球的业务这几年并不咋地，但手上的《速度与激情》系列和《侏罗纪公园》系列都是日后非常赚钱的商业电影。
　　但是没钱又能咋办，总不见得让紫苑老板娘把自己卖了吧？
　　这件事不管是紫苑还是七夜都不会同意的。
　　当专注于一件事的时候，时间总是过得非常快的。
　　到了12月上旬的时候，七夜终于拿出了《Fate Satay Night》上半部电影的1.0版本，然后让鹫峰提交给了MPAA进行评级。
　　在等待结果的这段时间里，七夜则是参加了一场鹫峰关于Fate电影系列的会议。
　　“总之，目前Fate系列的主体制作已经完成了，根据MPAA的一贯效率，我们应该可以在这个月中旬的时候拿到评级报告。”七夜合上了手里的文件，对着在座的所有人说道。
　　“如果没有评级上的问题，就开始举行试映。”紫苑点点头，她对着发行部的几个人说道。
　　“这是不是太快了？”
　　发行部的负责人感到有些困惑，要知道电影预定在05年7月份上映，现在可是年都没过呢。
　　“不快了。”七夜摇摇头说道，“我需要根据观众的反馈对成片进行修改，这次的试映会可不会就只有这么一次而已。”
　　Fate系列番剧一向有着非常严重的节奏问题，这既是日本动漫番剧制作构成的问题，也有一部分原著的问题。
　　尽管七夜在制作的时候，已经对其进行了大幅度的修改，尽可能让电影保持着商业电影的快节奏。
　　但是这样的效果到底如何，还是需（xū）要观众进行验证。
　　特别是，七夜为了保持电影的流畅性删去了一部分设定内容。
　　七夜本人因为对型月设定已经熟悉的不能再熟了，对这部分删减他本人觉得没问题，但路人观众会不会因此看的一头雾水，这就需要通过试映会来得到反馈了。
　　其实这一次送给MPAA的版本七夜根本就没有当成最终版的打算，他更多的是一种对于MPAA的试探，以此来了解对方分级的尺度。
　　不止是这一次试映会，之后七夜准备再进行2-3轮试映会，争取将FSN电影做到极致。
　　“所以，你们的时间非常紧。”紫苑对着发行部门的负责人叮嘱道，“在年底之前你们一定要在北美和日本分别组织一场试映会，并且给到七夜非常详细的反馈。”
　　“我知道了。”
　　既然连自己老大都这么说了，发行部门负责人立马同意下来。
　　“然后就是关于电影的配套宣传方案。”七夜拿出另外一份文件对在座的人宣布道。
　　“漫画和小说？”
　　“是的。”
　　七夜进一步解释道：“Fate系列是一个原创IP，我们需要在接下来的半年里尽可能创造出多的粉丝，来作为电影的基本盘。”
　　“额，这样不会涉及剧透吗？”
　　鹫峰的一个高管举手表达出了自己的疑问。
　　“《哈利·波特》系列电影还全程跟着小说走呢，也没见电影票房有什么影响。照你这么说，那所有的改编电影不都没有活路了？”紫苑毫不客气的吐槽道。
　　“额...”
　　对方一时语塞，他直接当起了缩头乌龟。
　　和领导吵架是最要不得的事情，吵输了丢脸，吵赢了走人。
　　“没事的，我会让漫画和小说虽然出场人物相同，但整体的剧情走向完全不同。”七夜微笑着向众人解释道，“而且我会在漫画和小说中提到这是与电影不一样的平行世界。”
　　七夜提到的漫画与小说剧本，自然就是被他舍弃没有拍成电影的Fate线和HF线。
　　对于不会关注漫画与小说的观众来说，并不会存在剧透问题。
　　而看过漫画和小说的观众，在得知电影会是完全不同的走向后，同样也会对电影本身产生兴趣。
　　无论从哪个角度来说，这都是稳赚不赔的买卖。
　　唯一需要注意的便是有关英灵的真名部分，不能过早的透露，不然会失去电影中最大的悬念。
　　因此漫画和小说必然是要配合电影的宣发计划来进行的。
　　根据七夜的想法，漫画选用Fate线，并以月刊的方式从05年1月开始发行，而小说则是采用相对黑暗向的HF线，发售时间则是选择和电影一样的7月份。
　　这样一来漫画连载最多也就只有6期，控制一下节奏的话，连载进度最多也就只到Rider和Saber决斗的部分。
　　故事才算刚刚展开，从者的真名泄露也就只有大狗和B叔。
　　这两个从者的身份原本就是登场就被得知，对于剧情的神秘度不会有任何影响。
　　在七夜照着文件把信息说给在座的鹫峰一众高管后，大家对此也没有表示异议。
　　“那么漫画和小说的作者，你们有什么好推荐的吗？”
　　在结束了说明后，紫苑向着众人问道。
　　一个高管表达出了疑虑：“漫画恐怕不太好找吧？毕竟欧美和日本的漫画画风差距实在是太大了。用荒木飞吕彦如何？他的画风欧美那边的接受程度应该会比其他人高。”
　　七夜大脑里稍微想了一下JOJO画风的Fate，随即立马打了一个寒颤。
　　他赶紧把脑袋里士郎对着红A喊“Archer，我不做英雄了”的画面给甩了出去，然后说道；
　　“还是算了吧，我们把欧美和日本漫画分开发行吧。美系漫画可以外包给漫威，日本这边的话...”
　　“待定吧。”
　　七夜也想不好到底找谁，原本FSN的漫画版画师的西脇他不是很想用，毕竟那个画风实在是一言难尽。
　　“嗯？ZUN你怎么了？”
　　七夜看到坐在会议室末尾的某人正高举着手试图引起自己的注意。
　　被点名后的太田顺也好奇的问道：“那个，小说的作者已经有人选了吗？我这边有一个人想要推荐一下。”
　　“哪个人？”
　　小说和漫画的人选一样都空着，毕竟七夜写剧本还行，但是小说的话就各种苦手了。
　　毕竟小说对于描写与可看性的要求比较高，这是七夜的短板。
　　“他是我在Comic Market上认识的人，因为有着共同爱好的关系，我们两个很聊得来...”
　　“说重点，他是谁？”
　　看到ZUN有长篇大论的趋势，七夜不得不打断了他的发言。
　　“他叫虚渊玄，是个游戏脚本师。”
　　③42967465
　　pS：维旺迪在04年的时候，债务到达了巅峰，为此不得不出售环球来抹平亏损。
　　不过好在维旺迪挺过来了，并且之后再次开始了各种买买买。
　　只能说剁手这件事啊...一辈子都不可能做到呢。


第248章 爱的战士
　　一听到这个名字，七夜的脸整个都扭曲起来了，那表情活像是吃了一口榴莲咖喱一样。
　　如果ZUN说出其他的名字，七夜或许还不会有这么大反应。
　　但是，
　　老虚……
　　“怎么了吗？”
　　ZUN看到七夜这么大的反应，感到非常奇怪。
　　难道自己这个朋友以前有什么地方得罪过自己的老板吗？
　　“虚渊玄？名字很有特色呢，他是谁？”
　　见到七夜迟迟没有发话，紫苑的好奇心被勾引了起来。
　　她还是第一次见到七夜在听到一个名字后就这样的表情，不是对方欠了七夜一屁股债，就是七夜对这个家伙有什么心理阴影。
　　“阿虚他是目前游戏公司NITROPLUS的脚本师，他目前比较出名的作品应该是《鬼哭街》，他在其中有担任过脚本师的岗位。”
　　【靠，你只说了《鬼哭街》，你咋不说他在03年搞的《沙耶之歌》啊！】
　　七夜觉得ZUN这个小子根本就是在避重就轻，现阶段更加能够代表老虚风格的作品明明是后者。
　　相比起来《鬼哭街》里的剧情顶多只能算是开胃菜罢了。
　　但问题是ZUN不主动说，他也不好提《沙耶之歌》这茬，不然等会大家问起来自己是怎么知道的，自己要怎么解释？
　　“《鬼哭街》？那是什么？”
　　紫苑显然没有听过这个游戏名字。
　　“是PC上的一款角色扮演游戏。”七夜替太田顺也做出了回答，“而且是一款R级限制游戏，你没有听说过应该很正常。”
　　“看来你是玩过咯？都是大导演了，你怎么还在用游戏解决问题啊～”紫苑挑了挑眉毛。
　　“咳咳！不要胡说！我才不会这么做！”
　　七夜觉得自己真的是疯了才会用老虚作品解决生理问题。
　　“原来七夜桑你知道啊。”
　　太田顺也却是恍然大悟，“怎么样，阿虚他写的故事是不是感人至深？”
　　【我还催人尿下呢。】
　　七夜腹议了一句，老虚的作品他上辈子可是深受其害。
　　因为是月厨的关系，七夜最早接触到老虚的作品是fz 。
　　之后因为对这个作者感兴趣，于是又去找了这个作者其他的作品来看。
　　因为当时环境限制，七夜很少有玩电脑的机会，所以无论是《鬼哭街》还是《沙耶之歌》他都是看的汉化游戏文本。
　　等到看完作品后，七夜真心觉得还好如此。
　　不然，真去玩游戏的话，
　　那画面……
　　啧啧。
　　太田顺也一脸期盼的看着七夜：“怎么样？七夜桑，我这个人选可以的吧？”
　　“emmmm……”
　　七夜有点纠结。
　　老虚的实力肯定有的，他的那套大爱无疆的理论和HF线的黑深残属性结合到一起，也算是绝配。
　　在这个世界没有奈须蘑菇子的情况下，这个爱的战士的确是最好的选择。
　　但是老虚的爱情……
　　之前就有说过，老虚和蘑菇在故事创作上是两个风格。
　　让老虚来写HF这个核心是爱情的故事，最后会不会走偏啊？
　　不过老虚既然可以完成《沙耶之歌》这个人和肉块的恋爱故事，那么人和虫窝的恋爱故事说不定也可以？
　　不过七夜本身也没有其他的倾向选择，特别是在听到ZUN这个提议后，七夜觉得老虚那张老脸已经在他脑子里挥之不去了。
　　“算了，我也没有其他选择。”
　　七夜叹了口气，或许这就是命吧。
　　“ZUN，你到时候把他约到工作室面谈吧。如果可以的话，就是他了。”
　　七夜最后这句话似乎用尽了所有的力气，他在说这话的时候有些微微气喘。
　　ZUN开心的点了点头：“好的，阿虚他也是七夜桑你的粉丝呢～”
　　“那个，ZUN啊。”七夜满脸黑线的提醒道。
　　“嗯？”
　　七夜疲惫的说道：“你能不能别叫他阿虚啊，我听的瘆得慌。”
　　【爱的战士才不是那种碎嘴的吐槽役啊！】
　　“哦。”
　　看着ZUN一脸呆萌的样子，七夜就各种槽想要吐出来。
　　他到现在也没搞懂老虚和ZUN到底是怎么搞在一起的？
　　要说两个唯一共同点，大概就是ZUN喜欢圆脸画风，而老虚以后会制作《魔法少女小圆》。
　　但问题是老虚他是《小圆》的脚本师，而不是画师啊！
　　一直到最后会议解散，七夜也没有搞懂这个问题。
　　一直到第二天见到老虚后，对方才给了他解答。
　　“其实我当初去Comic Market就是想要认识桐生老师来着，我可是老师的忠实粉丝呢。”
　　04年的老虚看上去还非常腼腆，丝毫没有日后那个鬼畜大叔的样子。
　　不过老成的样子倒是已经能够看出一二来了。
　　但因为上辈子的心理阴影，七夜总觉得这个家伙在隐藏什么。
　　“是这样吗？”七夜讪笑着。
　　虚渊玄点着头说道：“是啊，特别是《哥布林杀手》中对于现实异世界的残酷描写，简直就是把那些人们幻想中美好的东西血淋淋的撕碎给观众看呢。这个风格我实在太喜欢了。”
　　“……”
　　虽然被夸奖是件好事，但是对方是老虚的话，七夜怎么都喜欢不起来。
　　老虚还在继续说道：“我当时听说【二缺工作室】在Comic Market有展台，所以就特意去了一趟。结果却只有音乐制作的ZUN在。实在是遗憾呢。”
　　“喂，这是什么意思？难道说对只有我一个不满吗？”
　　ZUN有点不满的推了一把对方的后背。
　　虚渊玄有些腼腆的摆着手：“怎么会呢，ZUN也是我的偶像啊，以同人音乐人的身份拿到日本奥斯卡奖，这个应该算是音乐制作人的一个巅峰了吧。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的哦。”
　　【你们两个直接给我坐上飞机去英国结婚吧！】
　　七夜看着自己面前这两个打情骂俏（误？）的家伙，脸上满是黑线。
　　“请用茶。”
　　织给七夜和老虚一人倒了一杯茶。
　　至于ZUN，这家伙有啤酒就够了。
　　“啊，你就是两仪桑是吧？”
　　老虚激动的站了起来，他握住了织的双手说道：“你拍摄的《孤独的美食家》真的是非常有人文气息呢，我好几次都看饿的说。”
　　【这前后到底有什么联系吗？！】*2
　　七夜和织全是黑人问号。
　　“咳咳，虚渊玄先生。”
　　老虚哈哈一笑：“哎呀，桐生老师不用这么客气的啦，我和你可是同岁哦～你可以和太田他一样叫我阿虚。”
　　七夜这才想起来对方和自己一样大的事实，但是让自己叫对方“阿虚”还是算了吧。
　　“老虚啊。”
　　七夜还是挑了一个自己比较顺嘴的称呼，反正李文书那家伙，自己也是这么叫的。
　　“关于我的小说大纲，你看过了吗？”
　　“是的。”
　　一提到工作上的事情，老虚也立马正经起来。
　　他知道接下去就是属于自己的面试，是自己能不能拿到小说写作权的关键。
　　“首先一点，你能接受在剧情梗概都被确定的情况下的创作吗？”
　　这次的Fate小说与漫画严格意义上来讲，都是命题作文。
　　这种写作模式并不是所有故事创作者都能够接受。
　　这也是为什么无论是轻小说改漫画，或者是番剧的轻小说，都很少出现名家执笔的情况。
　　毕竟让自己在别人的创意下创作，那些已经成名的作者很少能够接受这样的条件。
　　老虚认真的说道：“是的，我已经看过大纲了，这样的故事我能够接受。”
　　七夜不置可否，反正到时候关于剧情的修改程度他会写在协议中，所以老虚想要偷偷改剧情这种事情根本不会出现。
　　“关于你的作品，我……已经有看了，写的很好，但是我希望你到时候不要过多的纠结在个·别·剧情上。”
　　七夜把“个别”两个字咬的很重，他可不希望老虚写出一本《论如何**间桐樱》之类的R18作品来。
　　“这部小说，到时候我们会在全球发行，所以你写的要尽可能大众化一点。”
　　老虚点头应和道：“我能理解，我会尽力做到的。”
　　七夜狐疑的看着这个家伙，他总觉得对方答应的这么痛快会不会有什么坑在等着自己。
　　“那么对于故事本身，你有什么看法吗？”
　　七夜想要确认一下老虚对于HF线的故事理解。
　　“这并非是一个传统的英雄故事。”
　　老虚仔细思考了一番后回答道：“我不知道桐生老师电影版是怎么设定的，但是在这个名为HF的故事里，主角卫宫士郎算不上我们认知里的英雄。
　　“传统故事里的英雄最大的特点就是舍小为大，他们总是会站在自己的角度考虑到多数人的利益与幸福。
　　“所以我们经常可以在故事里看到英雄们舍死忘生，牺牲自己拯救世界的故事。”
　　“如果是在传统的故事里，作为英雄的卫宫士郎应该是杀死自己的爱人来成就大我。但是这种符合大多数人利益的决定却是建立在忽略个体的幸福之上的。
　　“但是对于卫宫士郎来说，间桐樱是他在这个世界唯一爱着的人，也是他心中世界的全部。
　　“所以即便是有可能让整个世界都被恶意所侵袭，卫宫士郎依旧不愿意放弃间桐樱。
　　“这个选择在其他人眼中这并不是英雄的表现，甚至可以说说执迷不悟的固执。
　　“站在外人的立场，几乎所有人都不会理解对方这种即便是与世界为敌但依旧要守护某个人或者是某样事物的决心。
　　“这其实和我那部《沙耶之歌》中的男主角有着类似的人物成长曲线，都是为了自己所爱的人而放弃整个世界的故事。
　　“可以说，这是人性中最脆弱的一面，但同时也是人性中最朴素的美丽。所以HF故事中的卫宫士郎并不是英雄，他只是一个普通的凡人。”
　　长篇大论一番后的老虚有点口渴，他拿起茶杯喝了一口热茶润润嗓子，并等待着自己的面试结果。
　　“嗯……”
　　七夜沉吟着，老虚对于HF线的故事核心把握虽然和自己理解的并非完全一致，但中心思想还算统一。
　　“我明白了。”七夜微笑着说道，“你去鹫峰那边签合同吧，顺便把剧情原案和角色设定给领了。”
　　“谢谢。”
　　“小说会分成上中下三部，上本将会在明年7月份发售。”
　　七夜将自己的宣传时间表告知给了老虚，并提醒道。
　　“虽然看起来时间还很长，但是考虑到内容修订和英文版的翻译，所以你最快要在明年3月份之前完成上本的写作。知道了吗？”
　　虽然老虚没有像蘑菇那样特别严重的拖延症，但他还是给对方提个醒。
　　至少这样一来，就算老虚拖稿，自己也有把他送去非洲卖屁股的理由了。
　　③42967465
　　pS1：老虚是1972生的，设定上与七夜同岁。
　　③42967465
　　pS2：《鬼哭街》的发售时间是2002年，而《沙耶之歌》的发售时间是2003年。时间上比目前剧情的04年要早。


第249章 圆谷最后的顶梁柱
　　“没关系么？”
　　等到老虚离开后，织有些担忧的问道。
　　“什么没关系？”
　　“小说剧情啊，下屋小姐她会不高兴的吧？”
　　织可是看过小说大纲的，对于里面几个角色的扭曲遭遇，他的反应就是——
　　樱你怎么能这么惨？！
　　万一这个剧情被下屋樱知道了的话……
　　织看向七夜的眼神带着浓浓的同情。
　　“什么小说剧情？”
　　七夜装傻充楞的说道：“我只让一个名叫虚渊玄的脚本家来撰写Fate的官方小说，他会写成什么样和我有一日元的关系吗？”
　　“……我明白了。”织额首低眉，他算是明白自己师兄的想法了。
　　【也就是说拿那位脚本师来当替罪羊吗？】
　　织忽然有点同情那位刚刚欢天喜地离开的脚本师了。
　　七夜这边也是一脸得意，原本他就打算找人来背锅来着。
　　现在老虚的出现，让他可以顺理成章把锅直接扣在对方身上了。
　　想想看老虚过往的作品吧。
　　《鬼哭街》、《沙耶之歌》
　　哪一个不是感人肺腑？
　　哪一个不是催人泪下？
　　哪一个不是人性的光辉？
　　再看看HF线的黑深残，这不完全就是老虚的风格吗？
　　像我桐生七夜这样的大导演，写出来的当然就是光正伟的人物，比如拯救世界最后成为正义伙伴的卫宫大侠。
　　七夜这么一想，忽然觉得老虚也不是这么不能接受了。
　　毕竟总要有人干脏活不是吗？
　　老虚这个存在简直就是天然的背锅对象，等到HF的小说写完后，再让他把FZ的小说也搞出来。
　　这样一来锅都让老虚背了，自己就能心安理得的接受鲜花和掌声了。
　　反正看老虚那样子，估计他大概会被卖了还数钱的吧。
　　“Perfect！”
　　想到这里，七夜不由得打了一个响指。
　　“所以，前辈你又想到什么幺蛾子了？”织叹了口气问道。
　　“织啊，你怎么能这么说你家师兄呢，我只是想到了一个完美解决问题的办法啊……”
　　看着洋洋得意的七夜，织只能祈祷这个家伙不要自己阴沟里翻船了。
　　“行了，就这样吧。”
　　七夜把手上东西整理了一下，他拿起外套对织叮嘱道：“我和老李出去一下，工作室这边就交给你了。”
　　“知道了。”
　　最近七夜老是不在工作室，窝在鹫峰总部大楼里，织已经习以为常了。
　　他以为七夜这次又是去处理后期的事情。
　　但事实上，七夜这一次还真不是去鹫峰大厦，他要和老李一起去拜访一位老前辈。
　　———————————————————————————
　　“就是这里吗？”
　　七夜看着面前一幢独栋木房，它看上去和一般的日本平房并没有什么两样，很难想象这会是一位艺术大师的家。
　　“是的，老师他并不喜欢过于张扬，而且公司这边……”
　　李文书止住了话头，他摇了摇头没有再说什么。
　　七夜自己也能猜得出来，圆谷从平成年间开始就是各种磕磕碰碰的，他们自己活着都很勉强了，哪里还有空慰劳自己的功臣。
　　“走吧。”
　　七夜和老李一起来到了房屋门口，并且按响了门铃。
　　很快，房门就打开了。
　　一位满脸褶皱的老人颤颤巍巍的站在门口，他戴着厚厚的眼镜打量着站在门口的七夜和老李。
　　“文书，是你啊。进来吧。”
　　说着老人便背过身子向后走去，对于七夜根本不理不睬。
　　“被讨厌了呢。”
　　七夜摸了摸自己的鼻尖，尽管他对于自己不受欢迎的可能性已经有预想了，但是真的当老人这么做了后，他还是感到有些尴尬。
　　“七夜，抱歉。老师他……”
　　“没事，我能理解。”
　　七夜也不认为自己有必要和这位老人置气，万一把老爷子气出个好歹来的反而是他的罪过。
　　如果不是有必要，七夜根本不想打扰到这位老人。
　　奈何现在圆谷已经进入了一个关键时期，他和老李的计划需要这位老人出来站台，目前圆谷中也只有这位老人才有匹敌圆谷家族的影响力。
　　“进去吧。”
　　李文书拉着七夜走进了屋子，这里的摆设他非常熟悉，但他依旧走的小心翼翼，生怕碰到什么东西。
　　【自己上一次在这间屋子里这么小心是什么时候了？好像是第一次来老师家做客的吧。】
　　老李轻笑一声，他带着七夜走进了房间客厅并在老师面前跪坐了下来。
　　“老师。”
　　李文书恭恭敬敬的向老人磕头行礼。
　　“高野大师。”
　　七夜也跟着向老人行礼。
　　老人没有说话，他就这么盯着自己面前的两个年轻人。
　　“……起来吧。”
　　许久，大概是觉得摆谱够了，老爷子总算开口了。
　　七夜抬头打量着面前的老人，对方就是特摄大师圆谷英二的关门弟子，也是现如今特摄界的泰山北斗。
　　他见证与参与了圆谷在昭和时期的辉煌，也经历过圆谷自雷欧之后没落，并在平成时代带领圆谷进行复兴，重新回到了日本特摄界老二的位置。
　　是的，这位老人就是被人称之为“平成时期的圆谷英二”的高野宏一。
　　从初代奥特曼到今年才刚刚完结的高斯，圆谷制作的每一部奥特曼都离不开这位老人的影子。
　　甚至是平成三部曲的迪迦、戴拿与高斯，都是在这位老人指导下完成的。
　　如今对方已经退休，不问世事，但是他在圆谷的威慑力除去已经故去的老人以外，仅次于上代社长圆谷一夫。
　　“老师……”
　　“闭嘴！”
　　李文书刚一开口，就被老人给呵斥了。
　　虽然被自己老师像孩子一样对待，但老李一点都无法生出不满的情绪。
　　他用一种撒娇语气朝着高野宏一哀求道。
　　“老师，有客人在呢……”
　　“唔——”
　　七夜好悬才克制住自己没有咳出来，能让老李这么低声下气的，估计也就只有面前这位长者了吧。
　　“你也知道有客人。”高野宏一一抬眼皮，他瞅了七夜一眼说道，“还不赶紧去泡茶。”
　　“是。”
　　老李知道这是老师想要支开自己和七夜单独聊聊，于是他赶紧起身向着厨房走去。
　　在老李离开后，客厅里顿时变得鸦雀无声。
　　七夜转了转眼珠子，他试探性的说道：“高野老爷子，你这屋子就一个人？要不要我请个家政阿姨来收拾一下？”
　　高野宏一冷哼一声：“哼，我可不敢接受强盗的好意。”
　　【能交流就好。】
　　七夜不怕被骂两句，他怕老爷子就这么不开口。
　　那就意味着老爷子根本不想谈，这样的话就会变得非常麻烦。
　　毕竟老爷子自己不想点头，谁也逼不了他。
　　“怎么能叫强盗呢。你也知道，圆谷现在的情况。”
　　圆谷新剧《奈克瑟斯·奥特曼》于今年秋季档播出，但其结果却是彻彻底底的失败。
　　首集的收视率有5.2%，这虽然不算好，但也凑合。
　　但是次集的收视率直接来了大跳水，跌到了2.6%。
　　再往后《奈克瑟斯》的收视率就一直在2%—3%之间徘徊，而且绝大部分集数都是2开头。
　　这个成绩不要说做了那么多年的特摄的圆谷，就是刚入职场的新人都很清楚一件事。
　　N计划失败了，而且是彻彻底底的惨败。
　　现任社长圆谷英明下台已经成了定局，现在所有势力在为了圆谷公司的下任社长位子争夺不休。
　　高野宏一虽然已经离开圆谷了，但是对于这家自己倾注了一生心血的公司依然是在关注着的。
　　对于圆谷公司的现况他当然很着急，他也非常清楚今天桐生七夜来找自己是为了什么。
　　但是他怎么可能同意，那是圆谷公司！
　　是自己老师的遗产！
　　凭什么让一个外人染指！
　　“高野先生，圆谷现在的情况非常危险，我希望你能够给李文书支持，只有这样圆谷公司才能保留圆谷英二先生和您的精神。”
　　“我的精神？你小子恐怕连我拍过什么作品都不知道吧？”
　　高野宏一又发出一声冷哼，七夜在他眼中就是唯利是图的商人，他可不信对方会考虑到这些东西。
　　“怎么会，您可是我小时候的偶像啊，从小到大您执导过的战斗场景我可不知道看了多少，从奥特曼在空中与美菲拉斯星人对波，再到艾斯与亚波人的异次元大战。”
　　七夜原本想接着说泰罗和雷欧来着，但考虑到对方在泰罗的黑历史与雷欧上的失败，于是决定还是跳过这段。
　　“平成时，您又主持了《迪迦》的拍摄，迪迦和宿那鬼之间的对决，以及平成奥特曼与昭和奥特曼之间的那次握手，我都是印象深刻。”
　　“还有就是，你在《高斯奥特曼》剧场版里执导的那场巴尔坦星人与高斯的对决……”
　　“可以了。”
　　高野宏一示意七夜不用再说下去了。
　　“高野大师，我还是那句话，我希望你能够支持李文书。他是您的弟子，他身上还有着圆谷的底蕴和血脉，也是圆谷精神唯一的传人。”
　　“现在圆谷的情况是，如果再不做决定，林宝那边就要插手了。难道您打算让一个与圆谷完全没有关系的人掌控圆谷吗？到那个时候，圆谷才是真正的万劫不复。”
　　七夜说道这里向高野宏一低下了脑袋。
　　“拜托您了，高野大师。”
　　高野宏一严肃的看着七夜，他的眼中闪过一丝挣扎。
　　③42967465
　　pS1：高野老爷子在[泰罗]里执导了两集一场战斗，也就是怪兽军团那两集，简直就是老爷子的黑历史。
　　尽管从剧情上来说不能说差，但是对于高野老爷子来说实在是有失水准。特别是贝蒙斯坦、萨博坦达、贝劳克恩二世三头改造怪兽实在是没有什么出彩的表现。
　　虽然打的还算热闹，但是三头怪兽基本上都是各打各的，根本没有营造出军团的紧张气氛来。
　　③42967465
　　pS2：这是加更，这样还欠21章。
　　咪酱知道大家想看加更，但是咪酱国庆长假家里事情真的比较多，而论文的开题报告到现在一个字都还没写，再加上前两天炎症又犯了，这两天难受的要死。
　　这章还是今天加急码出来的。
　　欠的总会还的，这个咪酱可以保证。但最近真的特别忙，希望大家能够体谅一下。_(:з」∠)_


第250章 圆谷的新时代
　　高野宏一看着向自己行礼的七夜，低头不语。
　　虽然他的目光看着面前的年轻人，但是其思绪却是回到了几十年前。
　　当时的自己还是一个初入职场的年轻人，他跟着自己老师一起拍摄了那部风靡日本，甚至传播到全世界的空想特摄剧《宇宙英雄奥特曼》。
　　当时他在剧组担任的职务是特技监督，主要负责的便是奥特曼与怪兽的战斗部分。
　　记得当时剧组里一个能执导杀阵（近身肉搏）的人都没有，还是资历最小的自己硬着头皮上的。
　　那个时候条件实在是太艰苦了，但是大家靠着一股韧劲完成了那部开天辟地的作品。
　　那42.8%的最高收视率至今依旧是特摄剧的巅峰。
　　但很快时代就变了，随着《赛文》在商业上的失败，圆谷第一次受挫。
　　紧接着又是自己的老师圆谷英二去世，更是给圆谷前途未卜的未来蒙上了一层阴影。
　　虽然大家在老师的长子圆谷一的鼓舞下重新振作，并拍摄了《归曼》并取得了成功。
　　但是圆谷之前那种不可一世的时代却是再也回不来了。
　　而且圆谷在《归曼》之后发展的路线也并不顺利，圆谷一之后的下一任社长是统治了圆谷22年的圆谷皋。
　　这个家伙和他的父亲，也就是高野宏一的师父，圆谷英二是两个极端。
　　如果说自己的老师是一个理想主义者，那么圆谷皋就是一个彻头彻尾的商人。
　　别的不说，《奥特曼》系列版权被搞的一团浆糊，这其中的罪过圆谷皋就是首当其冲。
　　当时圆谷已经基本上拿不出什么资金了，能够做的也就只有在有限的资源运用下打打边角。
　　《电光超人古立特》算是那个阶段，圆谷自《爱迪奥特曼》之后唯一还算是拿得出手的作品。
　　一直到了1995年，圆谷皋这个大魔王终于被熬死了。
　　接替他的圆谷一夫，这位新领导算是给已经变成灰色的圆谷重新染上了色彩。
　　靠着从万代手里游说下来的一笔资金，大家用来打开了平成奥特曼系列的新时代。
　　然而这个时候已经晚了，因为在圆谷皋的统治下看不到未来，以及日本泡沫经济的崩溃，圆谷大量的技术人员离职，最终剩下还在圆谷奋斗的老人十存不一。
　　当时作为圆谷仅存的元老级别人物，高野宏一有幸担任了《迪迦奥特曼》的监修这一职务。
　　这个职务可以说是统领整个剧组，无论是从职务还是从权力上来说，除了社长圆谷一夫以外，他高野宏一就是剧场第一人。
　　尽管因为年龄的关系，高野宏一当时直接上手拍摄的剧集并不算多。
　　但是作为剧组里资历最老的人，他的存在本身就是一根稳定军心的擎天柱。
　　正是在自己的领导下，奥特曼系列才顺利完成了从昭和到平成的交接。
　　可现在，平成的时代还没有结束，新千年还没有走过5年，圆谷就又一次到了奄奄一息的时候。
　　虽然前几天自己在向公司询问的时候，圆谷英明信誓旦旦的和自己说这只是短时间的阵痛。
　　等到观众理解《奈克瑟斯》的剧情后，收视率一定会暴增的。
　　呵呵，骗鬼呢。
　　他高野宏一什么场面没见过，作品市场反馈是好是坏他会不知道？
　　当他高野宏一是什么都不知道的笨蛋吗？！
　　自己跟着老师圆谷英二在片场指挥皮套打架的时候，你圆谷英明的精和卵都还没相遇好么！
　　这一次电话，让高野宏一对于圆谷家族彻底失望了。
　　这帮人就是一群扶不起的阿斗，除了圆谷一还算是有点老师的影子以外，其他人真的是一代不如一代！
　　有时候，高野宏一是真的羡慕隔壁的假面骑士剧组。
　　虽然东映出手也不算大方，但是起码不会出现因为一部作品市场反应不佳，公司就面临倒闭的情况。
　　或许……
　　圆谷的确也需要一个靠山，一个能够帮助圆谷挺过风险的靠山。
　　其实，在七夜和自己弟子来找自己之前，高野宏一就已经做出了决定。
　　可是这个决定却也并非是自己所希望看到的。
　　站到圆谷家族的对立面，无异于是对自己老师的背叛。
　　但高野宏一更怕，他怕圆谷被这帮人折腾的直接倒闭。
　　到最后连圆谷公司的[圆谷]这两个字都保不住。
　　这绝对不应该是自己老师创立的公司应得的结果。
　　老师圆谷英二，那个日本的特摄之神，那个创造了《哥斯拉》、《奥特曼》，被片场的人称之为“天神”男人。
　　绝对不应该在这个世界上连一点痕迹都不留下，最终被所有人遗忘的结局。
　　【对不起。老师，请你原谅我。至少让我保住[圆谷]的名字吧。】
　　“桐生导演。”
　　在经历了一番激烈的心理斗争后，高野宏一开口道。
　　“说吧，你们想让我怎么做？”
　　“高野先生，您同意了？”
　　七夜喜出望外，他原本还准备了一大堆说辞，没想到对方居然直接同意了。
　　高野宏一没有说话，只是缓缓点了点头。
　　———————————————————————————
　　2004年12月16日，就在日本娱乐圈以为今年已经不会有什么大新闻，就这么结束的时候。
　　突然鹫峰集团对外宣布，自己已经收购了圆谷株式会社大部分股份。
　　同时对外表示承担其所有的负债，并对其有着绝对的控股权。
　　外界都被这突如其来的消息给震惊到了。
　　怎么闷声不响的，圆谷公司就这么变天了？
　　虽然《奈克瑟斯》的失利是大家都知道的事情，但是圆谷哪次不是在刀尖上跳舞？
　　大家都已经习以为常了，以为圆谷顶多沉寂个几年后，又会再一次冒出来。
　　但是这一刻，大家才发现事情好像根本不像自己想的那么简单。
　　因为圆谷家族表示鹫峰的行为根本就是恶意收购，同时并不承认其拥有对圆谷公司的掌控权。
　　然而可惜的是，圆谷家族之前为了维持公司运营，早就零零散散卖出了不少股份。
　　不少投资者因为圆谷与奥特曼的名号，花钱买下了这些股份，但实际到手后他们才知道圆谷到底是怎么样的烂（làn）摊子。
　　只可惜他们手上持股比例太少根本无法撼动圆谷家族在公司的权力。
　　再加上圆谷家族自己也知道自己做的破事，从来不公布自己股份构成，导致这些小股东想要串联都做不到。
　　所以在鹫峰找到他们，并提出购买他们手中圆谷股份的时候，这些人立马就同意了。
　　就连林宝的切嗣也选择了将圆谷的股份进行抛售。
　　林宝之所以会保有手上的圆谷股份，一方面是圆谷英二的香火情，另一方面也是出于对圆谷手上特摄系列版权的考虑。
　　但实际上，圆谷早在圆谷皋时期就背着林宝，把手下版权卖的一干二净，除了在日本本土还有版权以外，海外版权根本就是一团乱麻。
　　切嗣早就对圆谷的情况非常不满了，奈何林宝初定他实在腾不出手来收拾。
　　这次可算是把这个烫手山芋给丢给出去了。
　　反正鹫峰给的价格合适，为啥不卖呢？
　　就这样，在等到圆谷公司发现的时候，鹫峰已经买下了圆谷公司的60%的股份了。
　　圆谷家族面对来势汹汹的鹫峰，当然不会坐以待毙。
　　他们打算竭力反抗，让鹫峰知道圆谷公司只能是圆谷家族的圆谷。
　　可惜，这一次他们的反应已经慢了。
　　就在鹫峰宣布买下圆谷的第二天，也就是17号。
　　鹫峰直接就以滥用公司资金与侵吞公司资产等罪名，直接把圆谷家族一家人告上了法庭。
　　尽管圆谷家族一再表示鹫峰的指控完全就是诬告。
　　但是鹫峰立马拿出了很多明确证据，表明圆谷家族从圆谷皋时期开始就有存在侵占公司资产的行为，并对其提出索赔。
　　这些材料全部都是由高野宏一老爷子提供的，既然要把这些害虫清除出去，那就要一次性清理干净。
　　这些年圆谷家族在公司做事情可以说是肆无忌惮，或许是因为他们自己也没有想到圆谷家族还有倒霉的一天。
　　很多手脚处理的并不干净，在老爷子的指点下，鹫峰的人很快就拿到了切实的证据。
　　于是圆谷家族还没反应过来就被人给带走了。
　　然后鹫峰就开始了对圆谷公司上下进行清理，所有站在圆谷家族一边的领导层全部卷铺盖走人。
　　在高野宏一和李文书两个带路党的帮助下，鹫峰在12月24日就把圆谷公司打扫干净了。
　　这速度之快让人瞠目结舌，要知道明天才过圣诞节呢。
　　你鹫峰的手速也太快了吧？
　　随后，在圣诞节当天，鹫峰宣布圆谷老职员高野宏一担任圆谷公司第七任社长，算是给新生的圆谷的圣诞礼物。
　　不过，知道内情的人都很清楚，高野老爷子担任社长就是一个过渡。
　　等到李文书结束Fate的拍摄，手上拥有足够的资历后，他将会顺利接替自己的老师成为新一代的圆谷领（lǐng）导人。
　　到这个时候，圆谷家族还不明白自己中了套的话，他们就真的是白痴了。
　　他们气的跳脚，但却一点办法都没有，顶多只能怒吼上一句：“高野宏一，你算计我！”
　　③42967465
　　pS1：圆谷的剧情，目前算是告一个段落了。
　　写圆谷算是咪酱自己的特摄情怀吧。
　　其实原本圆谷的类似剧情应该是安放在京都身上的，可惜之前的那把火让咪酱不得不修改了部分大纲。
　　刚好那个时候看到了一份和高野宏一老爷子相关的介绍视频，当时对于老爷子的事迹非常震撼。再加上自己的情怀趋势，咪酱去找了不少关于老爷子和圆谷的资料，并将其加入到小说中去。
　　看完以后，咪酱能只能说万代真的是特摄的忠实粉丝。不管是在90年代支持圆谷拍摄[迪迦]，还是在圆谷已经死的差不多的时候给其续命。
　　虽然能够看出对方的商人属性，但是在巨人和大型怪兽的潮流已经基本退去的年代，它能够出资让圆谷继续努力下去，从这点上来说，咪酱还是要感谢一下万代的。
　　也希望圆谷能够尽快从吃老本的情况中走出来，重新成为大家心目中的那个圆谷。
　　毕竟你可是继承了特摄之神姓氏的公司，是他在这个世界上存在过的证明！


第251章 听说喝酒穿兔女郎很配哦
　　“哈哈，恭喜了，老板。”
　　七夜大笑着和紫苑碰了一杯，“这次能够拿到圆谷，起码在日本这块的版权，我们不用愁了。”
　　“是啊。”紫苑浅浅一笑，不过她的笑容中透露着一丝担忧，“圆谷在欧美的版权比较麻烦。”
　　七夜点点头。
　　圆谷从圆谷皋时期，为了公司运营资金就在世界各地大肆出售包括奥特曼在内所有IP的版权，甚至有出现一个国家分地区卖了好几次的情况。
　　再加上版权协议是可以进行转让的。
　　这个结果就是圆谷在世界范围的版权已经不是一个乱字可以形容的。
　　虽然从一定程度上来说，这也推动了奥特曼系列在海外的传播，但更加限制了圆谷想要利用奥特曼来增加自己影响力的可能性。
　　比如说几年后那部《头号玩家》，原本情节设置中与机械哥斯拉进行战斗的应该是奥特曼，但华纳在进行了无数次版权协调后，发现依旧没有办法使用奥特曼的版权，于是最终只能用高达顶替掉了奥特曼的位子。
　　而原本高达的戏份则是由钢铁巨人来代替。
　　又比如说某铁飞龙电影，制作方号称是得到了奥特曼的版权，但实际上这部分版权协议也是从其他版权方手中过渡过来的。
　　这也是为什么圆谷公司本身并不承认某弧拥有奥特曼版权的原因。
　　“我已经在让法务部门对圆谷在世界各地的版权进行整合了。”紫苑说这话的时候明显带着一丝怨气，“如果顺利的话，我们应该可以在2—3年内把所有版权收回来。”
　　“希望如此吧。”
　　七夜不知道成功概率是多少，他可不相信后世万代在拿到圆谷后没有尝试过，但结果却是显而易见的。
　　不过，这种事情也说不准，毕竟鹫峰拥有的可是东方最强法务部，没准能够做到上辈子财团B做不到的事情呢。
　　“行了，不说这些烦心事了。你两天可要好好放松一下，不然我可就白租这条船了。”
　　紫苑说着在七夜肩膀上拍了一下，然后便转身向着鹫峰几个站在一起的高层的方向走去了。
　　“也是，不来白不来。”
　　七夜一口喝光了杯子里的无酒精鸡尾酒，然后朝着现做牛肉汉堡的摊位走去。
　　现在的时间是2004年12月28号，而七夜所在的地点则是在太平洋的一条超级豪华游轮上。
　　因为鹫峰靠着泛娱乐化产业转型的成功，这两年都有着非常不错的业绩报表。
　　于是为了奖励辛勤工作的大家，紫苑特意包下了一条豪华游轮，给鹫峰所有员工来了一次豪华度假旅行。
　　游轮会从日本出发穿过半个太平洋到达夏威夷，在那里住上三天后，再从夏威夷返回到日本。
　　整个行程在2周左右，可以说是一次非常舒服与奢华的旅行了。
　　要知道这艘船上有将近20个餐厅，以及10个酒吧，这还不算泳池边上的饮料与冰淇淋小站。
　　全天24小时不间断提供食物和饮料。
　　至于船上的娱乐设施更是多到让人眼花缭乱，除去4个大小不一，功能各异的游泳池以外，还有一个剧院，一个音乐厅，两个儿童游乐场，一个室外露天电影院，健身房，图书馆，艺术画廊，以及两个大型赌场。
　　可以说这艘船本身就是一个大型游乐场，适合所有年龄段的人进行游玩。
　　【二缺工作室】也同样受到紫苑的邀请，七夜带着工作室所有人都上了这艘船。
　　唯一比较遗憾的是，桐生夫妇因为今年一早就预定好要去北海道旅行，七夜通知他们的时候已经订好了机票和旅馆。
　　因此七夜的父母不得不与这次旅游擦身而过。
　　“我们两个不去不也挺好的嘛。”当时电话里，桐生真绫是这么和七夜解释的，“我们不去你和那些小姑娘们也放的开一点，趁这个机会抓住一个我未来的儿媳妇不是很好嘛~哈哈~”
　　“哈哈个鬼啊！周围都是人，你让我怎么下手啊。”
　　回想起，自己老妈在电话里的笑声，七夜郁闷的咬了一口手中的汉堡。
　　“喂，前辈你这是糟蹋食物啊！”
　　“啊？”
　　七夜这才发现自己身边坐着的人是两仪式，只见她的盘子里是堆满了食物，从牛排到鱿鱼串都有。
　　“你这才是在糟蹋食物吧？你这全部都吃的完吗？”七夜无语的问道。
　　船上24小时自助餐供应对这个家伙来说，简直就是天堂一般。
　　20个餐厅，除了4个收费的高档餐厅两仪式没有涉足以外，其余船上所有提供食物的地方都被这个吃货给扫了个遍。
　　“当然咯，毕竟这可是难得的机会啊。”两仪式笑嘻嘻的说道，“说起来，这艘船还真是厉害呢，各个餐厅提供的菜品每时每刻都在发生变化，不管怎么吃都会看到新食物，这种体验实在是太新奇了。”
　　“...”
　　七夜已经不知道该说什么好了，这个丫头根本就是已经沉浸在食物的海洋里了。
　　“我说...”
　　“哎呀，不好，麻烦的家伙来了。”
　　两仪式突然看到了什么，她用自己最快的速度端起盘子然后如同风一般的消失了。
　　没过一秒钟，织就出现在了式刚刚离开的位子上。
　　“前辈，你有看到姐姐吗？”
　　两仪织抬头张望着。
　　“那里。”七夜用手一指式离开的地方。
　　“谢了。”
　　织头也不回的走了。
　　【式，保重。】
　　七夜丝毫没有对出卖式的行踪感到有任何心理负担，毕竟虽然式被织抓住后会很悲剧，但没有被抓住的话会更悲剧。
　　比如说因为消化不良而不得不去就医什么的。
　　就算没有消化不良，等到这一趟旅行下来，她的体重也不会饶恕她。
　　综上所述，从两仪式在船上管不住自己的嘴的那一刻开始，她的悲剧就已经是命中注定的了。
　　在两仪姐弟都离开后，七夜便在座位上默默地把手中的汉堡吃完。
　　接着他便起身前往了船舱中间的酒吧，刚才喝的那杯无酒精鸡尾酒感觉不错，七夜打算去尝试一样别的无酒精鸡尾酒。
　　整个船上大大小小一共有9个风格各异的酒吧，从具有科幻风格的机器人酒吧，到安放在泳池边的简易酒吧台。
　　七夜的目标则是位于船舱内部的一家名叫思古诺的酒吧，因为这一家的酒吧最大，提供的鸡尾酒也最丰富。
　　“先生，您好。请您出示一下您的房卡，我们要登记一下您的房间号。”
　　门口一位侍者看到七夜，立马向他鞠躬。
　　“有这个必要吗？”
　　侍者脸上的笑容不变：“因为经常有客人需要我们帮忙送回房间去。”
　　“1105号房间。”七夜说着把房卡递了过去。
　　“好的，祝您玩的愉快。”
　　侍者在随身携带的本子上写了几笔，然后把房卡恭敬的还给了七夜。
　　七夜接过手里的东西，他走进房间，结果发现里面早就已经是人声鼎沸了。
　　占据了酒吧中央的舞台上，不少人正在那里一边跳舞，一边唱歌。
　　就连坐在吧台边上的人，不少人也在那里时不时的吼上两嗓子。
　　看样子这些鹫峰的员工平时工作中积累了不少的压力。
　　不过这也让整个酒吧显得有些乱糟糟的，让七夜感到有些心烦。
　　“唔...有点吵。”七夜扣着耳朵抱怨道，他后悔来这里了，早知道去找偏僻一点的小酒吧了。
　　“怎么不习惯吗？”一个女声在他身后问道。
　　“嗯，有点吵...莱恩小姐！！你怎么在这里？！”
　　七夜感觉到有人在拍自己肩膀，他回头一看结果整个人呆住了。
　　莱恩似乎对七夜一惊一乍的样子有些不满：“是我啊，有什么好大惊小怪的吗？”
　　“你这打扮...”七夜指着对方身上的打扮不知道说什么好。
　　怎么说呢，如果用一个词来形容，那么莱恩现在就是[兔女郎]。
　　从上半身的白色低胸露脐紧身衣，下半身的蓝底黑线网格花纹的皮质紧身裤，再到屁股后面白色一团的兔子尾巴，以及脑袋上的兔子发箍。
　　可以说莱恩现在身上的这套打扮，无论从哪个角度来看都是标准的兔女郎。
　　【好赞的打扮，不对，为什么是兔女郎啊？】
　　七夜感觉自己的脑回路有点不够用了。
　　虽说兔女郎和酒吧的确特别配，可是穿兔女郎服装的，不都是侍女吗？
　　为什么莱恩这个客人也会穿着这样的衣服啊！
　　“这身打扮怎了吗？”
　　莱恩歪着脑袋有些呆萌的问道：“莉莉说，在日本女性来酒吧都是要穿兔女郎的，这是你们国家的传统。她建议我最好入乡随俗，然后直接过来找你。”
　　【莉莉，Good Job！不对，你这是教了你姐姐什么歪门邪道啊！】
　　“她自己也穿了兔女郎吗？”
　　莱恩轻笑一声回答道：“怎么可能，她还没成年，怎么能进这里。”
　　【莉莉，原来这也在你的计算之内吗？】
　　七夜突然发现，自己身边喜欢坑自己兄弟姐妹的人，似乎并不只有两仪式一个呢。
　　③42967465
　　pS：原本这段是应该放在赌场里的，但想想最近风声紧，还是改到酒吧了。反正没有本质上区别。_(:з」∠)_


第252章 进击的远坂凛
　　说心里话，莱恩现在身上这套兔女郎衣服着实惊艳到了七夜。
　　比起织那个只用兔耳简单糊弄过去的打扮，莱恩这个兔女郎的装扮可以说是非常敬业了。
　　当然，随之而来的却是七夜对怂恿莱恩穿上这套衣服的莉莉的担忧。
　　纸是包不住火的。
　　等到莱恩发现自己妹妹欺骗自己后，她会有什么反应？
　　第一种，在得知自己被莉莉欺骗后，直接冲回房间去把妹妹给打一顿。
　　第二种，在自己糊弄下躲过今天，等事后知道自己被耍后，依旧把自己妹妹吊起来打一顿。
　　这样看起来，莉莉的命运似乎比式好不了多少。
　　最终结果多半还是要被打一顿。
　　“所以说，有什么问题吗？”
　　看到七夜的眼神一直在上下飘忽，莱恩一脸不可思议地问道。
　　七夜组织了一下言语，然后问道：“嗯...莱恩小姐，你穿这身衣服就没有感觉到有什么奇怪的地方吗？”
　　“这个嘛...”
　　莱恩面色微微发红，她手指交叉小声说道：“第一次露出这么多肌肤，稍微有点不习惯呢...”
　　【害羞的莱恩表情get√！不对，我这是在想什么啊。】
　　七夜连忙收起了自己龌龊的心思，他直接解开自己的外套披在了莱恩的肩上。
　　“用我的衣服稍微挡一下吧，莉莉也真是的让你大冬天的穿这么少。”
　　七夜勉强找到了一个理由，一个如果能够蒙混过去，让莉莉少挨两下打的理由。
　　“其实也还好啦，毕竟我一直在室内，也都有空调。”
　　莱恩下意识的想要拒绝，不过七夜还是强硬的让她把衣服给裹上了。
　　“就算有空调温度也就只有25℃左右吧？你这个根本就是30℃穿的衣服。”
　　【你这么一直露着会让其他人白吃冰淇淋。】
　　关于这个更加重要的理由，七夜没好意思提。
　　“其实也没啥问题啦。”莱恩无所谓的说道，“这种体验满新奇的，一开始莉莉拿给我的时候，我还以为是泳装来着。”
　　“是么？”七夜歪了歪脑袋。
　　“嗯。”
　　莱恩点点头：“平时的话，这么穿肯定会觉得害羞，但是难得体验一次异域风情，感觉还是蛮新鲜的。只要把它当成海边的泳衣就可以了。”
　　【不好意思，不管哪个国家的风情，都不会把兔女郎当做是正常衣服的。】
　　七夜脸色变得有些微妙。
　　“其实莉莉还给我准备了一件白色的蕾丝的镂空连体泳衣，她说等到之后到夏威夷海滩上的时候穿给你看。”
　　“为什么是我？”
　　听到莱恩的话后，七夜摸着鼻子发问道。
　　“因为这些衣服莉莉说在日本只能给男性朋友（male friend）看呢，而我在这里的朋友只有你一个啊。其实我和莉莉一样，都很喜欢体验日本文化呢~”
　　“谢谢...”
　　虽然七夜觉得如果莱恩能够把male改成boy会更棒一点，不过能够饱一下眼福已经非常不错了。
　　“七夜！好久不见！”
　　啪！
　　七夜的肩膀被重重砸了一下。
　　是四季，这个家伙依旧是一身夏威夷式的二流子打扮，和现场所有人都显得有点格格不入。
　　“四季，你小子跑这里来干什么？”七夜揉了揉自己的太阳穴。
　　“当然是为了来喝酒啊，难得这种机会不好好放纵一下怎么可以。”
　　四季笑眯眯的回答道，他的手里端着一杯棕色液体。
　　根据七夜自己的经验判断，这里面应该是威士忌。
　　“不，我的意思是，为什么你这个东映的人会在这条船上？”七夜嘴角不停的抽搐着。
　　四季摇晃着杯子得意的说道：“你不知道吗？我的电影的国际发行权可是全部卖给你那位女老板了哦~所以我现在也算是半个鹫峰的人嘛~”
　　“真的？”
　　七夜有些吃惊，这件事他还真没听紫苑说起过。
　　“是啊，反正老爹公司里那帮孙子一直都对我电影的海外发行权拖拖拉拉的，所以你家老板表示用100万美元买断我电影海外发行权的时候，我为啥不卖呢？”
　　四季虽然是拍艺术电影的，但他可不像那些不自量力的艺术家那样，对于自己的作品没有一个清楚的认识。
　　他这种典型的日式爱情电影，国际上受欢迎程度有限，能够打包100万美元已经是一个很不错的价格了。
　　“说起来，七夜你跑这里来做什么？我还以为你会在泳池边喝可尔必思气泡水呢~”四季说着瞟了一眼七夜，眼中满是挑衅的味道。
　　“你说啥？”
　　七夜不爽的冲着四季龇了龇牙。
　　四季得意的抿了一口威士忌：“我就敢说，你这个连雪碧嗨棒都不敢喝的家伙。”
　　莱恩轻轻摇了摇头：“你们两个是小孩子吗？”
　　“说起来，我刚才就想问了。”四季打量着莱恩说道，“莱恩小姐你穿成这样，是打算去赌场实习吗？”
　　“啊？”莱恩脸上一愣。
　　【糟（zāo）糕。】
　　七夜脸色一变，他知道莉莉今天晚上在劫难逃了。
　　“那个，这个不是日本酒吧的特色服装吗？”
　　虽然莱恩小姐七手八脚解释的样子很可爱，不过四季还是对她的说法进行了完全的否定。
　　“怎么可能会是日本酒吧的传统衣服啊。”四季摆着手说道，“稍微想想就应该知道的吧？兔女郎可是从欧美传过来的啊。而且，你应该知道的吧，兔女郎的打扮从在欧美开始就算是成人情（qíng）趣服装的一种啊。”
　　噗——
　　莱恩脸上冒起了蒸汽，她扭头看向七夜。
　　“你...早就知道了...所以才给我衣服？”
　　看到莱恩浑身发抖的样子，七夜心虚的扭过了头。
　　“是么，原来如此啊。”
　　全身上下冒着黑气的莱恩默默的把手里的一杯鸡尾酒送到了七夜的手里。
　　“这杯酒我还没碰过，你帮我喝了它吧。”
　　“那个，莱恩？”
　　“我回一下房间。”
　　莱恩看上去好像受到了莫大的打击，她歪歪扭扭的向酒吧门口走去，连外套都忘记还给七夜了。
　　“啊拉，走掉了。”
　　四季看着莱恩的背影有些遗憾的说道，他原本还想继续逗弄一下这个平时看上去挺正经的小姐姐来着。
　　“还不是你的锅。”
　　七夜哼了一声，他拿起莱恩留下的杯子把里面湛蓝色的鸡尾酒一口喝完。
　　“好辣...这是什么酒？”
　　七夜的喉咙被呛到了，不过他没有等四季回话就把空的酒杯塞到了四季的手上。
　　“你拿去还给服务生。”七夜对着四季命令道。
　　“怎么？你不去？”
　　“我要回房间了，这里太吵了。”
　　“是么，原本我还想让你做护花使者来着？”
　　“蛤？”
　　原本已经转身的七夜又把头扭了回来。
　　“我们的学妹一个人坐在那里喝醉了来着，我觉得你应该去看看。”四季一指酒吧的角落，“就是那位喜欢穿红衣服的女生。”
　　还真的是凛，只见她坐在酒吧角落里，一个人默默地喝着一杯饮料。
　　从她泛红的面颊来看，肯定不是可乐或者可尔必思。
　　“冬夜漫漫，人家小女生需要帅哥陪伴，我这个电灯泡就不凑热闹了。”
　　四季在七夜耳边小声提点了一句。
　　“所以你来找我就是为了拆散我和莱恩，让我去找凛吗？”
　　七夜无语的说道。
　　但是四季没有回答，因为他人已经消失不见了。
　　“这小子...”
　　七夜摇了摇头，他走到凛的身边。
　　“凛。”
　　“哎呀，这不是学长吗？”
　　凛抬头看了一眼，然后继续低头喝起了自己手里的酒。
　　七夜能够闻到一股明显的酒味，看样子对方已经喝了不少。
　　“凛，你怎么喝了这么多？心情不好吗？”七夜皱眉问道。
　　“才没有，我只是觉得难得来这种高档酒吧，应该要喝个痛快才是。”凛说着向吧台的酒保举杯致敬，“祝贺伊修塔尔上动画啦！”
　　“这都什么和什么啊！”
　　七夜对着自己面前满面通红的凛，无奈的说道：“凛，你醉了。”
　　“嘻嘻...”
　　面色红润的凛冲着七夜笑笑，“那你送我回房间？”
　　“...好吧。”
　　七夜点点头，看到凛喝成这个样子他也不放心对方自己回去。
　　万一船一个颠簸让她吐在走廊上怎么办?
　　堂堂日本第一女子偶像的脸面还要不要了?
　　“走吧。”
　　七夜伸手把凛拉了起来，但是凛却是在起身的时候直接扑到了七夜怀里。
　　“喂！”
　　七夜两手赶紧抱住凛的细腰，以免两个人就这么摔倒在酒吧地板上。
　　“嘻嘻~加油，学长，就这么把我送到房间吧~”
　　凛发出一声娇笑，她似乎对于七夜露出苦恼的表情感到非常开心。
　　“我大概是前世欠了你的。”
　　七夜嘴上抱怨着，不过他还是老实的抱着凛向着酒吧外面走去。
　　凛和她的妹妹艾蕾一起住在船舱的12层，那是一间豪华双人套房。
　　虽然船舱里有电梯，七夜用不着一层楼一层楼的把凛搬上去。
　　可是这段从酒吧到房间的路，七夜走的依旧不是非常顺利。
　　因为凛一直在自己怀里不安分乱动，七夜在不对凛做出过分举动的同时，又要保持两个人的平衡，这让他使出了浑身解数。
　　等到七夜终于把凛带到她房间门口的时候，无论是他还是凛本人都已经是大汗淋漓了。
　　“终于到了。”
　　看到标着[1204]的房间门，七夜总算是长出一口气。
　　怀里抱着的这个柔软娇嫩的女孩子，七夜感到一阵阵心猿意马。
　　大概是因为七夜之前喝了一点酒的关系，他只觉得脸红彤彤的凛今天看上去格外可爱，让人恨不得咬上一口。
　　但因为是能看不能吃的关系，让七夜又不得不恪守礼仪。
　　这对于早就已经不是处男的七夜来说简直就是一种折磨，更重要的是鼻子里传来的令人心神舒畅的诱人体香，以及手中那顺滑如缎的秀发。
　　这些无一不是对七夜心灵的考验。
　　“不过，总算是考验结束了。”
　　叮咚。
　　七夜按响了门铃，他现在只希望艾蕾早点出来把自己怀里这个烫手山芋给带走。
　　让凛再这么继续待在自己怀里，七夜估计自己要忍不住了。
　　然而，七夜等了许久都没有反应。
　　叮咚。叮咚。
　　不甘心的七夜又按了几次，但依旧没有回应。
　　“不是吧，难道艾蕾不在吗？”
　　七夜面露难色，他对着凛小声说道：“凛，你房卡带了吗？”
　　“啊？房卡吗？！”
　　凛突然不自然的打了一个哆嗦，她张嘴似乎是想要深呼吸，但又因用力过猛而呛到了自己。
　　“咳咳。”
　　凛一边咳嗽着，一边从随身携带的小包里摸出房卡递给了七夜。
　　“给~~”
　　“喂喂，你没问题吧？”
　　在房卡的帮助下，七夜顺利进入了凛的房间。
　　和自己住的那间双层总统单人套房（紫苑特意安排的）比起来，凛和艾蕾的这间稍微小一点，但如果以星级宾馆来评判的话，肯定也是标准的五星级套房。
　　七夜刚扛着凛走进了房间，房间门就自动关上了。
　　不过七夜也没在意，他把凛放到沙发上，自己则是回头把房卡插在门口的开关上。
　　“现在想想，不知道老板她包下这艘船到底花了多少钱...凛，你在干什么啊！”
　　七夜一扭头就看到凛好像丢盔卸甲一样的把自己的鞋子，包，还有外衣都丢在了房间地板上。
　　“唔...感觉麻烦~”
　　凛嘟囔了一句，她好像猫咪一样躺在了沙发上，怎么样都不肯动弹。
　　“乖~起来，去床上睡去。”
　　七夜好像哄孩子一样对着凛哄道，他可不想凛第二天因为这件事感冒。
　　“不要~~学长你抱我上床嘛~”
　　凛张开双手向七夜撒娇道。
　　“你啊...”
　　七夜无奈把凛从沙发上拉了起来，扶到床边。
　　哪知道凛的腿刚碰到床就主动躺了下去，在身子向下倒的时候她两手勾住七夜的脖子把他也一起拉到了床上。
　　“别闹！”
　　身下压着柔软的身体，七夜整个人都感觉不好了。
　　或者说，整个人感觉的不能再好了。
　　“才不是玩闹呢~”
　　凛洁白的藕臂搂着七夜的脖子，她在男人耳边小声说道：“笨蛋，你非要我把话说的这么明白吗？”
　　七夜注视着女人蓝色的眼眸，他又不是什么都不懂的雏鸡，凛的意思他在清楚不过。
　　“凛，你这是在玩火。”七夜用仅存的理智说道。
　　“一二不过三，你不会要我来第四次吧？”
　　凛的话让七夜想到了去年过年时候的温泉浴池，以及今年在校舍里的自己在凛额头上的那一吻。
　　“靠，这是你说的。”
　　七夜把心一横，他用力吻上了女孩双唇。
　　这对男女就这么忘情地拥吻着。
　　一直到凛有些喘不过来气后，七夜才放开了她。
　　“挺熟练啊...呼呼...你和樱有多少次经验？”凛瞪着七夜说道。
　　这种问题傻瓜才会回答。
　　“怎么样？还要继续吗？”
　　“当然唔...”
　　凛还没回答完，她的嘴唇又被七夜堵住了。
　　③42967465
　　pS：就这样吧，再写下去就要过线了。大家心领神会就好。
　　还有，恭喜伊修塔尔凛今天晚上能够上电视了，虽然咪酱的迦勒底还没有弓凛来着。_(:з」∠)_’


第253章 一夜之后
　　第二天一早，七夜从甜美的睡梦中幽幽转醒，他看着还睡在自己臂膀里的凛，发出了一声叹息。
　　“被算计了啊……”
　　虽然昨天晚上动手的时候，因为整个人大脑都被某个**的部位所占据了。
　　但是现在已经进入贤者模式的他，稍微一想都能猜到昨天晚上的事情绝对是凛提前计算好的。
　　虽然七夜不知道凛的酒量到底怎么样，但是和自己姐姐睡同一个房间的艾蕾整晚都没回来，连个敲门都没有，这就很能说明问题了。
　　这要不是提前说好了，至于直接不回自己房间过夜么？
　　或许四季在其中也也扮演了部分红娘的角色，七夜总觉得那个小子出现的时机太凑巧了。
　　七夜打量着凛，少女轻轻的发出均匀的呼吸声，似乎还没有从睡梦中醒来。
　　她脑袋枕在七夜的胸口，脸上挂着幸福的笑容。
　　【真是输给你了呢。】
　　七夜轻轻的用手抚摸着凛那黑色的秀发，脸上挂着无奈的笑容。
　　少女的眼角还挂着些许泪痕，这让七夜觉得自己昨天晚上似乎有点激烈了。
　　“看来是我好长一段时间都憋着，有点玩过火了呢。”
　　七夜小心翼翼地将女孩的脑袋放在枕头上，他可不敢继续睡下去了，谁知道自己会不会因为**再对凛做出什么事情来啊。
　　于是七夜轻轻的从床上爬了起来，然后帮凛把被子盖好。
　　“衣服呢？靠 早知道就不为了速度而随便乱丢了。”
　　因为窗帘被拉的严严实实的关系，不敢开灯吵到凛的七夜只能在昏暗的房间地板上摸索。
　　他花了好久的时间，才找到了自己昨天晚上随便丢在地板上的衣服和裤子。
　　七夜匆忙的提起自己的裤子，并将一只脚穿过了裤子。
　　但因为实在是太心急的关系，七夜的一只脚卡在了裤子里怎么也伸不出来。
　　于是他就以一个极不体面的姿势跌倒在了地上。
　　“呜～”
　　【真丢脸啊，还好地板上有铺地毯。】
　　七夜无声的捂住了自己的脸，他感觉自己现在好像猴急的高中生一样，实在是不成体统。 “扑哧。”
　　七夜听有人忍不住地笑了出来。
　　【已经醒了吗？真是白忙活啊……】
　　发现已经被凛知道后的七夜也不管自己丢脸的样子了，他直接坐在了地板上直视着已经坐在床上的女孩。
　　这时候的凛正用被单遮住眼睛以下的部分，用娇羞的视线看着七夜。
　　不过因为被子并不大的关系，七夜还是看到了她那洁白的手臂和可爱的小脚丫。
　　“什么时侯醒来的呢？”
　　七夜挠着头，向凛问道。
　　“从你把我脑袋放到枕头上开始。”凛勾着嘴角说道。
　　“也就是说你看着我在地板上摸索了半天吗？”
　　七夜脑门上留下一滴冷汗，他发现凛小姐变坏了，明明以前才不会做这种事情来着的。
　　“因为很有趣……”凛红着脸轻声说道，她把自己大半个脑袋都埋在了被子里。
　　【这种时候居然开始害羞了吗？昨天晚上的豪放呢？】
　　七夜有些尴尬的摸了摸鼻子，因为女孩害羞的样子很可爱，所以他觉得自己还是原谅对方算了。
　　“你居然还有脸笑！”
　　看到七夜挠着头傻笑的样子，凛有点生气了。
　　“明明知道人家是第一次，居然就这么把人家丢着不管，你这是吃抹干净不打算负责了吗？”
　　七夜赶紧解释道：“哪能呢，我只是想要去洗漱一下，不好意思打扰你而已。毕竟身上都是汗，感觉好黏糊。”
　　“唔……呀！”
　　七夜的回答让凛突然想到了什么，她把身上的被子裹的更紧了。
　　“如……如果……”
　　“如果？”
　　“如果怀孕了怎么办啊？你难道忘记昨天晚上做了什么吗？！”凛拍打着床单抱怨道。
　　“额……难道不是安全期吗？”七夜看昨天晚上凛没有反对，还以为没关系来着。
　　“哪有这么好的事情。”
　　凛泪眼婆娑的瞪着七夜。
　　“如果怀上了，那还是毕业吧。”
　　看着凛这个样子，七夜还是没好意思说出让对方吃药的选项。
　　他觉得自己还是听天由命比较好。
　　真有了，那也就是自己的命了。作为男人这点担当还是要有的。
　　“唔……”凛支支吾吾的说道，“听说生孩子很痛呢……”
　　“额。”
　　【原来你是在担心这个吗？】
　　七夜有点无语，他发现对方和自己完全不在一个频道上。
　　“是啊。听说生小孩和从鼻孔挤出西瓜差不多，想想都感觉很恐怖呢。”
　　凛的脸色变得很差，她好像回忆起了什么非常恐怖的事情。”
　　【你没准备安全措施怪我咯？】
　　七夜一脸无语的看着发羞的女孩，明明什么条件都准备好了，结果却差了最后一道关键的工具。
　　所以不管在哪个世界，远坂家掉链子算是必定的诅咒吗？
　　“没关系的，你不用太过在意。”
　　七夜开动大脑想着该怎么安慰凛。
　　“对了，反正你昨天不是体验了一把鼻孔被苹果塞进去的程度了吗？生孩子也不过——”
　　噗。
　　七夜的脸被白色的枕头直接打中了。
　　“你给我收声啊！”凛恶狠狠的瞪着七夜，“你这算是人话吗？”
　　“抱歉，我只是想让你放松一下。”
　　七夜低头道歉道。
　　“我知道的啦……”凛轻声说了一句，“是我自己太急了一点。”
　　“我先去洗漱吃早饭了，你再继续睡一会儿吧。”
　　七夜提起了裤子，系上了皮带。
　　“你要吃什么？我等会帮你带一点，或者我帮你直接打客房服务。你要吃什么？”
　　“不用，我和你一起。”说着凛准备撑着床打算起来。
　　大概是怕七夜一去不回的关系，凛倔强的想要和他一起去吃饭。
　　“哎呦。”
　　凛发出了一声痛呼，然后倒在了床上。
　　昨天晚上使用过度的腰正发出一阵阵酸痛，警告着自己的主人不要勉强。
　　“我来扶你吧。”
　　七夜急忙上前。
　　凛倔强的挥开了七夜的手：“不用，我自己能行。”
　　“可是……”
　　“我能行！”
　　凛斜了七夜一眼，懒得搭理他。
　　然后凛挣扎着想要自己爬起来，去洗手间洗漱。
　　但是凛尝试了好几次，全部都以失败告终。
　　酸软的身体让凛一点力气都使不出来，她只能像一条咸鱼一样在床上挣扎。
　　而七夜只能憋笑的看着她努力翻身的样子，想要上前帮忙但又不敢这么做，生怕被凛嫌弃。
　　“哼，反正我就是这么没用啦。”
　　凛索性又拿起被子盖在自己脑袋上，学着鸵鸟一样把自己的头闷起来。
　　大概是女孩破罐子破摔的关系，只要能够盖住脸，就算是身体走光了也没有关系。
　　【反正昨天晚上该看的都看了，也不差这么一会儿。】
　　闷在被子里的凛郁闷的想到。
　　“所以说别瞎逞强啊。算了，我来帮你吧。”
　　七夜终于还是选择自己动手，他把凛从被褥中抱出，并扶着她靠墙站着。
　　“唔……好痛。”
　　单手扶墙的凛倒吸了一口凉气，双脚刚触地，她就感觉到了痛感。
　　“要死了，苹果都这样，西瓜该有多痛啊！”
　　凛红着脸说道。
　　【靠，你还提这茬呢。】
　　七夜翻了一个白眼，他干脆将凛横着抱起，并带着她走进了卫生间。
　　整个过程中凛显得异常乖巧，完全没有昨天晚上七夜把她弄回来的时候，不停耍小性子的情况发生。
　　凛的配合让七夜轻松了不少。
　　他先是帮凛还有自己进行了洗漱，接着七夜又把凛抱到了沙发上。
　　而他自己则是拨打了客房服务让人送了两套早餐过来。
　　毕竟看凛这个样子，根本没办法出房间。
　　一整个白天的时间，七夜都在凛身边细心的照顾着女孩。
　　等到傍晚的时候，凛终于可以自己起身慢慢行走了。
　　“晚饭还是要在房间里吃吗？”
　　七夜看着凛能够自己在房间走上一圈了，总算是松了一口气。
　　凛嘟着嘴回答道：“才不要，再过会儿艾蕾就要回来了，我才不想被她笑话。”
　　“那我们去船舱吃饭吧，我记得船上有情侣餐厅来着。”
　　七夜微笑着提议道。
　　“情侣么……”凛脸上露出了向往的表情，她点头说道，“好的，就去那里吧。”
　　“那么我们走吧。”
　　七夜说着挽过了凛的胳膊。
　　“我都能自己走了啦～”
　　“男女朋友出去吃饭不都是挽手的吗？”
　　七夜给了凛一个无法拒绝的理由。
　　“唔……”
　　凛红着脸把脑袋靠在了七夜的胳膊上 。
　　“说起来，你昨天晚上是计划好的，还是临时起意的？”
　　在穿过走廊的时候，七夜向女孩提问道。
　　“一半，一半吧。”
　　凛小声说道：“艾蕾给我创造了机会，不过我一直都在犹豫。一直到了酒吧后，看到你一直在和那只金毛狮子聊的很开心，于是脑袋一热就……”
　　凛没有继续说下去，不过七夜猜出了个大概。
　　“那么四季呢？”
　　“他啊。”
　　凛想到了什么好笑的事情，她咯咯笑着说道：“他看到我一直在看你，就和我打包票说，能够直接把你送过来。”
　　“他还说你这个人最怂了，就算我贴在你身上，你也不会有什么动作。如果你动了，他就表演用鼻孔喝伏特加。”
　　“呵呵，四季，你很好。”
　　七夜觉得让那个小子喝伏特加实在是太仁慈了，直接喝乌龙茶（可燃）才更加具有挑战性。
　　③42967465
　　pS：咪酱炎症又犯了，去医院检查后，医生表示咪酱又要吊瓶了。
　　于是咪酱不得不孤独的一个人坐在医院的输液室，一边吊瓶，一边单手操作写七夜和凛撒狗粮。
　　咪酱这都是造的什么孽啊！(ノへ￣、)


第254章 看破不说破 【加更】
　　船舱的情侣餐厅，无论是装潢还是摆放的饰品都非常精致。
　　唯一让七夜感到不爽的是，整个餐厅色彩搭配却是白色。
　　“你好像不太高兴？”
　　凛在喝餐前汤的时候，向七夜发问道。
　　七夜耸着肩膀回答道：“我只是觉得白色和你的红色不是很配而已。”
　　“哦哦～”
　　听到七夜的回答，凛笑的非常开心，两个眼睛都眯了起来。
　　不管七夜是吹捧还是真心的，至少说明他是在乎自己的。
　　凛现在最怕的一件事就是七夜把自己拿到手后就不管自己了。
　　这患得患失的心情让凛非常害怕七夜在自己面前消失。
　　这也是为什么，白天就算身体很痛，她也要执着和七夜一起去餐厅的原因。
　　七夜多少也猜到了凛的想法，所以面对一直想要待在自己身边的凛，七夜当然要照顾到她的感受。
　　既然人家女孩子把最重要的东西交给了自己，七夜当然要对得起对方付出。
　　又不是网上买的几十万（日元）的充气女朋友 用完以后就可以丢着不管了。
　　要知道娃娃都要好好保养来着，更何况是真实的女生呢。
　　“说起来，你接下来打算怎么办？”
　　七夜一边切着盘子里的肉，一边问道。
　　“什么怎么办？”凛歪着脑袋，她俏皮的问道，“接下来搬到你房间去住吗？”
　　七夜被呛着了，他没想到凛会这么直接。
　　“咳咳，这个的话……你如果想，当然可以有，不过我的意思是你之后还要再继续做偶像吗？”
　　“如果我说，我不想做了，你会养我吗？”
　　凛放下了手中的餐具，她对视着七夜的双眼，缓缓问道。
　　“肯定会啊，反正我一个人的收入养你一家三口也没问题。”
　　七夜现在光是导演的收入，一年也有上千万日元。
　　这还不算他和林宝与鹫峰这边的作品分成与紫苑单独开给他的分红奖励。
　　别看他现在还住在租来的公寓里，那纯粹是因为他这两年回东京住的时间太少，单纯拿出租房当宾馆睡觉而已。
　　事实上七夜已经准备在物色房子了，等到fate项目结束了他就会换房子。
　　七夜两辈子的梦想——带花园的独栋别墅终于要实现了。
　　所以无论从哪个方面来说，七夜都能够算得上是个有钱人了。
　　包养像凛这样的小偶像完全不是问题。
　　然而，
　　“凛，你想要被我包养么？”
　　七夜可不认为这会是凛真实的想法，自己认识的远坂凛可是一个要强的女孩子。
　　还是说……
　　就算是凛，难道也会变吗？
　　七夜看向自己女人的目光有些担忧，难道说娱乐圈的纸醉金迷让凛这样的女孩也被感染到了么？
　　啪。
　　七夜的脑袋被凛弹了一下，就像他以前一直对凛做的那样。
　　“喂，你在瞎想什么啊！”
　　凛嘟着嘴不满的说道，“把话说的那么难听，包养什么的……人家只是在问你是不是想要我当全职太太啦。”
　　“原来是这样么。”
　　七夜松了一口气，不过他的表情似乎被凛误会了什么。
　　“果然，你们男人就是这幅德行呢，你肯定是在梦想着左手抱我，右手抱樱，身下骑着莉莉的酒池肉林的场景吧！”
　　“我才不会这么想啊！”
　　七夜一开始还真没这个想法，但是在被凛提醒了后……
　　“哼。果然，我还是没办法放弃偶像呢。”凛有些生气的说道，“如果真的毕业了，那以后不就只是成了你玩弄的对象了吗？果然还是要有自己的事业呢，以免某个没良心的把人玩腻后，随便抛弃掉。”
　　“玩弄什么的，别说的这么难听啊……”
　　七夜揉着太阳穴，无奈的说道。
　　“反正都是同一个意思啦。”凛红着脸说道，“都是被你随便摆弄，一点都不怜香惜玉。”
　　七夜的脸也红了，他和凛一样想到了昨天晚上的事情。
　　“放心吧，偶像我会做的。而且……”
　　凛的声音高了八度说道：“我们目前的关系也会一直保持下去的。”
　　“之前……”
　　“之前那个约定，就算了吧。”凛叹了口气说道，“都已经把学长你拿到手了，再用约定绑着你，她们会……”
　　凛最后几个字只是无声蠕动着嘴唇，七夜根本没听到她说了什么。
　　“嗯？你说什么？”
　　“什么都没有，我只是说一切都保持现状吧，”
　　凛慌忙摆着手说道。
　　【嗯，好可爱的表情。】
　　虽然凛以前就很漂亮很可爱，但是七夜觉得现在的凛似乎变得更加可爱了。
　　【这难道就是传说中的情人眼中出西施吗？】
　　不过考虑到凛职业的特殊性，七夜还是慎重提醒道：“凛，你要知道，偶像可是有恋爱禁止条例的。”
　　虽然凛一开始说自己要毕业时，七夜担心女孩变质了，但是当凛真的决定继续做下去后，他又开始患得患失起来。
　　只能说男人这种生物，本质上还是牲口呢。
　　“那个啊，真被发现了，大不了就顺势毕业好了。”
　　凛有点满不在乎的说道。
　　“才不会像你想的那么简单啊……”
　　七夜叹了口气。
　　曾经一时之间风头无两的小猫俱乐部 为什么会急剧衰落？
　　偶像产业疲劳，观众厌烦这些大环境原因是根本原因，但是成为衰落导火索的直接原因便是成员与高管之间的绯闻。
　　不过肥秋那帮人也还算仗义，绯闻爆出来后好歹还是把妹子娶回家了。
　　最后随着小猫俱乐部的衰落，这些破事最终算是不了了之了。
　　但是如果事情发生到凛身上，估计就算七夜把凛娶回家也很难善终。
　　要知道现在的偶像厨的神经比以前80年代要敏感的多，也要激进的多。
　　要是真的被捅出来，鬼知道那些激进分子会做出来什么事。
　　其实，最好的办法还是凛先宣布毕业，然后在演艺圈再混个几年，然后再向外界宣布和自己的关系。
　　这样其实是最稳妥的，凛本人似乎并不打算接受这样的安排。
　　“我还准备把Trier推向世界巅峰来着，没有达到这个目标就毕业，我实在是不甘心啊。”
　　凛挥舞着拳头说道。
　　“那你就加油吧。”
　　既然凛已经决定了，七夜觉得还是随她的心思好了。
　　“我这么决定，你肯定高兴了吧！”
　　“啥？”
　　凛没有直接回答七夜的问题，而是风情万种的瞟了他一眼。
　　“我有带了一套偶像服来船上来着。”
　　凛这句话什么意思，七夜再清楚不过了。
　　有那么一瞬间，都想丢下晚餐直接抱起凛回房间了。
　　不过，他最终还是忍住了。
　　“算了吧，就你刚刚好的腰，今天晚上再来一次，你整趟旅游都别想起床了。”
　　七夜用叉子在凛的盘子上点了一下：“慢慢来，我不急的，新年假期还很长呢。”
　　“嗯。”
　　凛红着脸点了点头，她开始默默享用起了自己盘子里的食物。
　　七夜开始专注解决起了盘子的猪肋排。
　　一时间，两个人都没有再说话。
　　就在七夜以为，这顿晚餐就会这么结束的时候，一个声音打断了他和凛之间温馨的氛围。
　　“前辈？！”
　　“织？！”
　　七夜看到织和式两个人坐在自己边上的桌子上。
　　“你们怎么会来这里？”
　　七夜面色有些僵硬，因为一直把注意力放在凛身上，他根本没有注意到两仪姐弟到底是什么时候走进来的。
　　【见鬼，我还以为不会有熟人来付费餐厅吃饭来着的。】
　　豪华游轮上的付费餐厅可不便宜，在有这么多免费餐厅的情况下，一般人应该都不会选择在付费餐厅吃饭。
　　这也是七夜选择付费餐厅的原因，就是不想碰到自己人。
　　在七夜想来自己身边没有情侣，在付费的情侣餐厅遇到熟人的可能性应该是微乎其微的。
　　毕竟自己身边不是单身就是已经有小孩了，想要消费也不会来这种地方才对。
　　但是七夜没想到，自己千算万算还是被两仪姐弟给抓了个正着。
　　坐在七夜对面凛整个人都僵硬了起来，她用余光瞄了一眼两仪姐弟，发现两仪式似笑非笑的看着自己，连忙继续低头看向自己的盘子。
　　“当然是来吃饭啊。”织说着白了自己姐姐一眼，“她用今天一天的节食来换一次在付费餐厅用餐。”
　　“是么……”
　　“前辈，你也是和凛一起来吃吗？看来我们运气不错，选的这家餐厅味道不错呢。一开始看这间餐厅人这么少，还以为选错地方了。”
　　织微笑的向七夜解释道
　　【什么情况？难道织不知道这是情侣餐厅吗？】
　　七夜和凛心下稍微松了一口气。
　　接下来的时间里，七夜和凛都没有慢悠悠吃饭的打算了，他们匆匆吃完了自己盘子里食物，然后便匆忙的离开了餐厅。
　　这两个人行动速度之快，看上去好像有人在赶他们走一样。
　　等到七夜和凛走开后，式才好奇的问道：“呐，织。这是情侣餐厅对吧？他带远坂过来，那是不是意味着……”
　　织直接往自己姐姐嘴巴里塞上了一个面包。
　　“吃你的吧。看破不说破，这种事点出来对谁都没好处。记得别在其他人面前乱嚼舌根。”
　　织没好气的说道：“我都后悔带你来情侣餐厅吃饭了，没想到居然会碰到前辈和凛在约会，应该不会打扰到他们吧？”
　　式用最快的速度把面包咽了下去，她摸着嘴角的面包屑说道：“呜呜……谁叫你觉得情侣餐厅不会有熟人的？早说了直接带我去主厨餐厅就没这种尴尬了。”
　　织冷哼道：“如果带你去那里，你肯定会点最贵的菜的吧？我可没有那么多钱。”
　　“来这里也不亏，起码主厨餐厅不会看到这么有趣的事情。”
　　看着式满不在乎的样子，织有点担心。
　　万一自己姐姐把七夜和凛约会的事情捅出来怎么办？
　　【看来最近要紧跟姐姐了。前辈也真是的，要约会自己房间不行吗？】
　　织无奈的想到。
　　③42967465
　　pS1：小猫俱乐部是秋元康，也就是肥秋在AKB系之前最成功的偶像团。
　　在日本80年代，偶像经济已经进入末期的阶段也算是狠狠的赚了一笔。
　　不过小猫俱乐部最大的成就，应该是给当时的偶像团的高层找了老婆吧。
　　基本上最出名的几个都被团队管理层和电视台高层给瓜分光了。
　　啧啧，只能说还是肥秋会玩啊。
　　③42967465
　　pS2：咪酱拖着病躯又还了一章，这样还剩下20章要还，还有那该死的开题报告。
　　总觉得前途无亮啊..._(:з」∠)_


第255章 假期结束
　　在接下来的几天里，七夜和凛几乎都是腻在一起的。
　　就像之前七夜和凛提议的那样，凛她搬出了和艾蕾的房间，转而住进了七夜的房间。
　　在搬行李的时候，七夜见到了上船之后就几乎神隐的小姨子艾蕾。
　　“桐生先生。”在凛收拾东西的时候，艾蕾偷偷把七夜拉到一边。
　　“虽然我本人不是很同意，不过既然姐姐喜欢你，我也没办法。但是，”
　　艾蕾的眼中露出一抹凶光，“如果你敢欺负姐姐的话，我绝对不会放过你！”
　　“怎么会呢。”
　　七夜讪讪的说道，他没想这个小姨子居然还带病娇属性的。
　　然后，七夜心虚把自己口袋里的工具藏的更深了一点。
　　凛的入住，给七夜原本平淡的假期注入了新的活力。
　　七夜一开始对这次夏威夷旅行，只是当一次单纯的休假而已。
　　在有了凛之后，七夜忽然发现他这次放假，居然可以做到全身心的放松了。
　　紫苑给七夜准备的房间是船上最高级的那一等双层套房，光房间上下两层加在一起面积就有90方，这还没算上那近50方的独立阳台。
　　房间里设施齐全，从浴缸到沙发无一不缺。
　　原本，七夜觉得自己一个人住这个房间有点浪费了。
　　不过等凛住进来后，七夜发现这个套房简直就是天堂啊。
　　该有的都有，不该有的也有。
　　完全就是一个度蜜月的绝佳场所 。
　　唯一的遗憾大概就是不能带着凛光明正大的浏览全船了，毕竟他们两个现在的关系还处于未公开的状态。
　　之前碰到两仪姐弟好歹是糊弄过去了，但是其他人也不是那么好糊弄的。
　　比如说莉莉和樱。
　　前者因为被自己姐姐吊在房间里打屁股的关系，让她这段时间对七夜的态度并不是很好。
　　想想其实也很正常，毕竟她帮忙出谋划策撮合自己姐姐和七夜（虽然都是馊主意），结果换来的却是七夜无情的背叛——莉莉并不知道是四季告诉自己姐姐真相，她以为是七夜太怂不敢上，于是把姐姐给唆使回来了。
　　所以，莉莉发誓要找到七夜这个忘恩负义的家伙，并且要让他好好请自己吃一顿。
　　而另一个七夜要躲的人就是樱，至于原因嘛...
　　只是樱的感官似乎非常灵敏，她似乎已经察觉到了一丝不寻常的气息，所以经常时不时的在船舱里晃悠，试图找到七夜。
　　有好几次，七夜和凛去情侣餐厅吃饭的时候，差点就被这两个丫头给撞到了。
　　于是在接下来的旅行大部分时间，七夜和凛都腻在房间里不出来，并在门口高挂“免战牌”——请勿打扰。
　　只有偶尔在深夜的时候，七夜和凛才会偷偷跑出来在船舱里散步，或者是去付费餐厅点餐。
　　还好整艘游轮够大，就算之后其他人问起来，七夜也有足够的借口来解释。
　　随着和七夜的相处时间变长，凛对待七夜的态度开始渐渐产生了变化。
　　之前，凛面对七夜都是客客气气的。
　　不过在和七夜相处久了以后，凛的语气开始变得随意起来。
　　偶尔也会对七夜耍点小脾气，或者是偷偷的捉弄一下七夜。
　　每次在七夜吃瘪的时候，凛会偷偷在边上幸灾乐祸的笑着。
　　然后，在七夜不高兴之前，凛都会亲吻自家的男人来作为安慰。
　　七夜知道，这样带点小恶魔性格的凛才是真正的凛。
　　想也知道，敢和露维亚在大庭广众之下比赛摔跤的女人，怎么可能是那种乖乖女。
　　凛会在自己面前露出自己真实的一面，对于七夜来说是一件值得高兴的事。
　　【当然了，如果不是那么喜欢搞恶作剧就更好了。】
　　在又一次被凛用捏鼻子的方式给弄醒后，七夜无奈的想到。
　　不过，七夜很快就用一次长吻给报复了回去。
　　对于亲热这件事，凛不会表现的特别热情，但也不会抗拒。
　　基本上只要七夜主动，她都会乖乖配合。
　　一开始凛拎着巨大行李箱入住房间的时候，七夜还在奇怪凛到底带了一些什么东西。
　　后来七夜才知道，凛带的全是衣服。
　　偶像的泡泡裙，浴袍，学生制服，透明蕾丝裙，以前拍《魔伊》时候穿过的魔法少女服，艾蕾女神的英灵武装，甚至连当初在七夜老家买的那套巫女服都带过来了。
　　对于这些好看又实用的衣服，七夜非常不客气的笑纳了。
　　几天下来，七夜发现来参加游轮旅行真的是太对了。
　　不然光每天收拾被两个人弄脏的被褥就够让七夜烦的了。
　　整趟旅行，两个人唯一分开的一段时间是在夏威夷的那几天。
　　这时候大家都在一起，七夜疯了才会在所有人面前秀恩爱。
　　不过，即便是和凛有意分开了，七夜依旧觉得同行的不少人看自己的眼神都怪怪的。
　　“希望只是我的错觉吧。”七夜自我安慰道。
　　从夏威夷返回的时候，凛依旧要求和七夜住在一起。
　　而七夜则是毫不犹豫的同意了。
　　当这次旅行结束，七夜双脚踏上陆地的时候，他依旧觉得两条腿还在飘忽。
　　嗯，和晕船没有一毛钱关系。
　　这牲口纯粹就是玩过头了。
　　“要是假期再长一点就好了。”
　　七夜吧唧着嘴，意犹未尽的说道。
　　唯一让七夜感到可惜的是，凛这次旅行带的几套衣服都已经没办法再穿了。
　　其他几件倒是无所谓，就是巫女服让七夜非常遗憾。
　　他还没看凛穿够呢。
　　“你说是吧，凛？”
　　七夜说这话的时候还在摸着凛的大腿，那丝袜的手感真的是不错。
　　这也是七夜为数不多对巫女服不满的地方——没办法穿丝袜。
　　“还好意思问我？”凛丢给七夜一个白眼，并且有些心虚的看着周围，生怕被外人看到。
　　此时船上所有游客正在排队等着过海关，而七夜和凛正排在队伍的最后面。
　　因为七夜打算趁着最后的机会和凛再温存一会儿，所以故意选择最后一个办理退房手续。
　　“嘛嘛，毕竟这是最后的机会了。”
　　七夜故意贴在凛身上，悄声说道：“再不记录一下手感，以后可就没啥机会了。”
　　“你什么意思？”
　　凛的眼神立马尖锐了起来，她两根手指捏住了七夜的手背，用威胁的语气说道：“怎么？才几天你就玩腻了是吧？”
　　就算自己是全日本最受欢迎的偶像，依旧还是偶像。
　　对于七夜这个世界级别的导演而言，凛很清楚两个人之间的地位差距有多么悬殊。
　　这也是凛为什么这么着急的对七夜出手的原因之一，因为等到Fate项目成功之后，两个人之间的差距会更大。
　　所以在听到七夜这句话后，她立马有了不好的反应。
　　【这丫头还真是敏感呢。】
　　“怎么会呢～”
　　看到凛无比认真的表情，七夜连忙解释道：“我的意思是，假期结束后，我要忙着制作电影，你也有偶像工作。再像假期里这样两个人独处的机会可太少了。”
　　在知道七夜没有玩过就算的意思后，凛稍微松了一口气。
　　过了一会儿，女孩像是想到了什么，她对着七夜挤眉弄眼的说道：“这个嘛...倒也是不一定的哦~”
　　“嗯？”
　　大概是这两天的条件反射，七夜一看到凛这样的笑容他就本能的打了一个寒颤。
　　【总感觉有什么阴谋，希望是自己想多了吧。】
　　然而现实告诉苏七夜，他并没有想多。
　　就在结束新春假期的几天后，本该非常繁忙的七夜和凛，居然又奇迹般的碰到了一起，并有了一次亲密接触的机会。
　　只不过这个亲密接触，与七夜所想象的完全不同。
　　没有粉红色的氛围，也没有甜蜜的气息，有的只是深深的无奈。
　　“怎么了？导演先生，别墨迹，赶紧上啊~”
　　坐在椅子上凛翘着二郎腿对着七夜说道，她的眼神中充满了挑逗和跃跃欲试的味道。
　　“我说...就不能采用错位拍摄吗？”
　　七夜没有理会这只处于春天状态的母狐狸，他扭头看向正在摄像的湘南和织。
　　“真可惜，这个地方太狭窄了，错位拍摄需要空间呢。”
　　织用一副就事论事的态度说道，不过七夜发誓对方肯定在偷笑。
　　“没错，七夜桑，你就从了远坂小姐吧~?”湘南的语气倒是一如既往的轻浮。
　　“我只是觉得，拍摄这种镜头有损于凛的偶像形象。”七夜正色道，“所以说，我们搭个绿幕然后用错位法拍摄吧。”
　　“哎呦喂，这时候你开始想要浪费了？”织阴阳怪气的说道，“实景拍摄这个场景4万美元，绿幕拍摄要20万美元，前辈你是想要做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫。”
　　七夜对着织大声吼道：“这根本完全木有任何关系好么！”
　　此时的时间是在一月底，而地点则是在Fate剧组租下的古堡片场。
　　今天要拍摄的戏份就是，间桐慎二与远坂凛之间不得不说的故事。
　　当然了，这段戏份七夜并没有故意刺激观众神经的打算，原本初版慎二对凛又舔又亲的剧情早就被改成只是摸大腿而已。
　　然而这件事是在新年事件之前，到现在，已经和凛没有任何纯洁关系的七夜，单单摸大腿这件事就有着相当多的别样情绪在其中。
　　“所以说快点拍完不好吗？”看到七夜还在磨磨唧唧的，织有些不耐烦的说道，“剧组其他人都在等你们呢，早点拍完早点结束。反正这里都是熟人，你和远坂凛这点破事我们不会说出去的。”
　　“什么叫破事？”
　　织耸动着自己的双肩：“那就是好事咯，随便你怎么称呼。”
　　“哎？七夜桑和远坂小姐有发生什么不愉快的事情吗~?”
　　“谁知道呢~”
　　织眯起了眼睛，七夜感觉自己整个人都被看穿了。
　　【织绝对是知道我和凛的关系了，什么时候的事？之前船上的时候吗？】
　　“我知道了啊，我做！”
　　七夜深吸了一口气，然后按照剧本的要求对着凛做出了一个相当放荡的笑容。
　　“很好，第七百八十二幕，第十三场！Action！”
　　啪。
　　七夜耳边传来了场记板被打响的声音，而他则是开始向凛走去。
　　“远坂，现在已经没有人能够保护你了吧？”慎二带着阴毒的话语，他的手伸向了被放在椅子上的凛。
　　“这都是你咎由自取哦！谁叫你老是看不起我！”
　　正常来讲，接下去的戏份应该是慎二开始粗暴的抚摸凛的大腿，然而七夜手还在半空中，凛的腿就已经主动靠了上来。
　　“你也就这点追求了啊，间桐。”
　　凛对着镜头露出的是倔强的眼神，看上去她在镜头前对着慎二的淫威表现得威武不屈。
　　但紧贴着凛的七夜很清楚，根本不是自己的手在动，而是凛的大腿自己在动！
　　那个啥，我这个导演在拍戏的时候被自己演员撩了，我该怎么处理？在线等,急！
　　③42967465
　　pS：因为不想像上一次过年那样啰嗦那么多，所以这次过年就这样吧，大家只要知道七夜这牲口和凛****点着了就行。_(:з」∠)_


第256章 角色扮演是个好文明
　　“这不是挺不错的嘛。”
　　织看着监视器里慎二调戏凛的片段，捂嘴偷笑着。
　　“慎二那色厉内荏的样子，被前辈你完全表演出来了呢。那种想上但又不敢真的上的感觉。”
　　“闭嘴啊！”
　　七夜捂着脸，他根本不想再多说什么了。
　　整场镜头，七夜只负责做了一个表情，剩下的事情凛全部替他把事情给做了。
　　拍摄过程中七夜从头到尾都没有动过，全部是凛一个人在摆弄大腿在自己的手掌上磨蹭着。
　　虽然黑丝的手感的确是不错啦……
　　呸，重点才不是这个。
　　“这个被Lancer一拳打飞的样子，看上去也好滑稽呢。”
　　织并不打算就这么放过七夜，他指着七夜嘴巴肿的老高的样子说道：“这就是对女孩子随便出手的下场呢。”
　　“呵呵。”
　　七夜总觉得自己师弟似乎意有所指。
　　“不过这个妆是不是有点太夸张了？我就说肿块不要搞的这么大啊，看上去好难看。”
　　一同来观赏的凛倒是有点心疼自家男人。
　　“没问题，对于这种配角反派，遭遇越惨越好。 ”七夜开口解释道，“这样子能够让观众感到解气。”
　　“是这样吗？那么悲惨的间桐慎二先生，要不要让远坂凛小姐晚上来安慰一下你那受伤的心灵？”
　　凛偷偷在七夜耳边用只有他们两个人听得到的声音小声耳语着。
　　“你可以穿上这套戏服，就当是来继续被Lancer打断的好事？远坂凛她保证不反抗。”
　　“咳咳！”
　　七夜大声咳嗽着，他的动作把织给吓了一跳。
　　“前辈你这是怎么了？想把肺咳出来吗？”
　　“没什么。”七夜含糊的说道，“不太适应挪威的气候，稍微有点小感冒。”
　　织白了七夜一眼：“是么？我咋觉得是某人在可惜因为Lancer的插手，没能把事情做到最后呢？”
　　“咳咳！咳咳！”
　　这下子，七夜咳嗽的更厉害了。
　　不过七夜差点咳破喉咙也不是没有收获的，当天晚上他作为间桐慎二的确好好的被远坂凛安慰了一番。
　　顺带的，七夜觉得自己似乎觉醒了什么了不得的癖好。
　　在晚上亲密交流的过程中，七夜发现凛的演技比起最早拍摄《魔法少女伊莉雅》的时候有了十足的进步。
　　至少如果不是七夜提前知道凛在演戏的话……
　　总之，角色扮演什么的最棒了，七夜差点要玩上瘾了。
　　咳咳。
　　以上这些都是玩笑话，七夜和凛只是单纯的背着其他人偷偷幽会了一次罢了。
　　甭管别人信不信，反正七夜自己是信了。
　　不过这些事情都是拍摄过程中的小插曲，七夜可不会忘记自己带这么多人来挪威的真正目的。
　　爱因兹贝伦城堡的戏份早在剧组完全建立前就已经拍摄了一半，剩下的戏份中凛和慎二这场戏只不过是一组小镜头罢了。
　　真正的重头戏还是Archer与士郎之间的战斗。
　　这场自己与自己之间的战斗，是卫宫士郎蜕变的关键节点。
　　之前有说过，在教会时，Archer在士郎面前揭穿了自己的身份，这对于卫宫士郎而言是一个[光辉时刻]。
　　从剧本的学术角度来看，此时主角已经处于整个故事中的最低点。
　　在这之后，主角知道自己应该进行改变，从深渊的谷底爬出来，但这不是一个一蹴而就的变化。
　　而是要经历一系列徘徊与迷茫后，最终从打击中站起来。
　　这个转折不是一个角度，而是一个弧度。
　　观众需要看到主角进行改变的过程，而不是直接看到主角转变后的结果。
　　《雷神1》可以说是漫威第一阶段中，在剧本结构上最接近传统的三幕剧模式的故事了。
　　但是这部电影中有一个地方处理的非常不妥当，就是对于主角转变的转折处理。
　　主角王大锤托尔经历了自己的[光辉时刻]剧情——在暴雨中无法举起自己的锤子。
　　在这之后，托尔好像一下子就开窍了一样，他不再鲁莽与暴力，对人和颜欢色，甚至堂堂神域王子居然会主动给地球人煎蛋。
　　观众知道主角应该向这个方向转变，但是却没有看到这个转变的过程。
　　就好像得道高僧突然顿悟了一样。
　　托尔在被从神盾局的拘留室里领出来后，就完全变了一个人。
　　他不再纠结于自己的力量，转而开始关心身边的人。
　　但这种转变实在太快，给人一种猝不及防的感觉。
　　就好开车的时候，开着开着手里的方向盘突然飞了一样。
　　这种没有过程的转变，实在是过于僵硬与快速，以致于观众很难把自己的情感投入其中。
　　最直接的后果就是对于电影整个的评价降低，甚至不少人将其视作MCU第一阶段最平庸的一部电影。
　　当然《雷神1》的问题并不止这一个，比如滥用斜角镜头也是一个大槽点。
　　不过这些等以后有机会再说了。
　　而在UBW中，七夜找到了一个很好展现主角卫宫士郎转变的契机——与未来的自己战斗。
　　这直接就把主角学习[事实]的过程变得具象化。
　　通过与自己的战斗，明白自己所相信的[谎言]的谬误，并开始接受[事实]。
　　当卫宫士郎将剑刺入Archer的胸膛，获得战斗胜利的那一刻，也同时意味着卫宫士郎蜕变成了新的人。
　　而之后与吉尔伽美什在柳桐寺的战斗，则是向观众展示卫宫士郎在之前故事中学到的[事实]是切实可用的。
　　他不再是故事开始时那个残缺的人，他已经变得完美了。
　　“我赢了，Archer。”
　　镜头前，在刺穿Archer后，士郎这么宣言道。
　　红色的骑士一动不动。
　　尽管胸膛被刺穿，但从以前七夜电影中给出的设定来看，Archer想要借用这个机会杀死卫宫士郎并不是难事。
　　然而红色的骑士却垂下了两手没有动弹的意思。
　　他的愿望从一开始就不是杀死过去的自己，在卫宫士郎完成蜕变的这一刻，他的愿望就已经达成了。
　　于是，红色骑士欣慰的闭上了自己的双眼。
　　“啊。”Archer感慨道，“这同时也是，我的败北。”
　　“CUT！”
　　七夜用力鼓掌喊道。
　　“非常好，大家都做的不错！现在，我宣布，Fate正式杀青了！”
　　“耶！”*N
　　所有剧组成员在听到这句话后都大声欢呼起来，有两个情绪激动的还抱住了边上的伙伴喜极而泣。
　　“总算结束了。”
　　杉山整个人放松了下来，然后就躺在了自己表哥的怀里。
　　“佐助，你怎么了？”
　　石田顺一连忙扶住了他。
　　“唔……”
　　杉山捂着自己的脚踝，苦笑着说：“最后扑刺那个动作的时候我脚崴了。”
　　“赶紧叫医生！”
　　七夜也发现了杉山情况不对，他连忙让人把剧组里的医生交过来。
　　对于电影剧组来说，什么样的意外都有可能发生，所以基本上只要是预算够用的剧组，都会有专门的医生随时待命。
　　“你刚才就应该直接明说ng的。”
　　在等医生过来的时候，七夜冲着杉山说教道：“万一伤到骨头了怎么办？”
　　杉山傻笑着说道：“因为最后一个镜头了啊，要是大家因为我再拖延几天时间，这多不好意思。”
　　“你啊……”
　　七夜无奈的摇了摇头，对于杉山的坚持他也不知道该说什么好。
　　幸好，剧组医生在经过检查后，表示杉山只是崴到脚了，并没有伤到骨头。
　　不过，接下来一段时间杉山必须要静养了。
　　看他脚踝肿起的样子，七夜估计至少一两个月内是不要想下地走动了。
　　于是，Fate的拍摄就在这不算完美的结局中落幕了。
　　因为爱因兹贝伦城堡的戏份并没有牵扯到全部的剧组成员，所以七夜连杀青派对都没有举办就带着所有人回到了日本。
　　对于七夜来说接下来的一段时间里，他有可能比在拍摄时期更加忙碌。
　　年前的第一次试映结果出来了，但结果不算太理想。
　　参与试映的观众虽然对于电影精彩的动作戏进行了赞赏，但是不少人都对电影的设定感到了一丝困惑。
　　“虽然能够搞懂电影在讲什么，但总觉得少了一部分设定没讲，这让电影蒙上了一层白纱。”
　　这是其中一位观众的反应，并且获得了大部分试映观众的认可。
　　对此，七夜让观众们把他们感觉缺失的信息记录下来，并让人将其汇总。
　　除去部分涉及到后半部Fate剧透的内容，其他观众想要知道的信息七夜在进行2.0版本剪辑时，将其补充了进去。
　　然而这样一来，电影的节奏却又变得有些拖沓了。
　　针对这样的情况，七夜又不得不召集了部分演员对某些镜头进行补拍，最终在4月初的时候拿出了3.0的版本。
　　随后鹫峰在七夜的要求下，进行了第三次的小型试映会。
　　而这一次得到的反馈结果，终于让七夜把悬着的心放了下来。
　　③42967465
　　pS1：斜角镜头（Dutch angle shot），也称“德式镜头”（早期中文翻译有误译为“荷兰式镜头”）。
　　指的是斜角镜头拍摄时摄影机在垂直方向上倾斜，最终这会导致银幕上的对象的倾斜，失去平衡感。
　　通常在表现古怪、狂躁、暴力、不安、惊险、醉酒等特殊情境时会采用特殊镜头拍摄手段，但如果大量运用反而会让观众对于电影画面产生疏离感，而且降低观众观影体验。
　　因为在3、40年代德国电影对这种镜头的大量运用，所以被称作德式镜头。
　　《雷神1》中就有大量运用到这个镜头，所以当时就有人吐槽说这电影是歪头申公豹拍的，摄像机就没摆正过。
　　③42967465
　　pS2：如果对于咪酱文中提到的关于[谎言]、[光辉时刻]等词语，大家可以去看咪酱之前的章节，里面有比较详细的解释，这里就不再多废话了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：弓凛和小茄子真的是又好看又实用，特别是她们的屁股和大腿。白白嫩嫩的，好想舔~
　　(╯▽╰ )~~


第257章 人都是用屁股思考的动物 【加更】
　　4月中旬，七夜又一次来到了鹫峰的顶楼的会议室参加fate项目的宣发会议。
　　随着项目的推进与05年暑期档的临近，fate电影的宣发会议变得越来越频繁。
　　“fate小说第一本的初稿虚渊玄已经提交了，会后你看一下。”
　　会议一开始紫苑便把一本白色封面的小说交给了七夜。
　　“已经完成了吗？我知道了。”
　　七夜没料到老虚速度会这么快，他原本以为老虚起码要到五月中旬以后才会提交初稿来着。
　　要知道上辈子fz小说，老虚可是以一年一本的速度写完的。
　　不过七夜细细一想倒也不觉得奇怪了，毕竟那个时候老虚还有脚本师的工作，fz小说完全就是副业。
　　而现在，作为和鹫峰的合作项目，老虚自然会加紧肝完了。
　　恐怕就连老虚自己的东家NITRO社也是这么认为的吧。
　　这可是傍上鹫峰这条大腿的绝佳时机。
　　“fate的漫画版，目前日本版已经刊登到第三话了，而欧美版则是刚刚发布了第二本。”
　　会议主持人放出了一张PPT表格，上面记录着fate漫画版本的发行数据。
　　fate日本版的漫画连载交给了一直与鹫峰有合作关系的讲谈社。
　　和《孤独的美食家》一样，被放在月刊《AFTERNOON》上进行连载。
　　至于画师的选择，因为七夜一直迟迟不能给出建议，于是鹫峰进行了大范围的征稿。
　　最终在几百份投稿中，七夜选择了一个自己看的最顺眼的。
　　因为拖的时间太长了的关系，原本应该在1月份就开始连载的《fate stay night》漫画版被拖延到了2月份。
　　顺便说一句，一直到事后，七夜才回想起来。
　　自己选的那个笔名是【佐佐木少年】的家伙，不就是《月之珊瑚》和《fgo1.5 新宿幻灵事件》的漫画画师吗？
　　至于欧美版的《fate》，则是被鹫峰外包给了漫威进行创作。
　　鹫峰会选择漫威而不是DC的原因也很简单，漫威的要价更加便宜一点。
　　与日版漫画的月刊连载方式不一样，欧美版漫画是以单行本的方式发行的。
　　不过说是单行本，因为欧美漫画的刊售习惯，一本单行本的体量也就只是日本版差不多两话的剧情。
　　所以，尽管漫威已经发售了两本单行本，但是剧情上并没有领先太多。
　　至于漫画推广情况，只能说一般吧。
　　尽管鹫峰在欧美对漫画进行了大规模的推广，但效果并不算特别好。
　　从普及程度来说，欧美的效果还不如日本这边好。
　　面对这样的结果，七夜切身感受到了欧美漫画产业的萎缩。
　　【难怪日后漫威的漫画部门的话语权直接被影视部门盖过了，就这产业规模，连影视的万分之一有没有都是问题。】
　　“读者对于漫画的反应如何？”七夜对主持人问道。
　　“目前为止，反响都还不错，大家都觉得fate这个故事非常新奇有趣。”
　　主持人看着材料说道。
　　“人气排名呢？”
　　“无论哪个版本，最高的都是Saber。”主持人回答道，“不过第二位日本这边是远坂凛，欧美的话则是卫宫士郎。”
　　“原因呢？”
　　“士郎的英雄主义在欧美更受欢迎一些，毕竟欧美现在普遍喜欢这样的人设。”
　　飞机撞大楼的事件到现在还没过去5年，受到这次恐怖袭击灾难的影响，北美目前更加偏爱像蜘蛛侠那样勇于承担责任，并能无私拯救他人的角色形象。
　　这是目前北美社会风气所决定的。
　　“是不是应该在电影中增加一点Saber和卫宫士郎的戏份？”
　　其中一个鹫峰高管提出了自己的建议。
　　七夜回忆了一下自己的3.0版本，然后摇头说道：“目前版本，对于几位主角的戏份已经进行了平衡，贸然增加某个角色的戏份，会打乱叙事节奏的。”
　　“所以，你确定就是当前版本了吗？”
　　紫苑向七夜确认道。
　　“嗯，从目前试映的观众反馈来看，不需要再进行更多的改动了。”
　　七夜点头回答道：“接下去就是给MPAA送审，对画面尺度进行最终定稿。”
　　“是么，那么也就是说可以开始下一轮的计划了。”
　　紫苑点点头，她把一份资料递交给七夜。
　　“这是北美院线联盟给到的反馈。”
　　七夜瞟了一眼，上面基本上都是北美各大院线对于Fate的评价。
　　绝大部分都是对电影的不信任。
　　只有部分拥有IMAX影厅的院线表示自己会保证Fate在IMAX厅的排片量。
　　不过在七夜看来，更大的可能性是因为这个时间段，如果IMAX不放Fate，就只能空着罢了。
　　有片放总比关闭影厅要好，毕竟IMAX播放设备的保养费用可不便宜。
　　对于院线方的顾虑，七夜能够理解 。
　　毕竟院线方首先是商业公司，而不是慈善公益机构。
　　商业公司最终目的就是为了赚钱，所以商业利益才是这些人看中的。
　　一个没有任何粉丝基础的新IP，院线当然会对其商业价值提出质疑。
　　这是非常正常的结果。
　　就算七夜在北美市场上证明过自己，也依旧会被怀疑。
　　《哥布林杀手》的时候，院线会配合鹫峰与林宝的宣发计划，是因为一开始发行方的饥饿营销策略，并不需要让院线方承担太多风险。
　　但这一次鹫峰要求的是大规模放映，这就让院线方面有些踌躇不定了。
　　要知道知名导演翻船的例子实在是太多了，别的不说，想想看米高梅是怎么凉透的？
　　因为《风语者》的彻底失败，现在北美院线对亚洲导演的作品态度都非常保守，连带着七夜也受到了牵连。
　　这种事情，并不是专门针对七夜一个人，哪怕是六大的项目，如果有发行风险，院线方也会变得异常谨慎。
　　比如说预定比fate早一个月上映的《蝙蝠侠：开战时刻》，因为97年那部大烂片《蝙蝠侠与罗宾》的影响，开画规模和《哈利波特》系列完全不能比。
　　要知道这可是目前六大之首的华纳发行的电影，而主角还是北美最受欢迎的漫画角色。
　　但院线方就是油盐不进，不肯扩大首轮放映规模。
　　由此可见，北美院线方的保守之严重。
　　“所以，院线方表示试映势在必行。”
　　紫苑对七夜说道，“同时我们也需要用试映积攒观众口碑，为宣传造势。”
　　七夜对自己的电影很有信心，但他从来不是狂妄自大的笨蛋。
　　fate的粉丝基础太低了，多次试映的确有利于口碑推广。
　　“你打算计划几次试映？”七夜问道。
　　“起码还要两次。”紫苑扳着手指说道，“北美院线代表一次，媒体评论一次。如果有必要，可以再来几次观众试映。”
　　至于日本的院线完全没有这样的必要，因为鹫峰自己已经买了好几条小型院线并进行了整合。
　　根本不需要担心fate在日本的首轮开画银幕数量的问题。
　　这大概就是发行方拥有院线的好处所在了。
　　但如果从电影行业长远发展的角度出发，当然是北美的发行方与院线方彻底拆分的模式更好。
　　因为利益不同属的关系，发行方想要获得利润只能靠电影质量说话。
　　反正在七夜的记忆里，日本的电影模式到最后彻底畸形了，东宝从事实上成为了日本电影界的汪峰。
　　但代价却是日本电影行业的一滩死水。
　　只不过，站在制片方的角度，对于北美院线固执的态度，七夜也的确感觉挺烦人的。
　　所以说，人永远都是用屁股来思考的动物。
　　“七夜，等到MPAA审核结果出来后，我这边立马就会进行试映。”紫苑再次叮嘱道，“你可千万不要出现事到临头又要修改剪辑的情况。”
　　“嗯，我对当前的版本有信心。”七夜郑重说道。
　　七夜的回答让紫苑松了口气。
　　作为鹫峰娱乐第一个大制作，紫苑绝对不想看到fate这个项目出现任何意外。
　　同样想法的还有七夜，fate这个亲儿子可是他梦中500亿美元氪金计划的第一步，无论如何都要成功。
　　至于鹫峰剩下的高管，只能看着紫苑和七夜这两个奸夫淫妇开始一唱一和给所有人布置任务。
　　这已经是Fate宣发会议的常态了。
　　紫苑和七夜讨论，其他人在边上看猴戏。
　　等到会议临近结束的时候，领任务走人。
　　看上去挺轻松的，可是——
　　我们这些高管不要面子啊？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　被两个年龄顶多只有自己一半大的狗男女使唤，鹫峰的高管们心里非常不是滋味。
　　单纯是鹫峰紫苑也就算了，桐生七夜你个外人也来指手画脚是几个意思？
　　如果不是顾及到紫苑目前在集团里至高无上的威信，以及对七夜的无条件信任，这帮高管早就想要狠狠教训一下这个不知天高地厚的小鬼了。
　　他们现在只能寄希望于，桐生七夜什么时候和林宝一样，和紫苑闹翻了。
　　一旦失去了紫苑的庇护，自己这边对桐生七夜还不是想怎么样就怎么样。
　　带着这样郁闷的想法，鹫峰的高管们陆陆续续离开了会议室。
　　“七夜，你留一下。”
　　正准备和其他人一起离开的七夜，听到紫苑的话后，不得不放下了手中的东西。
　　“紫苑，你有事找我？”
　　“稍微有点私事。和你们没关系，你们赶紧去完成任务去。”
　　紫苑看到其他人也有留在原地的打算，连忙挥手赶人。
　　等到这个会议室只剩下紫苑和七夜两个人后，七夜才开口提问。
　　“紫苑，是什么事？”
　　“我找你就一件事。”
　　紫苑的笑容七夜突然感到心肝一颤。
　　“你和凛的事情是不是应该和我解释一下？”
　　③42967465
　　pS1：又还了一更，还欠19更。
　　③42967465
　　pS2：又到了PY交易的时候了，推荐一下【白毛才不是网骗】的《我是我老婆塔露拉的头号敌人》。方舟狗粮文，大家有兴趣可以去看看。
　　简介：穿越到泰拉世界，有一份高收入工作，有一个十分漂亮的老婆，叶夜可十分满意的。
　　但是，为什么老婆你的身份是恐怖份子呢！？
　　不行，我一定要阻止这些事情。
　　doctor，请问你的罗德岛能对整合运动派出干员呢？
　　陈sir吗，你们龙门近卫局什么时候消灭整合运动啊！
　　喂，企鹅物流，我想知道你们那边接不接把整合运动首领给打包运回家的任务呢？
　　莱茵生命，你们能抓整合运动干部来当实验素材吗？
　　黑钢国际，我出钱你们能不能干掉整合运动除了首领之外的其他干部吗？
　　深海猎人，你们要不然放过那些章鱼头来对付整合运动吧！
　　我的盟友银灰，你要不要拉上一批整合运动的干部去你们雪域挖土豆去。
　　……
　　众人：你闭嘴，如果不是你，整合运动至于发展到现在这个程度吗？


第258章 让人尴尬的梦话
　　“嘛？你说啥？”
　　紫苑的话让七夜面色苍白，但他还是故作镇定，表现出困惑的样子。
　　“和我装是吧？”
　　紫苑眼睛眯了起来。
　　“你知道吗？Trier成员每隔一段时间都会进行一次身体检查。上次检查时间是在去年12月份中旬，那个时候凛的身体指标还是非常正常的。”
　　紫苑漫不经心的用手指在白纸上画着圈，但她每说一句话，七夜的面色就变得难看了一分。
　　“但是最近3月份的身体报告出来后，我就惊呆了。你知道为什吗？”
　　“不，不知道……”
　　七夜此时已经满头大汗了，他两手在不自然发抖，看上去就好像是在cos准备摘眼镜的元首。
　　紫苑两眼紧盯着七夜开口说道：“凛啊，她已经怀孕了呢。”
　　七夜立马拍着桌子站了起来：“不可能！她上周大姨妈才刚刚……”
　　等话说出口了，七夜才发现坏事了。
　　“刚刚什么？”
　　紫苑身体微微前倾，做出一副侧耳倾听的样子。
　　“刚刚过去。”
　　七夜一边回答一边悻悻的坐下。
　　“桐生七夜，你居然连你家学妹例假都这么清楚，这个学长还真是称职呢。”
　　“还好啦……”
　　“你觉得我这是在夸奖你吗？！”
　　紫苑脸色板了起来，她咄咄逼人的说道：“你小子出息了啊！居然敢勾引老娘手下的偶像！”
　　七夜下意识的把脑袋缩了起来，他还是第一次直面紫苑的怒火。
　　紫苑两手抱胸，对着七夜说道：“你是觉得刺激吗？要不你不穿衣服去下面马路跑上一圈，保管比你搞小偶像要刺激多了。”
　　“我记得，当初我问你如何管理偶像团队的时候，你和我说过要严格实行恋爱禁止条例的对吧？”
　　“没错。”七夜乖巧的点点头。
　　当初，七夜和紫苑说过，接手Trier后要让运营重点关注成员恋爱禁止条例。
　　当然那是七夜生怕有成员在换运营期间，觉得有机可乘，于是搞幺蛾子。
　　但无论怎么说，作为偶像，恋爱禁止条例这件事是绕不过去的。
　　而且他和凛破坏了恋爱禁止条例，也是不争的事实。
　　“好嘛，老娘这里累死累活管着那帮丫头，合着都是在帮你一个人管是吧？”
　　紫苑没好气的冷哼道：“怎么，你以为你是在玩名为《与Trier恋爱吧～》的恋爱游戏吗？打算全员通吃是吧？”
　　“要不要我明天把凛和樱都洗白了丢你床上，让你试试三人行？”
　　没等七夜回答，紫苑又继续揶揄他。
　　“如果您桐生大导演觉得她们两个都玩过的不过瘾，我可以把由美、露维亚和莉莉也丢给你。五个人一起上，让你一次玩个够如何？”
　　【你这是打算把我榨成人干吗？】
　　七夜连忙讨饶：“免了，我承受不起。”
　　紫苑露出了一个很假的笑容：“原来是承受不起，不是不想做啊～”
　　“紫苑，咱们能别玩文字游戏吗？”
　　七夜露出了讨好的笑容。
　　“别叫的这么亲密。”紫苑一点都不给七夜面子，“还是说桐生大导演打算连我一起玩了？”
　　七夜立马坐直了身体：“绝对没有这个意思，鹫峰女士。”
　　紫苑依旧皱着眉毛，“你和凛的事情没有被人发现吧？”
　　“额……”
　　七夜想到了两仪姐弟，虽然他们没有明说，但看他们最近对自己和凛的态度应该是已经知道了。
　　“真是的，还好没有被外人知道。万一被捅出去，你知道会对凛有多大的伤害吗？”
　　紫苑有点无奈的捂着额头，她把七夜的沉默当成了肯定的回答。
　　“你如果真的要和凛交往，直接和我说不行吗？我会让运营直接帮你们打掩护，现在搞的这样偷偷摸摸的有意思吗？”
　　“Pardon？”
　　七夜眼睛变成了小黑点，他感觉自己大脑不够用了。
　　女老板不是刚刚还在批斗自己吗？怎么现在又开始当红娘了？
　　“我是说。”紫苑用手点着七夜的胸口，一字一顿的说道，“你在和凛交往之前，应该先和我打招呼，没有运营帮忙。你和凛的地下恋情绝对会很快曝光的！这样说，你听懂了吗？”
　　“你不是在生气我破坏了恋爱禁止条例吗？”
　　“我气的是你没和我打招呼就破坏了条例！”
　　紫苑没好气的说道，“你以为我把下屋樱拉进Trier是为了什么？”
　　“当偶像？”
　　紫苑直接吐槽道：“快三十岁的半老徐娘，谁厨的起来啊。”
　　【你这么说樱她会哭的，而且她现在人气不是还不错么。】
　　大概是因为在一群钢板身材里唯一的山峰的关系，其实樱的人气在Trier里并不算低。
　　紫苑重新坐回到了位子上，她看着七夜说道：“总之，最近你和凛交流的次数不要太多，会露馅的。更加不要让凛去你的出租屋，那里就和筛子一样，很容易被狗仔抓住。”
　　“我已经准备买房子了，预计在今年下半年的时候，等Fate项目全部忙完。”
　　七夜的回答让紫苑点点头。
　　“你有数就好，好好去准备Fate吧。如果票房大卖，我有礼物送给你。”
　　紫苑有点嫌弃的对着七夜挥了挥手。
　　“对了，鹫峰小姐。”
　　七夜在走到门口的时候问道。
　　“嗯？”
　　“额，紫苑。我就只是想问一下，你怎么知道我和凛的事情的？”
　　“体检报告。”紫苑冷声说道，“3月份的报告显示凛已经不是处女了。会和凛交往的，除了你以外没有别人了吧？”
　　“我知道了。”
　　七夜看出了紫苑心情不太好，他立马离开了会议室。
　　紫苑靠着椅背，她抬头看着天花板发呆。
　　“真失态。”
　　紫苑对着空无一人的会议室发起了牢骚。
　　“明明只是想要提醒他一下，结果不自觉的发脾气了呢。不过我应该高兴不是吗？以他的性格，有凛拴着他的话，不是不用担心了么……”
　　没有人能够回答紫苑的问题。
　　良久，紫苑点着桌子沉吟道：“果然，还是有点嫉妒呢。”
　　———————————————————————————
　　黑色的巨人如同一辆重型坦克在墓地里横冲直撞，而他的对手——蓝色的骑士少女则是在借用复杂的地形躲避的同时，向巨人挥出一道道飓风。
　　接着画面切换，这次变成了一道划过天际的白色流星，流星上一位紫色长发的性感女性正俯视着地面上的教学楼。
　　然后，白色的流星（七夜对预告中的天马进行了模糊处理）俯冲直下。
　　当画面全部被白色占据后，屏幕上闪过了Fate Stay Night的标志。
　　“不愧是桐生老贼呢，画面的确是没的说。”
　　诗织枫正坐在电脑面前，这已经是他不知道第多少次观看Fate的超级碗30秒预告了。
　　虽然这个版本的预告并没有在日本官方正式放送过，但是靠着[See Moon]网站的便利性，诗织枫可以无数次欣赏这则预告。
　　“真的好想快点看到全片啊，怎么还不上映啊……”
　　诗织枫把脑袋靠在桌子上抱怨着。
　　“听和谷那个家伙说，似乎还有一轮观众试映会？不知道能不能抽中呢。”
　　早在第一次鹫峰公布Fate试映的消息后，诗织枫就在网上报了名。
　　同样报名的还有诗织枫的同事和谷。
　　自从分享过[See Moon]后，诗织枫和和谷因为在网上看视频的爱好，从原本的普通同事渐渐变成了会经常分享看片心得的朋友。
　　顺便的，诗织枫也知道了和谷隐藏的宅男属性，但这不但没有影响到两个人的友情，反而让他们的感情更进了一步。
　　要说为什么？
　　当然是因为诗织枫他这个特摄厨也多少算是半个宅男啊。
　　尽管参加试映会要和鹫峰签署很多保密协议，以保证在电影上映前不随便透露不该说的剧情内容。
　　但是，能够看到完整版的Fate，这件事本身就足够让诗织枫满足了。
　　只可惜，鹫峰安排的几次观众试映会，诗织枫与和谷都没有抽到名额。
　　这让自认为是【二缺工作室】铁杆粉丝的诗织枫感到非常郁闷。
　　百无聊赖的诗织枫在又一次用Fate预告望梅止渴后，他登录了2CH并在留言板上发表着自己对于电影情节的猜想。
　　“说起来，这段时间那个舅舅党又玩失踪了。不知道那个小子有没有靠关系拿到试映会资格呢？”
　　发现某个推土机又不在线后，诗织枫喃喃自语道。
　　如果七夜知道诗织枫有这个问题，他绝对会回答自己不仅拿到了试映资格，而且还是每一次。
　　从院线代表试映、媒体人试映一直到后面每一场的观众试映会。
　　并且认真记录着每一场试映会，下面观众的反应。
　　这些记录并不是为了对电影再次进行剪辑，而是为了找到电影宣传时候的宣传点。
　　观众们兴奋的地方，就是宣发部门需要着力宣传的重点。
　　不仅仅是鹫峰和七夜，就连剧组的演员们，也开始在鹫峰宣发团队的要求下开始高调的参加各种活动。
　　而且不管参加什么活动，演员们都要提到《Fate Stay Night》，为电影的上映造势。
　　甚至到最后，几个演员甚至形成了条件反射，拿到了【章口就来】的成就。
　　“大家好，今年暑期档，日美联合拍摄的《Fate》将正式上映，我将在其中扮演……”
　　七夜嘴角抽搐的看着已经在自己身边睡熟的凛，她正在用一种熟练而机械的语气背诵着台词。
　　“这个丫头，坏掉了啊...”
　　③42967465
　　pS：有读者反应说目录突然间就变成只有几个章节的，这是平台惯例抽风问题，刷新一下目录就好了。ヾ(??ω?｀)?


第259章 开画银幕数和强敌
　　除了七扒皮这个牲口，在难得和凛幽会的晚上被她的梦话吓到了以外，《Fate Stay Night》的宣传都在有条不紊的进行着。
　　目前所有的试映都已经结束了，七夜与鹫峰的宣发部门也拿到了他们想要的反馈资料。
　　前前后后几次试映，已经有累计上千的北美与日本的影迷观看了电影，同样享有这样待遇的还有不少媒体记者、影评人和院线代表。
　　从反应的情况来看，观众们普遍对于影片的评价不错，作为商业电影的忠实拥趸，他们最希望看到的暑期档电影就是这样的特效大制作。
　　而影评人这边的口风稍差一些，作为电影圈的高冷代表，他们虽然对电影展现出来的技术手段表达了认可，但也有着不小的争议。
　　比如说影评人觉得电影最遗憾的便是对于电影中出场的英雄没有进行深度的角色挖掘，反而是把电影主要视角都集中在了卫宫士郎这个年轻人身上。
　　在他们看来，深入这些古代英雄们的人物内心，能够让电影的艺术品质再上一个台阶。
　　这样的话，Fate电影就不会像现在这样，呈现出普通人拯救世界这种庸俗的剧情套路了。
　　不过这种人的话，七夜基本上听过就算，真要照这帮人想的拍，那么圣杯战争就要变成英灵PTSD（创伤后应激障碍症）患者聚会了。
　　尽管影评人们这样抱怨着，但是在鹫峰的强势公关（money）下，他们并没有在自己的影评栏目里写太过分的话语。
　　同样做派的还有媒体，比起还有点底线的影评人，这些媒体的代表更加没有节操一些。
　　他们纷纷表示会按照大众的想法撰写电影评论。
　　换句话说，大众对Fate夸，他们也会跟着夸。
　　但同样的，如果大众骂，那么这些没有廉耻的家伙们也会跟着一起骂。
　　对于这个结果七夜并不感到意外，毕竟媒体什么的都是墙头草，他们永远只想让读者看到他们想看到的东西。
　　不过相比较于普通影迷与影评人，最重要的院线代表这边就存在比较大的争议了。
　　观众们对于Fate电影中不满的几个小点，在这些人眼中就会被无限放大。
　　如果说单纯只是因为评级问题，Fate的画面尺度没《哥杀》那么刺激还算是小事的话，另一个问题就比较严重了。
　　院线的电影评判员把这个情况如实的反馈给了自己的领导，得到消息的院线方感到非常为难。
　　“这不是一部完整的电影。”
　　AMC院线总部会议室里，公司总裁德林伍德正在和自己公司高管们进行着关于Fate电影的排片会议。
　　刚刚这句话就是德林伍德说的，它引起了在坐高管们的沉思。
　　暑期档是电影竞争最激烈的时刻，特别是每一部特效大片，它们对于院线来说都是还未开启的福袋。
　　这些电影的商业价值，决定了院线这个暑假的商业成绩到底是三黄十连，还是非酋保底。
　　所以每一部大规模上映的电影，它的排片情况都需要院线方们细细思索。
　　AMC院线对于鹫峰与七夜来说算是老合作伙伴了，当初《哥杀》的首映式就是被放在AMC院线下的纽约AMC电影院办的。
　　但商业上的事情，交情什么的是最没用的东西，对于公司来说比起两者的关系，利益这块才是永恒的。
　　Fate电影虽然在观众这边评价很好，但是并非完整电影的内容却让AMC院线感到犹豫。
　　电影不是电视剧，观众看电影都是希望能够看到一个完整的故事。
　　说故事说一半的断章狗行为对于电影来说是最糟糕的选择。
　　现在已经是21世纪了，早就不是上个世纪40年代那个电影是唯一娱乐项目的年代了。
　　现在的电影都会选择一次性把故事讲完，哪怕是系列电影也是分成单个独立的故事，而不是把一个故事拆成2个讲。
　　上下部的情况不是没有，但都非常特殊。
　　基本上那些会把一部电影拆分成2部或者是3部的电影，都是有着强大的粉丝基础的电影。
　　无论制片方还是院线都知道，就算电影拆成两部卖，粉丝看完上部后肯定会接着去看下一部。
　　最典型的例子便是这几年的《指环王》三部曲以及日后的《哈利·波特与死亡圣器》上下，《无限战争》和《终局之战》。
　　哪怕是6月份即将上映的《蝙蝠侠》，在已经确定拍摄三部曲的情况下，第一部也是讲了一个完整的故事，只是在收尾时给了观众下一部的期待。
　　但即便是《指环王》，彼得·杰克逊选择断章的地方也都是非常有讲究，他断的点都是在上一个大矛盾集中处理完，观众已经看完一个完整故事后再断尾的。
　　但是Fate电影却不是这样的，电影的断章处选择在了Archer叛变，男女主角准备前往城堡的关键节点上。
　　故事主角团队与大反派Caster之间的战斗并没有结束，这样一来故事本身就是不完整的。
　　现在的北美电影圈，还没有经历HP系列与漫威系列那强大的粉丝效应的洗礼。
　　对于七夜这样的断章狗处理，院线方们都觉得过于危险了。
　　“这样的剪辑手法，风险实在是太大了。”
　　德林伍德担忧的说道。
　　AMC负责院线业务的一位高管问道：“观众的直接反应呢？有统计数据吗？”
　　“有。”
　　经历过试映会的代表，拿出几份统计表格复印件发给了在场的高管们。
　　“鹫峰这次在北美和日本一共进行了5轮观众试映，排除之前几次涉及到大改的试映会，观看过最终定稿的版本的观众中，一共有743位观众参与了问卷调查。”
　　另一位高管打断道：“日本的直接刨除，他们的观影习惯和北美差距太大，根本不具备参考价值。”
　　“我统计的时候就这么做了。”代表点头说道，“有效观众答卷一共是643份，其中打出A和A+评级的一共有510份，整体评价在A级。”
　　“数据不错，但是样本量有点少。”
　　德林伍德拿笔在数据边上圈出了几个关键数据，他的眉头紧锁着，看样子很难下定决策。
　　“试映观众，对于电影分两部的看法呢？”
　　“抱怨的不少，他们都很希望一次性把故事看完。”
　　代表稍微思考了一下后，继续说道：“但是断章的遗憾并没有阻止他们在问卷上打出A的成绩，这部电影的娱乐性是毋庸置疑的。而且……”
　　“有话直说。”德林伍德一挥手，“你是我们中对于电影有最直观感受的人，你的意见非常重要。”
　　“这部姑且算是上部的电影，它的时长已经达到了2小时10分钟，这还没有包括片尾字幕与彩蛋。
　　“但是整部电影看下来，我感觉剧情非常流畅，情节也没有过于拖沓。
　　“综上所述，我觉得鹫峰将电影拆分应该是处于电影内容太多，一部完全塞不下的原因。”
　　AMC的院线代表在说完这句话后就不再言语了，该汇报的内容他都已经说出来了，接下去的就是公司高层们的判断了。
　　德林伍德的手指轻轻敲击着办公桌，良久他做出了决定：“院线的IMAX影厅全部交给Fate，至于普通银幕……”
　　—————————————————————————
　　“老板，各个院线的答复都已经汇总了。”
　　饭冈一脸平静的对着紫苑说道：“Fate的在北美的首周开画数据是3796家影院，5432块银幕。估计之后就算有变动，数据上下浮动也不会超过一百块。”
　　“哼哼，这帮家伙在和我们耍心眼呢。”
　　紫苑听完自己助理的回答后，冷笑了两声。
　　3796家影院的数量看着不少，但是连5500块都没有达到的银幕数说明了大部分影院只给出了一张银幕来进行放映。
　　如果Fate表现不佳的话，估计遭到的就会是大规模的下映。
　　到时候第二周能不能保证2000块银幕都是问题。
　　“已经不错了，比起《哥杀》时候1000家银幕，我这不是已经有了在北美大规模开画的资格了吗？”
　　七夜倒是非常知足，特别是在看到自己在北美IMAX银幕做到了100%开画后，他觉得自己这也算是达成一项历史成就了。
　　“我们的竞争对手呢？都有谁？”紫苑问道。
　　“Fate预定上映时间是7月1日，最强大的竞争对手有梦工厂在6月29日上映的《世界大战》和福克斯在7月8日上映的《神奇四侠》，都是特效大制作电影。”
　　饭冈说话的语气依旧那么平铺直叙，丝毫没有任何起伏波动。
　　但有了解过北美电影圈的紫苑很清楚，这两部电影都是非常有力的竞争对手。
　　《世界大战》的导演是斯皮尔伯格，主演是汤姆·克鲁斯。
　　虽然这两个人都不如20世纪末期那时候无人能敌，但依旧有着强大的票房号召力。
　　《神奇四侠》虽然在导演与演员阵容上平平无奇，但是电影角色本身就是最大的卖点。
　　毕竟，神奇四侠在漫威漫画中，是仅次于蜘蛛侠与X战警的人气角色。
　　“都是强敌啊。”
　　紫苑忽然发现Fate似乎被挤在了一个尴尬档期。
　　自己当初到底是被这个家伙灌了什么迷（mí）魂汤，才会选择这个时间上映啊？
　　想到这里，紫苑看向七夜的眼神变得幽怨起来。
　　③42967465
　　pS:AMC—American Multi-Cinema院线是美国第二大的连锁电影院。
　　这家院线在2012年5月21日，被万达以26亿美元的价格收购了该公司100%股权，成为了万达的附庸。
　　这是自从吉利汽车收购沃尔沃后，我们这里第二次海外最大规模收购案例。


第260章 被算计的梦工厂【加更】
　　“额……”
　　紫苑那如泣如诉的眼神让七夜产生了一种负罪感。
　　于是他只能撇过脸去让自己不要去看紫苑的表情。
　　关于档期的事情，其实有一部分也算是七夜的锅。
　　当初在选择档期的时候，七夜就盯着自己有印象的电影看了。
　　在选择了规避掉，唯一值得注意的《蝙蝠侠：开战时刻》后，七夜想当然的把电影上映时间定在了7月1日。
　　反正北美7月初值得关注的电影就只有《神奇四侠》一部而已，早就已经知道电影质量的七夜根本无所畏惧。
　　于是问题就来了，只关注7月份电影的七夜下意识的就忽略了6月底的电影。
　　《世界大战》就是这样一部被七夜忽略的电影。
　　就电影本身质量来说，《世界大战》成片水准只能说一般，在斯皮尔伯格与阿汤哥的作品中都属于中等。
　　不至于说烂，但也的确没有太过出彩之处。
　　从七夜这个穿越者都能忽略它，就可以看出这部电影在商业电影中的地位了。
　　不过在目前的05上半年，几乎所有人都把这部电影当作是除了《星球大战》以外的暑期档二号种子选手。
　　也不怪外人这么想。
　　作为一部商业电影，《世界大战》有着大明星、大导演、大制作所有电影大卖的前提，而内容上外星人入侵地球的故事又是大家最喜欢的科幻题材。
　　然而现实往往都是残酷的。
　　从票房上来看，《世界大战》2.18亿美元的北美票房与5.28亿的全球票房的确算不上失败。
　　但远远算不上成功。
　　要知道这部电影的制作成本是1.2亿美元，而且梦工厂与发行方蒙派拉签订的分成协议又是特别苛刻。
　　所以，《世界大战》对于制片方梦工厂来说绝对是血亏。
　　再加上暑期档另一部梦工厂电影《逃出克隆岛》的惨败，梦工厂在今年年底被卖身给蒙派拉，只能说是必然结果了。
　　不过斯皮尔伯格再惨也和七夜无关，对他而言《世界大战》越惨越好，只有这样他的fate才有出头之日。
　　【能不能有什么可以利用的地方呢？】
　　七夜忽然想到了什么，他向饭冈说道：“饭冈，你手里有《世界大战》的宣发计划吗？”
　　“手头没有，不过发行部那里有，有需要可以马上整理出来。”
　　“那就麻烦了。对了，《逃出克隆岛》的也要。”
　　在饭冈走到门口的时候，七夜又加上了一句。
　　“你觉得有地方可以入手？”紫苑问。
　　“我听到过一点风声，具体要等到饭冈把材料拿上来才知道。”
　　看到紫苑焦虑的样子，七夜情不自禁的握住了她的双手。
　　在紫苑吃惊的表情中，七夜柔声安慰道：
　　“放轻松，不会有事的。就算我们不能对《世界大战》做点什么，你也要对我的电影有信心。”
　　“免了。”
　　紫苑冷冷的把手抽了出来，“这种情话，你还是直接去和凛说吧。这样一来她们几个丫头，能被你稀里糊涂的哄到床上去。”
　　“我可没有这个意思。”
　　七夜赶紧解释。
　　“可别说你没有这么想过。”紫苑揶揄道。
　　看到紫苑嘲弄的表情，七夜下意识的回嘴道：“那你自己有想过吗？”
　　“你小子皮痒了是吧？！”
　　七夜原本以为紫苑会和往常一样，用调笑的语气这么回答自己。
　　但是，紫苑并没有这么做，她只是红着脸支支吾吾了两声。
　　“想被你抱着什么的，才不可能……”
　　【妈耶，这是在害羞吗？】
　　七夜瞪大了眼睛吃惊的看着自己这位女老板。
　　现在的紫苑完全没有那个被称作【鹫峰的母狐狸】的女强人姿态，她看上去倒是更像一个处于青春期的高中生少女。
　　七夜后悔自己随意调戏自家女老板了，现在搞得进退两难。
　　“老板，桐生导演，我把材料拿过来了。”
　　饭冈抱着一叠资料冲进了办公室，他的出现打破了紫苑与七夜之间的沉默。
　　“饭冈你把材料给七夜。”
　　紫苑急忙打开了自己的折扇，用它来遮挡住自己还在微微发烫的脸颊。
　　“给我吧。”
　　七夜急忙接过资料，他现在只想给自己找点事做来分散自己的注意力。
　　看着饭冈找来的关于《世界大战》与《逃出克隆岛》的宣发资料，再联系自己上辈子发生过的那些“历史”。
　　七夜脑海里梦工厂、蒙派拉与华纳的关系网逐渐变得清晰起来。
　　“或许我们真的不用太过紧张。”七夜开口道，“蒙派拉并不一定会竭尽全力。”
　　看到紫苑困惑的表情，七夜急忙解释起来。
　　斯皮尔伯格的梦工厂从很早以前就被六大盯上了，并受到了联合绞杀。
　　在以前靠着斯皮尔伯格的强大的导演实力，梦工厂还能苦苦周旋。
　　但是随着去年的《幸福终点站》的票房失利，斯皮尔伯格电影的缺点开始暴露出来了。
　　到现在，梦工厂早就已经处在悬崖边缘了，《世界大战》与《逃出克隆岛》是斯皮尔伯格最后的挣扎。
　　他投入了梦工厂最后的一切，希望靠这两部大电影来让梦工厂重新崛起，但是结果表明这不过是咸鱼死前最后的扑腾罢了。
　　都已经打趴下了，六大不会让梦工厂再站起来的。
　　这一点，从《世界大战》与《逃出克隆岛》的宣发就能看出很多问题。
　　比如说，现在都已经临近暑期档了，两部电影的宣传依旧温吞。
　　《世界大战》还好说，蒙派拉多多少少还做点宣发工作。
　　但是《逃出克隆岛》真的就是诠释了什么叫做后娘养的孩子，华纳的宣传就没搞到点子上。
　　明明是一部暑期档爆米花电影，但是到现在目标观众中听说过这部电影的人却非常少。
　　而《世界大战》宣传蒙派拉有在做，但是比起鹫峰在fate项目上的狂轰乱炸，《世界大战》更像是按部就班的例行公事。
　　这种不寻常的宣发情况，让七夜闻到了一丝阴谋的味道。
　　六大其他公司估计也看出了斯皮尔伯格的孤注一掷，打算靠着这两部电影直接葬送掉梦工厂，并将其吃掉。
　　历史上他们成功了，这次应该也不例外。
　　说到底还是梦工厂自己底子太薄了，整家公司的业绩一半以上都在靠斯皮尔伯格来支撑。
　　上一个靠着这种模式运营的公司叫圆谷，现在它已经是鹫峰集团的子公司了。
　　就好像奥特曼系列之于圆谷。
　　梦工厂这边，在斯皮尔伯格的电影受欢迎的时候还好说。
　　一旦他的电影失利，整个梦工厂就会遇到重大危机。
　　而在进入新千年后，这位世界级的大导演已经渐渐不行了。
　　缓慢的故事展开与故事中过重的人文气息，这原本是斯皮尔伯格的在上个世纪无往不利的导演优点。
　　但随着时代的变迁，观众的口味也在发生着改变，斯皮尔伯格的那套老东西早就已经不再流行了。
　　他的票房号召力也是一年不如一年，这一点在北美市场尤为明显。
　　事实上在七夜的记忆里，自《幸福终点站》之后，除了《世界大战》以外，斯皮尔伯格的其他电影在北美除了扑街还是扑街。
　　哪怕是那部全球票房超过5亿美元的《头号玩家》，在北美的票房成绩也就只有1.36亿美元而已。
　　“所以，你认为《世界大战》不足为惧？”
　　“是的。”七夜点头说道，“只要我们的电影在质量上比《世界大战》强，观众们就会站到我们这边。”
　　《世界大战》场面宏大，明星不少，但它的缺点也非常明显。
　　在经过了前半段的危机塑造后，后半段的部分收尾实在是过于仓促，以致于虎头蛇尾的问题非常突出。
　　更重要的是，《世界大战》是根据同名小说改编的，但小说的出版时间是1898年！
　　外星人入侵的点子在那个时候很新奇，但是到2005年的现在就已经变成了烂大街的东西。
　　特别是最后外星人因为地球病菌感染而直接打出GG的结尾，用今天的眼光来看相当缺乏说服力。
　　总是就是一句话，这是一部典型的斯皮尔伯格式电影，但正因为如此电影并不会讨现在的观众们欢心。
　　七夜觉得上辈子《世界大战》能够拿到2亿多美元的票房，更多的应该是这个档期缺少有力竞争对手的关系。
　　大家实在是找不出一部能够比得过它的大片。
　　难不成去看魔改的一塌糊涂的《神奇四侠》吗？
　　别闹了。
　　“所以，我们根本用不着自己吓自己。”七夜微笑着说道，“他们不是我们的对手，我们保持自己的节奏就是了。”
　　其实影响还是有的，斯皮尔伯格的名头还是能吸引到不少人去看电影的，否则《世界大战》也不会拿到将近6500万美元的首映票房了。
　　但是以这个数据开场，最后只有2亿美元的票房，也说明了电影的潜力有限。
　　“不行，光是自己的嘴巴说说根本没办法让我相信。”
　　紫苑用折扇敲打着桌面。
　　“这样，6月28号你和我一起去看一遍电影！”
　　“就我和你？”
　　七夜觉得这个女人应该是吃错药了电影首映前2天你不想着做宣传，反而亲自去给敌人贡献票房作甚啊？
　　“对，就我和你。”
　　紫苑打开折扇挡住了自己的奸笑。
　　③42967465
　　pS：斯皮尔伯格进入新千年以后一直都在走下坡路，梦工厂被六大吃掉就不说了，他导演事业也是接连受挫。
　　唯一还算过得去的就只有2002年拍的[猫鼠游戏]，这部电影以5千万美元的预算，北美拿了1.6亿美元的票房。全球的咪酱没找到，但以北美的成绩来看应该不会亏本。
　　除了这部电影以外，老斯真的是拍一部赔一部，很多电影评分其实不低，比如[丁丁历险记]、[幸福终点站]这些电影都很不错，咪酱也很喜欢。
　　但这些电影就是拿不到好票房。
　　至于[头号玩家]，电影在国内很火，甚至拿到了13.97亿人民币的票房。
　　但是1.36亿美元的北美票房和5.82亿美元的全球票房，基本也是惨淡收场。
　　即便如此，[头号玩家]也是老斯2011年以来，第一部全球票房超过3亿的影片。
　　只能说越混越惨啊。
　　③42967465
　　pS2：这更还掉，咪酱就还欠18章了。之后几天加更暂停一下，恢复每天2更的节奏。
　　因为咪酱的开题报告到现在都只开了一个头，再不加紧弄的话，导师估计要把咪酱直接掐死了。
　　所以，先说声抱歉了。_(:з」∠)_


第261章 抹一抹，舔一舔
　　6月28号晚上，七夜按照紫苑的吩咐乔装打扮一番后来到了纽约时代广场。
　　根据邮件上的指引，他很快就找到了紫苑。
　　毕竟对方那翠绿色的头发在大部分都是金发和棕发的人群中相当的显眼。
　　“不错，不错。”
　　看到七夜按照自己的要求，打扮成了和狗仔队类似的样子，紫苑微笑着点了点头。
　　“不错个鬼啊，我们自己的电影马上就要上映了，你不准备首映式，居然跑来看其他人的电影。”
　　七夜对于紫苑今天晚上的决定还是有点不满。
　　“知己知彼，百战不殆嘛～”
　　紫苑笑嘻嘻的说道，“再说了，该准备的都已经准备好了，现在只要等大后天首映式开幕就是了。”
　　看到七夜脸上还有点犹豫，紫苑直接拽过了他的胳膊。
　　“哎呀，别这么严肃嘛～这段时间你一直在工作，给自己放一晚上假，看场电影也没有什么大不了的。”
　　“还是说，”紫苑的眼神变得危险了起来，“因为陪你的人是我而不是凛，所以你感到遗憾呢？”
　　“嗯……才不是！我只是觉得现在不是偷懒的时候。”
　　七夜回答道，但是他的语气明显带着一股不自信。
　　不过紫苑也没管七夜回答到底是真心还是假意，她重新露出了笑容并拉着七夜离开了原地。
　　原本按照七夜的意思是随便找一家电影院就行了，但是紫苑觉得既然是侦测敌情，那么就需要找一家大一点的电影院。
　　因此紫苑直接选了一家在时代广场附近的高档电影院。
　　大概是提前了解过位置的关系，紫苑带着七夜很快就找到了目标的电影院，连问路的情况都没有。
　　“居然直接到电影院啊……”
　　七夜看着来来往往进出电影院的人流，诧异的说道。
　　“怎么，你没吃饭？”
　　“不……”七夜不好意思的说道，“我以为你把地点定在时代广场，会想要先逛一圈来着。”
　　“哦豁～你好像很了解的样子嘛～”紫苑的眼睛眯了起来，“看来你没少和樱与凛出来逛街啊。”
　　“怎么可能，只是不都这么说么？你们女生喜欢逛街。”
　　七夜倒是想和自己女朋友逛街来着，奈何一直没机会。
　　和樱交往的时候没条件，逛街还不如去山里登高望远来着方便。
　　而凛在一起的时候条件是有了，奈何两个人是地下恋情，根本没办法光明正大的出去。
　　“我就当是这样吧。”
　　紫苑没有再追问，而是拉着七夜排队买起了电影票。
　　买票的时候，七夜特意注意了一下排队买票的观众群体。
　　发现不少买《世界大战》电影票的人都是情侣，而且女方都是汤姆·克鲁斯的粉丝。
　　看样子虽然阿汤哥经历过了01年的离婚风波，但是他对于迷妹的票房号召力还是可以的。
　　只能说不老神颜的靓汤的确有这样的资本，而不是像到了2010年以后，只能靠着《碟中谍》系列吃老本。
　　想想他以后50多岁还必须上天下海开飞机，作为演员来说，他也的确是够辛苦的。
　　“两张《世界大战》，谢谢！”
　　就在七夜在胡思乱想的时候，紫苑已经从售票窗口买到了他们的电影票。
　　“要吃爆米花吗？”紫苑用手指着小卖铺问道。
　　【这种问题不是应该由我这个男生提出来的吗？为什么会是你来问啊？】
　　尽管心里不停的在腹诽，不过七夜表面上还是维持着笑容。
　　“不用了，我不喜欢手黏糊糊的。你想要吃爆米花？”
　　发现紫苑有些遗憾，七夜于是提问道。
　　“没有，没有。”紫苑连忙摆手，“既然不买零食，那么我们就赶紧进场吧，不然好位子都要没有了。”
　　北美的电影院售票制度与天朝和日本不同，它依旧还保留着大戏院时期的购票制度。
　　也就是说，你在北美电影院买到的电影票是不会标注座位编号的，而是进场后自己去占座位。
　　因此，如果想要在北美电影院享受最好的观影体验，你不仅要早点买票，还要早点入场抢位置。
　　《世界大战》作为一部特效大制作，同时也是汤姆·克鲁斯主演的电影。
　　尽管蒙派拉在宣传的时候偷工减料，但是对这部电影有所关注的人肯定不会少。
　　因此即便不是在休息日，上映第一天晚上的观众显然不会少。
　　七夜和紫苑两个人进场的时候，已经有不少人抢到了好位子。
　　“只有一个位子了啊。”
　　七夜看到中间的帝王座几排基本上都被坐满了，只有第七排靠左边还有一个位子是空着的。
　　“要不你坐这里，我做边上的位子？”
　　《世界大战》这部电影七夜上辈子的时候就已经看过了，根据目前放出的预告信息，这部电影应该会是和前世一模一样的版本。
　　所以七夜对于电影内容本身根本不感兴趣，他更希望自己能够坐在靠边一点的角落里，这样他能够仔细观察观众的反应。
　　不过紫苑显然不这么认为。
　　“一个人傻坐着太无趣了，我们一起去边上吧。”
　　说着紫苑便和七夜在影厅找了一个不太起眼的角落里坐了下来。
　　“这里角度不好啊，你不是要看电影吗？那个位子可以看得更清楚哦。”
　　紫苑无奈的翻了一个白眼：“凛说的没错，你一进入工作模式就傻的和木头一样，我就不该以工作的名义把你约出来。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我们好好看电影吧。”紫苑说着在七夜手背上拧了一下，“要是电影说的和你认为的完全不一样，你就给我住到东京湾去谢罪吧！”
　　七夜苦笑着解释道：“我觉得用不着担心，我已经问过业内的其他人了，这部电影没有超出我的预期。我觉得你更应该注意别看睡着了。”
　　为了活跃一下，七夜和紫苑开了一个小玩笑，不过明显不太成功。
　　“睡着？怎么可能！特效大制作电影我怎么可能会看睡着啊。”
　　紫苑自信满满给自己立下了一个Flag。
　　——————————————————2小时后———————————————
　　“唔...好吧，我真的睡着了。”
　　紫苑揉着眼睛，整个人看上很无奈。
　　现在的七夜和紫苑正在一家距离电影院不远的餐厅里。
　　因为看完电影后，七夜觉得肚子有些饿了，于是两个人便找了家餐厅吃夜宵。
　　《世界大战》制作并没有超出七夜的预料，不过其略显缓慢的叙事节奏让最近一直加班工作的紫苑感到了困意而睡了过去。
　　然而作为一部外星人入侵的电影，这么可能会缺少爆炸与角色的惊呼声，特别是男主的女儿，那一声声尖叫都让七夜怀疑她会不会直接把嗓子給喊哑。
　　因此，紫苑在电影院的睡眠体验并不算好，基本上都是在“睡着—被吵醒—又睡着—再被吵醒”的节奏中迎来了电影的落幕。
　　不过紫苑算是一个特例，七夜觉得如果不是因为近段时间繁重的工作一直压着她，她未必会睡过去。
　　但电影平庸的评价，却是已经是板上钉钉的了。
　　前半段外星人刚刚入侵的时候还算好，斯皮尔伯格用其深厚的导演功力向七夜这个后辈进行了教科书式的演讲。
　　让七夜学到了不少东西，比如镜头语言的应用，画面的布局，以及该如何向观众讲述一个世界级别灾难的开场。
　　奈何，到了电影后半部分，叙事就开始发生了偏离，原本清晰的叙事逻辑开始变得混乱，甚至不少地方变得莫名其妙。
　　虽然斯皮尔伯格依旧保持住了他的运镜与摄影的高水准，但这完全无法掩盖阿汤哥在演技上的短板。
　　七夜在看电影的时候，顺便仔细观察过观众们的反应。
　　虽然除了紫苑以外没有人真的睡过去，但不时的打哈欠的现象却是无法避免的。
　　看完电影散场时，抱怨电影无聊的声音七夜也听到了不少。
　　甚至有几个观众表示，自己除了阿汤哥帅气的脸以外，整个故事就只记住了外星人最后是被自己蠢死的这一个情节。
　　“嘛，看开点啊。”七夜发现紫苑依旧在郁闷，于是宽慰道，“既然你睡觉了，那就说明这部电影水平不咋地，你大可以高枕无忧了。”
　　紫苑嘴角抿了起来，“完全不是这么回事好么。”
　　【第一次约会看电影，结果却自己睡着了，我这人设不是完全崩了吗？！】
　　紫苑心里下了决心，下次如果还有机会，绝对不会再选择看电影了。
　　“不过，这电影说的和你猜的还真的是差不多呢。”
　　紫苑叉起盘子的蔬菜色拉送到了嘴巴里，“你这个家伙的眼光还真是有够毒的，真想知道真绫是怎么把你养成这样的。”
　　“嘛，能够往后看十五年，这大概就是我为数不多值得骄傲的地方了吧。”
　　七夜嘚瑟的甩了一下自己的叉子，结果一小块土豆泥从他的盘子里飞了出来。
　　这块土豆泥越过了餐桌，最终掉在了紫苑的胸口——的餐巾上。
　　“抱歉，我不是有意的。”
　　七夜说着用手指把土豆泥从餐巾上抹掉，接着很自然的用嘴把手指上土豆泥吮掉了。
　　“额...”
　　看着紫苑叉子停留在半空中惊呆的样子，七夜这才意识到自己做了什么。
　　两个人大眼瞪小眼，谁都没有说话。
　　“味道好吗？”
　　好半天，紫苑才憋出一句问话来。
　　“还不错。”
　　鬼使神差的，七夜这么回答了紫苑。
　　③42967465
　　pS1：那广告怎么说来着？
　　抹一抹,舔一舔,吸一吸？
　　好像是这个？(╯▽╰ )
　　③42967465
　　pS2：尽管阿汤哥在动作戏上的努力远远超出了一般演员的水准，但是他的演技是真的不行。
　　板着脸的时候还行，一道要做表情了各种问题就显露出来。
　　不过正因为如此，阿汤哥在动作戏上才会那么努力吧。
　　很多实用替身演员的镜头，阿汤哥都是亲自上的，甚至不少都是第一个亲自完成这个动作的演员。
　　有兴趣的可以去看看[碟中谍]系列的拍摄特辑视频。
　　咪酱觉得正因为如此，[碟中谍]系列才会是少有的，每一部都会比上一部有所突破的系列电影吧。


第262章 免费的法律服务
　　七夜发誓自己说的是土豆泥的味道，但这话放在当前语境下怎么看怎么都非常奇怪。
　　真要的说的话，七夜的手指还隔着衣服和厚厚餐巾，他根本一点油都没有揩到。
　　但这话能当面说吗？
　　所以，七夜选择了沉默。
　　做出同样选择的还有紫苑，即便她是那个巧舌如簧的鹫峰集团董事长，但是她所有在商业谈判上的经验都没办法用到这件事上。
　　因此，七夜和紫苑第一次单独出来游玩，就在这样微妙的气氛中结束了。
　　大概是因为这次小意外的尴尬还没有过去，接下来的两天时间里，七夜和紫苑之间的交流变得非常少。
　　除非有必要，不然两个人都是让饭冈中间传话，这让这位助理感到非常郁闷。
　　“老板，我是你的助理，不是传声筒。”
　　在不知道第几次被要求传话后，饭冈对紫苑发出了抗议。
　　“是么。”
　　紫苑瞟了一眼坐在角落桌子边上的七夜，然后继续对饭冈下令道：“饭冈，告诉那个喜欢舔手指的变态，让他不要忘记下午去迎接首映式嘉宾。”
　　“……我知道了。”
　　饭冈丧气的回答道。
　　大概是希望延续《哥杀》的成功，鹫峰这一次依旧把Fate的首映式放在纽约上西区的洛伊斯·林肯广场的那家AMC影院。
　　当然还有一个重要原因是因为这里有着全纽约市最出名的IMAX屏幕。
　　时间已经到了6月30号，距离7月1号首映式只剩下了一天的时间。
　　受到鹫峰邀请的北美各大媒体以及电影圈里的嘉宾们，都陆陆续续在向这里集合。
　　他们每一个人都迫切的想要知道，鹫峰如此大力宣传的新项目会是新传奇的开始，还是一击巨大的哑炮。
　　被邀请的嘉宾中，除了fate剧组成员以外，和鹫峰或者七夜有私交关系的电影人占据了大部分。
　　比如说与七夜的老朋友，新西兰胖子彼得·杰克逊。
　　“彼得，好久不见。”
　　在酒店大厅里接待嘉宾的七夜，一看见对方就迎了上去。
　　“听说你的新电影《金刚》已经拍完了，已经确定好上映时间了吗？”
　　在拥抱了一下对方后，七夜和彼得谈起了近况。
　　“嗯，环球决定放在12月份。”
　　彼得的兴致不是很高，他看上去有些忧心忡忡的。
　　“彼得，你怎么了？”七夜看出了彼得有点情绪。
　　“抱歉，七夜。和你完全没有任何关系。我这是在生其他人的气。”
　　彼得·杰克逊苦笑一声。
　　“我有什么可以帮你的吗？”
　　“恐怕你帮不了我。”彼得无奈的说道，“是新线的问题，这帮家伙到现在都没有结算我《指环王》的导演费用！”
　　大概是需要找个人倾吐苦水，彼得开了话头后就有点收不住了。
　　“付给我那点钱有那么难吗？！他新线靠着《指环王》赚了多少！那可是我应得的报酬！还有之前说好的DVD分成，到现在根本连个影都没有看到！如果不是接了《金刚》，我都要去睡马路了！”
　　最后那句话七夜觉得自己听听就算了，如果他彼得大帝真的要睡大街，估计好莱坞的脸都要被打肿了。
　　说实话，新线拖欠DVD分成这个操作在好莱坞公司并不少见，毕竟线下利润一直是好莱坞公司的大头。
　　但是连导演的片酬都欠这就有点下作了，毕竟DVD分成还算是行业潜规则的话，这个就是单纯吃相问题了。
　　不过正因为新线吃相难看，七夜觉得自己这边算是有机可乘。
　　“咳咳，彼得。”七夜转着眼珠子说道，“这件事上新线实在是太不应该了！你一定要争取自己应得的利益。”
　　“没错，我一定会维护我自己的利益！就算走法律途径我也会追究到底！”
　　彼得挥舞着拳头，因为他块头比较大的关系，这个视觉效果还是非常震撼的。
　　“你们在说什么？”
　　紫苑一脸微笑的出现在了七夜的身后。
　　“紫苑啊，是这样的。”
　　七夜连忙把紫苑拉到了彼得的面前，“彼得他现在遇到了麻烦。”
　　在了解过彼得的困难后，紫苑立马嫣然一笑。
　　“原来是这样啊。杰克逊导演你不用担心，我们鹫峰有着非常完善的法务部门，能够帮助你解决一切法律上的纠纷。”
　　“不用了，谢谢。我目前手上不怎么宽裕。”
　　杰克逊有些尴尬的解释道，鹫峰法务部门的强大他当然知道，他现在根本请不起。
　　“完全没有问题的。”紫苑笑的很甜美，“杰克逊导演是鹫峰娱乐的重要合作伙伴，之前在《哥布林杀手》上的合作给了我们很大的帮助。对于朋友，鹫峰会非常乐意提供免费帮助。”
　　说着紫苑招手叫来了一个鹫峰工作人员：“你带着杰克逊导演去找法务部的帕尔默，让他先了解一下情况。”
　　“好的，请跟我来，杰克逊先生。”
　　“谢谢，七夜，鹫峰小姐。”
　　彼得离开的时候笑的很开心，连胡子都打结了。
　　“不客气。”
　　紫苑也很高兴，像彼得·杰克逊这样的导演，对于电影公司来说是非常重要的合作对象。
　　像这种可以拉近关系的机会，紫苑当然不会放过。
　　就好像galgame里触发好感度的事件一样，错过了鬼知道还有没有机会再来一次。
　　“谢谢你给我发邮件。”
　　在送走了彼得·杰克逊后，紫苑对着七夜说道。
　　在彼得向自己解释的时候，七夜偷偷给紫苑发了信息，这也是为什么紫苑会这么巧合的出现的原因。
　　“不客气，这是我……”
　　七夜话还没有说完，紫苑却已经走开了。
　　“哦哦，你这是把这只母狐狸给惹到了啊。”
　　七夜的脖子忽然被人给搂住了。
　　“你和这位大小姐发生了什么？难不成晚上到最后的一刻没把裤子脱下来？”
　　“四季！你小子，是拍欧洲艺术电影走火入魔了是吧！”
　　七夜一把抓住了自己死党的脸。
　　“切，我以为是你在差点犯错之前想到远坂小姐，所以及时刹车了呢。”
　　“别在大庭广众之下说这种话！”七夜厉声警告道。
　　“好吧，我知道了。”
　　四季郁闷的揉着差点被七夜搞脱臼的下巴。
　　“我还以为你会对我这个牵线红娘好一点来着，不过最近你小日子过的挺甜蜜的吧。”
　　“没，我们都没怎么见面。”
　　整个6月份，七夜都在北美做电影宣传，而凛则是在日本做着相同的工作。
　　按照行程安排凛要等到今天晚上才会到美国，那个时候纽约时间已经是深夜了。
　　等到凛倒完时差，首映式活动都已经开始了。
　　七夜不要说和凛私下约会了，就连两个人在一起说话的时间都没有。
　　“难怪我没看到她啊，我还以为你们吵架了呢。”
　　四季哈哈一笑，然后他就被七夜狠狠的瞪了。
　　“少给我乌鸦嘴，我带你去房间。”
　　其实七夜有怀疑这个安排是被紫苑故意针对了，毕竟负责北美宣传的莉莉可是一早就来到了北美。
　　但是紫苑给出的理由也很强大。
　　“日本这边让本地的凛进行宣传，而北美这边则是让莉莉这个英国人负责，运营的安排可是非常合情合理的，我可没有做出任何干涉哦～”
　　对于紫苑的回答，七夜只能捏着鼻子认了。
　　他现在所希望的，就是等到电影首映式结束后，能够找到和凛在一起的机会了。
　　其实不仅仅是被鹫峰邀请的嘉宾，不少北美的影迷也在7月1日这天来到了纽约上西区。
　　靠着这段时间，鹫峰在宣传上的狂轰滥炸，fate还是积累了不少的人气。
　　尽管这些人放到北美整体来说还是沧海一粟，但是支撑起电影首映式的热度还是没有问题的。
　　就连鹫峰内部，也有不少七夜的粉丝。
　　比如说作为fate宣发团队一员的威廉。
　　这个当年的抗议团伙头子，目前已经是七夜最铁杆的粉丝了。
　　能够参与到七夜新电影的宣传工作，对他来说是一种莫大的荣幸。
　　唯一让威廉比较遗憾的是，因为工作繁重的关系他没能参加试映场。
　　不过相应的，他靠着内部关系拿到了两张首映式的票。
　　于是他立马就带着自己的好基友艾德一起前往参加首映式。
　　“这人流可比上一次《哥布林杀手》首映式的时候多太多了。”威廉看着来来往往的人流不由得感慨道。
　　整个纽约上西区的交通从下午4点开始就进入了瘫痪状态，交警部门在尝试疏通了几次后直接放弃，干脆把洛伊斯·林肯广场附近一块划成了步行区。
　　为此威廉两人不得不老远就从的士上下来，步行前往电影院。
　　“因为这次公司花了大价钱，邀请了很多人，甚至还准备了专门的红毯环节。”艾德说道，“听说老板为了这次首映式花了300万美元？”
　　“准确的说是346万美元。”威廉纠正道，“包括请明星，媒体公关以及对首映会场的布置。”
　　“看样子大家的兴致很高啊。”
　　艾德听到不少和他们有同样目的的粉丝们对于电影的内容讨论。
　　威廉激动的说道：“嗯，毕竟从漫画版的剧情来看，这会是一部非常不错的电影，我已经迫不及待想看Saber小姐和Berserker的战斗了呢。”
　　“不是说电影和漫画故事不一样吗？”
　　“但是这场战斗应该有保留的吧。”威廉说，“预告里有这段来着。”
　　“是么！”
　　艾德大声吼道。
　　不是因为他有毛病，而是周围欢呼雀跃的人群让他不得不大声说话才能让自己的伙伴听清楚。
　　两个人的周围，到处都是影迷的喧哗喝彩声，不少人甚至还打出了【Saber小姐万岁】的标语。
　　当然也有支持其他从者的，不过他们比起Saber的支持者来说就要少了很多。
　　此时此刻，整个纽约上西区洛伊斯·林肯广场已经变成了一场影迷们的狂欢，大家都非常兴奋，对即将到来的电影充满了期待。
　　在这样的氛围中，Fate Stay Night的首映礼正式开始了。
　　③42967465
　　pS1：彼得·杰克逊和新线之间的故事，之前有说过，就不重复了。
　　③42967465
　　pS2：上图是咪酱偶尔看到的四格，按照这个情况，切嗣召唤的应该是伊莉雅吧？
　　就是不知道麻婆和龙之介召唤的是啥。
　　目前好像没有卡莲的附身从者来着？
　　总感觉这个脑洞完全可以写一段FZ的同人了呢。(＾w＾)ノ
　　可惜咪酱这本不能这么搞呢。_(:з」∠)_


第263章 首映式红毯入场
　　这一天，对于电影爱好者们来说是一个非常重要的日子。
　　当人们回首往事，他们脑海中想到的就只有一句话——
　　“我他娘的当初就不该看这部电影！”
　　这是日后无数吃土群众们发自内心的呐喊。
　　不过现在，圣杯战争还不是影迷口中的“氪金战争”，大家对于fate的概念还没有和肝与钱包联系在一起。
　　粉丝除了对到场的明星欢呼以外，更多的则是对即将公映的电影的期待。
　　随着时间的流逝，纽约的天空开始逐渐黯淡。
　　但是AMC影院门口的红毯依旧被灯光照耀着，看上去好似依旧处在白天。
　　一个又一个明星走过红毯，无数的粉丝争相欢呼，记者们手里的镁光灯闪烁不停。
　　直播电视台记者zai每一位明星走过时总把他/她形容成今天晚上最耀眼的明星，但下一刻她便又一次打了自己的脸。
　　一辆加长林肯停在了电影院门口，从车上走下了4个人。
　　当周围人都看到他们的脸后，立刻就沸腾了。
　　莉莉、凛、杉山与石田四人穿着代表着电影中自己角色的颜色的礼服出现在了红毯上。
　　最吸引人的莫过于一身蓝衣骑士长裙的莉莉，或许是考虑到等会首映活动时候的便利性，莉莉并没有穿戴上盔甲。
　　不过就算如此，她的登场依旧让粉丝们异常激动。
　　“Saber！”
　　人群中，有人拿着高音喇叭冲着莉莉喊了一句。
　　紧接着，红毯两边就像炸了一样，粉丝们跟着欢呼的声音就如同沸腾的热水。
　　“Saber！Saber！Saber！……”
　　人群的欢呼声渐渐从杂乱变得整齐，这个场景如同传说中亚瑟王拔出石中剑时，不列颠人们对自己的新王送上的祝贺。
　　“真是的，明明我才是女主角来着。”
　　看到莉莉这么受欢迎，凛有些嫉妒的说道。
　　杉山苦笑着说道：“嘛，毕竟在北美莉莉小姐人气值最高啊。”
　　石田在一边点着头说道：“毕竟是白人，而且还是位漂亮的女性。特别是肌肉的线条，非常有美感。”
　　“你们两个……”
　　凛感到一阵郁闷。
　　不过她在红毯上的不快马上就得到了安慰。
　　“凛，好久不见。”
　　站在影厅门口的七夜，上前拥抱了她。
　　“你今天很漂亮。”
　　七夜由衷的夸赞道。
　　凛的脸色和她身上的礼服变成了同一个颜色，她害羞的捏着裙角。
　　“谢谢……”
　　“不客气。”
　　七夜还想多说两句，不过被莉莉给拉开了。
　　“唔，七夜导演，那我呢？”
　　莉莉指着自己问道。
　　“莉莉也很可爱啊。”
　　七夜施展了许久未用的摸头大法。
　　“这种充话费送的态度是什么啦。”莉莉害羞的捂着脑袋。
　　“行了你们几个赶紧进去吧。”七夜想到了什么，他对凛提醒道，“露维亚已经进去了，我希望今天晚上别再发生《哥杀》首映式的情况！”
　　“你这是吃露维亚的醋吗？”
　　凛脸上笑容的灿烂值立马提升了一个等级，她趁着别人不注意在七夜脸上摸了一把。
　　“你放心，我已经不是小孩子了，才不会和那个肌肉女一般见识。”
　　【死丫头，居然敢调戏你家男人。】
　　“去你的。”七夜不甘示弱的笑骂了一句，“等我一只手捏不住了，你再说你长大了吧。”
　　“哼。”
　　凛娇羞的跺了跺脚，她冷哼一声走进了放映厅。
　　“你和凛有发生什么吗？总觉得这段时间变化不小。”
　　莉莉凑到七夜身边问道，“突然嘚瑟了很多，总是挂着充满优越感的笑容。”
　　“没你事，你管好你自己。”
　　七夜心里一惊，他急忙把莉莉也赶进了放映厅。
　　莉莉他们四人组是整个红毯项目中压轴组合，随着他们四人进入放映厅，Fate首映式的红毯环节也进入了尾声。
　　不过距离电影开始还有一段时间，毕竟除了演员之外，参与首映式的观众们也需要依次进场。
　　“这是首映礼品，请收好，希望你们今晚过的愉快。”
　　在验证过两人手中的首映票后，工作人员把一个纸袋子交给威廉和艾德。
　　威廉掂了掂手中的袋子，好奇的问道：“挺沉的，里面有什么？”
　　工作人员微笑的回答道：“2张海报与Fate小说第一卷。”
　　“该死，我已经订了书来着的。”
　　威廉一拍脑门。
　　“这是首映特别版，附赠电影设定小册子。”
　　工作人员熟练的说道。
　　“是么，那也不错。”
　　威廉这才拉着艾德进入了放映厅。
　　根据首映票上的座位号码，威廉两人找到了自己的位置。
　　“有点偏啊，没上次《哥杀》位置好。”
　　坐到位子上后，威廉好奇的张望着。
　　“知足吧，起码还在中间区。”
　　威廉没接话，他转而问起了别的事情：“嗯……那些演员坐哪里来着？”
　　“那儿！”
　　艾德指了指中间区域靠着中间过道的那一排位子。
　　“他们倒是坐的和《哥杀》时候一样。”威廉突发奇想，“你说我们去要签名如何？”
　　刚才红毯的时候人太多，威廉和艾德都没能要到签名。
　　“不如何，不会让你这么做的。”
　　艾德看到那一排两头站着安保人员，他们已经阻止好几个想要签名的观众了。
　　“真可惜。”
　　威廉遗憾的说道，他从袋子里拿出了首映礼赠送的官方小说，拆开包装后津津有味的看了起来。
　　小说开始的情节和他看过的漫画版差不多，不过那位叫樱的学妹的戏份多了不少。
　　要知道在漫画版里，这个女性角色除了是主角对手间桐慎二的妹妹以外，基本上就是一个可有可无的路人。
　　“难道说这个角色有什么值得探索的地方吗？”
　　威廉的好奇心被勾了起来，但是习惯看小说从头开始的他没有急着翻到最后，而是打算按照目前的进度一页页看过去。
　　像威廉这样的观众有不少，因为正式小说要等4号才会正式出版，不少观众在等待电影开幕的时候都按捺不住内心的饥渴看起来小说。
　　目前参加首映式的观众绝大部分都是fate系列的粉丝，他们都有看过漫威出版的fsn漫画。
　　有些粉丝甚至连日本版的漫画都看了。
　　不过漫画进度很慢，到现在已经连载半年了，但是剧情无论是漫威版还是日本版都只进行到初见伊莉雅，开始进行与Berserker的首战为止。
　　所以有相当一部分读者在发现小说版前期剧情和漫画版没有太大区别后，都选择从Berserker之战开始看去。
　　当然也有直接翻到最后看结尾的，不过这些读者都被终章的剧情搞的莫名其妙，于是不得不翻回到前面乖乖跟着剧情重新看起来。
　　在放映厅的嘉宾区不太起眼的角落里，有两个男人正在小声交流着。
　　“你觉得鹫峰怎么样？他们现在的势头很猛。”其中一个男人对自己的伙伴问道。
　　年纪稍大一些的男人显得有些犹豫。
　　“当年的梦工厂也很猛。”
　　但现在梦工厂已经近在倾覆之间。
　　28号上映的《世界大战》虽然首轮票房还算可以，但是中庸评价让圈子里的人都不看好它的次周票房。
　　“鹫峰有梦工厂所没有的发行渠道，这就能够让他们立于不败之地了。而且他们不会像六大那么贪婪，你看看他们提出的要求。”
　　年轻的男人显得有点的着急。
　　“听着，我们的机会只有一次。唯一一次的机会，我们不能冒险。”年老的那位态度显得相当保守 。
　　但是，自己的同伴说的也有道理，六大的条件根本就是卖身契。
　　“等Fate首周票房出来吧。”老人细细摩擦着fate小说的封皮，缓缓说道，“如果这次鹫峰能够成功，我们可以试试。”
　　作为一部商业电影，首周票房基本能决定这部电影线上的生死。
　　如果首周票房能达到鹫峰的预期，那么按照正常的票房曲线，Fate这个新IP必然会获得成功。
　　一个拥有强大IP的电影公司，可以在很长一段时间内保持不败之地，那么鹫峰必然是一个好的合作伙伴。
　　但如果首周票房不行，那么鹫峰自己也会面临自身难保的境地，之后的合作更是无从谈起。
　　这件事不单单是这两位男人清楚，就连紫苑本人也非常清楚。
　　“七夜，你觉得我们能成功吗？”
　　紫苑紧张的问道。
　　“紫苑你太紧张了，放轻松点。”
　　“你的双手不是也在抖么！”
　　“别揭短啊……”
　　七夜叹息道。
　　远处看着在和七夜交流的紫苑，凛微微一皱眉。
　　虽然看上去只是普通的导演与出资人的交流，但是不知道为什么凛总觉得有问题。
　　“哼。”
　　露维亚听到凛的冷哼后，轻蔑的说道：“你怎么了？一副男朋友被抢了的样子。”
　　“你别乌鸦嘴！”凛立马炸毛了。
　　“这个反应……你该不会，真的找了男人了吧？”
　　露维亚原本只是开玩笑来着，但看远坂凛这个反应她发现自己好像……猜对了？
　　“怎……怎么可能！我是偶像怎么会有男朋友！”
　　虽然凛竭力否定，但是露维亚更加笃定她找到男人了。
　　毕竟最了解你的人，绝对是你的敌人。
　　于是露维亚立马顺着凛刚才的视线看去，然后立马确定了人选。
　　【可以啊，学长居然被你拿到手了。】
　　露维亚现在非常后悔自己这段时间离开了七夜了。
　　她做梦都没有想到，凛居然真的敢对七夜出手。
　　远坂凛，说好的恋爱禁止条例呢？！
　　③42967465
　　pS：胖虎那话怎么说来着。
　　你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。
　　所以你男人就是我男人。【滑稽】


第264章 Fate电影开幕
　　就在《Fate Stay Night》北美进行首映式的时候。
　　同一时间，这边的观众们也正纷纷走进电影院。
　　不过因为时差的关系，这个时候的日本已经到了7月2日白天。
　　“哈——欠，我们有必要赶一个大早吗？”
　　和谷打着哈欠对诗织枫抱怨道，“直接看下午场不是更轻松一点。”
　　“不在第一时间看到电影算什么死忠粉丝啊！”诗织枫不满的说道，“我要第一时间看完电影，然后去2CH吹逼去！”
　　和谷看着身上燃烧着名为斗志火焰的诗织枫又一次打了呵欠。
　　7月2号这一天虽然是双休日，但是对于日本的社畜来说，这个没有特殊节日的日子是一个加班的好时间。
　　原本和谷和诗织枫应该是和他们同事一样奋斗在办公桌前的。
　　然而今天却是《Fate Stay Night》日本上映的日子 ，这对于诗织枫与和谷两个宅男来说根本就是非常重要的圣战日。
　　为了腾出这一天的休息，两个人整整奋战了两周，才提前把今天的工作做完，并得到了那个恶鬼领导的批假。
　　原本在和谷的规划里，今天这天难得的休息日，应该先是在家里睡一个懒觉，把前些日子缺少的睡眠补齐。
　　然后再在商业街上吃上一顿奢侈的午餐，等到下午走入电影院看电影，最后晚上去2CH留言板上吹逼。
　　在和谷看来这才是所谓的休息日。
　　不过，诗织枫这个家伙显然不这么认为，他先是买了早上第一场的票，然后在今天早上5点钟就跑到和谷租的公寓把他从被窝里挖了出来。
　　【早知道就不约好和这个家伙一起看电影了。】
　　因为没有朋友所以只能找诗织枫一起来看电影，但是现在和谷稍微有点后悔。
　　“你要不要这么狂热啊……”
　　看着诗织枫把便携式桌板拿出来铺在膝盖上，和谷脑门上留下了冷汗。
　　“我要做笔记。”诗织枫说着又掏出了笔记本和笔，“那个舅舅党一定会在北美看首映的，我绝对不能被他比下去！这一次我一定要赢！”
　　“……你高兴就好。”
　　和谷叹了口气，他只希望中午吃饭的时候自己这个伙伴不要太抠门，只在便利店解决。
　　“那个，抱歉……”
　　和谷的手臂突然被人戳了一下，他立马打了一个激灵。
　　“不，是我失礼了。”
　　和谷这才发现自己的手臂靠到隔壁座位上，他连忙缩回了手臂并向坐在自己隔壁的少女道歉。
　　“没事，注意点就是了。”
　　少女笑的非常温柔与甜美。
　　【好漂亮的女生。】
　　即使电影放映厅的灯光有些昏暗，但是少女棕色的长发与可爱的小鼻尖在和谷眼中格外的显眼。
　　【看早上场也是有好处的嘛。】
　　和谷的心情愉悦了不少，就连坐在自己身边不停小声碎碎念的诗织枫，也没能影响到他的好心情。
　　很快，电影就正式开场了。
　　———————————————————————————
　　标准的IMAX电影开场片头狠狠的把所有人都惊艳到了。
　　虽然早就已经没有第一次看的兴奋了，但是银幕效果依旧让威廉感到出奇的震撼。
　　但是已经看过几场IMAX电影的威廉很清楚，IMAX最好看永远只有这个开头。
　　“要是电影正片也有这样的效果该有多好。”威廉小声自言自语道。
　　听到同伴的发言后，艾德小声回答道：“据说这次桐生导演用了IMAX摄像机，专门拍了不少动作镜头。”
　　“希望如此。”
　　威廉点点头。
　　在IMAX开场结束后，接着依次出现的是鹫峰娱乐与【二缺工作室】的标志。
　　然后火焰开始在【二缺工作室】那大大的LOGO上燃烧起来，并很快蔓延到了整个画面。
　　这是一场火灾。
　　在红色烈焰的背景下，到处是逃散的人群与倒塌的房屋。
　　镜头里一个大概六七岁的男孩子，为了逃避大火，他正在用尽自己的全力奔跑着。
　　然而所过之处倒是都是火焰，最后无处可逃的他被大火逼到墙角里。
　　看着眼前的灾难，听着周围人的哀嚎，倒在地上的小男孩痛苦的捂住了自己的脑袋。
　　看过漫画版的威廉知道这是故事正式开始的十年前，第四次圣杯战争的终末。
　　在战争的最后出现了变故，最终导致了这场烧毁140栋房屋与500名死者的重大灾难。
　　“当我回过神来的时候，人已经处在焦原。 ”
　　主角卫宫士郎的画外音开始响起，他带着痛苦的语气向观众们讲述了那场十年前的火灾。
　　“我在那场灾难中失去了一切，家，还有亲人。”
　　“只有我一个人奇迹般的活了袭来，被一个人从吞噬一切的火焰中拯救了。”
　　画面中火焰开始消散，男孩子伸出手被一只大手握住。
　　一个模糊的憔悴的男人的脸在镜头前一晃而过。
　　“那张脸上的表情我总觉得好像在哪里看过。”紫苑眯起了眼睛，她认出了镜头前的人是谁。
　　“你到底是怎么让切嗣同意拍摄这个镜头的？”
　　“其实他根本没有同意。”
　　七夜压低了声音，非常得意的说道：“我让伊莉雅以给父亲拍照的名义，搞到了切嗣做出开心表情的照片，然后用电脑P了一下后加到电影里去了。”
　　“额...他能同意？”
　　紫苑可不觉得切嗣是个大度的家伙，之前在帮助【二缺工作室】和林宝做分割的时候，切嗣最喜欢在一些小细节上抠字眼。
　　七夜耸了耸肩说道：“反正都没有露清晰的正脸照，他也拿我没办法。”
　　“阿嚏！”
　　正在日本陪自己女儿看电影的切嗣打了一个喷嚏。
　　切嗣揉着鼻子想道：【一定是那个臭小子在说我坏话。居然敢这么对我，我和你小子没完！】
　　看着银幕上自己那熟悉无比却又模糊不清的老脸，切嗣感到非常郁闷。
　　虽然知道电影里的人绝对是自己，但是在五官都不清楚的情况下，只要对方咬死不是他也没办法。
　　毕竟除了这一个模糊的画面以外，其他和卫宫切嗣有关的镜头全部都没有露出全身，不是背影就是只露出半张脸，让切嗣根本就抓不住证据。
　　画面中切嗣和士郎这对父子在道路走着，镜头全部都聚焦在了两个人背影上。
　　“将我从火海里救出来的那个人收养了我。”
　　卫宫士郎的独白依旧在继续着。
　　“我在心中发誓，要成为这位救命恩人的继承者。”
　　画面渐渐开始变化，原本牵着男孩手的中年男人消失了，而原本的男孩也变成了少年。
　　“从那以后，我就发誓今后要成为拯救所有人的[正义的伙伴]。”
　　画面的背景音中开始传来的金属击打的声音，好像有什么人在用冷兵器交手。
　　“这就是，”
　　敲击声变得更响了，似乎交手的场景就在身边一样。
　　“卫宫士郎在十年前决定的生存方式。”
　　少年的脸转到了正面，而周边的场景变成了夜晚的教学楼。
　　呯！
　　一声巨大的响声过后，少年被一记重砸给撞到了墙上。
　　“见鬼！”
　　士郎想要反击，但是对面的寒光来的太快。
　　在他反应过来之前，红色的长枪就贯穿了卫宫士郎的心脏。
　　在倒下前的最后一刻，观众和士郎看清楚了袭击者的面容。
　　那是穿着蓝色紧身衣，面容好似野兽一样的男人。
　　“唔...”
　　在意识迷离之际，士郎张嘴用轻微的声音说道：
　　“到最后，我依旧无法成为[正义的伙伴]呢。切嗣...”
　　随着卫宫士郎闭上双眼，巨大的银幕也黑了下来。
　　接着一段高昂而悲壮的音乐响起，巨大的【Fate Stay Night】的标题出现在了银幕上，电影正式开始。
　　电影的前奏部分，七夜并没有采用以凛为视角的序章，也没有用言峰绮礼的那十年如一日的圣杯开场白作为电影的第一幕。
　　或许有不少电影喜欢在开场第一幕就用庄严的口吻讲述自己故事的前提背景，但是七夜却并不喜欢这样。
　　就如同《哥布林杀手》采用路人团队的探险作为开场一样，七夜在Fate上也没有一开始就讲述世界观设定。
　　而是从主角卫宫士郎的背景故事开始说起，而且整个过程中只提到了灾难，却并没有展开任何与型月世界有关的世界观。
　　七夜这么做是有原因的。
　　他觉得采用那种开头或许对于电影导演来说非常方便，因为这些人可以在后面直接讲述自己的故事，反正设定我都说给你们观众了。
　　这么做对于导演来说固然是方便了，但是对观众们来说却并非如此。
　　七夜一直觉得，商业电影本质上是一种服务，是制作团队取悦被服务者（观众），从而获得收益的过程。
　　既然是服务者与被服务者，那么当服务者方便的时候，被服务者就会觉得不方便了。
　　一开场就丢给观众那么多背景设定，难道观众就一定可以全部接受的了吗？
　　特别是那些缺少背景知识普及设定的观众们，更是会在电影一开场就一脸懵逼，随后对于电影的发展就剩下了哲学三问。
　　七夜上辈子第一次看《指环王》的时候，尽管彼得·杰克逊开场讲的够有条理，够简单易懂了，但是第一次看的七夜根本就没有完全搞清楚。
　　虽然抓住了魔戒非常重要而且邪恶的特点，之后的观影也算是啃下来了。
　　可是当他把整个《指环王》故事中所有事情的前因后果全部弄懂的时候，已经是好几年之后了。
　　当时在上大学的七夜，为了对《指环王》三部曲进行拉片，他买了《指环王》全套的小说，并把小说从头到尾看了一遍。
　　正是因为七夜有这样的经历，所以七夜宁可自己在叙事技巧上下功夫，也不希望会出现观众对故事产生困惑的情况。
　　所以开场将近3分钟的戏份，七夜只向观众传达了一个关键信息——主角卫宫士郎，他向往成为[正义的伙伴]。
　　③42967465
　　pS1：咪酱一直觉得电影其实就是制作人对于观众的服务，所以要尽可能为消费者考虑，把电影故事讲的观众能够理解，这是商业电影最基本要求。
　　故弄玄虚根本没有好处。
　　在把故事讲清楚的基础上，再加入自己特色，让观众惊叹于你的手法，这才是大师的做派。
　　至于那些连走都不会就想着要开始跑的人，咪酱觉得还是算了吧。→_→
　　③42967465
　　pS2：关于Fate这部分内容，咪酱吸取了《哥杀》时候的经验，不会从头到尾每一个镜头都讲。
　　主要会集中在关键节点，比如七夜做出改变的一些地方，或者是值得详细讲的细节。
　　顺便说一下，七夜的这个开场参考和借鉴FSN漫画版的开头，不过还是有很大区别就是了。_(:з」∠)_


第265章 阿——嚏！
　　[正义的伙伴]这个概念与超级英雄类似，都是一个拯救他人的职业。
　　只是，走上这条道路后的结局到底如何，估计很难有人直接说出来。
　　但至少对于卫宫士郎来说，如果他一直带着这样的[谎言]走下去，对他本人而言并非是什么好事。
　　只不过在电影的开头，那个对[谎言]深信不疑的卫宫士郎，并不知道自己将会有这个结局罢了。
　　当fsn的标题结束后，接下来的镜头便是一个病房，年幼的卫宫士郎与切嗣正式见面，并且被其收养。
　　与之前的镜头一样，这里的卫宫切嗣依旧没有露出正脸。
　　这种处理方式，虽然有一部分是七夜为了气气伊莉雅那个小气肚肠的老父亲，但又不想被其抓住把柄。
　　不过从电影的角度出发，七夜是希望将切嗣这个角色符号化。
　　作为卫宫士郎的领路人，赋予自己养子生存意义的存在，他身体形象上的模糊能够让观众更加容易抓住其本质。
　　“嗯。话先说在前头，我是个魔法使喔。”
　　随着这句话说出口，结束回忆的卫宫士郎睁开了眼睛。
　　“说什么魔法使，当年的我果然还是太天真了啊。”
　　士郎摇了摇头，他对着面前的电暖炉缓缓的说道：“——同调，开始。”
　　这也是七夜第一次在观众面前表现出，Fate所在的月世界与现实世界的区别。
　　超自然能力的提现。
　　原本修理暖炉的过程里是没有这个桥段的，七夜为了将情节压缩特意进行了修改。
　　同时，镜头右下角标注出了时间，写着是片头场景12小时前。
　　这时候的卫宫士郎还只是一个普通学生，虽然他有成为[正义的伙伴]这样伟大的理想，但他实际在做的就只是帮助身边的同学们而已。
　　比如修理电暖炉，帮忙维护弓道社的器材什么的。
　　这些行为让他看上去更像是一个任劳任怨的老好人，特别好说话的那种。
　　电影的时间有限，七夜肯定不可能像游戏或者TV番剧那样把卫宫士郎的学校生活全部展现出来。
　　所以，就像修暖炉一样，七夜将这一段日常剧情大幅度压缩。
　　用修理暖炉表现出卫宫士郎的特殊。
　　然后在士郎离开学生会教室遇到一成、远坂凛、间桐慎二和间桐樱，以此来展现出这几个人的人际关系。
　　看着银幕上对自己妹妹横加指责的间桐慎二，紫苑偷偷捅了捅七夜的胳膊。
　　“你以前在学校里也是这么欺负樱吗？”紫苑说着向樱坐着的方向看了一眼，“看样子被你教·育·的很好呢。”
　　“开什么玩笑。”七夜连忙否认道，“我又不是变态，我虽然有点强势，但还没到虐待狂的地步好么。”
　　“我怎么看她好像乐在其中啊。”
　　银幕上的樱面色微红的低着头，如果是根据剧情去理解，应该是樱被士郎看到了自己丢脸的一面，所以有些害羞。
　　但是紫苑总觉得，这好像是下屋樱因为被七夜摸了脸所以在暗爽啊。
　　“啧，这个前女友。而且为什么那个家伙摸的这么熟练啊，他不会以前天天摸脸吧？”
　　有同样想法的，显然不单单只有紫苑一个人，凛也看出了樱表情的诡异。
　　再联想到当时这个镜头，七夜和樱都是一遍过的，这让她感到异常吃味。
　　“你可以换个想法，起码那个女人没有故意ng，让你家男人多摸两次。”
　　凛点点头：“嗯，稍微有点道理来着。额……”
　　【被套话了。】
　　凛身体僵硬了起来，她一停一顿的转向了露维亚。
　　“果然是这样啊！”
　　露维亚伸手直接掐住了凛的脖子。
　　“你居然真的对他出手了！？你偶像的职业道德呢？！”
　　“这种时候讲什么道德啊！难道不是找好机会就上吗？！”
　　凛不爽的回嘴道：“我都已经20多岁了好么，再这么下去我就要成为老处女了好么。”
　　露维亚更加生气了，她用力摇晃着子“你连25岁都没到好么，算什么老处女啊！你自己发春了，别怨别人！有人快30了，还守着那层膜呢！”
　　“阿——嚏！”*2
　　坐在前排的莱恩和紫苑同时打了一个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　“是空调太冷了吗，姐姐？”
　　七夜和莉莉连忙关心的问道。
　　“好像不是，感觉有人在说我坏话。”*2
　　紫苑和莱恩郁闷的回答道，她们刚才突然之间有种非常的不甘心的感觉。
　　“哼哼，金钻头我看你这是纯粹的嫉妒了吧。”
　　凛终于挣脱了露维亚的束缚，她撩着自己的头发得意的向对方嘲讽道：“可惜啊，某人自己矫情，说婚前不做什么的，现在就只能干瞪眼了呢。”
　　“别以为你这样就赢了，就算抱过了，学长他最后和谁结婚还不一定呢。”露维亚不甘示弱的说道，“指不定两年后，他玩腻了，觉得没新鲜感了，就对你没意思了。”
　　“阿嚏！”
　　不远处的樱也打了一个喷嚏。
　　“唔……这是感冒了吗？如果我生病，七夜不知道会不会来看我呢？就像以前那样喂我喝粥什么……呀呀，好害羞呢。”
　　樱两手捂着脸，身上似乎泛起了粉红色的泡泡。
　　正在陷入妄想中的樱，并不知道在距离她两个位子的不远处，有两个女人正在谈论她会非常感“兴趣”的话题。
　　“所谓男人，不都是这样的吗？等到手了以后，兴趣程度立马就下来了。对于他们而言，得不到的才是最好的。”
　　“你这个钻头……”
　　凛咬牙切齿的看着露维亚，她知道对方这话也有一定道理，自己送的太快的弊端就在于此。
　　如果七夜不打算这两年就结婚的话，鬼知道后面会发生什么事情。
　　三年之痛，七年之痒。
　　这话可不是说说而已。
　　当然，在面对露维亚的时候，凛肯定不会就这么认输。
　　“说白了，这不过是你败犬的哀鸣与自我安慰罢了。反正老处女的你，是绝对不会明白那种被爱着的感觉的。”
　　凛虽然鬓角留着冷汗，不过在漆黑一片的放映厅里，她的心虚并没有被露维亚发现。
　　不过凛说的这些话明显是触动到了这位来自北欧的贵族少女。
　　“远坂凛！我和你拼了！”
　　露维亚目露凶光，她再一次扑到了凛的身上。
　　正巧，回头想看观众反应的七夜看到露维亚把凛的身体往下压的场景。
　　“这两个丫头，把我说的话都当是耳旁风啊……”
　　七夜嘴角抽搐着。
　　虽然是露维亚把凛按在身下，但是一个巴掌拍不响的道理他还是很清楚的。
　　当露维亚和凛两个人在一起的时候，出了事情两个人一起打屁股就对了，反正她们没有一个是无辜的。
　　“等电影结束了，要是又和上次那样有痕迹，看我回去怎么收拾她们两个。”
　　七夜郁闷的说道，如果不是因为还在首映式，他绝对会现在就动手。
　　为了不让不好的事情影响到自己的心情，七夜只能通过看电影来缓解自己心里的不爽。
　　银幕上，剧情已经进行到了晚上，圣杯战争的第一场战斗马上就要开始了。
　　在经过了走廊对话后，学校内的所有御主都已经出场了。
　　之后的剧情，七夜采用了士郎与凛平行叙事的手法。
　　一边展现卫宫士郎的校园生活，向观众构建主角的各种要素，让他的形象变得立体。
　　另一方面，作为已经召唤出从者的凛在学校里的行动，也被七夜展现了出来。
　　特别是在发现学校内布置的结界后，凛开始对学校里可能的御主疑神疑鬼，并开始着手消除结界。
　　在放学后，士郎因为慎二的要求留在学校里，而凛则是为了消除学校里的结界在教学楼里奔走。
　　最终，凛在天台与Lancer相遇，并开始了战斗。
　　“我要的就是这个！”
　　看到一红一蓝两个身影在操场上的交手，威廉整个人都兴奋起来了。
　　当电影以俯视镜头拍摄Archer与Lancer近距离交手的那一刻，威廉和其他观众一样敏锐的感觉到了银幕的变化。
　　在那铿锵有力的金属撞击音效下，两个男人交手的画面填满了巨大银幕的每一寸空间。
　　这不是简单的画面延伸，而是一种与先前完全不一样的观影体验。
　　男人的呐喊，火花四溅的枪剑，还有屏幕中的从者们每一个细微的动作。
　　两人战斗的画面甚至比之前主角们日常剧情的镜头更加清晰。
　　再配合上12.0声道那震耳欲聋的音效。
　　威廉觉得自己此刻就好在站在电影中远坂凛的位子上，在非常近的距离内体验着这场英雄们的战斗。
　　这已经不是身临其境了，而是自己就站在他们身边。
　　“看一部电影，还是进入一部电影。”
　　威廉喃喃自语着IMAX电影的片头画面。
　　“这才是真正的IMAX效果啊……”
　　这一刻，威廉与其他所有正在观看IMAX版Fate的观众们一样，终于感受到了IMAX的震撼力。
　　③42967465
　　pS：咪酱的开题报告被导师打回来了，所以...两更的时间还要持续一段时间。_(:з」∠)_


第266章 那个卖半导体的男人
　　事实上，如果单纯从特效角度来说，这场战斗的视觉效果并没有太过惊艳的地方。
　　比起去年那部有着3D特效的《极地特快》，无论是视觉的震撼度，还是3D格式带来的出屏效果都远远比不上的。
　　然而七夜的画面有一个特点却远胜《极地特快》，那就是电影画面的真实质感。
　　这与《极地特快》是3D动画没有任何关系，而是七夜在画面的调配与制作上，更加偏向写实风格。
　　因此这段Archer与Lancer的战斗虽然没有任何3D的立体效果，但却带给了观众更加真实的画面感。
　　这种特别的视觉冲击力让观众们把视线牢牢锁在了屏幕上，连一秒钟都不想挪开。
　　一直到两位从者的战斗被围观的士郎打断，画面才从IMAX格式退了出来。
　　这时候不少观众才松了一口气，刚才的战斗实在是太过刺激，让人不由得屏住了呼吸。
　　不少观众都在微微喘气，好像看了什么不健康的内容。
　　“你还真是……厉害啊。”
　　虽然紫苑早就已经看过之前的试映版了，但是IMAX的版本她真的是第一次欣赏。
　　“谢谢夸奖。”
　　七夜得意的勾起了嘴角。
　　大概是这个笑容有点猥琐，紫苑拍了一下他的肩膀。
　　“我没说你人，是说你的电影！”
　　【你以为我理解成了什么？】
　　七夜满脑袋黑人问号，然后他的手被紫苑握住了。
　　“额……”
　　七夜下意识的想要把手抽出来，但是紫苑没有给他这个机会。
　　“不准闹。”紫苑白了他一眼，“好好看电影。”
　　【你还意思说，明明是你抓着我的手吧？】
　　七夜心虚的偷偷向身后演员那一排瞟了一眼，在确定凛还在和露维亚纠缠不休后，他才松了一口气。
　　【不对啊，这种偷情没被发现的感觉是肿么回事！明明只是握手而已……】
　　七夜只能强迫把自己的注意力集中到电影上，只有这样他才能无视手上传来的柔软触感。
　　坐在媒体区域里的《映画秘宝》的记者葛饰荣，她看着在教学楼中奔跑的士郎，不由得喃喃自语。
　　“刚才那段打斗的确非常精彩，如果观众买的是IMAX电影票，这场动作戏就能值回票价。
　　“可是IMAX屏幕数量一共也就那么点，决定票房数据的依旧是那些普通屏幕。
　　“刚才的打斗在普通屏幕上看，应该也就那么回事吧。所以，能不能抓住大部分观众的心，最重要的，还是电影的剧情水平。”
　　阿荣回忆着刚才的情节，虽然条理还算清晰 但是整体节奏还是有点偏快。
　　目前电影时间才15分钟，一般来说完全没有必要安放这么多线索信息。
　　“两种可能，一种是之后的情节会被大量的动作镜头填充，就和迈克尔·贝的电影一样。
　　“另一种可能性就是电影本身有着很多的情节设定，所以只能在加快进度。”
　　阿荣点着下巴，她对于接下来的剧情有了不小的期待。
　　忽然，周围的观众们发出了惊呼声。
　　阿荣的注意力重新回到了大银幕上，原来是Lancer找到了士郎，并且杀死了他。
　　“肯定不会死。”
　　阿荣小姐并没有被情节所迷惑，她有在预告中看过很多卫宫士郎的目前电影还没有用到的镜头。
　　所以除非桐生七夜闲得慌，拍了特别多的假镜头，否则这个情节只能算一个障眼法罢了。
　　果然，卫宫士郎被赶来的远坂凛救下。
　　而凛则是在士郎醒来之前离开。
　　醒过来的卫宫士郎感到一阵困惑，他穿着带血的衣服跌跌撞撞的离开学校向家里走去。
　　路上，他遇到了一位银发红眼的萝莉。
　　看着站在坡道顶端的少女，卫宫士郎不由得停下了脚步。
　　而对面的少女在看到士郎后非常开心，她开心地笑了一下，然后欢快的走下了坡道。
　　“再不赶快叫出来会死掉的喔，大哥哥～”
　　“什么？！”
　　卫宫士郎赶紧回头，但此时少女已经不见了。
　　威廉对于这个情节有点诧异，倒不是说他对于伊莉雅这个角色感到意外。
　　而是在电影对小说与漫画前段序章进行大幅修改的情况下，他以为不会有这个情节了。
　　“不过这也算是介绍了这位银发少女吧。”
　　威廉对于这位小萝莉还是挺有好感，不过对于接下来的情节，他却是更加期待。
　　因为——
　　“Saber小姐应该快出来了吧？”
　　和谷喃喃自语道，此时的他坐直了腰板，紧紧的盯着屏幕。
　　当初自从看到那位名叫莉莉·韦廷的小姐时，他就被对方深深的吸引住了。
　　虽然已经在电脑前看了无数遍，但他依旧对接下来的剧情异常兴奋。
　　果然，随后Lancer突袭了卫宫宅，士郎与之交手，但是被直接赶到了仓库里。
　　就在士郎即将又一次被Lancer杀死的时候，仓库吹起了飓风。
　　“我的骑士小姐……”
　　看着金色的发丝在屏幕前飘扬，和谷不自觉的把心里的话说了出来。
　　“真不错呢。”
　　露维亚冲着凛揶揄道，“学长他对那个叫莉莉的女孩子还真是上心呢，你登场的时候都没用这个特殊屏幕。”
　　“是IMAX画面啦。”凛纠正道，“因为七夜他说想要给阿尔托莉雅一个最华丽的登场。”
　　当然，凛在说这话的时候还是充满着醋意的。
　　但可惜的是，这段拍摄是在七夜对凛出手之前就已经拍完的，所以凛也说不出什么来。
　　只不过，当凛问起七夜为什么要这么重视一个女配角的时候。
　　七夜的回答是，他想要把阿尔托莉雅打造成fate系列的钢铁侠，所以要给这位骑士小姐最华丽的开幕。
　　凛一开始没听懂这句话什么意思，后来她自己去查了以后才知道钢铁侠原来是漫威漫画的一个角色。
　　尽管这个角色有不少五颜六色的战甲，从设定上倒是很像自己男人会喜欢的角色。
　　但是——
　　“那个卖半导体发家的角色，人气不是很一般吗？为什么要说要莉莉和那个角色一样受欢迎呢？”
　　凛当初在问出这句话后，七夜被她膈应了一下。
　　无法回答的七夜，只能在凛好奇的目光中扭头装睡才算是躲过一劫。
　　尽管凛不知道七夜对于莉莉的具体布置是什么，但是听着全场观众在阿尔托莉雅登场时的赞叹声，凛还是感觉有些嫉妒。
　　【总是听两仪式说，七夜这么照顾莉莉是想要泡她姐姐来着，不会吧？】
　　凛觉得自己还是要把七夜盯紧一点，这种事情不怕一万就怕万一。
　　自己好不容易才把七夜搞到手了，到时候发生被别人拐跑的事情就太亏了。
　　“露维亚啊……”
　　“怎么了？”
　　“你说的话，其实还是蛮有道理的。”
　　露维亚嘴巴张开了，她没搞懂远坂凛小姐的套路。
　　“你居然承认我是对的了？”
　　“没错，关于要看紧学长的部分，你的确说的不错。所以……”
　　凛抓紧了自己的手腕。
　　“我更不会把学长让给你！”
　　“那里……靠！远坂凛你作弊啊！”露维亚的脸都扭曲了起来。
　　凛得意的笑道：“谁叫你的弱点和我一样啊！这是我从学长那里学来的，你给我认命吧！”
　　【果然，这两个丫头，等结束回家直接炖了吧。】
　　七夜听到了凛和露维亚两个人交流的只言片语。
　　虽然只有一部分，但这足够判这两个丫头死刑了。
　　虽然坐在座位上的观众们神情各异，不过正在银幕上放映的电影可不会暂停等他们。
　　在Saber赶跑Lancer后，剧情进入了一个稍微舒缓的阶段。
　　远坂凛充当起了解说员的角色，带着士郎前往了冬木市教会。
　　期间，Saber那黄色雨衣的装束惹得观众们笑了出来。
　　威风凛凛的骑士少女，配上有点卡通风格的雨衣，这让观众们觉得非常可爱。
　　“这个会让人食欲大开的男人，为什么会选择他呢？”
　　看到五郎叔扮演的言峰绮礼，虽然早就从之前的预告中了解过了。
　　但是看着对方用不紧不慢的语气，解释着圣杯战争由来时。
　　诗织枫与和谷都察觉到自己的肚子在发出抗议了。
　　“我突然羡慕美国的观众了呢。”诗织枫轻声抱怨着。
　　和谷点了点头：“是啊，英文版应该不会有这么强的开胃效果。”
　　【对方准备还真是充分啊。】
　　和谷发现自己身边的少女正在享用着薯片——那是对方在言峰绮礼登场后，从自己随身携带的包里拿出来的。
　　咕咕～
　　和谷的脸红了，他尽可能的把身子缩到座位沙发里。
　　“那个，不嫌弃的话……”
　　少女好像听到了和谷肚子发出的声音，她微笑着从包里掏出了东西。
　　“虽然薯片我已经开了，但是甜点的话还是有的。”
　　“谢谢。”
　　和谷从少女手中接过了食物。
　　尽管这位少女把香蕉叫做甜点让和谷感到有些困惑，但是既然有美少女的喂食，那还管什么称呼问题啊！
　　美少女赛高！
　　吃着香蕉的和谷在心里发出了呐喊。
　　一旁的诗织枫在那里咬牙切齿。
　　【你这个见色忘友的家伙！分我一点香蕉啊，我也饿了啊！】
　　③42967465
　　pS1：在最早版本的钢铁侠漫画里，托尼的公司卖的是半导体，毕竟那东西在当时算得上比较先进的玩意儿。
　　而且早期托尼在漫画中的性格和现在银幕上的也是完全两个极端。
　　尽管在漫画长期连载与演变中，托尼的漫画形象虽然有所改变，但是我们印象中的钢铁侠还是有所差别。
　　一直到在RDJ出演钢铁侠成功后，托尼·史塔克在漫画中的人物性格才开始完全向电影版靠拢。
　　③42967465
　　pS2：我恨论文，以上！


第267章 马屁不能随便乱拍
　　“那就杀吧。干掉他们，Berserker！”
　　少女如同唱歌一般向自己身后的巨人下达了命令。
　　“■■■■————！”
　　巨人发出震耳欲聋的怒吼声，他一跃而起，向着坡道下距离自己数十米开外的敌人俯冲下来。
　　“气势很足啊。”
　　威廉点点头，对于Berserker的造型他还是非常满意的。
　　尽管没有采用IMAX画面，但是画面上的黑色巨人已经能够带给人非常强大的压迫感了。
　　“我看上去是不是太奔放了一点？”
　　马克·鲁法洛小声自言自语道，他不知道自己这个角色是否会让人喜欢。
　　拍摄的时候，因为采用的都是动作捕捉技术，所以他当时并没有看过自己这个角色最终造型。
　　之后在看预告的时候，他虽然有看过Berserker的形象，但是哪有现在这样全面。
　　“的确很奔放，但是如果是作为从者的话，倒是能够带给御主更多的安全感呢。”
　　斯嘉丽·约翰逊在边上小声说道。
　　“谢谢。”
　　马克搓了搓下巴，他有听七夜导演提到过对方的大叔控属性，自己的形象大概刚好是她感兴趣的类型。
　　不过这也让马克好受了不少。
　　因为脑瘤手术的关系，马克对于自己在银幕前的表演有些不太自信。
　　事实上，哪怕是在手术之前，马克也只是一个三流演员罢了。
　　这样一部超级大制作，像自己这样的演员完全就是可有可无的存在。
　　自己没有导演那样的人气，也不像其他主角那样有着超高的颜值。
　　【这样的自己，能不能被大家接受呢？】
　　马克有些自卑的想到。
　　但事实上，马克的担忧是多余的。
　　赫拉克勒斯这个凶猛无敌的形象让所有人都大开眼界。
　　这头黑色的巨人，就好像是一台为破坏而生的机器，所过之处只留下残垣断壁的废墟。
　　就连作为最强职介的Saber，在面对如此强大的敌人都显得有些力不从心。
　　只能采用迂回战术与赫拉克勒斯进行对抗 。
　　“要是当初《绿巨人》这么拍多好。”
　　一个美国观众有些遗憾的说道。
　　这么影厅里这么想的人显然不止他一个
　　甚至在不少漫画人心目中，已经把强大的赫拉克勒斯替换成了浩克。
　　在这些影迷心中，绿巨人就是要这么硬，这么肛，而不是和个受气包一样。
　　只可惜，那位华人导演把电影拍成了艺术片。
　　于是所有的浩克粉丝都只想对那位老哥吼道：老子来看《绿巨人》不是看你讲人文深度的，老子是来看浩克砸东西的。
　　如此强大的敌人，显然不是状态不健全的Saber能够力敌的。
　　作为暂时的盟友，Archer当然也必须出力。
　　但Archer显然做的更绝一点，他想要一石二鸟。
　　“虽然有点蠢，但的确很像是他做的事情。最后的结局倒是没有太大的差别呢。”
　　看着与漫画版稍有不同的与赫拉克勒斯的初战，威廉自言自语道。
　　在漫画版里，因为Archer受伤的关系，所以并没能参与战斗。
　　最后士郎帮Saber挡下了致命一击，受到了重创。
　　电影版本也差不多，Archer打算一石二鸟，士郎为了救Saber背部受创。
　　“想想士郎还是挺惨的。”艾德幸灾乐祸的说道，“这已经是他这晚上第几次被搞了？”
　　“是啊，一晚上死去活来的。”
　　还好士郎这一多灾多难的晚上终于是过去了。
　　当士郎睁开眼睛时已经是第二天早上了。
　　“这个时间……”阿荣看了一眼手表，目前电影已经过了50分钟，还有1小时40分钟。
　　有着丰富观影经验的阿荣根据电影节奏，立马猜到这算是电影第一幕结束。
　　通常来说，一部2小时半的电影第一幕的剧情时间会控制在20分钟内走完。
　　如果是90分钟的电影，那会更短一些，差不多10分钟内就要结束。
　　50分钟的**剧情展开，已经有点冗长了。
　　而且到目前为止，只登场了4个从者与3个御主（绮礼没暴露御主的身份）。
　　按照7主7从的设定，还有3从4主没有透露。
　　按照当前进度，除非最后爆发大混战，不然很难把故事讲完
　　“桐生七夜这个进度明显有点不合理。”阿荣思考者，“这不是一个成熟稳重的导演会做的事情，除非……”
　　“有点大胆啊……”
　　阿荣发现之前鹫峰官方可从来没有透露电影会直接拍成系列的消息，所以这是一个挖给所有观众的坑。
　　“观众能够接受吗？希望不要聪明反被聪明误啊。”
　　阿荣看着影厅里的其他观众，她有点担心。
　　在经历近50分钟的紧凑剧情后，之后的剧情进入了稍微缓和的日常剧情。
　　这也是七夜给观众们准备的尿点。
　　毕竟一部2小时30分钟的电影，肯定会有观众会存在途中上洗手间的问题。
　　毕竟膀胱这玩意儿，水太多炸了可不好。
　　不过这段日常剧情并没有持续太久。
　　凛与士郎在校园里发生的战斗，最终引出了Rider与她的御主间桐慎二。
　　“你这个角色……”马克不知道该怎么说自己身边的同事才好。
　　看着斯嘉丽·约翰逊银幕上大胸长腿翘屁股的造型，影院里男人都吞了吞口水。
　　与凛的青涩（拍电影的时候还是处女）和Saber那种威严不同，Rider成熟女人的造型天然的就带有一种诱惑力。
　　特别是那套紧身衣，非常容易勾起男性荷尔蒙，毕竟这已经和贴合身材差不了多少了。
　　“导演说，每个从者都要体现出各自的特色，或者说在观众眼中的属性。”
　　斯嘉丽脸色微红的解释道，虽然在《迷失东京》里，自己有过更加过分的镜头。
　　就是电影开始前，自己那个侧躺着的背影。
　　当时镜头里的自己，在粉色内裤的衬托下毫无顾忌的展现着自己身体的曲线。
　　只不过，那部电影的文艺气息比较重，那个镜头温馨的氛围虽然也很能激发男人的感情。
　　但更多的是保护欲与探索欲。
　　而不是像现在这样，完全就是红果果的勾引。
　　“但效果很不错是吗？”马克嬉笑着说道，“我看过所有从者的人设，你应该是所有从者里胸最大的吧？”
　　7个从者里，一共有3个女性从者，再算上其他几个女性角色，可以说单从**的规模来说应该是斯嘉丽饰演的Rider最大了（UBW里没有莉洁莉特出场）。
　　“才不是。”斯嘉丽直接回嘴道，“你的赫拉克勒斯才是胸最大的那个。”
　　“....”
　　【你说的好有道理，我居然无法反驳。】
　　马克的脸又一次垮了下来。
　　不过比起Rider出场时带给人雄性荷尔蒙的喷发，间桐慎二这个角色就不怎么让人讨喜了。
　　先不说对方脸上总是挂着让人感到不快的笑容，光就对方老是在摸Rider的大腿这件事就足够让观众们感到非常嫉妒了。
　　“你这算是假公济私了吧？”
　　看到某人爱不释手的样子，紫苑用力捏住了他的手指。
　　“冤枉啊，根本就不是那么回事好么。”
　　七夜赶紧讨饶。
　　明星参演电影都会有很多限制，例如亲吻，或者是搂搂抱抱之类亲密镜头，都会因为演员的形象问题而进行一些限制。
　　如果在开拍前的合约里有写明演员本人不拍摄这样的镜头，那么在大多数情况下都会采用替身来解决。
　　当然这种事情都是大演员的特权，小演员能够拿到角色就已经谢天谢地了，哪里还有讨价还价的机会。
　　没有去圣费尔南多谷拍戏，这些小演员就已经要对剧组感恩戴德了。
　　作为Fate剧组里最大牌的明星，斯嘉丽·约翰逊当然可以规避掉这些镜头，这也是她和剧组小演员们之间特权的差别体现。
　　“那么，你最后到底是摸了谁的大腿？”
　　紫苑突然来了兴致，毕竟从七夜的表情来看，这个镜头肯定不是随便找了一个替身演员来完成的。
　　“嗯...”
　　七夜保持了沉默，他并不想要讨论这件事情。
　　“难不成是凛？不对，那时候你们两个还没在一起，就你那缩卵的性格肯定不会这么做。”
　　紫苑用食指点着下巴猜测到：“莉莉么？不对，腿太短了。难道是织吗？！”
　　七夜立马否定了紫苑的猜测：“怎么可能，如果让在镜头前露大腿的话，他大概会直接休克的吧！”
　　“呵呵，原来是樱啊。”
　　伟大的推理狂人夏洛克·腐尔摩斯曾经说过，排除掉一切可能，剩下的就是真相。
　　虽然樱这个结果不算特别意外，毕竟作为关系密切的前情侣，七夜会选择对方也算是情理之中了。
　　但是看七夜的样子似乎中间发生了什么不为人知的事情，否则单纯只是这样的时候他才不会这么难以启齿。
　　“你和樱之间肯定发生了什么吧？告诉我吧，到底是发生了什么样的事情，难不成是情到深处，旧情复燃了？”
　　“才不是！求你别说了。”
　　七夜捂着脸根本不想提这件事。
　　当时拍摄结束后：
　　“樱，你大腿的手感似乎噗——”
　　“七夜。”樱默默的收回了自己打在七夜肚子上的拳头，“我皮肤松弛这件事你要是敢说出去，我就把你吊在房梁上【哔——】，然后【哔——】！”
　　【额，我想说的是你摸起来比以前更肉乎了，手感更好啊！】
　　这是当时七夜在失去意识前，最后的想法。
　　③42967465
　　pS：《迷失东京》的开头非常经典，能够非常吸引观众，尤其是男性观众看下去。
　　但事实上，看完整部电影后大家会发现，这就是开头欺诈啊！


第268章 阿尔托莉雅屹立于性别之上
　　纽约的AMC电影院IMAX放映厅里，《fate stay night》的放映已经进入到了一个关键时刻。
　　在经历了一系列事件后，作为fate上半部电影中最重要的战斗——校园三从者之战终于开始了。
　　因为ubw线如果看成一个整体，其实非常符合故事发展模式，惊艳的展开，中期铺陈，后期各种精彩战斗。
　　但这对于想要把故事分成两部分的七夜来说，这个叙事模式就不怎么美好了。
　　根据叙事格局以及节奏的关系，七夜把fate上下两部的分割点选择在了Archer反叛，士郎和凛出发去寻找爱因兹贝伦城堡处。
　　然而这就导致了一个问题，在经历了开头两场精彩的从者对决后，上篇之后的故事都在各种铺陈线索，缺少特别精彩的打斗。
　　虽然看门大爷与阿尔托莉雅之间的冷兵器对决也很精彩，但这种纯粹的刀光剑影缺少了大场面的衬托。
　　比起之前Berserker出场时那种毁天灭地的战斗，总会让人觉得缺少了什么。
　　所以七夜为了让动作戏与场面在电影头尾得到平衡，特意创造出了这场原本剧情中不存在的大战。
　　利用IMAX的特制屏幕，将Rider、Caster与Saber的战斗用最完美的方式进行呈现。
　　这是七夜第一次在完全没有任何参考依据的情况下，制作的重要动作戏。
　　好在七夜早就不是那个初出茅庐，经验值为0的男人了。
　　经过几部电影的练手，七夜对于动作戏这块已经有了属于自己的理解，而这场三人之间的战斗就是他对于自己真正导演能力的考验。
　　从观众的反应来看，七夜觉得自己完成的不错。
　　这场三个女人之间的战斗完全不输给任何男人之间的动作戏。
　　紧张刺激的节奏让所有习惯特效电影的人感到满意，大家都沉浸在了这场只有女人的战斗中。
　　“你看上去好像蜘蛛侠一样。”马克抽空向身边的斯嘉丽吐槽了一句，“或者说是蜘蛛女？你这个角色一定会让所有人印象深刻的。”
　　“桐生导演的要求太高了，很多动作我根本没办法完成，不得不用替身。”
　　说着斯嘉丽叹了口气：“而且，我很快就要退场了，应该是电影里最早退出战争的从者吧。”
　　“我也好不到哪里去，等到下半部电影，我也是第一个退场的。”
　　马克摇了摇头，作为剧组成员他当然知道fate分上下部的事情，毕竟演员报酬是按照2部电影结算的。
　　【会不会是因为斯嘉丽太贵了，所以桐生才让她在上半部就退场的？】
　　回忆着七夜在演员片酬方面的抠门，马克觉得自己说不定是发现真相了。
　　银幕上这场战斗已经进行到了结尾，在炸掉了大半个教学楼后，最终三人大战以Rider退场作为了收场。
　　“除去最后的字幕时间，应该还有最后20分钟。”
　　一直在关注电影节奏的阿荣非常刻意的留意着时间进度，她知道电影即将要到收尾的时候了。
　　“如果分多部电影，那么这场战斗就好像是《指环王1》中的莫里亚矿坑之战，是电影中场面最大，最紧张的战斗。”
　　阿荣用手指敲着扶手，她在根据商业节奏猜测接下来发生的事情。
　　“最后应该还有一场规模不大的战斗进行收尾，而且这场战斗中应该会发生什么。只有留下巨大的悬念，才会有让观众再继续看下去的动力。”
　　“那么你会怎么安排呢？是让Saber与凛之间牺牲一个吗？如果是的话，观众说不定并不会满意呢。”
　　阿荣对于接下来的发展变得期待起来。
　　果然之后的剧情并没有出乎阿荣的预料，Caster在让Rider退场后，下一个要收拾的就是士郎和凛这对组合。
　　当然在这场Caster自导自演的作战会议中（人民教师与看门大爷全程都没有说话），七夜借她之口向观众解释了Rider与Saber的身份。
　　其中Rider美杜莎的身份并没有太超出观众的预料。
　　学校大战中Rider使用的石化魔眼，以及最后从脖子鲜血中诞生的天马。
　　这些只要是对希腊神话稍微熟悉一点的观众，都已经有了猜测。
　　但是Saber的真名，却是超出了所有人的预料。
　　之前的战斗中，Saber曾经短暂的解开了风王结界。
　　尽管她没有释放出EX咖喱棒，但是作为神代的法师，Caster还是猜出了对方的真名。
　　“拥有圣剑的骑士，亚瑟王。”
　　当Caster说出这句话的时候，影厅里响起了一片“What the f**k！”这类的喊叫声。
　　亚瑟王不可能是个女孩子！！！
　　这大概是这一时刻所有在看fate电影的人的想法。
　　要知道这部电影可不是《怪物史瑞克》之类的恶搞电影，亚瑟王怎么可能会是女性啊！
　　不过……仔细想想，这不是更带感吗？！
　　如此威风凛凛的少女，居然是名满天下的王者。
　　就好像初看《大话西游》，会被其完全颠覆原著的剧情搞的无法接受一样
　　但是只要接受了这个设定……
　　嗯，真香。
　　“所以说格尼薇儿出轨也说的通了呢，毕竟女人之间……”威廉此时脑洞大开，他兴奋的和身边的同伴说道，“肯定是Saber没办法满足格尼薇儿，所以这个深闺怨妇才会找了一个小白脸啊。”
　　“够了。”
　　艾德连忙阻止他再继续说下去，“我还要看电影。”
　　虽然他也觉得亚瑟王是女孩子的设定挺带感的，但是思维相对传统的他还是有些接受不能。
　　但仔细想想的话，Saber还有比亚瑟王更加合适的形象吗？
　　银幕上的Saber英姿飒爽、正气凛然而且还富有骑士精神，可以说除了性别以外她就是完美的亚瑟王人选。
　　这么想的人远不止艾德一个人，不少观众在经历过了最初的震惊后，也都开始试着接受这个设定。
　　“至少比克里夫·欧文演的好，他的亚瑟王根本连莉莉小姐的脚指头都够不到。”
　　有一个观众说道。
　　“是啊，是啊。”边上立马有人点头附和，“比起那个优柔寡断，最后被女人魅惑的家伙，我还是更加喜欢这位Saber小姐。”
　　“Saber万岁！王者万岁！”
　　观众们都开始纷纷点头，他们都觉得这个人说的一点都不错。
　　当然也不是所有人都会喜欢这样的改动。
　　“哼，电影还可以，但是这个亚瑟王是搞什么！哪怕用圣女贞德也比这个不知所谓的亚瑟王要好啊！”
　　一个观众有些不屑的说道。
　　“你说什么！”
　　边上的莉莉粉丝立马不能忍了，这个粗暴的家伙直接一个拳头揍了上去。
　　“靠！你有病啊！”
　　被打的人当然不会善罢甘休。
　　于是这两个家伙就这么扭打在了一起。
　　还好，这件事并不是发生在首映礼的影厅，不然就真的要乱套了。
　　这还多亏了来参加首映礼的观众大多都是fate系列的粉丝，他们对于fate的喜爱凌驾于亚瑟王的性别纠结之上。
　　而那些有所怨言的媒体记者也不是没有，但是出于职业道德他们也不可能把内心的不满说出来。
　　总之，首映式这个IMAX厅大家还是在一个相对和谐的氛围中度过了整部电影。
　　当然氛围和谐归和谐，这并不意味着大家对于电影不会有不满。
　　至于说不满的原因，当然就是电影的结局了。
　　士郎失去了Saber，凛的Archer又背叛了自己的御主。
　　这样一来主角方这边已经没有了从者，可以说到了最危险，最无助的时候。
　　为了获得那一线生机，凛和士郎只能向拥有赫拉克勒斯的伊莉雅求助。
　　想到那位一开始就打算杀死士郎的小萝莉，对于这次劝谈到底应该怎么展开所有观众都非常期待。
　　可是，
　　可是，电影到这里就结束了啊！
　　明明在最关键的时候，电影就这么结束了！
　　不少观众这时候才意识到电影已经过去了两个多小时，然而他们根本没有看够啊！
　　“干他娘的断章狗！又TM玩这套！”
　　当片尾画面出现后，诗织枫直接大吼了起来。
　　因为声音太响的关系，就连和谷隔壁的女孩子都扭头过来好奇的看着他。
　　“喂，你吓到人家了。”和谷不满的提醒道。
　　“阿诺，我倒是没问题啦。”少女脸上挂着淡淡的笑容，“我也很能理解他呢，毕竟桐生七夜这个导演最喜欢玩的就是这个了。”
　　“是嘛？这位小姐说的对呢，这个导演顶不是东西了。”和谷立马换了一副嘴脸。
　　【这个家伙……】
　　看着自己这个重色轻友的家伙，诗织枫摇了摇头，转而开始等起了彩蛋。
　　毕竟，这已经是七夜电影的保留项目了。
　　fate的片尾画面是散落的一张张从者卡牌，在这些不停翻转的卡面上写着电影主创的名字。
　　配合上带有宗教福音味道的高音，给人一种非常悲凉的味道，正好与电影的那个低落结局交相呼应。
　　当最后fate标题消失，电影的第一个彩蛋开始了。
　　在昏暗的房间里，失去Rider的间桐慎二出现了，陪在他身边的是之前从来没有出现过的金发红眼青年。
　　③42967465
　　pS：咪酱最近人品真的是差的要死，不单单要和名为导师的boss单挑，每天还要和家里的网络斗智斗勇。
　　所以加更一章冲冲霉运吧，不知道有没有用。_(:з」∠)_


第269章 果然还是要干?的断章狗呢 【加更】
　　昏暗的房间里，两个男人正面对面站着，慎二看到金发男人没理自己，于是不爽的说道：“什么啊，Archer原来你在这里啊。”
　　“Archer，这个男人就是之前说过的那个没有御主的从者吗？”
　　在正片的最后，因为有过间桐慎二去教会求助的剧情，所以阿荣很快就猜到了这个男人的身份。
　　不过那些从很早开始就在追七夜番剧的观众，他们对新出场的金先生感觉却是更加奇怪一些。
　　“总觉得这个男人有点眼熟呢……”诗织枫说道。
　　坐在和谷边上的那位少女也点头同意道：“是的，有种好像以前在哪里看到过他的样子，应该不是在《哥布林杀手》里。”
　　和谷看看自己左边，再看看自己的右边，脸上全是一脸懵逼的表情。
　　从fate才开始入坑的他根本就不知道身边的两位到底是在说什么。
　　虽然与《魔伊》里的金先生演员并不是同一个，但是在妆容上七夜还是让两者尽可能相似的。
　　只不过因为发型的改变，以及去除了金色盔甲的关系，大家只是觉得金先生眼熟，却没猜到对方的真身。
　　只是，金先生那狂霸酷炫*炸天的气势还是通过屏幕传给了每一个观众。
　　“好臭屁的样子，这个家伙真的有这么强吗？”
　　型月世界里最古中二王，给大家的第一印象并不怎么好。
　　“被称作Archer，也就是说他也是弓兵吗？弓兵的脾气都这么拽么？”
　　威廉不爽的吐槽，这种不把人放在眼里的态度当然让他感到不爽，非常的不爽。
　　“喂，Archer你要去哪里啊？我是你的Master对吧？”
　　慎二看到自己的新从者无视了自己准备离开，有点不爽的说道。
　　“慎二哟。”金先生回头看着他，那红色的眼睛中满是残酷的味道，“如果真正的要得到圣杯的话，那就有东西要先到手哦。那东西要比其他人都要更早的拿到手才可以。”
　　“先到手的东西？”
　　慎二依旧困惑中，可是金色的Archer早就已经离开房间了。
　　“喂，等等我啊！”
　　慎二急忙追了上去，至此第一个彩蛋结束。
　　“也就是说，下部里这个金色的从者会成为主角最强大的对手吗？”
　　熟悉商业片套路的阿荣立马就猜出了某人的套路。
　　这也没有什么，大规模商业电影采用的手法都是这个，先给观众期待然后再回应观众的期待。
　　那些所谓的神展开，也都是在前面进行铺垫，先给了观众一个潜意识概念，最后揭晓谜底的时候让观众有种既在意料之外，又在情理之中的感觉。
　　那些没有任何铺垫的转折，不仅不会让人觉得这是神剧，反而会让人觉得差劲。
　　就是因为缺少前期的铺垫，给人一种没有逻辑乱来的感受。
　　这样的电影不会没有市场，但绝对不会是主流商业电影。
　　所有大卖的商业电影，都不会犯这种低级错误。
　　“那么……”
　　看完彩蛋的和谷准备起身离开，但是左右两边都没有起身的样子。
　　“应该还有第二个。”诗织枫拉住了自己的朋友。
　　“是的，桐生导演的电影一定要看到最后哦。”
　　“好吧。”
　　既然美少女都这么说了，和谷立马坐回了位子上。
　　片尾的职员表通常只有5—10分钟，但是这对于观众来说特别难熬。
　　特别是那些憋着尿把电影看完的观众，他们此时正处于一个既想要上厕所，又不想错过电影彩蛋的状况。
　　为此，大部分观众只能祈祷自己那薛定谔的膀胱能够给力一点。
　　首映礼的观众好上一点，节目表里还有主创上台谢幕的场景，为了不让自己等会难受，有需要的观众纷纷起身去解决自己的生理问题了。
　　很快，最后的公司标志打完后，第二个彩蛋就开始了。
　　在浓雾弥漫的森林里，坐落着一座黑色的西式城堡。
　　上一个的彩蛋出现过的金先生出现在了城堡大门口。
　　他脸上带着凶恶的笑容，用不怀好意的眼神盯着城堡。
　　金先生的身后浮现出了一把金色的，好像佛教里的降魔杵一样的武器。
　　下一秒钟，这件武器就朝着城堡飞了过去。
　　轰——！
　　“■■■■————！”
　　爆炸的浓烟中传来了黑色巨人的怒吼，但是金先生却好像料到一般，他好像散步一样走进了城堡。
　　“这……”
　　所有人以为第二个彩蛋只是会随便给一个镜头罢了，但是没想到居然会是这么劲爆的情节。
　　但是还没有结束，紧随第二个彩蛋而来的是一只极短的预告画面。
　　这支预告又短又快，只是有几个场景剪切而成，可是这些内容却是很好的勾起了观众们的好奇心。
　　赫拉克勒斯与金先生的追逐战；士郎与Archer之间的白刃战；失踪了大半集电影的Lancer丢枪的场景；以及最后的，Saber小姐打出圣剑的场景。
　　“酷啊……”
　　观众们真的恨不得立马买一张下半集的票，然而那[2006年上映]的标语就好像一盆冷水浇在了所有人的头上。
　　“所以说，断章狗最讨厌了啊！！！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　所有观众，此时都只有这么一个想法，以致于七夜带着主创们上台的时候，大家都没有鼓掌。
　　“他们怎么了？”
　　莉莉有些害怕，她不知道发生了什么。
　　“大概是某人的断章气到他们了。”凛有些幸灾乐祸的看着七夜。
　　其实观众们也很纠结。
　　电影好看吗？
　　好看。
　　喜欢电影吗？
　　喜欢。
　　你想给导演鼓掌吗？
　　干他娘的断章狗！
　　观众现在就处于一个如此矛盾的状态中。
　　“Long live the King！（王者万岁！）”
　　不知道是谁吼了一嗓子，在有些安静的放映厅里显得非常瞩目。
　　这句话给了人所有人灵感。
　　“Saber万岁！”
　　“阿尔托莉雅你是最棒的！”
　　“莉莉我爱你！”
　　“不列颠永存！！”
　　各种各样奇怪的口号在放映厅里响起，同时响起的还有零零散散的掌声。
　　大概是因为不想给导演鼓掌的原因，观们全部选择了更加具有王者风范的Saber小姐。
　　至于Saber小姐在电影中只是女二的定位，全部被人给下意识的忘记掉了。
　　慢慢的掌声变得整齐划一起来，观众们最后还是给为自己带来这部精彩电影的主创们鼓掌。
　　嗯，除了某个断章狗例外。
　　但从结果上来说，全场观众都起立并向这部精彩的影片送上最为热烈的掌声。
　　在七夜眼中，只要有这个就够了，反正他们只要为fate鼓掌就可以了。
　　尽管这只是首映场，但是七夜已经预见到到fate电影的成功了。
　　这一次又是他赢了。
　　“看样子成功的可能性很大，我们可以试着和鹫峰谈谈。”
　　散场的时候，电影开场的两个男人又开始讨论起了之前的事情。
　　“但这只是首映场，最终还要看首映票房。”
　　男人对自己这个保守的上司已经有点无语了。
　　“但是有一个女主角人选拉拢一下应该不是问题吧？至少能够缓解一下我们的现金流。”
　　“好吧……”老人有点不情不愿的同意了。
　　年轻一点的男人立马就分开人群，他的目标正是受到邀请来参加首映礼的露维亚。
　　这时候的露维亚正在出口的角落里挺腰板，刚才看电影时和凛的一场“大战”搞的她现在腰酸背痛的。
　　“真见鬼。”露维亚揉着脖子抱怨道，“这才多久，远坂凛那婆娘手法见长啊……看来要回去练练摔跤了，不然下次要打不过她了。”
　　“艾德费尔特小姐！”
　　“是的，有事吗？”
　　听到有人在叫自己，露维亚立马换上了公式化的笑容。
　　“是这样的，我这里有个角色，不知道艾德费尔特小姐有没有兴趣。”
　　“哈？”
　　露维亚好奇的冲着男人眨了眨眼睛。
　　——————————————————————————
　　fate电影首映礼的成功让紫苑非常高兴，甭管最终票房多少，至少从首映式的火热来看首周票房应该不会有太大的问题。
　　乐的找不着北的鹫峰大老板，直接在AMC影院边上找了一家酒店开了一场庆功会，电影主创与嘉宾都可以参加。
　　原本七夜不是很想去，但他还是被紫苑拽了过去。
　　并在四季带头，其他几个人跟进的情况下，七夜被灌了不少的——冰红茶。
　　“这帮家伙，还好我留了一手。”七夜得意的打着饱嗝，“让紫苑偷偷把酒给换了。”
　　在参加完了庆功酒会后，七夜拖着有些疲惫的身躯回到了宾馆。
　　不过他刚一进门还没躺倒床上，他房间的门铃就响了。
　　“你怎么来了？”
　　七夜看着出现在自己门口的凛。
　　“你非要在门口聊天吗？！”凛白了七夜一眼，“赶紧让我进去！”
　　“哦，对。”
　　七夜赶紧让开位子让凛走进房间，然后他迅速的关上了宾馆房间大门。
　　不过，凛和七夜都没有注意到走廊尽头一个紫色的身影。
　　“啊啦，居然被抢先了。胆子不小呢……”
　　紫色的女人走到七夜的门口，死死的盯着房间的门。
　　高级宾馆的房间隔音效果很好，她根本听不到里面任何声音，但这种时候还需要听声音吗？
　　大晚上往男人房间里钻，难道只是为了玩塔罗牌占卜吗？！
　　稍微思考一下，樱就能够猜到房间里面到底是个什么样的情况。
　　樱的面色很阴沉，不过眼里却是燃烧着熊熊斗志。
　　“要抓紧了呢……”樱喃喃自语道。
　　七夜是我的，无论你是女偶像，还是有钱的女老板，我下屋樱都不会认输的！
　　③42967465
　　pS1：还欠17章，记录一下。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：首先咪酱的第二版本开题报告又一次被打回来了，虽然导师评价要比上一次好点，但依旧要继续修改。简直糟心。
　　因为开题报告，后天上课，还有课题作业，所以说之后几天应该都是两更。感觉对不起大家。
　　明明是难得上签到推的时候。(*/ω＼*)


第270章 新一天的早晨从酱油味开始
　　第二天清晨，远坂凛偷偷地从七夜的房间里面出来。
　　她打算溜回自己的房间，装作什么事都没发生。
　　因为和自己同房间的人是知道自己秘密的妹妹艾蕾，所以根本不用担心昨天晚上自己彻夜未归的不良后果。
　　“唔……偶尔只是这样单纯的抱一下也不错呢，没有那些恶趣味的衣服，单纯的相拥而眠也挺浪漫的不是吗？”
　　凛在离开房间的时候，自言自语道。
　　大概是长时间分居两地的关系。
　　昨天晚上她虽然没有穿什么奇怪的衣服，但无论是她还是七夜，兴致都非常高。
　　整个晚上两个人之间的互动，如果用一个词来形容的话，应该是就是汹涌澎湃了。
　　嗯，是“汹”而不是“胸”， 毕竟现在的凛的体型……
　　“没关系的，有七夜他开发的话……总之，远坂凛，加油！”
　　凛在走廊里握紧双拳给自己鼓劲。
　　女孩此时面色红润，充满了一种成熟女人的风情。
　　尽管已经睡了一觉，但是她脸上依旧布满了那无法掩盖的浓浓春意。
　　“你打算加油什么啊？”
　　“噫——！”
　　凛被突然的问话吓得跳了起来，她转身一看，才发现樱就站在自己的身后。
　　对方脸色黑的像锅底一样，周身都散发着一股浓烈到几乎要化为实质的怨气。
　　“樱啊，你昨天晚上没睡？我看你眼睛周围都是黑眼圈呢。”
　　凛虽然被樱那紫色的眼睛盯的发毛，但她还是故作镇定的向对方打招呼。
　　樱冷笑一声：“呵呵，就你这小丫头，值得我不睡觉吗？”
　　这是实话。
　　在确定凛昨天晚上不会回自己房间后，樱就回去睡觉了。
　　她没有做出雪姨的行为，一边喊着“你有本事抢男人，你有本事开门啊”，一边砸门。
　　也没有学着某位黑发少女，在自己男人和姘头天台战斗的时候，一脚踹开天台门来个捉奸当场
　　都是成年人了，做事需要成熟稳重。
　　所以，樱非常自然的回自己房间睡觉了。
　　当然，这一觉樱睡的肯定不怎么安稳。
　　而且为了不想错过凛早上回房间的机会，樱还特意4点就起床蹲走廊了。
　　这些事情凛当然不会知道，但是这并不妨碍她感受着樱的怨念。
　　樱就这样站在走廊上，两眼直直的看着凛。
　　“凛，你昨天晚上去哪儿了？”
　　许久，樱终于开口发问了。
　　“我……我只是早上起得早，出去逛了一圈而已。”凛心虚的辩解道，但她躲闪的眼神说明了很多事情。
　　“哦～～～是么？”
　　樱拖着长音，她伸出洁白无瑕的手指，然后对着凛腰间的某处直接点了上去。
　　“呀————！”
　　凛两腿发软，她不得不扶住墙壁才能站稳。
　　昨天晚上，她的腰明显有使用过度的情况，根本受不了樱这一指的刺激。
　　面对狼狈的凛，樱好像一个点穴高手一样淡淡的收回了手指。
　　“还装？他的那点套路我还猜不出来，这腰昨天晚上累的够呛吧？”
　　樱在说这话的时候，脸上挂着一丝若有若无的笑容。
　　但凛哪怕智商变成⑨了，都不认为这个笑容真的是开心的笑容。
　　“先到我房间来吧。”
　　樱说着搀起了凛拉到了自己的房间。
　　她还没有直接暴露这件事的打算，不然也不会选择在这个没人的时候动手拦截凛了。
　　樱的房间比凛的双人房和七夜的套房都要小上不少。
　　毕竟樱在剧组中的地位等级明显是比不上凛的，更不要说是七夜了。
　　唯一的好处，大概就是房间是单人房，她们之间的话不会被外人听到。
　　倒不是说紫苑小气，而是为了稳固剧组的权力等级。
　　电影剧组都是典型的金字塔结构权力分布，所以每一个等级有什么样的待遇都是有着相对应的讲究的。
　　如果给一个剧务导演的待遇，那他在片场还不要翻天了。这种等级差距的体现，正是为了维护剧组上层的权威。
　　有不满的话向上爬就是了，谁叫你不是导演主演，而是剧务龙套呢。
　　不过无论是樱还是凛都没有嫌弃这个房间小，或者说她们都没有心情去管这件事。
　　进了房间后，樱便直接往床上一坐，她两手抱胸，用审视的目光看着凛。
　　“你和七夜，是什么时候开始的？”樱脸色难看的问道。
　　“我为什么要告诉你啊。”
　　凛两手叉腰不甘示弱的说道。
　　无论是电影里角色的咖位，还是偶像组合里的地位，凛都没有惧怕这个30岁老娘们的地方。
　　对方所拥有的，不过是前女友的身份罢了。
　　但说到底，前女友又不是现任女友。
　　如果说凛和七夜之间唯一有所顾虑的，便是自己那偶像的身份。
　　但是凛不认为樱会把这件事说出去，毕竟她自己也不干净。
　　别以为当偶像前的事就不是事了，在那些偶像厨眼中，偶像就是要干干净净的，什么前男友根本就是不允许的。
　　樱真要爆出凛和七夜的事情，那她自己也要被套进去。
　　当然，这不是重点，重点是这么做后七夜以后在日本的名声就臭了。
　　尽管已经开始向好莱坞进军的七夜不会太在意，可凛却不会认为樱自己就不在意。
　　作为和自己情况相似的一类人，凛相信樱不会做出任何伤害到七夜的事情的
　　想到这里，凛便有了底气。
　　“说到底，是你管的太宽了点吧？明明只是前女友罢了，难不成你连他现在和谁交往也要管吗？”
　　大概是觉得靠着墙太累，凛也坐到了床上。
　　两个女人就坐在床的两头，大眼瞪小眼这么看着。
　　樱淡淡的一笑：“只是要帮助七夜甄别一下，那些别有用心随意靠近他的小婊砸罢了。”
　　凛的太阳穴突突直跳，她磨着牙齿说道：“如果阁下如此正义凛然，为啥不直接指名道姓呢？”
　　樱没有直接回答，她用手指绕着自己的单马尾幽幽的说道：“七夜他一直都很招人喜欢呢，上中学的时候就是这样了。你远坂凛不是第一个试图抢走七夜的，也不是最后一个。”
　　“是嘛，那还说明我挺有眼光的嘛，拿了一个抢手货。”
　　樱对于凛得意洋洋的神情不为所动，“不用得意，你只不过是因为某些原因，比那些家伙稍微超前了那么一点点罢了。”
　　凛不服气的说道：“你很自信嘛。”
　　樱嫣然一笑：“当然了，我对他可是很了解的。你这种女人最多也就只是当当女朋友罢，如果要说结婚的话，他肯定还是选我这种温柔贤淑的。”
　　“我倒是没有看出来！”
　　不过凛还是把樱的话偷偷记在心里，对方认识七夜超过了十年，肯定比自己更加了解七夜。
　　【不单单是情报，这个女人说不定可以利用一下……】
　　“你就觉得你稳赢吗？”
　　“什么意思？”
　　凛的笑容，让樱非常不爽。
　　“你应该很清楚的吧，到底有多少人盯着这块肥肉？”
　　“你想要和我合作？”樱直接摆手，“免了吧，我一个人能够搞定。”
　　“才不是呢。”
　　尽管樱拒绝了自己，但是对方那有点紧张的小表情让凛知道对方上钩了。
　　“想要听一听吗？我的建议。”
　　凛露出了招牌的小恶魔笑容。
　　——————————————————————————
　　樱凛两个人在房间里究竟说了什么，估计永远不会有人知道。
　　反正等七夜终于从床上醒来，神清气爽的来到宾馆餐厅吃早饭的时候，两个女人早就已经在坐在餐厅里了。
　　不过，凛看上去春风拂面，脸上一直挂着笑意，而樱则是黑着脸盯着七夜从外面走进餐厅。
　　【额……什么情况？】
　　被樱一直看的七夜有些压力山大。
　　再看到坐在樱身边的凛不停的冲着自己抛媚眼，七夜顿时觉得压力更大了。
　　于是为了避免不必要的麻烦，七夜特意远离了凛和樱这两个雷区，坐在了紫苑的边上。
　　“你要吃点什么？”
　　紫苑指了指周边的食物。
　　“煎蛋三明治就行。”
　　今天比起早饭，七夜更在意另外一件事情。
　　“首映场的统计结果出来了吗？”
　　七夜装作随意的问道，但是他的内心还是非常紧张的。
　　毕竟这可是七夜计划里最关键的一部电影，要说七夜不在意根本是不可能的。
　　还好昨天晚上有凛过来陪自己，不然他铁定晚上要失眠了。
　　紫苑去取餐区拿了两块切片面包，然后把一个煎蛋夹在中间。
　　她把盘子放在了桌上，随意的问道：“要酱油吗？”
　　“有酱油？那来一点。”
　　七夜没想到纽约的宾馆里连酱油都有提供。
　　紫苑的脸上露出一丝狞笑，她从口袋里掏出一瓶酱油，然后拧开盖子，像倒茶水一样淋在了煎蛋三明治上。
　　“额……”
　　七夜被紫苑这招搞的哑口无言，他看着已经彻底变成黑色的三明治，不知道说点什么好。
　　紫苑微笑着把盘子放到正中间：“别客气，这是我让人从华人街里买来的，如果不够我还能再加一点。”
　　“够了！够了！”
　　七夜急忙说道。
　　紫苑淡淡的笑了笑，她在某人耳边低语道：“昨天晚上睡的很舒服吧，这是给你的‘辛勤劳动’的奖励哦～”
　　紫苑按住了想要起身的七夜：“别否认，就凛那红润的脸，稍微有经验的人都知道。”
　　“乖乖把这三明治吃了，我把首日票房告诉你。”
　　紫苑看到七夜一直在犹豫，她哄孩子一样哄道。
　　“……我知道了。”
　　七夜认命的说道，他拿起三明治咬了一小口。
　　【唔……满嘴都是咸味。】
　　七夜整张脸都扭曲了起来。
　　“噗————”
　　凛直接笑了出来，她急忙端起水杯来掩饰，结果却被呛到了。
　　就连一直黑着脸的樱，嘴巴也没有抿的那么紧了。
　　“行了，就这就够了。一口就够了。”
　　看到七夜准备吃第二口，紫苑阻止了他。
　　“这是水，漱漱口吧。”
　　七夜来不及感谢，他拿起杯子就把白开水灌进了嘴里。
　　“还有，这是你要的首映礼统计票房数据，你慢慢看。”
　　紫苑把一张A4纸递给了七夜。
　　七夜来不及擦去嘴角的水渍，他左手端着水杯，右手拿起纸张迅速读了起来。
　　他没有去看上面的各项数据的具体统计，而是直接跳到了纸张的最下方，看起了总数据。
　　[北美地区首映票房总计805万美元。]
　　看到这个数字后，兴奋的七夜直接把手里的玻璃杯丢在了地上。
　　啪！
　　玻璃杯在地上摔成了碎片，水也流的满地都是。
　　但这种时候谁还管这种事情啊！
　　七夜无视了凛和樱吃人的目光，用力抱住了紫苑。
　　“哈哈，老板，我们成功了！”
　　③42967465
　　pS：煎蛋三明治超美味！前提是只有少量酱油。_(:з」∠)_


第271章 首轮影评出炉
　　作为日本著名电影杂志《映画秘宝》的记者，阿荣小姐的报道可不是单独就只发布在北美版就可以的。
　　在写出英文版影评的同时，她也要写出一份日文版的报道发回到日本总社。
　　这种新片电影的影评所具有的时效性，像fate这样的电影，如果不出意外肯定会有大部分媒体进行吹捧。
　　阿荣首先描述的便是首映礼的盛况，这一段内容相信无论是北美还是日本读者都会感兴趣的。
　　然后就是电影本身的评价了，作为首批媒体影评除非电影烂到一定地步，不然业内都不会涉及到剧情。
　　这样一来文章的对电影评析角度就变得的非常重要了。
　　说的直白一点就是，夸要夸的独特，骂也要骂的有水准
　　想到这里，阿荣略一沉吟，随即在电脑屏幕上写到。
　　“从最早的《空之境界》开始我就在关注桐生七夜导演了，他是一个非常特别的导演。
　　“他执导的电影总能非常抓人眼球，无论是在日本大火的《空之境界》，还是在全球狂揽近6亿美元的《哥布林杀手》，甚至包括今天的《fate stay night》。
　　“这些电影都俘获了一大票的观众，粉丝们对于桐生七夜导演的电影趋之若鹜。但一直以来，他们很少能够说出理由，他们到底为什么喜欢他的电影。
　　“大家给出的理由大多也都只是觉得电影非常好看，特效很好，又或者是里面的人物非常有特色，女性角色非常漂亮。
　　“但我觉得这并非是根本原因，因为论电影特效桐生导演虽然一向喜欢大手笔，但也并非是行业内最顶尖的那位。至于演员，虽然远坂凛、莉莉·韦廷等人的确是美人，可也不是没有比她们更加靓丽动人的女明星。
　　“一直到今天，我在看完了《fate stay night》后，我的大脑豁然开朗。一切关键元素都变得清晰明了了。
　　“我找到了桐生导演成功的关键秘诀，这个道理说起来简单，但真正做到的导演却很少。
　　“那就是桐生七夜导演真的懂自己镜头下的这些角色。动作场面与大规模电脑特效虽然是电影的卖点，但是真正把内涵呈现给观众的还是其中的故事与角色。
　　“在桐生七夜的电影中，他通过剧情故事树立角色，然后利用这些角色来构建世界。通过这样的手法，我们能够感受到电影银幕前一位位鲜活的角色，与那些光怪陆离但却又无比真实的世界。
　　“尽管我们看的只是一部电影，知道的只是一段故事，但是我们能够感受到的却是一个完整的世界。
　　“《fate stay night》就是这样一部电影，它绝对值得被推荐给所有人。”
　　七夜在看这篇影评的时候，已经是第二天早上了。
　　因为看到首日票房太过激动，七夜当场摔了杯子。
　　虽然摔的时候很爽，但是事后他被几个女生给狠狠的骂了一顿。
　　现在的他正乖巧的坐在桌子前，阅读着各大报纸对fate电影的评论。
　　对fate提出夸奖的记者远不止阿荣一个。
　　来自《首映》的记者夏绿蒂娜小姐也是如此，她已经完全被Saber小姐的魅力征服，变成了最忠诚的军刀厨。
　　“《fate》讲述了一个非常奇幻而有趣的现代都市魔幻冒险故事。比起一个月前的《蝙蝠侠》，虽然fate没有那么现实，但却也营造出了一场让人感到沉醉的战争。
　　“是的，我用的词就是[沉醉]，因为在看完电影后你绝对会希望也加入到这场战争之中。成为御主，指挥一场让人感到心跳加速的战争。
　　“导演桐生七夜除了塑造出一个向往英雄的主角卫宫士郎外，他用了相当多的笔墨去刻画远坂凛和Saber这两位人物，这个铁三角组合撑起了整部电影。
　　“其中本人最喜欢的角色便是Saber小姐，她就真的好像是从中世纪历史中走到现代的正义骑士。哪怕什么都不做，只是出现在镜头前，你就能够感受到这位角色的王者魅力，渴望跟随她在中世纪的土地上征战。
　　“《fate stay night》绝对称得上今年暑期档开始以来最棒的商业大片。”
　　鹫峰几乎邀请了所有主流媒体和大型娱乐媒体参加《fate》的首映式，除去以上两位自来水以外，大部分媒体也都打出了非常不错的分数。
　　尽管不少媒体也提出了电影存在的问题，比如说前期节奏过快等毛病，但这都没有影响他们赞美这部电影。
　　当然，也有打出差评的。
　　但这些不是鹫峰事先公关好的，就是极少数自命清高，为了彰显自己独特品味故意打出低分的。
　　这些为了表现出“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”的家伙，直接就被剧组给无视了。
　　七夜用最快的速度浏览了一遍媒体评论，主流媒体基本上没有打出差评的，这说明fate起码被主流媒体所接受了。
　　当然不打出差评不等于电影完美无缺，媒体们对于电影节奏，出场人物过多等缺点也提出了批评。
　　这些都是fate电影无法回避的问题，七夜目前拿出的已经是最好的方案了，所以对于这些他只能表示遗憾了。
　　至于称赞电影的点也非常集中，出色而华丽的特效，对于古老英雄们的全新解读，还有就是几位角色的独特塑造。
　　这些都是商业电影能够大卖的必需要素，等到这些评价被媒体扩散开来后，七夜相信会吸引一大票观众入场。
　　事实上，电影首日的805万美元票房，更多是靠着鹫峰前段时间那近乎狂轰乱炸的宣传的结果。
　　等到第一批观众观影结束，接下来看的就是电影的口碑与质量了。
　　所以接下来的一段时间，并不是说fate剧组与鹫峰的宣发部门可以刀剑入库，放马南山了。
　　相反，真正的战争才刚刚开始。
　　“想办法让这些好的评价传播出去。”七夜对着紫苑说道，“要让更多的观众知道我们的电影是一部好电影。”
　　电影质量早就不是决定一部电影的票房的唯一标准了。
　　大规模的宣传，尤其是有效的好口碑宣传，这对于现代商业电影来说是必不可少的。
　　可惜，《fate》尽管是pg-13的电影，但是定位更加偏向年轻人市场，在儿童家庭市场这块没办法大做文章。
　　总见不得忽悠小朋友去电影院里看他桐生七夜怎么摸人家女孩子的大腿吧？
　　你这样怎么能让家长们放心呢？
　　不过，《fate》的优势也很明显，特效大片需要好的设备才能有更好的体验，这是特效电影的一贯优势。
　　在家庭影院还没有普及的现在，去电影院看电影，是大部分人享受视听盛宴唯一选择。
　　特别是IMAX厅的极致享受，这可是多少钱的家庭影院都无法企及的。
　　[去IMAX厅看一场真正的IMAX电影。]
　　这是IMAX公司为《fate》打出的专属广告语。
　　而所有剧组成员们在接受采访时，也会孜孜不倦的向外界宣传IMAX效果有多牛逼，不去看肯定要悔恨终生。
　　这样的宣传效果也很明显，根据IMAX公司的记录，昨天首日全美所有的IMAX厅全线爆满。
　　要知道现在的IMAX厅数量早就不是以前那样小猫两三只了。
　　在《哥布林杀手》火爆之后，IMAX公司加急拓展了自己的影厅在全世界的数量。
　　这对于观众来说，IMAX电影院虽然依旧奢侈，但也不像以前那样一票难求了。
　　这就好像从八二年的拉菲降低成为了普通的拉菲，尽管依旧贵的要死，但也不像以前那样无法企及了。
　　最难过的人，大概就是北美的各位黄牛了。
　　要知道在《哥杀》时期他们手里的票一张能卖上比原价多好几倍价格，而这次的《fate》最多只能翻一倍了。
　　“没事造什么电影院呢。”
　　这大概就是黄牛们的此时的想法吧。
　　不过七夜才懒得管这些家伙们的抱怨，反正这群黄牛赚的再多也不会分给自己一毛钱。
　　所以还不如让IMAX公司自己把钱赚了，起码还能给自己多点分成。
　　“还有一件事。”
　　紫苑拿出一张报纸丢给了七夜，“这件事，宣发部那边拿不定主意该怎么处理，所以丢给我了。你看一下。”
　　七夜撇了撇嘴：“你的宣发部要换人了，这点小事都搞不好。”
　　“因为他们从来没遇到过这种事情啊。”紫苑好笑的说道，“毕竟这是你惹出来的事情。”
　　“什么玩意儿噗————！”
　　七夜看到报纸上的内容直接喷了出来，因为上面大大的标题写着——《震惊！众男子在影院斗殴，原因竟是因为她！》
　　“靠！这哪个UC震惊部的家伙跑到北美来啦！”
　　③42967465
　　pS：坏消息，咪酱已经被导师给抛弃了，她老人家要咪酱自己确定改的完美以后再给她看...
　　靠，我要是知道怎么写完美还用得着找你吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　明天是导师内审最后一天，明天必须要把文字版开题报告提交给学校，不然就只能明年再来了。
　　再加上明天还要上课...
　　总之，今晚八成要通宵了。_(:з」∠)_


第272章 那位超长待机的陛下
　　众所周知，在开天辟地以前……
　　呸，是21世纪以前，亚瑟王的性别一直都是男性。
　　哪怕是阿尔托莉雅·潘德拉贡的创造者奈须蘑菇也是这么认为的。
　　要知道，fate最早也是一个少女爱上王子的爱情故事。
　　为什么在2004年发售的fsn里亚瑟会变成阿尔托莉雅，其中的说法也一直众说纷纭。
　　其中一个比较靠谱的说法，是武内崇子要求奈须蘑菇子画成女孩子，因为这样能够卖的更好一点。
　　fsn终究还是R18的galgame，无论它的剧本多么出色，都无法改变这个事实。
　　大家买游戏，为的就是看各种各样漂亮的女孩子的羞羞段落。
　　如果要看攻略男孩子，那为什么不去买乙女游戏呢？
　　不过，无论阿尔托莉雅出现的契机是什么，从结果上来说，大概很难找到一个比她还要成功的日系二次元角色了。
　　毕竟换套衣服就有一大堆粉丝买单的，除了阿尔托莉雅也就托尼·史塔克有这个魅力了。
　　当然，早期的型月对于改性别这件事还是非常谨慎的。
　　除了阿尔托莉雅以外，所有角色都是尊崇原本性别的，哪怕是莫德雷德也是一个长得和阿尔托莉雅一样的男孩子罢了。
　　而型月第一次开始试着引入更多的娘化角色，是在fate extra。
　　不过也做的非常克制，除了蹭阿尔托莉雅人气的尼禄以外，也就只有德雷克船长这个并不是太重要的角色罢了。
　　型月真正大规模进行娘化，让自己进入大型月娘化时代的时期是在fgo。
　　原因也很简单，男的卡面没女人好骗氪。
　　反正娘化这种事情，到那个时期在日本可以说早就已经习以为常了。
　　毕竟从1978年开始，唐僧在日本各个版本的《西游记》里就都是由女性来进行扮演了。
　　等进入了21世纪，日本各行各业都开始兴起娘化文化了。
　　吉祥物什么的还好说，船啊，车啊，枪啊还有其他各种各样的娘化产品层出不穷。
　　娘化简直就好像是拟人化的代名词一样。
　　fate系列里娘化英灵什么的基本上算是再简单不过的结果了，最起码这些姑娘们的原型是人类，而不是蟑螂、蜘蛛一类的奇怪物种。
　　但是对于欧美西方社会来说，这种娘化就显得不是那么能够接受了。
　　毕竟，欧美人对于拟人化的理解还只是到米老鼠、唐老鸭这一个层次而已。
　　因此当Saber关于阿尔托莉雅的真名曝光后，肯定有一部分人接受不能，起冲突什么的肯定在所难免。
　　想想有人会因为“长得像母狮子”一句话在电影院里大打出手，那么会因为亚瑟王性别问题在影厅里上演全武行什么的当然就在所难免了。
　　七夜迅速浏览了一遍新闻，发现出现斗殴事件的影院并不止一个地方，事实上有好几个电影院都发生了这样的情况。
　　欧美的文化一向是属于保守与开放并存的关系，对于阿尔托莉雅的态度会表现出两个极端也算是正常表现。
　　“所以，宣发部门把这件事打回来是什么意思？”
　　紫苑揶揄道：“他们觉得这会是一个能够炒作的点，但是吃不准可不可行。”
　　“这帮缩卵。”
　　七夜不屑的哼了一声。
　　这年头电影除非好到像《泰坦尼克号》那样毫无争议，不然肯定是宣传素材越多越好。
　　毕竟现在传媒从来不怕有争议，最怕的是没有任何争议，这样他们连炒作话题引起他人关注的机会都没有。
　　要知道哪怕是《泰坦尼克号》，电影在上映的时候，也有非常多的话题在媒体上炒作的。
　　鹫峰的宣发部门不是没有看到这个机会，但他们不敢动手的原因就是不想要承担责任。
　　这很正常，亚瑟王性别这件事热点可大可小，但问题是万一惹得那些保守人群不满，或者是让英国人觉得自己脸上无光从而抵制这部电影。
　　这个责任由谁来承担呢？
　　反正他们这些打工仔不敢做决定，还是老板你自己来拍板吧。
　　紫苑点头回答道：“我自己也很难决定呢，所以需要你来帮忙参考一下。”
　　“这件事当然要炒作了。”
　　七夜当然不会放过这个好机会。
　　不过，提前的预防针也还是要打的，不然事情会很有可能向不可控的方向发展。
　　只要提前给电影定下一个主流基调，那么就算有不少人上蹿下跳，也不能影响到主流的判断。
　　关于亚瑟王性别这件事上，还有谁能够比英国人更加有发言权呢？
　　所以七夜叫上莉莉，两个人用最快的速度给莱恩小姐打了一个电话。
　　虽然从职务上来说，对方只是英国驻日本外交官助理，算不上重要人物。
　　但是对方另一个身份是英国贵族，还是皇家的亲戚。
　　虽然没有捞到温莎这个称号，但怎么说莱恩和那位超长待机的女士连五服都没出，大家怎么说也是亲戚。
　　其实七夜更倾向让莉莉自己去说，而不是让莱恩中间转达。
　　但是莉莉身为贵族去当偶像，这件事让她在英国那边的风评不是很好，所以还是麻烦莱恩更加稳妥一点。
　　“OK，那边同意了。近期那位陛下就会发出一个声明，这样一来阿尔托莉雅就算是被英国承认了呢。”
　　一天不到，七夜就得到了莱恩的回复。
　　“没想到莱恩她居然这么有面子啊。”
　　紫苑有点吃惊。
　　“怎么可能，她也就不过是传个话而已。”
　　七夜摆着手说道，他表情有点不爽，看上去好像刚刚被人宰了一刀。
　　这么说也没有错。
　　莱恩有办法把话传递过去，但也只是传话而已。
　　真正让那些高高在上的家伙点头的，当然是那些印着伊丽莎白二世的小纸片。
　　温莎一家一向现实的可以，对于这些印着他们家老祖宗的小纸片从来都是来者不拒。
　　要知道每年的授勋仪式，皇家都会预留几个位子专门给那些为他们家慷慨解囊的人。
　　皇家的开销是那么大，维持皇家威严的体面可不容易。
　　就连白金汉宫都开放成了旅游景点。
　　而皇家即将破产的消息，也都算不上是什么新鲜事了。
　　所以说打动这一家人，再也没有什么比用小纸片更好的工具了。
　　当然小纸片的数量非常高，高到七夜都感觉牙疼。
　　但这钱花的值，毕竟这能够堵住多人的嘴。
　　于是就在第二天7月3号，某个超长待机的女王陛下发布了一则通告。
　　通告意思大概就是莉莉·韦廷是个好姑娘，皇家的好女儿，她饰演的阿尔托莉雅没有损害皇家的形象。
　　这则通告从头到尾都没有对亚瑟王的性别发表任何看法，但是既然对演员莉莉表示了肯定，那么也就是说至少皇家对于阿尔托莉雅这个形象是支持的。
　　这点就够了。
　　以后如果还有其他人对亚瑟王的性别问题发表看法，鹫峰就可以拿这则通告直接抽回去。
　　英国皇家都不介意，你丫的少来狗拿耗子，多管闲事。
　　不过英国皇家这么痛快着实让七夜感到一丝意外，他还以为要等到自己把钱打过去了对方才会发声呢。
　　或许这位老太太也幻想过自己成为阿尔托莉雅？
　　七夜脑海里浮现过了某张满是褶皱的脸，然后立马打了一个寒颤。
　　“总之，下一个阶段的宣发可以开始了。”
　　七夜示意鹫峰的宣发部门开始大力宣传fate，其中的重点就是放在争议度最高的莉莉饰演的Saber身上。
　　七夜又一次发挥了自己上辈子的网络经验，他把去年的《亚瑟王》电影又一次拉出来鞭尸。
　　将其贬低的一无是处，然后把阿尔托莉雅高高捧起。
　　七夜还亲自做了一张“虚假的亚瑟王”和“真正的亚瑟王”的对比图，并发布到了网上。
　　在获得了无数好评的同时，他也遭受了自己女人的二指禅攻击。
　　“明明我才是女主角！为啥全是那个女人的话题！”
　　凛捏着七夜腰间的软肉说道。
　　“毕竟莉莉在西方人眼中辨识度最高嘛。”七夜赶紧抱着凛哄道，“我们在日本的主力宣传不就是你吗？”
　　凛没有说话，她只是抱着七夜的手腕摇摆着。
　　这个宣发策略是从一开始就定下来的，但是凛还是有些不爽。
　　“你要往好的方面想。”七夜贴着凛的耳垂说道，“杉山他比你还惨啊，明明是主角但是连你都不如啊。”
　　这倒是实话，作为男主角的士郎在上半部电影里基本上都是一个受气包+沙袋，基本上是个人都能欺负他一下。
　　理所当然的，杉山的人气目前也不算太高。
　　所以，在下部上映之前，杉山这个男主角基本上都不会成为宣传主力。
　　总觉得，杉山大概算得上是世上最憋屈的男主演了。
　　七夜有些同情起自己的便宜弟子了，在下部士郎完成绝地大反杀之前，七夜估计他的人气应该都会处于不上不下的水平。
　　“你又在想什么？”
　　看到七夜愣神，凛不满的问道。
　　“哈哈，我在想你啊～”
　　“讨厌，你唔——”
　　凛的双唇被七夜堵住了，她只是稍微挣扎了一下后就任凭七夜进攻了。
　　就在七夜和女偶像胡天胡地的时候，《fate stay night》的首周票房统计已经出来了。
　　经过周五，与双休日三天的放映，《fate》的首周票房成绩是————
　　8020万美元！
　　而比《fate》还早几天上映的科幻大片《世界大战》的首周票房则是3825万。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上3点睡，今天早上6点起来赶去学校上课、然后可以预见的是晚上还要继续改开题报告...呵呵~
　　晚上第二更应该会有，咪酱会尽可能保持在正常时间点更新，至于其他的就不说了。_(:з」∠)_


第273章 周边大卖
　　7月4日晚上，虽然时间上还是工作日的周一，但是身处暑假中的北美，街道上从来不缺少年轻人。
　　在经历过一个学期的辛勤学习，终于放假的学生们就好像脱缰的野马一样，尽情在外面撒欢。
　　至于暑假作业？
　　tan90°，不存在的。
　　而看电影，可以说是这些年轻人们最喜欢的娱乐项目。
　　基本上北美各个电影院里，现在都坐满了观众。
　　除去少部分受到小众情侣喜爱的“艺术”电影，大部分观众更喜爱的便是特效大片。
　　随着夜色降临，洛伊斯·林肯广场的AMC影院里人流变得渐渐拥挤起来，其中绝大部分观众都是冲着IMAX版的《fate》来的。
　　在得知当天的IMAX票已经全部卖完后，这些沮丧的观众们只能一边抱怨一边购买了普通场的《fate》电影票。
　　同时，在电影院的内部办公室里，AMC院线的总裁德林伍德正坐在椅子上，倾听着电影院经理的上座率报告。
　　“《世界大战》和《fate》都已经是第二周放映了吧？目前上座率如何了？”
　　这位长相四十多岁的影院经理看了一眼手里的报告，然后说道：“《世界大战》现在每场上座率在10%左右，《fate》的话，普通场上座率在40%，不过IMAX厅的上座率一直在90%以上。”
　　“这是今天晚上的数据？”德林伍德问道。
　　“不，这是今天白天的数据。”经理直接回答道，“晚上的数据《世界大战》只有15%，而《fate》的话是55% ，IMAX厅则是100%。”
　　《世界大战》已经失败了，这部集合了斯皮尔伯格与汤姆·克鲁斯的科幻巨制，已经沦为今年暑期档的牺牲品。
　　其实如果根据首日票房数据进行推算的话，《世界大战》或许不会大赚，但也不会亏的那么惨。
　　然而《fate》的横空出世直接让斯皮尔伯格的纸老虎面目暴露无遗，最近两天《世界大战》的票房曲线直接表现出了断崖式的下跌。
　　这不是斯皮尔伯格的第一次失败，但绝对是对他打击最致命的一次，现在的梦工厂根本不允许他有这样的失败。
　　不过梦工厂是死是活和AMC院线没有任何关系。
　　德林伍德立马做出了决断：“我会向鹫峰申请新的电影拷贝，希望能够还来得及。等到新拷贝下来后，直接削减《世界大战》的影厅数，维持协议里的最低放映数就行，多出来的影厅先让给《fate》。”
　　“时间上来得及吗？”
　　经理表情有些困惑。
　　要知道，通常申请电影的新拷贝，基本上需要一周左右的时间，才有可能调配到位。
　　德林伍德丝毫不在意：“没关系，我知道鹫峰有提前预备不少拷贝，外地可能不好说，但是纽约市区明天就能够送来。”
　　“我知道了。”经理点点头。
　　作为影院经理，他只要能够保证每个厅都有电影放映就行了，其他的事情就交给大人物们去烦恼吧。
　　虽然事情已经讨论结束了，但是德林伍德并没有离开的打算，他继续说道：“还有一件事，关于这周周末的放映计划安排。”
　　“是20世纪福克斯的《神奇四侠》吧？”
　　这部超级英雄电影福克斯很早以前就开始宣传了，因为《X战警》系列的成功，福克斯对这部电影非常有信心，甚至作为今年暑期档的最大杀手锏。
　　当然，福克斯的想法也并非无故放矢，近几年超级英雄电影呈现出上扬的趋势，《X战警》甚至成为了福克斯目前的主打电影系列。
　　作为在漫画市场上比《X战警》更受欢迎的《神奇四侠》没有道理不会成功。
　　更何况6月份的《蝙蝠侠：开战时刻》的火爆，也表明了目前北美超级英雄电影的市场能力。
　　经理点头说道：“再过一周后《fate》的热度应该会褪去了，到时候分出一半的影厅给《神奇四侠》应该没有问题。”
　　尽管目前北美电影通常都能在院线呆半年以上，但比起上个世纪而言票房爆发期已经大幅缩短。
　　特别是快节奏的商业电影，基本上只有一周的爆发期，等到次周票房就会开始下滑。
　　所以经理对于《fate》的放映安排，没有任何疑问，因为这是市场规律的选择。
　　“嗯，还有一件事。”
　　德林伍德微微点了点头，“其实不光是《神奇四侠》，梦工厂另一部电影《逃出克隆岛（The Island）》，下周一开始会在影院进行点映，到时候记得空出几个厅位。”
　　经理脑袋上浮现了一个问号：“《岛》？这是什么电影？孤岛求生吗？”
　　“好像是一部特效电影，是迈克尔·贝导演的。”德林伍德有些不确定的说道。
　　看得出来，德林伍德和自己的下属一样不清楚这是一部怎么样的电影。
　　【这部电影估计会死的很惨。】
　　经理这么想到。
　　拥有这么多年经营影院的经验，经理很清楚一个道理，电影的宣发一定要有针对性。
　　一部迈克尔·贝执导的商业电影，但结果都到要试映了，居然连做影院工作的自己都不知道这是一部怎么样的电影。
　　从这里就能看出，这部电影是个坑，一个超级无敌大黑坑。
　　要知道迈克尔·贝的电影从来不是那种口碑电影，宣传不到位的结果就只有一个。
　　不过，作为一名优秀的下属，经理先生当然不会把这种话说出来。
　　他只是赶紧点头说道：“好的，我这就会让人去安排。”
　　上司的要求不用去问，乖乖执行就是了 。
　　在布置完任务后，德林伍德离开了经理办公室。
　　他需要尽快去和鹫峰联系，争取拿到更多的《fate》拷贝。
　　因为其他院线方肯定也都会这么做，因此德林伍德知道自己的动作必须要快。
　　德林伍德刚进入大厅，就听到了一阵喧闹声。
　　“嗯？”
　　德林伍德抬头看去，他发现影院的卖品部那里正围着很多的年轻人。
　　看样子似乎是刚看完《fate》电影，打算在回去前买点什么纪念品。
　　一部大火的电影，伴随着的便是火爆的周边产品。
　　这一点上做的最好的便是《星球大战》，光剑之类的周边产品在每一次《星球大战》上映时都会卖的很好。
　　《fate》电影远没有到达《星球大战》那样的高度，但是电影相关周边产品已经开始受到了观众粉丝们的欢迎。
　　“你看，我这样像不像Master！”
　　一个男生向着自己的朋友炫耀道，他的手背上有三道红色的纹身。
　　德林伍德知道那根本不是纹身，而是一种皮肤专用的贴纸。
　　他还知道这种令咒贴纸是这几天时间，所有周边里卖的最好的。
　　除去在电影里明确展示过的御主令咒样式以外，还有其他各种各样在电影里没有出现过的纹样令咒贴纸。
　　这种贴纸纹身算不上新奇，但却非常吸引这些观众，花上1.99美元过一把当御主的瘾，对于这些刚看完电影的年轻人来说再合适不过了。
　　就算不喜欢士郎或者凛这种大众款式的，还有很多更夸张更独特的款式可供选择。
　　对追求个性化的美国年轻人来说，这样不算贵的小东西正好符合了他们的追求。
　　除了令咒贴纸以外，从者们的武器与装扮道具也是畅销产品。
　　就这么一点功夫，就已经有好几个男的怂恿自己的女朋友买了259美元的Saber装扮套装，就连399的豪华套装（增加了皇冠与骑士披风）都卖出了两份。
　　至于这些套装的用途，销shòu工作人员一看这些男人的脸上一脸神往的表情，就知道要干什么了。
　　不过这些与他们销shòu工作人员无关，就算这男人买回去自己穿也不关他们销shòu的事情，他们只负责把东西卖出去就好了。
　　甚至，这些销shòu工作还希望这些顾客回家的时候使用的激烈一点，比如说把衣服和披风划破什么的。
　　这样一来，他们说不定可以赚第二次生意。
　　《fate》的周边销shòu火爆，是连七夜也没有想到的。
　　他原本的预想里，只要周边销shòu额能够达到票房的十分之一，那么就能向外界证明《fate》商业上的价值。
　　然而等到销shòu统计出来以后，结果大大超出了他预料。
　　“1607万美元的销shòu额！？”
　　“是的。”
　　鹫峰的工作人员点头说道，七夜的吃惊在他看来并不意外外，因为他自己也被这个销shòu额吓了一跳。
　　要知道这1600万美元的周边销shòu是院线卖品部的统计，其他渠道都还没有统计在内。
　　“卖的最好的是Saber的周边？”七夜看着报告问道。
　　对方点点头：“是的，手办、服装、道具剑还有装扮套装，这些都是大卖产品。这几天已经断了好几次的货了，那些卖家一直在催。”
　　“真是……疯狂。”
　　虽然有预感阿尔托莉雅会受欢迎，但完全没想到会这么受欢迎。
　　【看样子，我下半辈子的幸福生活，就靠你了呢，莉莉。】
　　七夜抬头看了一眼远处正在和凛说话的莉莉，那目光就好像看一只会下金蛋的母鸡。
　　③42967465
　　pS1：[逃出克隆岛]的英文名字就是The Island，直译过来就是[岛]，也难怪美媒一直把这部电影的失败的很大部分归咎到华纳宣传不到位上。毕竟单看这名字，谁知道讲什么内容。
　　事实上这也是很多外国电影起名的通病了，英文名字简单粗暴但却让人不知所云。像[阿凡达]那样特别火爆而且宣传到位的，那么独特的名字反而是一种时尚的亮点。
　　但反过来，就是灾难了。因为观众根本不清楚这是一部怎么样的电影，也就没有了购票的欲望。
　　③42967465
　　pS2：开题报告4.0版本依旧被退回，今天晚上奋战5.0版本。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：py一下【有缘无分】的《型月历史中的记录人》，看名字就知道是型月史诗流，话说最近这种题材的书好多，而且成绩都不错，有点羡慕。


第274章 《逃出克隆岛》首映
　　“说不定阿尔托莉雅量产计划可以提上日程了呢。”
　　七夜搓着下巴自言自语道。
　　“你说什么计划？”
　　“周边赚钱计划而已。”
　　对于紫苑的问题，七夜哼哼了两声，他还不想把这话说的太透。
　　要知道【二缺工作室】和鹫峰在fate项目上只是合作关系，在阿尔托莉雅这个角色的商业开发上，七夜觉得自己还是要留一手。
　　尽管自己和紫苑的交情不错，但是交情归交情，生意归生意，这点上七夜还是分的非常清楚的。
　　“你看，莉莉的Saber形象已经火遍全球了。”七夜对着紫苑说道，“她现在简直就是我们两家的摇钱树。”
　　就像七夜说的那样，莉莉作为Saber的形象目前在全世界都异常红火。
　　北美这边就不要说了，看看现在情侣宾馆都开始提供阿尔托莉雅变装服装就知道了。
　　欧洲这边莉莉也一样受欢迎，特别是在莉莉的老家英国。
　　随着那位永远待机的老太太发表了对莉莉的认可，莉莉在英国受欢迎的程度仅次于北美和日本。
　　尽管亚瑟王这个角色追溯本源的话，并不属于现在的英国主体民族。
　　甚至就连亚瑟王的传说故事的梗概，最早也是由法国人通过流传在英国的故事进行整理写作，然后再传回到英国的。
　　但是这个法国人写的凯尔特国王的故事，却在英国异常的受欢迎，并以各个版本在英伦三岛上流传。
　　一直到15世纪，随着托马斯·马洛礼编写的《亚瑟王之死》出版，亚瑟王的故事才基本被定型。
　　时至今日，亚瑟王的故事早已深入人心，成为了英国文化不可分割的一部分。
　　英国君主在历史上甚至不止一次表明自己是亚瑟王的继承者，并展示所谓亚瑟王的“遗物”作为证据，以此来树立自己的权威。
　　由此可见，亚瑟王在英国人民心中的地位与受欢迎程度。
　　尽管英国不少贵族对于莉莉颇有微词，觉得当戏子实在是有失贵族风范。
　　但是在英国平民阶层，莉莉已经是目前除了女王陛下以外最受欢迎的贵族。
　　对此七夜只能为某位已经做了几十年太子，而且将来很有可能会继续在太子的位子上坐下去的，某亲王殿下默哀一秒钟。
　　“不过我们现在还没到放松的时候呢。”紫苑提醒道，“虽然我们打赢了《世界大战》，但是这周的《神奇四侠》也是一个强劲的对手。”
　　七夜歪着脑袋问道：“于是你打算再叫上我去勘察敌情？”
　　紫苑的脸红了，她玩弄着手指答非所问道：“你觉得我们次周票房会有多少？”
　　“不好说。”七夜摇头回答。
　　虽然这周《fate》吃掉了《世界大战》原本一半首周票房，踩着它的尸体登上了周榜冠军。
　　但是对于《fate》能否顶住《神奇四侠》的冲击，七夜并没有底。
　　《神奇四侠》作为一个从上世纪60年代就存在的老漫画IP在美国人民心目中的地位自然不言而喻。
　　七夜相信，不少人就算明知道电影会很烂，但为了情怀肯定会买一张票。
　　所以在这样的情况下，《fate》的次周电影票房会下滑多少还真不好说。
　　【记忆里《神奇四侠》的首周电影票房好像是5000多万美元来着？应该不会有太大的影响吧？】
　　七夜给自己立了一个flag，至于这个flag会不会成真就不知道了。
　　为了不让自己的乌鸦嘴成真，七夜决定还是不把这话说出来了。
　　“《神奇四侠》可以不去，不过……《逃出克隆岛》却不能不去呢。”
　　“哎？”
　　紫苑被七夜的话吓了一跳，她惊异的看着七夜。
　　“主动邀请？你什么时候变得这么大胆了？你这样对得起凛吗？”
　　“你在说什么啊？”
　　七夜用鄙视的眼神看着紫苑，他从怀里拿出了一个信封。
　　“斯嘉丽带给我的《逃出克隆岛》首映邀请函，她邀请我们所有人一起去。”
　　“啧。”紫苑顿时脸色一黑。
　　“什么，什么？斯嘉丽姐姐的邀请？”
　　莉莉突然出现在了七夜的身后，她伸手拿过邀请函打开来看了起来。
　　七夜摸着莉莉的脑袋说道：“是啊，斯嘉丽拿来的，她还特别要求你一定要去。”
　　然后，他就被紫苑踢了。
　　“好痛。”七夜抱怨道，“你不想去就直说啊，踹我干嘛？”
　　“去，干嘛不去。”
　　紫苑嘟着嘴说道，“难得有免费的电影看，就当是给自己放松一下。”
　　【你还差那点电影票的钱啊。】
　　揉着自己小腿的七夜不爽的瞪着紫苑。
　　可惜迫于紫苑的威势，七夜敢怒不敢言，只能晚上去找凛寻求安慰。
　　——————————————————————————
　　七夜给自己立的flag最终并没有成真，《神奇四侠》从影评到票房都没有给《fate》造成太大的影响。
　　用一个词来形容05版的《神奇四侠》，那就是“半温不火” ，更直白一点就是半吊子。
　　这个半吊子是在多方面的，从人物形象、故事情节、影评再到票房都是如此。
　　老套的情节与单一的人物形象，很难想象这部电影会和《X战警》出自同一制作公司。
　　所有媒体对于这部电影的评价也都不高，如果不是福克斯要求，估计他们连提到这部电影都欠奉。
　　至于超英电影的基本盘，《神奇四侠》也一样没有抓住。
　　出于成本的考虑，无论是四位主角还是反派杜姆博士，他们的能力都大幅降低，这样导致的直接后果就是漫画粉丝直接抛弃了这部电影。
　　“这才不是我记忆中的神奇四侠和杜姆博士！”
　　这漫画粉在说这句话的时候，对着电影吐了一口唾沫，然后再顺便踩上了一脚。
　　至于那些路人观众，他们很难说出这部电影的优点，但对于处于这个层次的电影，他们也不能说出《神奇四侠》有什么很明显的缺点。
　　如果不是以后那部新版的《神奇四侠》，这部平庸的电影估计就真的会遗落在电影的历史中了。
　　如果在档期内《神奇四侠》没有遇到其他大热的竞争对手，那么它说不定能够拿一个半温不火的首周票房冠军。
　　只可惜，此时的《fate》风头正旺。
　　虽然《神奇四侠》在电影上映的周五和次日的周六对《fate》造成了一点麻烦，但是到了周日就是《fate》吊打《神奇四侠》了。
　　最终《fate》以4233万美元的次周周末票房拿到第二个周末票房冠军。
　　而《神奇四侠》以4108万美元的成绩排在第二位。
　　乍一看成绩，估计还以为两部电影差距很小。
　　但是《fate》已经是第二周了，《神奇四侠》以新片冲击老电影居然还输了，基本上已经能算得上失败了。
　　总之上映十天，《fate stay night》以非常轻松的姿态拿到了北美票房的第一个亿美元票房。
　　十天加起来，《fate》一共进账1.67亿美元票房。
　　这个名为[圣杯战争]的究极坑钱企划，第一次在全世界人面前展现出了其强大的吸金能力。
　　所以，七夜在参加《逃出克隆岛》首映式的时候，他脸上的表情就和4233的数字一样，嘴巴都咧到后脑勺了。
　　“哈哈，500亿，500亿……”
　　七夜觉得fgo那500亿美元的氪金量已经不再是梦想了，虽然fate的IP热度还远没有到达那个程度，但已经有了冲击那个数字的潜力。
　　特别是现在看来fate的IP潜力比上辈子要强的多。
　　上辈子型月的粉丝主要集中在东亚，欧美虽然有一定受众，但是绝对称不上主流流行文化。
　　但是这一世可不同。
　　看看那些大街上穿Saber衣服的人吧，骑士王的荣光已然在照耀这个世界了。
　　而这一切的缔造者，就是他桐生七夜！
　　只要这么想着，七夜的嘴角就会留下晶莹的液体。
　　“等有了500亿美元我要做什么呢？干脆买两套别墅好了，一套自己住，一套摆着看。嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　七夜就这么用奇怪的眼神看着票房数据表，并同时发出恐怖的笑声。
　　已经被500亿美元蒙住双眼的七扒皮，完全忘记了就算真的有500亿氪金，自己也不可能全部拿到的事实。
　　“他怎么了？”
　　莉莉被七夜的样子吓到了，她赶紧远离了对方。
　　“别理他，他从早上开始就这样了，大概是笑中枢神经分叉和舌头搅在一起了吧。”凛嫌弃的说道。
　　“那是什么疾病吗？”
　　“这是羊癫疯的变种，而且还带有传染性。”紫苑在一旁帮腔道，“所以莉莉你要远离他，不要被传染了哦。”
　　“喂！你们不要随便乱说啊！”
　　回过神来的七夜，发现莉莉正用看病源体的眼神看着自己，他急忙辩解道。
　　“那个，莉莉……”
　　“你别过来！”
　　莉莉立马后退，与七夜保持安全距离。
　　“别伤心嘛，不就是被小女孩嫌弃了嘛。”紫苑拍着七夜的肩膀得意笑道。
　　七夜嘴角抽搐着：“这到底是谁的错啊。”
　　“没关系的，七夜。”凛温柔的抓住了七夜的双手。
　　“凛...”
　　七夜还没感动完，凛下一句话就把他打回了原型。
　　凛温柔的说道：“就算你真的得了不治之症，我也不会抛弃你的，我们会永远在一起的。”
　　尽管凛的语气很温柔，但是七夜完全高兴不起来。
　　因为七夜记得上一个被妹子保证要永远在一起的男人，是叫伊藤诚来着。
　　③42967465
　　pS：亚瑟王的故事虽然最早是从英国开始流传的，但那个时候完全不火。一直到某位法国人进行汇总与编写后又传回了英国，这时候亚瑟王的故事才开始流行起来。
　　这时候已经有了目前我们熟知的亚瑟王故事的梗概，比如说石中剑、兰斯洛特叛逃以及莫德雷德反叛等。
　　但那个时候流传的版本非常多，而且不单单是英语版本，还有法语、拉丁语、德语等等。
　　而[亚瑟王之死]算是将各个版本故事进行统一，不过托马斯·马洛礼在写这本书的时候，加入了很多他自己的原创内容。
　　这个版本的亚瑟王故事已经相对成熟，目前比较流行的亚瑟王故事都是这个版本，或者是从这个版本衍生出来的。
　　真要说的话，大概相当于罗贯中吧，虽然老罗在写[三国演义]的时候，民间也已经有了很多三国故事，老罗进行的汇总、改编以及自己的创作，这才有了[三国演义]。
　　而之后的三国故事，基本上就是从[三国演义]这里开始衍生了。


第275章 心态问题
　　《逃出克隆岛》的首映式虽然也是在纽约，不过不是在七夜比较熟悉的上西区，而是在曼哈顿的帕克大街。
　　上辈子《逃出克隆岛》到底是不是在这里举办的首映礼，七夜根本不清楚，不过对于一部扑街片来说这电影放哪儿都一样。
　　是的，虽然还没有上映，但是七夜已经认定这是一部扑街片了。
　　华纳的宣发根本不知道被丢到了哪里，反正七夜目前都没有在正确的地方看到这部电影的宣传。
　　虽然这是一部科幻电影，但这同时也是迈克尔·贝的电影。
　　但华纳现在的宣传根本没有一点爆炸狂魔电影的影子，反而更像是在宣传小成本科幻惊悚片。
　　七夜估计梦工厂也看出了这一情况，所以才会如此隆重的在纽约进行提前首映礼。
　　大概是想靠着这一波机会，大大拉升一下《逃出克隆岛》的人气，顺便宣传一下口碑。
　　邀请自己这些风头正旺的电影人参加首映礼，估计也有这方面的考虑。
　　看得出来，梦工厂现在已经有点病急乱投医的味道了。
　　就连自己邀请的嘉宾，是之前和自家电影有直接竞争关系的对手他们也顾不上了。
　　但也不能怪他们，现在的《逃出克隆岛》对他们来说是最后一根救命稻草，他们只能想尽一切办法让电影成功。
　　至于和鹫峰的恩怨，只能等到以后有机会再说了。
　　不过，七夜反正是不怎么看好这件事。
　　毕竟迈克尔·贝的电影一直以来就没有在口碑上好过，举办提前场让电影口碑发酵，你确定不是增加负面效应？
　　不过，既然受到邀请了，七夜当然也不会错过这个机会，就当是看电影的同时给《fate》做宣传了。
　　果不其然，当七夜他们赶到现场的时候，在电影院等候嘉宾的粉丝们发出了热烈的欢呼声。
　　至于他们欢呼的对象，当然就是莉莉·韦廷小姐了。
　　“哟哟，大家好！”
　　莉莉也非常开心，她用力对着向自己发出尖叫的粉丝们挥手回应着他们。
　　看到莉莉注意到了自己这些人，不少粉丝纷纷拿出了早已准备好的的签名板，以及身边白色的物品要求她签名。
　　“呐呐，七夜导演，我能去签名吗？”
　　莉莉兴奋的问道，才刚出名的她正是对这种事情最热衷的时候。
　　七夜有些犹豫：“这个不太好吧，毕竟人家的首映式。”
　　“没关系哦，莉莉。”
　　斯嘉丽·约翰逊带着一位老人走了过来，她脸上满是兴奋的笑容。
　　“斯嘉丽姐姐～”
　　“莉莉你想去就去吧，这里的主人不会介意的。”
　　斯嘉丽说着向身边的这位老人看了一眼，对方点头确认了她的话。
　　“谢谢斯嘉丽姐姐～”
　　莉莉立马跑过去找影迷互动了。
　　七夜没有跟过去，反正红毯周围都有安保人员站在那里维持秩序，他也不怕莉莉出事。
　　他反而是走到斯嘉丽身边那位老人旁向对方问好。
　　“斯皮尔伯格先生，你好。我是桐生七夜。”
　　虽然对方作为导演，正在不断的走下坡路，但和他搞好关系七夜觉得完全没坏处。
　　毕竟斯皮尔伯格他依旧是好莱坞的巨头，对方身上有着无限的资源。
　　最明显一点就是斯皮尔伯格的那些教子教女，尽管一个个都是神经抽风的二逼牲口，但却永远可以搞到远超于其他人的机会。
　　从这点上来说，斯皮尔伯格那个[最给力教父]做的非常称职。
　　“你好，桐生导演。欢迎你来参加首映礼。”
　　斯皮尔伯格和七夜握了握手，他的脸上满是微笑。
　　看样子，对方那老好人的评价并非是空穴来风。
　　但是老好人不等于人畜无害的小白兔，能在好莱坞这个名利场里混到这个位子的，没有哪个是傻白甜。
　　果然，接下来斯皮尔伯格便开口说道：“桐生导演有进军好莱坞的打算吗？有没有兴趣和梦工厂展开合作？”
　　站在七夜身后的紫苑嘴角一抽，她的笑容立马就变得僵硬起来。
　　【居然敢当着老娘的面挖人，你个死老头子！】
　　七夜连忙先丢给紫苑一个稍安勿躁的眼神，然后他微笑着婉拒了斯皮尔伯格。
　　“我目前正在进行《fate》下半部的后期制作，还没有考虑那么远的事情。”
　　实际上《fate》下半部的内容，七夜早就已经做的差不多了，他纯粹就是找借口罢了。
　　先不说现在【二缺工作室】和鹫峰还在蜜月期，就算真的要从鹫峰跳槽，七夜也不会选择梦工厂这艘快沉的破船。
　　不过七夜的借口斯皮尔伯格也能接受，他自己就是电影导演，当然知道电影后期制作有多么繁琐。
　　“是嘛，那还真是可惜。”斯皮尔伯格笑了笑，“那以后有机会再说吧。总之，恭喜你的电影票房大卖。”
　　最后这句话，斯皮尔伯格带着一股浓浓的酸味，显然对于《世界大战》输了票房还是让老爷子有点不爽。
　　老爷子要说不吃味是不可能，他是老好人，但不是圣人。
　　其实斯皮尔伯格没有指着自己的鼻子大骂，而是和自己和颜悦色的谈天，这已经让七夜大感意外了。
　　反正如果调换位子，七夜自己是做不到的。
　　更何况按照上辈子的历史票房数据，《世界大战》首周票房应该有6千多万美元来着，而现在只剩下了一半。
　　这其中的直接原因就是他七某人的电影冲击导致的。
　　所以就算斯皮尔伯格真的找自己开骂，七夜估计也就只会笑笑吧。
　　不过这样的事情最终并没有发生。
　　“你们聊，我还有其他人要接待。”
　　在简短的对话后，斯皮尔伯格让斯嘉丽陪着七夜等人，而他自己则是去接待其他嘉宾了。
　　等到斯皮尔伯格离开后，紫苑立马戳着七夜的胳膊发问。
　　“如果不是因为《fate》下半部，你刚才是不是已经答应他了。”
　　七夜耸了耸肩膀：“怎么可能，我可没有和其他人合作的兴趣。”
　　“哼哼～是嘛。”紫苑的心情立马就变得非常好了。
　　因为斯嘉丽还在边上的关系，七夜不敢说《逃出克隆岛》会大失败，然后紧接着梦工厂会倒闭。
　　不过七夜的话也不算完全说谎，反正无论是梦工厂还是六大，肯定不会有鹫峰这么好的条件。
　　除了斯皮尔伯格，七夜他们还遇到了几个华纳的高管。
　　与斯皮尔伯格一样，他们也向七夜发出了邀请，但他们的态度比起老斯可差的太远了。
　　整个过程中，他们都是鼻孔朝天，就没正眼看过七夜他们。
　　理所当然的，七夜拒绝了他们。
　　尽管七夜为了不得罪人，没有把话说死。但是从这几个家伙离去的表情看来，七夜没有接受他们的施舍本身就是一种得罪。
　　“他们真讨厌。”
　　就连斯嘉丽也很不爽这些家伙，“整天以为自己很了不起的样子，如果不是华纳，谁会去理他们啊。”
　　“嘛，六大不都是这个德行么。”
　　斯嘉丽冷哼一声：“但是华纳是最傲气的那个。”
　　七夜听到这话后摇了摇头。
　　原本他以为华纳在《逃出克隆岛》上的宣发失误是有阴谋论的成分在其中。
　　但现在看来华纳高层的脑子不正常，应该是传统了。
　　明明能力有限，但却有着一股迷之自信。
　　于是做决策时各种昏招迭出，当初DC手上明明有着无数的好牌，可以漫威之间展开一场龙争虎斗。
　　可实际情况却是，漫威还没用力，DC自己就先倒下了。
　　很多粉丝曾经辩解表示《超蝠》和《正联》还是有盈利的，算不上失败。
　　但是作为拥有世界上最强漫画IP角色的电影，最终结果全球连10亿美元都没达到，这本身就是失败。
　　到最后不但搞的整个DCEU变得支离破碎，甚至干脆取消的电影之间的联动，做起了缩头乌龟。
　　明明依旧还在启用原本的演员蹭热度，却又要和DCEU撇清关系，说与电影宇宙无关。
　　这种脱裤子放屁的做法，简直就是在自己打自己的脸。
　　只能说，华纳粉丝那句“敌在高层”这话说的一点都不错。
　　不过现在的华纳的确可以算得上是春风得意，《哈利波特》系列让他们在全世界各地死命捞钱。
　　还有上个月重启成功的《蝙蝠侠》与自己旗下公司新线的《指环王》系列等等。
　　这些成功系列作品放到随便哪个小公司，都是可以吃一辈子的系列IP，放在大公司也足够让其挥霍好几年了。
　　而同时拥有这些IP的华纳，在这一时期无疑坐稳了好莱坞六大头把交椅。
　　所以尽管去年的《猫女》成绩烂的一批，但这些家伙们依旧一副老子天下第一的良好自我感觉。
　　只是物极必反，等到《哈利波特》与《指环王》系列完结，DC的漫改电影达不到预期的时候，华纳便开始步入下坡路了。
　　“斯嘉丽啊。”七夜微笑着安慰道，“天朝有句话说的好，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这帮家伙得意不了多久的。”
　　说道这里七夜停了下来，他皱眉思索起来。
　　【我在看华纳的笑话，华纳在看梦工厂的笑话，肯定也有人在等着看我的笑话。】
　　回想起自己在来的路上的表现，七夜觉得自己最近有点得意忘形过头了。
　　【果然还是要收敛一点啊，现在还远没有到可以自动躺赢的时候。】
　　于是当七夜走进放映厅的时候，他原本挂了整整一天的笑容终于消失了。
　　“他这是怎么了？一下子就正常了？”
　　凛好奇的问道，她以为七夜会一直抽风下去来着。
　　“大概是被华纳鄙视了，所以想要打回去吧。”紫苑不确定的说道，“毕竟男生都是自尊心超强的生物啊。”
　　“这么说好像也有点道理。”
　　凛似懂非懂的点点头，然后她马上抓住了紫苑的胳膊。
　　“喂，别趁着我分心的时候去抢他边上的座位啊！”
　　③42967465
　　pS：和大家报告一下目前开题报告进度，目前正在从第五版向第六版进发ing。_(:з」∠)_


第276章 小样,别以为你脱了帽子我就不认识你了
　　轰！轰！轰！
　　爆炸，爆炸，还是爆炸。
　　看着屏幕上的一朵朵蘑菇云，七夜吧唧了两下嘴巴。
　　虽然不是第一次看这部电影了，但是在电影院里看，多少还是让七夜感到那么一点点新奇。
　　毕竟电影院的音响效果比他上辈子那台老式笔记本电脑要好太多了。
　　说实话，站在客观的角度去评判，《逃出克隆岛》这部电影并不算糟糕。
　　电影开头有不少惊艳的地方，在科幻惊悚片与动作片之间的调配也做的还算不错，就连一些社会哲学思考你也能看到一些影子。
　　奈何，作为一部迈克尔·贝的电影。
　　当电影前期线索全部汇总，所有的矛盾发展到最高点的时候，这位长脸导演就只会一种办法来解决问题。
　　那就是————艺术。
　　而且是最朴实无华的那种艺术——Boom！
　　电影的后半段基本上只剩下了追逐与爆炸两个情节，其他所有的要素都只为了这两个剧情服务。
　　前期故事搞的各种玄乎，最后用爆炸解决问题。
　　这种模式七夜感到非常熟悉与怀念，因为上辈子5部《变形金刚》电影都是这个套路。
　　这种迈克尔·贝式的固定套路再加上华纳的错误宣传，造就了这部电影的失败。
　　简单点来说，因为华纳的宣发不到位，首批走进电影院的观众只会有两种人，一种是对迈克尔·贝电影比较熟悉的粉丝，另一种则是被误导的观众。
　　后者因为电影不对胃口的关系，肯定不会给《逃出克隆岛》高评价。
　　而前者，因为看过太多次迈克尔·贝的套路，导致出现了审美疲劳，于是也不会对电影有多好的感官。
　　这也是迈克尔·贝的作品存在的最大的问题，套路化严重导致疲倦。
　　这种套路，看第一遍会觉得新鲜，看第二遍会觉得还行，看第三遍就觉得重复平庸，等再看第四遍甚至更多遍的时候就会开始骂mmp。
　　这就好比吃同一个厨子做的同一道菜，再怎么山珍海味都有吃腻的一天，更何况这个厨子做的还是爆米花这种原本就甜腻腻的东西。
　　因此如果是新观众，他们或许会对自己看的第一到第三部迈克尔·贝电影有着很高的评价，但到第四部他们就会开始嫌烦，之后更是唾弃。
　　这也是七夜上辈子老家对《变形金刚》五部曲的普遍评价。
　　而在北美，因为迈克尔·贝成名更早的关系，这种感官会更加明显。
　　再加上《逃出克隆岛》又没有《变形金刚》的IP加成，这种问题在老观众眼中会更加突出。
　　第一批观众口碑不高，这就会导致电影很难依靠口碑相传增加观影人数，进而导致恶性循环。
　　目前看来，《逃出克隆岛》依旧会重复上辈子的命运。
　　如果华纳一开始采用正确的宣传手段，用大规模宣传拉路人观众进场，电影会不会成功七夜不太好说，但首批观众口碑肯定不会特别糟糕。
　　可惜，就算是穿越者，七夜也没有时间回溯的特异功能，所以他只能看着梦工厂这艘大船带着《逃出克隆岛》一起沉到海底去。
　　【希望老斯不要气到吐血。】
　　七夜无良的想到，他此时已经开始对爆炸感到了疲倦，他索性开始玩弄起了左边凛放在扶手上的手指。
　　然后就被凛用另一手给拍开了。
　　“别闹，要玩晚上回宾馆再说。”
　　凛反手抓住了七夜的手，让他不要再作怪。
　　【我要引以为戒，同一个套路不能重复使用太多次。】
　　既然《逃出克隆岛》的失败已经无法避免了，七夜觉得自己可以整理一下对方失败的经验，并且从中得到教训。
　　【每个导演的个人风格太明显了，时间长了，观众肯定会看腻。】
　　七夜突然发现，上辈子漫威每一个系列电影请一个导演做法实在是太正确了。
　　这样每个导演的差异化风格能够让观众一直保持着新鲜感，再加上每部电影各自不同的主题，能够让观众对于漫威系列电影一直有一个比较高的期待。
　　【漫威的做法值得借鉴一下，要把更多的元素加入到各个圣杯战争之中。】
　　七夜敲打着扶手思考fate之后的发展计划。
　　现在fate的第一步已经走的非常成功，长远的规划已经可以开始提前进行了。
　　【除去fsn与fz，其他的fate分支作品我完全可以让其他导演去制作。】
　　自己肯定不可能把所有的fate都做完，哪怕不考虑观众审美疲劳问题，单就时间上自己也忙不过来。
　　DCEU早期主要电影全部集中在扎克·施耐德身上，结果就是电影出品率比隔壁MCU慢了不止一点半点。
　　人家一年起码出2部电影，而DC这里在第一部《钢铁之躯》过去3年后才拿出了《超人大战蝙蝠侠》。
　　然而这期间漫威都已经结束了第二阶段，开始进行第三阶段了。
　　至于导演的人选，七夜心里多少也有了一些备选。
　　比如说彼得·杰克逊那个胖子，还有以后其他可能会在好莱坞冒头的导演。
　　如果成本能够控制在一定程度的话，就连四季那个家伙也可以考虑一下。
　　于是，电影接下来的时间，七夜就在对型月影视宇宙展望的过程中度过了。
　　等到电影结束，连场都没散，七夜就找到了和自己隔了一个位子的紫苑。
　　“你觉得电影怎么样？”
　　紫苑随意的说道：“一般般吧，作为爆米花电影还算不错。怎么，你觉得《逃出克隆岛》会对《fate》造成冲突？”
　　“这个倒没有。”
　　《逃出克隆岛》大规模上映是在7月中下旬，这个时候《fate》的票房肯定会开始萎缩了。
　　《fate》接下来的票房对手是德普主演的《查理的巧克力工厂》与美式喜剧《婚礼傲客》。
　　不过这两部电影的主要受众与《fate》并不完全重叠，所以七夜并不是非常在意。
　　七夜对着紫苑说道：“是这样的，刚才在看电影的时候，我有了一点想法所以想要和你讨论一下，关于fate整个系列的发展。”
　　“你这个家伙看电影的时候居然在思考这种问题么？你就不怕主人家生气么？”
　　紫苑苦笑着摇了摇头。
　　“没事，反正他（斯皮尔伯格）没时间管我。”七夜指着远处说道，“你没看到他在和华纳的人说话么？”
　　“你明天早上来办公室找我吧。”紫苑说道，“正好，明天我也有事找你来着。”
　　“明天？”
　　“是啊，你不会打算现在就找我说通宵吧？”
　　紫苑指着七夜身后说：“小心回房间跪搓衣板。”
　　七夜这才注意到，自己身后的凛。
　　【应该不会跪搓衣板吧？……大概。】
　　七夜有点不太自信的想到。
　　————————————————————————————
　　还好，当天晚上七夜的结局并没有紫苑说的那么惨。
　　代价就是，第二天早上起来的时候，七夜觉得腰酸的要死。
　　当然，凛也没好到哪里去。
　　七夜离开酒店前往鹫峰北美总部的时候，她还瘫软在床上起不来。
　　“最近玩的有点过分了啊，要节制一点了。”
　　七夜站在紫苑办公室门口，一边揉着老腰一边自言自语道。
　　这几天实在是和凛玩过头了，七夜已经感到了一丝疲惫。
　　所以出于可持续发展考虑，七夜觉得自己要养身保肾了。
　　“让那个丫头先去圣地亚哥做宣传吧，给肾放个假如何？”
　　七夜决定等会就和紫苑说一下这个事情。
　　“哟，紫苑。我觉得那几个丫头……”
　　七夜用力推开办公室大门，但他话说了一半就停住了。
　　因为办公室里除了七夜以外还有两个人，其中一个是七夜的熟人露维亚，另一个则是陌生的男人。
　　男人正坐在紫苑的办公室对面，好像在试图游说她。
　　露维亚则是坐在沙发上，一副我就看看不说话的状态。
　　七夜突然进入办公室的举动，把房间里三个人都吓了一跳，他们都纷纷扭头看着他。
　　“额……好像来的不是时候。”七夜说着要退出去。
　　“不用出去，你来的正好。”
　　紫苑叫住了准备关门的七夜，她看上去松了一口气。
　　“你就是桐生七夜导演吧，幸会，幸会。”
　　男人立马起身抓住了七夜的手。
　　“你好。”
　　七夜觉得这个男人有点眼熟，但又一下子叫不出对方的名字。
　　原本七夜以为对方会自我介绍一下，但没想到对方却是直接准备退场了。
　　“既然鹫峰董事长您还有事，我就不打扰您了。”
　　说着男人就打算离开办公室了。
　　紫苑点点头：“我知道了，2天内我会给你回复的。”
　　男人向七夜和露维亚笑了笑，然后转身走出了办公室。
　　“什么情况？”
　　七夜自来熟的坐到沙发上问道。
　　“他是一部电影的制作人，游说我投资一部电影的。”紫苑看了一眼房间里另一位金发少女说道，“顺便，他还想要让露维亚出演电影女主角。”
　　“说反了吧。”七夜直接指出来，“应该是主要找你来拉投资，作为交换让露维亚演女主角。”
　　这种人在好莱坞并不少见，不过大部分这样的电影基本上不是骗局就是垃圾。
　　紫苑摇了摇头：“这倒没有，投资归投资，主演归主演。他还是把两件事分开来算的，就算拉不到鹫峰的投资，他也希望露维亚出演电影。不过这两件事，正巧都是我来做决定罢了。”
　　“哦？”
　　七夜挑了挑眉毛，尽管这不能说明对方不是骗子了，但起码这样的说法让其可信度增加了不少。
　　“什么电影他有说吗？”
　　七夜开始对这部电影有点好奇了，对方既然眼熟显然以后在好莱坞有一席之地。
　　既然如此，这部电影说不定自己会有点印象。
　　【说不定可以捡个漏？鹫峰现在的系列作品实在是有点单一。】
　　七夜翘着二郎腿猜测着。
　　然而，紫苑的话却大大超出七夜的预料。
　　“他希望鹫峰拿出2000万美元投资一部超级英雄电影，名字好像是叫铁人？”紫苑不太确定的说道，“我找你来就是麻烦你参考一下，毕竟最近超级英雄电影挺流行的。我有点想投资。”
　　“靠！犹豫个啥啊！赶紧直接把他公司买下来！”
　　七夜从沙发上跳了起来，他终于想起来刚才离开的家伙叫什么名字了。
　　“我说呢，那家伙摘了帽子我没认出来。”七夜恶意的猜测道，“都说凯文·费奇摘了帽子是秃子，看样子并非如此啊。现在他没戴帽子的时候头发挺浓密的。”
　　③42967465
　　pS：虽然有点不太礼貌，但大家可以去看费奇没有帽子的照片，人家摘了帽子的确没有多少头发来着。2333


第277章 漫威的想法
　　说一个21世纪最赚钱的系列电影，相信只要是对电影稍微有所了解的话，所有人都会选择漫威电影宇宙系列。
　　尽管不少人批评MCU电影过于幼稚，剧情没深度，特效不够精细等等，他们甚至可以列举漫威电影的100种缺点。
　　但有一点你不得不承认，这个系列在商业上获得的成功。
　　这个由23部电影组合而成的电影世界，不仅有着超过200亿美元的系列总票房，其中的《复仇者联盟4：终局之战》更是拿到了新的影史票房冠军。
　　无论这个票房冠军在其他人眼中到底有多水，但至少现在挂在第一的位置就是它。
　　这还没算无穷无尽的电影延伸周边，这个上面的利润甚至远远超出了电影票房本身。
　　用一句话来说就是，你可以不喜欢漫威电影宇宙系列的电影，但是不可能不喜欢这些电影赚来的钱。
　　很多人以为漫威电影宇宙是漫威自己的原创。
　　但实际上这个说法是完全错误的。
　　早在黑白电影时期，环球就靠着木乃伊、弗兰肯斯坦等一些电影组成了怪物电影宇宙。
　　而更近一点的《异形大战铁血战士》系列，可以看作是不同系列的电影宇宙融合。
　　但这些电影宇宙不是没有一个完美的规划，就是影响力太小，根本没有办法与MCU这个娱乐帝国相提并论。
　　但有一点可以肯定的是，无论大家对漫威喜不喜欢，它都改变了电影产业产业的规矩，也改变了电影公司拍摄电影的方式。
　　在漫威之前，大家看电影都只是在看一个单独的故事，而在此之后大家看到的是一个宇宙，一个世界。
　　作为商业派导演，七夜当然对漫威系列感兴趣，更不要说他上辈子还是MCU的死忠粉。
　　事实上，七夜的确有打过漫威的主意，但可惜的是他够得到好莱坞的时间已经是2000年以后了。
　　根据前世的记忆，这时候的漫威应该已经走出了债务危机，开始筹备MCU了。
　　换句话说，这个时候的七夜已经失去了入局的机会。
　　至于说漫威主动找上门来的可能性，七夜一直觉得微乎其微。
　　毕竟鹫峰虽然有自己的发行公司，但是比起六大来还是差的太多了。
　　拥有建造帝国野心的漫威在这种情况下，如果要找寻发行伙伴肯定也是找六大而不是鹫峰这样的好莱坞新手。
　　所以，尽管七夜对错失漫威这件事感到遗憾，但也没有太过强求的想法。
　　毕竟世界上的钱是赚不完的，自己手上已经有了开始起飞的型月，漫威拿不到也就拿不到了。
　　然而事情有时候就是这么巧，就在七夜自己都已经放弃的时候，漫威居然自己送上门来了。
　　“居然还有捡这种大漏的机会吗？”
　　七夜在紫苑办公室里飞快的转圈，他现在的心情就好像是发现了一只会下金蛋的母鸡，而且这只母鸡目前很可能还没有被人发现。
　　啪！
　　七夜两手用力拍在了紫苑的桌子上，他两眼盯着紫苑问道：“漫威那边是怎么要求的？快告诉我！”
　　“你干嘛这么一惊一乍啊？”
　　紫苑摇了摇头，她闹不清七夜在激动啥。
　　“快点告诉我啊！”
　　七夜这边却是非常焦急。
　　这可是漫威啊！
　　如果说自己手上的型月宇宙还需要自己努力打造和完善的话，漫威就是躺着都能赚钱的存在啊！
　　至于说，08年上映的《钢铁侠》现在就开始找剧组了，这种问题七夜根本没有在意。
　　一般来说大制作电影前期筹备工作都会很早，更不要说现在的漫威还远不是以后一年起码产出2部的流水线工厂。
　　第一部的《钢铁侠》会提早几年开始筹备是再正常不过的事情了。
　　“好吧，好吧。”
　　紫苑不得不后仰着身体，才能躲开七夜的唾沫。
　　好在，紫苑已经习惯了七夜的间歇性抽风，她先示意七夜坐下，然后把之前凯文·费奇的游说内容告诉了七夜。
　　“他们希望能够让露维亚参演《钢铁侠》的女主角，因为她温润典雅的气质，与女主角非常契合。”
　　紫苑说这话的时候，面色古怪的看着依旧坐在沙发上的露维亚。
　　对方如果不露出本性的话，的确有着足够的大小姐气质。
　　七夜也是这么想的，不过他脑子里想的更多一点。
　　出于对漫威电影的了解，七夜甚至能够猜到漫威希望露维亚出演的角色应该是小辣椒。
　　单纯看露维亚在好莱坞的明星设定，温柔的贵族小姐去饰演托尼·史塔克背后女人的确没有问题。
　　【但为什么感觉画风这么违和？】
　　七夜不自觉的在脑海里浮现出了一个场景：
　　露维亚在托尼打响指之前抢走了无限宝石，然后以宝石魔术的方式朝着灭霸丢过去。
　　接着她自己本人冲过去抱住紫薯精，给对方来一个背摔。
　　露维亚并不知道七夜把自己想象成了筋肉暴力女，她微微一笑说道：“学长，你这么一直盯着淑女看，可是非常不礼貌的行为哦。而且，你就不怕凛吃醋么？”
　　【你这母暴龙算什么淑女啊！】
　　七夜的内心充满了吐槽的欲望
　　“你已经知道了啊……”
　　露维亚得意的甩了甩头发：“远坂她实在是太容易看穿了，一下子就试探出来了。”
　　“我不觉得这是什么值得骄傲的地方，虽然凛的确很容易看穿的，不过那也是她的可爱之处。”
　　七夜揉了揉太阳穴，他重新把话题扯了回来：“那么重新回到佩珀……咳咳，露维亚主演的话题，漫威那边是怎么要求的？”
　　“喂，你这么发了狗粮就算了吗！”
　　紫苑不爽敲了一下桌子。
　　“难道你要看我和凛接吻的照片吗？”
　　“去死吧！”紫苑比了一个中指，她用非常不爽的语气说道，“漫威的说法是，因为电影预算要集中到制作上，所以露维亚的片酬不能给的太多。作为补偿，他们可以赠送我们他们漫画角色的游戏版权。”
　　“他们缺钱？”
　　漫威角色的版权的确诱人，但是结合之前紫苑说的漫威要过来拉投资，七夜立马察觉到了漫威在资金上的困难。
　　这让七夜立马意识到这会是一个非常好的入局机会。
　　至于说，漫威找露维亚出演佩珀这件事，七夜反而不怎么在意。
　　毕竟原本的佩珀演员格温妮丝·帕特洛在好莱坞名声相当不好。
　　良好的自我感觉以及各种神经抽风的表现，让她完美诠释了什么是重度公主病。
　　可以说，如果不是因为这个女人是斯皮尔伯格的教女，她根本就不会拿到小辣椒这个角色。
　　至于说为啥漫威要给老斯面子，要知道漫威前期的发行商是蒙派拉……
　　所以，说到底只是说是单纯的利益交换罢了。
　　说起来斯皮尔伯格的教子教女，就没几个正常人，真的是白瞎了他们的资源。
　　尽管露维亚没有拿到过什么重量级的表演奖项，但是作为一位稳定在二线的商业女演员。
　　露维亚在票房上的号召力，怎么滴也比格温妮丝·帕特洛那个“水后”要好的多。
　　不过有一个问题七夜没有想通。
　　“漫威为什么会缺钱呢？”
　　七夜记得漫威为了筹备《钢铁侠》可是把能抵押的东西都抵押出去了，用全部身家换来了5亿多贷款用于筹备MCU。
　　照理来说，漫威目前应该不会出现资金上的问题才对。
　　“算了，想不通去查一下就知道了。”
　　七夜对着紫苑说道：“你让人去仔细调查一下漫威现在的情况，不单单是《钢铁侠》的筹备，还有漫威公司的运营情况。”
　　“怎么，你很看好漫威？”
　　紫苑感觉七夜目标根本不在《钢铁侠》这个电影项目上，他对于漫威有着超出其他事物的兴趣。
　　如果只是调查电影项目，七夜根本用不着连公司运营情况都需要搞清楚。
　　你吃饭，难道还要纠结厨师婚姻情况吗？
　　菜品做的好吃就是了。
　　“是啊，你还不觉得这是一个拓展我们在好莱坞版图的机会吗？”
　　七夜兴奋的说道：“现在鹫峰娱乐手上的IP实在是太少了。除去fate系列以外，就只有鹫峰游戏IP版权，但这些IP想要改编电影都非常不容易。”
　　其实鹫峰手上还有圆谷，但圆谷的特摄角色IP在北美只能算一个小圈子，影响力实在是太低了。
　　“漫威拥有上百个漫画角色，单就角色IP来说便是一个可以无限挖掘宝库。”
　　“可是，漫威现在最有价值的IP都不在他们自己手上。”
　　紫苑早就不是几年前那个对好莱坞没什么了解的小白了。
　　她的确看到了漫威角色的价值潜力，不然也不会对漫威提出的《钢铁侠》项目感兴趣。
　　但这个项目能不能受欢迎，紫苑还是有不少顾虑的。
　　目前漫威拍成电影的IP不少，但真正大卖的只有蜘蛛侠一个，X战警靠着人多也算是成为了一个成功的商业系列。
　　但漫威其他的角色就不是很行了，上世纪的《刀锋战士》虽然成功，但影响力太小；而环球的《绿巨人》则是彻底失败。
　　还有刚刚上映的《神奇四侠》，这周票房榜已经被《fate》打的连妈都不认识了。
　　所以，《钢铁侠》这个项目能不能成功实在是不好说。
　　再加上过来找自己拉投资的那个叫凯文·费奇的男人，对方的说辞实在是有点不太靠谱。
　　这也是为什么，紫苑让七夜过来帮自己参谋一下的原因，她自己实在是吃不准。
　　不过……
　　紫苑看着异常兴奋的七夜，她还是第一次见到对方会对一部他人的电影如此关心。
　　“或许，这部电影会成功？”
　　紫苑觉得自己需要让饭冈好好去调查一下，漫威这家公司了。
　　虽然对漫威没有信心，但紫苑对七夜非常有信心。
　　在电影这件事上，他还从来没有出错过。
　　③42967465
　　pS：咪酱的开题报告文字版终于通过了！(????)??
　　原本学校要求3000字的东西，咪酱被老师逼的写到了12000字..._(:з」∠)_
　　但不管怎么说总算可以进入下一个环节了。
　　所以为了庆祝一下，今天加更！
　　然后说一下这周下去的更新规划。
　　20号咪酱要参加学校的开题答辩，所以在此之前咪酱要把报告PTT做出来。而且20号当天不仅要上课，晚上还要答辩，事情非常多，根本没有时间码字。
　　为了不请假，咪酱还要想办法存稿。
　　因此除去今天加更以外，这周之后几天咪酱的工作优先度依次是：每天全勤（2更）——报告PPT——20号的更新——加更。
　　所以如果这周之后没有加更，请不要惊讶，这是正常操作。如果20号咪酱请假，那就是咪酱在PTT上卡壳了，请大家原谅。_(:з」∠)_


第278章 新的敌人已经出现 【加更】
　　紫苑一直非常相信七夜，因为他在看电影的眼光上从来没有错过。
　　但是这一次，紫苑觉得七夜说不定真的出错了。
　　因为当饭冈把漫威的调查报告给到她的时候，紫苑表示自己真的没有见过这么烂的公司。
　　“这就是你觉得非常有潜力的公司？你确实不是骗子？”
　　紫苑带着狐疑的目光质问道。
　　“别这么说，你七哥哥什么时候骗过你？”
　　七夜虽然语气上毫不在意，但是从他满脑袋的细汗也能看出他内心的紧张。
　　虽然知道漫威在《钢铁侠》成功前很倒霉，但七夜万万没想到漫威居然会烂成这个样子。
　　根据鹫峰调查出来的报告，漫威目前已经抵押了自己手上能抵押的所有东西，从而向银行要到了5亿美元来出品属于漫威娱乐电影。
　　可是上个世纪到处贩卖自己儿子给公司续命的关系，漫威手上的影视版权少的可怜。
　　不要说浩克、蜘蛛侠、X战警那样的知名角色了，就连二三线的角色漫威手里也没剩下多少。
　　七夜扫了一眼漫威目前还留有影视版权的角色，除了钢铁侠以外，他比较熟悉的就只有银河劲舞团了。
　　复联三巨头里，美国队长和雷神托尔现在都没在漫威手里。
　　就连钢铁侠也是漫威为了自己的电影计划，用卖了内裤的钱把他买回来的，不然漫威真的是没东西可拍了。
　　然而根据漫威与银行的协议，漫威目前正在准备的《钢铁侠》是不算在协议内的。
　　换句话说这5亿美元漫威是一毛钱都不能投到《钢铁侠》里的，不然就是违规操作要被银行起诉的。
　　于是为了解决《钢铁侠》的投资问题，漫威耍起了小花招。
　　他们利用普通投资者的信息不对称，采用小额投资滚雪球的方式来收集资金。
　　七夜甚至都能够脑补出漫威业务员拉投资时的场景。
　　“亲，我现在有银行贷款的5亿美元拍电影了，你们有兴趣投资吗？不用多，给个几十万美元就可以了。”
　　这要不是七夜知道漫威是真心实意要拍电影的话，看到这个报告，七夜都会以为这是哪里冒出来的传销组织了。
　　只能说，漫威能够翻身，从各种意义上来说都是一个奇迹。
　　“简直就是在钢丝上跳舞。”看完报告的七夜不由得咋舌称奇。
　　还别说，漫威靠着这一手已经拉到3000万美元的电影预算。
　　如果凯文·费奇忽悠鹫峰成功，他们就能靠这5000万的预算直接开机了。
　　通过这份报告，七夜这才理解了为什么上辈子《钢铁侠》的成本这块一直都遮遮掩掩的，只能靠外界预估。
　　毕竟有太多的投资者了，如果公布具体数字的话，就会变得特别麻烦。
　　七夜甚至能够猜到漫威之后是怎么做的。
　　无非是利用账目、税收以及和蒙派拉的分账把利润做平，呈现出电影堪堪保本或者亏本的情况。
　　这可是好莱坞坑外界小白的保留项目。
　　不过这一手骗骗外人就算了，对于七夜这样的业内人士而言，根本就是班门弄斧。
　　不过这件事也算是一个不大不小的把柄。
　　七夜不是指漫威做账的事情，毕竟这件事还没发生呢。
　　让七夜觉得有机可乘的是漫威拉投资的手段。
　　尽管漫威在这个过程中并没有违反法律，但是误导投资者的情况还是有的。
　　这种事如果放在一般的公司身上问题不大，但是对于目前走在悬崖边缘的的漫威而言，失去了投资者的信任无疑是致命的。
　　现在的漫威正是从0到1的关键时刻，如果操作得当说不定能够把整个漫威都搞在手里。
　　“该怎么具体下手好呢？”
　　七夜纠结该怎么利用这个机会。但紫苑显然无法理解他的想法。
　　毕竟，从正常的商业角度来分析，漫威现在就是死定了，连埋都免了那种。
　　“七夜，你真的打算投资这部电影吗？”
　　紫苑看到七夜眼中的渴望，她感觉有点好笑。
　　现在的七夜就好像是一个看到心爱玩具，但家长又不同意给他买的孩子。
　　“嗯……这算是我的情怀吧。”
　　七夜说的是自己上辈子跟着漫威走过的十年岁月，不过紫苑以为这个家伙从小是个美漫迷，渴望拉漫威一把（虽然这么理解也不能说错就是了）。
　　“我让饭冈做一份更加具体的报告吧，对漫威进行全面的分析。”
　　紫苑实在是不忍心对着七夜说出拒绝的话来，“我就先用露维亚吊着漫威好了，等饭冈那边把收购可能性报告拿出来再说。”
　　“只能这样了。”
　　七夜无奈的点这头，毕竟收购公司也不是这么简单的事情。
　　大概是七夜那小狗一样的眼神让紫苑有些不忍，她心里想着：【只要收购价格在5亿美元之内，七夜真的这么想要就帮他买了吧。】
　　当然紫苑为七夜收购漫威当然不是因为男女关系，真要那样她这个董事长早就可以下台了。
　　鹫峰收购漫威一方面可以扩充自己的版权库，同时也可以博得七夜的好感值。
　　因为七夜主导的《fate》给鹫峰带来的利润可远远不止5亿美元。
　　目前《fate stay night》电影上映已经进入了第三周，它的票房走势依旧稳健，票房跌幅依然控制在了百分之四十以内。
　　尽管第三周最重要周末三天还没有到来，但是靠着前面工作日四天的票房积累，《fate》的北美票房已经顺利突破了2亿美元大关，到达了2.05亿美元。
　　另外，《fate》在其他国家的热度也很高。
　　目前《fate stay night》已经在全球范围内的45个国家与地区上映了，并取得了1.47亿美元的票房。
　　由此，《fate》大规模上映还没到3周，就已经获得了全球3亿美元的票房。
　　根据票房机构的预测，《fate》的最终成绩有可能达到北美3.5亿美元，全球7亿美元的成绩。
　　这还只是票房成绩，要知道《fate》作为商业大片，它的周边利润更是无法估量。
　　初步估计，仅《fate》一部电影就能够给鹫峰整个集团带来超出15亿美元的收益。
　　尽管这其中很多收益需要长线经营IP才能得到，但是近2年内的短期利益鹫峰都起码可以拿到7亿美元。
　　如果一个漫威能够加强七夜与鹫峰之间的合作，紫苑会毫不犹豫的答应下来。
　　更重要的是，《fate》这部电影可是分上下两部。
　　所有人都认为除非下半部电影口碑大崩坏，不然经过一年的发酵，等到了明年下半部电影上映的时候，热度绝对会远超现在。
　　可以说无论是电影口碑，还是商业成绩，《fate》都大获成功。
　　随之而来的，便是《fate》带给电影相关利益者的各种好处。
　　其中收益最多的，无疑是紫苑和她的鹫峰集团。
　　作为电影的发行方，没有人会怀疑他们从《fate》上赚到的利润，并且大部分好莱坞电影公司都相信鹫峰靠着fate能够在北美一展拳脚。
　　就好像隔壁华纳用《哈利波特》系列到达六大之首的位子上。
　　只要《fate》的商业价值有《哈利波特》系列的一半，鹫峰娱乐就会成为好莱坞不可忽视的力量。
　　最直观的反应就是鹫峰的股票从七月份开始便是一片飘红，连一个绿点都找不到。
　　也难怪紫苑会产生用5亿美元买礼物送人的土豪想法，这段时间她赚的钱实在是太多了。
　　其次在《fate》上得到好处的便是导演桐生七夜。
　　几年前，七夜靠着《哥布林杀手》在好莱坞闯下了自己的名声。
　　只是那个时候的他，在好莱坞只有一个“能拍R级电影的小导演”名声。
　　在北美电影圈的人看来，《哥杀》的成功更多是电影成就导演，毕竟R级片只要不搞的太糟糕总会有市场。
　　但是七夜用《fate》的成功证明了他并不是那种只会耍小花招的导演，就算是正统的商业片他依然可以获得成功。
　　流畅的叙事节奏，新奇的剧情设定，以及老练的剧本框架，《fate》的成功让七夜成为了目前好莱坞炙手可热的导演。
　　自从《fate》票房大爆以来，七夜已经收到了太多的电影合作邀请，其中不乏好莱坞的大公司，甚至连六大都有。
　　只不过，和前面《逃出克隆岛》首映式一样，七夜以要准备《fate》下半部电影为由拒绝了这些邀请。
　　至于演员方面，杉山佐助与远坂凛虽然在北美的热度一般，但是在亚洲他们已经是一线的演员了。
　　就连下屋樱和石田顺一这些新人演员，也得到了很好评价，甚至有了主演一部电影或电视剧的机会。
　　不过他们这些人再火，也没有办法和另一个人相提并论。
　　要说谁是《fate》里得到最多关注的演员，没有会怀疑莉莉·韦廷是其中最闪耀的一颗星。
　　尽管作为新人的莉莉，目前有且只有阿尔托莉雅一个角色。
　　可fate是一个系列电影，只要阿尔托莉雅的故事还继续下去，没有人会怀疑莉莉能够成为超一流的明星。
　　就好像隔壁靠着《加勒比海盗》系列里的杰克船长成为全球超级巨星的约翰尼·德普一样。
　　说到德普。
　　《fate》在经过了前两周不怎么样的对手后，终于迎来了一个强劲的对手。
　　由蒂姆·伯顿与约翰尼·德普两个好莱坞有名的怪咖组合带来的《查理和巧克力工厂》将会在7月15日北美上映。
　　要知道这可不是10年后，观众对德普那万年不变的角色塑造感到厌烦的时候。
　　现在的2005年正是约翰尼·德普最红火的时候，靠着杰克船长的魅力德普在北美乃至几乎无人能敌。
　　更重要的是，《查理和巧克力工厂》主打的还是家庭市场，这就比着重年轻人市场的《fate》受众要更广一点。
　　七夜也没有奢望让《fate》这部已经上映了3周的老片能战胜德普的新片。
　　但是这也不是七夜举手投降的借口，就算不能战胜对方，但至少也要稳住自己的阵脚，不让票房呈现断崖式的下跌。
　　所以为了扩大宣传，七夜在这一周带着《fate》的主演们来到了圣地亚哥。
　　七夜希望通过圣迭戈漫展的大力宣传来保持电影的热度，为此他准备了一系列的杀手锏。
　　③42967465
　　pS1：做个记录，还欠16章。
　　③42967465
　　pS2：现实中漫威的[钢1]就是采用这个筹款方式来收集资金的，从小到大以此滚雪球。漫威自己做的纪录片里有提到这件事。
　　顺便再多说一句，[钢1]的成本网上预估是1.40亿美元，如果这个数字是真的，那么咪酱觉得起码有50%以上都是宣发成本。电影制作成本应该没到1亿美元。
　　这点其实是看电影就可以发现端倪了，整部电影不算彩蛋和片尾，正片时长大概2个小时，但其中动作场景加起来连30分钟都不到。
　　看得出来漫威团队对[钢1]的精心打磨，就算有一个半小时的文戏，大家也没有觉得无聊。
　　而且对于动作戏的节制不仅没有拖累电影，反而有种把好钢用在刀刃上感觉。
　　至于说对于漫威后面几部作品的对比，以及为什么好莱坞通常续集不如第一部的问题。因为内容太多的关系，下次再说吧。23333


第279章 圣迭戈漫展活动
　　七月份的圣地亚哥会展中心，人潮涌动。
　　酷热的天气并不能阻拦粉丝们热情，所有参加圣迭戈漫展的游客们都在尽情享受着这个一年一度的盛典。
　　特别是在鹫峰娱乐官方的展位面前，从开展第一天开始就围满了人。
　　得益于《fate》电影的成功，鹫峰今年与去年受到的待遇简直有天壤之别。
　　去年如果不是靠着几个演员在台上又唱又跳的拉人气，估计不会有多少人在鹫峰的展位驻足。
　　不过今年可就不一样了，因为需要宣传电影的关系，圣迭戈开展的时候鹫峰的展位里就只有下屋樱和马克·鲁法洛等少数几个非主要演员参与了漫展宣传活动。
　　但就算如此，这几天鹫峰的展位人流也是多的吓人，大家对于《fate》剧组成员抱有无限的热情。
　　而今天，则是与前几天有着明显的不同 。
　　因为今天包括莉莉·韦廷、远坂凛等所有演员都会在展位出场。
　　七夜学着日本偶像握手会的套路，在展位上开启了签售会。
　　所有在展位的游客都有机会买一本会场典藏版的《fate》小说，然后就可以自行选择一位演员要求在小说上签名。
　　“这不就是偶像的握手会嘛！你这个家伙真的是有够坑爹的。”
　　凛在听到这个活动后，立马对着七夜吐槽道。
　　作为日本正统偶像出身的她当然不会对这种活动陌生，因为她已经做过太多次了。
　　而且凛更清楚，这比自己参加过的握手会还要吃力的多。
　　要知道，普通的握手会可没有签字这个环节。
　　此时在展会内侧，粉丝们看不到的地方，七夜正和织坐在一起，对着活动现场进行旁观，同时还做着相关的记录。
　　而其他剧组成员，比如说湘南乱太郎等人，七夜也全部拉来做了壮丁。
　　要求他们几个给演员们端茶倒水，或者是帮忙处理一些琐碎杂事。
　　根据七夜的分工安排，所有主要演员身边都有一个跟班跟着，唯一多出来的织则是跟在他自己身边做跟班。
　　其实七夜自己现在在北美也有着一定的人气，或许不像莉莉那样走的是人气偶像路线，但是他依旧被不少影迷所崇拜着。
　　也有相当数量的粉丝希望能够和七夜握个手，签个名什么的。
　　只可惜知道握手会相当累人的七夜可是大大的狡猾，他从活动一开始就没有出面，只是坐在后台看着所有人在那边忙前忙后。
　　而他自己则是闲暇和织坐在一起对签售会的情况进行着评头论足。
　　“前辈，我们这样偷懒不太好吧？”织小声问道。
　　所有人都在忙，就自己和身边这个扒皮在看戏，这让良心未泯的织很不好意思。
　　“怎么能说偷懒呢？”七夜瞪着眼睛反问道，“这可是最直观观察到角色受欢迎程度的机会啊，记录每个角色的受欢迎程度可是非常重要的，这样我们才好对每个人进行更合理的安排。”
　　“前辈……”织鄙视的看着七夜手上的保温杯，“如果没有你手里的枸杞泡水的话，我觉得你的话应该会更加可信一点。”
　　“嘛，我这是在养生啊。”
　　七夜丝毫没有脸红，他平静的扭开杯盖喝了一口水后回答道。
　　“织啊，你要知道男人30岁以后可是会老的很快的，你一定要注意保养……”
　　“够了，我们还是说人气上的事情吧。”
　　织打断了七夜的无良发言。
　　七夜遗憾的放下了手里的杯子，他拿起统计表看了一眼。
　　“果然……凛的人气还是有点不够啊。”
　　“是啊。”织附和道，“远坂那边一开始人很多，不过现在已经变得越来越少了。反而开始被约翰逊小姐反超了。”
　　作为女主角，凛肯定有着一定的人气。
　　但这里是北美，黄种人的劣势不是随随便便就能弥补的，即便凛有四分之一的白人血统也是一样。
　　谁让凛只在脸型和轮廓上带了一点西方特色，肤色与发色全部都是标准的黄皮肤黑头发。
　　如果换成黄头发的艾蕾，说不定会好上一点。
　　这个劣势并不是说西方人与东方人之间的审美不同，凛在西方人眼中算不得美女，七夜相信自己家的小凛凛无论在哪里颜值都算得上最顶尖的那一批。
　　凛这边的人数比不过莉莉，纯粹就是因为莉莉更加受欢迎一点。
　　原因很简单，因为排在莉莉队伍里的黄种人也不少。
　　“这大概就是所谓的美国人的傲慢吧。”七夜感叹道。
　　织显得非常吃惊：“哎？我还以为是东西方审美不同的关系呢？”
　　“啧啧。”
　　七夜摇摆着手指，一副用过来人的语气说道：“织啊，我原本以为你跟我这么久了，应该会对这种事情很了解了呢。没想到你还是这么甜啊~~你这样怎么能让我放心的把大项目交给你呢？”
　　“这和大项目根本没关系吧！”
　　织红着脸不服气的辩解道。
　　“怎么可能没关系。”七夜故作严肃的说道，“我们【二缺工作室】现在也算是国际型的影视工作室了，作为我们工作室重要的导演，你怎么能够不了解欧美观众的喜好呢？”
　　“额...”
　　织被说的哑口无言，在做了一番思想挣扎后，他只能低头认输。
　　“所以说到底是怎么回事？”
　　“哼哼。”七夜喝着枸杞水得意的说道，“既然我们家的小织织诚心诚意的发问了...”
　　“吵死了，快点说！”
　　对于织的急脾气，七夜无奈的撇了撇嘴，然后开始解释起来。
　　事实上在对于东方人，或者说黄种人的颜值这件事上，东西方人的审美其实差距并没有太大的差别。
　　最直观能够体现这件事便是在欧美某些无法描述的网站上，按照下载量排序的话，排在最前面的几名影片的东方人种女主演，颜值都是偏向我们自己审美的。
　　所以在审美观念这件事上，东西方人差别真的不算太大。
　　至于欧美出身的东方女明星在我们看来颜值都差到要死的情况，在七夜看来，多半还是因为西方人脸盲的原因。
　　毕竟解决生理需求的时候，大家只要找脸漂亮的就是了，至于说主演到底是谁并不是非常重要，除非是某个特别出名的大人物。
　　但是作为演员或者明星的话，就没办法单纯按照颜值来作为喜好标准了。
　　因为宣传方需要，所以无论颜值高低，你总要让人家记住你推出来的演员吧。
　　不然到时候几个明星傻傻的分不清楚，那问题更大。
　　“所以说，欧美人在选择的时候，选择的不是他们觉得最漂亮的，而是他们绝对不会认错的。”七夜做出了最后的总结，“真要说的话，这也算是一种变相的强【哔——】审美吧。”
　　“总觉得好悲哀。”织无力的说道。
　　“别这么说嘛，我们自己不是也经常分不清楚西方人之间的容貌差别。”七夜冷哼一声，“把甘道夫与邓布利多演员当成同一个的人在东方也是一大票啊。”
　　“纳尼？他们不是同一个演员吗？”
　　“...”
　　【如果以后织的剧组里有外国演员，要不要给他专门配一个助理以免他认错人呢？】
　　七夜仔细思考了一下这个问题的建设性。
　　就在七夜和织闲扯的时候，早上半场的签售会已经结束了。
　　几个演员在午休的时候都是一副无精打采的样子，虽然面对一个粉丝的时候，他们不用大喊大叫，也不需要做什么奇怪的动作。
　　只需要和粉丝握个手，简单的聊两句，然后在书的扉页上写下自己的名字即可。
　　这么看，与一个粉丝互动并不会多么累人，然而当这个数字乘以几百的时候，这就是一件非常折磨人的工作了。
　　几个演员不仅喉咙哑了，手也都酸了，就连双腿也因为一直保持一个姿势的关系有些发麻。
　　“要死了。”
　　斯嘉丽非常没有形象的靠在椅背上，她已经累到丝毫不在意自己形象了。
　　反正现在周围也没有粉丝，她就直接破罐子破摔了。
　　其他人也没有好到哪里去，就连杉山和瑟坦特这两个经常参加类似活动的男偶像也累的不想动了。
　　“已经不错了，如果是日本的偶像握手会，你上午大概还要再多接1部的量。”
　　七夜这句话让凛的表情变得非常古怪。
　　【七夜，你居然直接用部这个专有名词，你这真的是把这个当握手会了吗？】
　　斯嘉丽不爽的说道：“哼，难怪一直有人说日本偶像是违反人权的职业呢，这么一看果然如此。”
　　“唔...手好酸。”
　　莉莉整个人无精打采的趴在桌子上，她揉着手腕抱怨道。
　　作为最受欢迎的那个，她早上忙的连喝水的机会都没有，只有在中场的时候休息了5分钟。
　　“给你，赶紧贴上。”
　　早就有过握手会经验的凛把两张狗皮膏药丢给了她。
　　“不是很想贴呢，好难看的说。”
　　“如果你不想明天手肿的和萝卜一样，我建议你最好贴上。”凛强硬的说道。
　　大概是凛难得的拿出了队长的威严，莉莉只能心不甘情不愿的把膏药贴上。
　　“好了，莉莉。这是凛为了你好。”七夜说着把剩下的膏药分给其他人。
　　众人也都纷纷把膏药贴上，就连几个男演员也不例外。
　　“我也算是难得体验一把当明星的快感了，这算是大明星独有的烦恼吧。”
　　马克说笑两句想要活跃下气氛，但显然不是很成功。
　　“凛，出来一下。”
　　趁着其他人都在休息，七夜对凛勾了勾手指，“我有点事找你。”
　　③42967465
　　pS：【部】是偶像握手会的单位用语，一部就是一个半小时。
　　一次握手会切几部，就要看偶像们的受欢迎程度了。
　　据说在AKB最火的时候，那些核心成员们，都是一天六部，连续三天开完十八部。
　　只能说，吃偶像这碗饭也是非常不容易的呢。


第280章 私人按摩
　　“怎么了？”
　　凛跟着七夜走出了休息室，整个过程中她一直轻抚着腰。
　　七夜见状连忙搀了他一把。
　　“你还好吧？”
　　“你还有脸说！”
　　凛羞愤的瞪了七夜一眼，如果不是这段时间腰不行，她也不至于这么惨。
　　要知道凛以前握手会，可做过一天六部的量，那时候她也没有这么惨。
　　七夜看着天花板吹了一声口哨，这时候他可不敢承认自己是牲口。
　　于是凛就这么在七夜的搀扶下，摇摇晃晃的来到了另外一间休息室。
　　与其他的房间不一样，这间房间是用防盗门锁着的。
　　七夜也没有多解释，他拿钥匙直接打开了门。
　　门里的房间非常空旷，除了一张桌子，几张椅子以外就只有一张铺着软垫的床。
　　凛一眼就看到了房间里的床，她气的在七夜腰上拧了好几把。
　　“喂，你这个时候还有心想那种事情吗？！你把老娘当你的娃娃了吗？”
　　“怎么会！我又不是欲望狂魔！”
　　七夜双手扶着凛的腰肢，小心翼翼的把她扶到床上坐下。
　　“我看你从休息的时候开始，就一直在扶腰，所以特意给你找了这个房间。你放心，这个房间有锁，不用担心有外人进来。”
　　七夜拉着凛让她在床上趴好，然后又拿出一个靠枕垫在凛身体下面。
　　“这样你感觉会更舒服一点。”
　　“嗯～”
　　凛发出了一声轻吟，躺着和靠着对身体来说完全就是两个感受，更不要说还有垫子的附加帮助了。
　　“怎么样，是不是舒服很多？”
　　七夜回头把门锁上了，然后他坐在床边开始轻轻按摩着凛的腰部。
　　“这是当然的了。”凛舒服的发出了一声鼻音，“不过你不是有事找我么？”
　　“那个啊，只是随便找个借口罢了。”
　　七夜一边伺候着自家的偶像，一边说道：“床就只有一张，不这样的话，其他人肯定要说我偏心了。”
　　其实凛的腰一直不是很好，这是她早期做偶像的时候，没有好好爱惜自己的身体导致的。
　　以前七夜还不是很清楚这一情况，但是随着半年来的亲密接触，七夜发现了这个问题。
　　平时的话，七夜会非常注意，还会经常提醒运营注意凛的工作量。
　　只不过这段时间，因为是《fate》宣发最重要的时候，根本没办法让凛偷懒。
　　再加上这段时间晚上，他这个牲口又……
　　咳咳。
　　总之，七夜觉得凛现在需要好好放松一下，所以他也是尽心尽力的让凛在午休的时候得到放松。
　　“谢谢～”
　　凛知道这是自家男人对她的特别照顾，尽管其中有自己身体不行的缘故，但是她还是感到非常幸福。
　　被人关爱的感觉真好。
　　感受着爱人在自己腰间的手指力度，凛表情也变得柔和起来。
　　“指法不错。”
　　“谢谢，我专门学的。”
　　七夜没说自己这是向樱学的，当初樱不知道从哪里学来了这套按摩方法给自己放松身体。
　　后来为了让樱自己也能享受到，于是七夜又向樱学了这套按摩。
　　现在看来，七夜觉得自己幸好学了。
　　“嗯，不错～”
　　凛女王摆了摆手，在经历了七夜一套按摩后，她整个人都显得慵懒了起来。
　　“那么。”
　　放松结束了，七夜开始说起了正事：“一早上下来有什么感觉？”
　　“很累，累的要死了。”
　　凛对着七夜直接抱怨道，“握手会+签售会，~你这个模式你到底是怎么想出来的？！”
　　“还有呢？”
　　对于凛的不满，七夜不为所动。
　　“什么还有？”
　　“别装了，你不是一直都在偷看她的队伍么？”
　　七夜的回答让凛顿了顿，然后她捂着脸说道：“我……比不过她。”
　　凛和七夜说的【她】是莉莉。
　　自己这个队长的人气比一个新人低，这让凛非常的不服气，甚至有些嫉妒。
　　当然凛的嫉妒程度，也就只是不服输罢了。
　　凛不可能做出类似往人家鞋子里放图钉之类的事情来，凛更多的是希望能够和对方一较高下。“呐，七夜。”凛有些不好意思的说道，“有什么办法能让我的人气超过莉莉吗？”
　　说是超过，但凛的目的显然是指自己不要输的太难看。
　　虽然签售会的确很累，但是比起累，凛更加在意的是自己的人气。
　　要知道莉莉的签售名额已经全切了，就连下午的名额都已经全部给完了。
　　而她远坂凛还有大半部的名额空着。
　　其实除了莉莉外，还有另一个人的名额也已经全切了。
　　那个人就是石田顺一。
　　这个结果倒是让七夜感到意外，他原本以为因为电影最后Archer反水的剧情会让他的人气受到一定影响。
　　但没想到石田的人气会这么高，甚至有不少女粉丝在见到石田后直接抱着他不放。
　　如果不是边上有保安看着，七夜估计这些疯狂的家伙说不定会直接舔他的二头肌了。
　　为此，七夜稍微了解了一下粉丝们的想法，发现大部分粉丝都觉得石田的造型很酷，很有男人味。
　　特别是对方属于那种块头不大，但是肌肉十足的体型，能够带给人很强的安全感。
　　【果然，在欧美的话，还是肌肉男更加受欢迎么。】
　　七夜突然觉得自己让石田参演fate实在是太好了。
　　不过男演员的路线显然不适合凛，而且就算肌肉女的路线能够有用，凛也不可能一个小时就拿出来能媲美某个能够一拳打死牛的声优的肌肉来。
　　“今天应该不会有太大问题，下午的时间你的的名额卖完应该不是问题。”
　　七夜耸着肩膀说道。
　　反正莉莉已经不会再增加，在这样的情况下凛追赶上也只是时间问题。
　　“我们要注意的是以后。”七夜摸着凛的后背轻轻的说道，“后面你要想办法让自己的人气尽可能向莉莉靠拢呢。”
　　“别闹，说话就好好说话。”
　　凛不耐烦的打落了七夜的手。
　　“抱歉，习惯了。”
　　七夜这话让凛看向他的眼神更加不对了。
　　“你丫的，迟早死在自己的欲望上。”
　　如果不是现在实在动不了了，她绝对会把七夜一脚踹下去。
　　七夜有点不好意思，他有点尴尬的说道：“我的想法是让莉莉尽可能带你们一把。”
　　莉莉现在的人气在fate内，准确的说在鹫峰的Trier系里已经是一骑绝尘的存在了。
　　这样既是好事也是坏事。
　　要知道偶像团队的名字是Trier，而不是“亚瑟王和她的圆桌骑士们”。
　　组合里有一个人光芒太强，最后的结果就是把所有人都掩盖住，最后导致一人团的结果。
　　这绝对不是七夜和紫苑想看到的，但又不可能打压莉莉的人气，七夜指望这丫头给自己赚钱呢。
　　既然不能打压，那就只能让莉莉尽可能的拉着其他人一起向前走。
　　七夜打算借着fate的剧情内容进行一连串的宣传计划。
　　这个计划的核心是凛，而不是莉莉。
　　毕竟莉莉的人气已经够高了，而且阿尔托莉雅量产计划，也已经提上日程了。
　　等到老虚的HF线小说写完，七夜就还是要先用Saber（Alter）来试探市场反应了。
　　如果再给莉莉机会宣传，七夜觉得Trier其他人真的要成为莉莉的专属洗脚婢了。
　　但是凛会不会接受这个提议，七夜还是有些怀疑，所以他才会把凛单独拉出来先通通气。
　　在听完七夜的大概计划后，凛的面色变得古怪起来。
　　“你这个家伙就这么想让我们相亲相爱吗？”凛带着浓浓的怀疑的神色，“你该不会，真的有大小通吃的想法吧？”
　　“怎么可能！”
　　七夜立马否定道，这种时候真的有想法也不能说有啊。
　　“我只是来找你商量一下，如果你有顾虑可以不做。不用急着回答你先自己考虑清楚。现在你先好好休息吧。”
　　男人拍了拍自家女孩的屁股。
　　接着七夜在凛羞愤的眼神中，又帮她调整了一下身下软垫的位子，然后离开了休息室。
　　“切，真狡猾……”
　　凛在只有自己的休息室里咕哝了一句。
　　等到午休结束，所有成员集合的时候。重新出现在众人面前的凛看上去比午休时候好了很多。
　　不过没有人对她有所怀疑，或者说大家根本没有去猜测其他人八卦的精力了。
　　因为下午的签售会已经开始了 ，他们需要把自己剩下的精力百分百投入到应对粉丝这件事上 。
　　最后一天下来，所有演员都处于了燃烧殆尽的状态，就算是一直最有活力的莉莉也和霜打的茄子一样没了精神。
　　于是，七夜当天晚上根本没有安排任何事情，只让所有人好好休息一下。
　　当然，他七扒皮可没有那么好心是为大家着想，他的目的还是希望剧组成员们不要影响到第二天的重要活动。
　　今天的签售会只能算是预热和开胃菜，七夜真正的目的还是为了第二天的关于《fate stay night》电影下半部发布会。
　　其他公司举办圣迭戈发布会的目的，通常都只是为了让自己旗下接下来一段时间的作品增加话题与热度。
　　因此为了发酵与酝酿热度，他们往往会采用发布会的独占内容来吸引媒体与粉丝。
　　而无法赶到现场的粉丝，就只能通过媒体报道来了解到发布会结果，并对着那些独家内容流口水。
　　不过，七夜这次举办的《fate》发布会 不一样，虽然宣传明年的电影也是其中一个目的，但是直接目的七夜是为了现在电影的票房。
　　所以这次的鹫峰娱乐发布会，七夜干脆开通了[See Moon]的网络直播，让全世界所有的fate粉丝都能够看到发布会的全部内容。
　　③42967465
　　pS：今天在思考阿尔托莉雅量产计划的时候，咪酱突然想到。
　　阿尔托莉雅是一个非常漂亮的女孩子，让很多人为她痴迷，甚至不惜吃土（氪金）。
　　而且这位骑士小姐还能够无限制的分裂出各种各种的分身，而且每一个都具有同样的特性。
　　emmmm...
　　咪酱觉得，Saber小姐全名应该是阿尔托莉雅·富江·潘多拉贡。→_→


第281章 姐妹相亲
　　尽管日本和北美之间存在时差，但是作为【二缺工作室】的死忠粉，诗织枫还是准时在日版的[See Moon]上收看了鹫峰娱乐的新闻发布会。
　　“不知道这次发布会有可能公布什么样的内容，最好可以公布一下剩下几个从者的真名。”
　　诗织枫一脸期待的看着屏幕，“希望我英语还过关，大学毕业后我都还给老师了。”
　　虽然发布会是现场直播，因为举办地在美国的关系，发布会的语言自然是选择了英语。
　　这对于日本人的诗织枫来说有点小不爽。
　　“【二缺】他们是膨胀了吗？感觉最近都好不重视日本市场啊。”
　　近期的《fate》宣传，几乎所有的主创都跑去了北美，在日本本土宣传的演员除了伊莉雅（因为切嗣不让出国）外，也就只有Trier的洗脚婢三人组和小由美。
　　这样一来，当然会给人一种不重视日本市场的感觉。
　　当然对于这样的情况，诗织枫多少也能理解，毕竟北美票房超出非北美地区那么多，【二缺工作室】的重心放在北美也是无可厚非。
　　然而这还是让诗织枫感到小不爽，特别是自己在晚上提到这个问题时，那个推土机臭不要脸的回答。
　　【远野家の推土机】：“日本真人市场潜力辣么低，你们还怨我咯～”(????`)
　　“啧。那个臭屁的家伙。”
　　一回想起那个嘲讽的表情，诗织枫就有点生气，不单单是那个家伙的轻描淡写的语气，更重要的是！
　　那个家伙，居然在过年的时候找了一个女朋友。
　　搞的现在对方每次上线都各种撒文字狗粮，让诗织枫这个单身狗分外恼火。
　　什么今天女朋友送他小礼物啊，明天女朋友给他做便当啊等等，诸如此类的事情让诗织枫各种火冒三丈。
　　知道你疼你女朋友，但你这个晒妻狂魔就不能稍微注意一下其他人的感受吗？
　　板块里十个人有九个还是单身啊！
　　每次想到这种事情，诗织枫就想用掀桌的颜文字表情在留言区里刷屏。
　　“那个家伙应该也在看发布会吧？”
　　诗织枫自己同事兼好友的和谷发了一条信息提醒他不要错过发布会，可是对方的回答让诗织枫感觉自己被整个世界所抛弃了。
　　[我在看呢，结城她家的电视机屏幕好大啊！]
　　“靠！又一个喜欢撒狗粮的。”诗织枫气得好想要把自己的手机给摔了。
　　自从上次一起观看《Fate》结束后，和谷就和偶然在电影院里碰到的女孩子开始交往了。
　　这件事让诗织枫各种羡慕嫉妒恨，根据和谷的说法，对方不仅仅是一位漂亮的美少女，更是一个真正的富家大小姐。
　　“这种好事我怎么没遇到，就因为当时的座位问题吗？明明我对【二缺】的作品设定更加有研究啊！我也想要一个能够和我一起讨论电影的女朋友啊！！”
　　当然，两个人交往这个说法只是从诗织枫的角度来看的。
　　而在当事人和谷眼中，他虽然并不否认自己有和这位叫结城明日奈的女孩子交往的想法，毕竟人家那么可爱，正常男人怎么可能没点想法。
　　但事实上他们目前只能算是有共同爱好的普通朋友罢了。
　　尽管诗织枫一直在说自己和明日奈在交往，可是自己根本连手都没有牵过啊。
　　“不过明明没有牵过手，但是却在人家女孩子的房间里和她一起看发布会，这个顺序根本就是反了吧？”
　　正端正的坐在女生闺房椅子上的和谷，看着这个是自己出租房两倍大的房间，不由得小声哔哔着。
　　“嗯？你在说什么呢？”
　　坐在另一张椅子上的明日奈疑惑地问道。
　　“没什么，我只是觉得非常不可思议的呢。”和谷急忙转移了话题，“居然可以把电视机用作电脑的屏幕，还真是新奇的体验呢。”
　　“还好啦，只需要转接线就能够做到的事情，也不算厉害吧。”明日奈微笑着说道。
　　【那是因为你的电视机是最新型号的啊，我的大小姐。】
　　和谷哭笑不得，明日奈虽然没有大小姐的架子，但经常会不经意间透露出自己缺乏常识的情况。
　　“啊，开始了。”
　　巨大的电视机屏幕上，身穿便服的桐生七夜走了出来，他拿起话筒开始向现场的观众与媒体问好，并开始介绍入场的演员们。
　　“呐，明日奈你最希望能够在发布会上看到哪些内容呢？”
　　在演员入场的间隙，和谷好奇的问道。
　　少女歪着脑袋说道：“应该还是Archer的真名吧，不过不太可能会实现呢。”
　　大概是少女的直觉吧，明日奈总觉得红A的真名和电影主线息息相关，很有可能不会在电影正式放映前公布出来。
　　反倒是那位最后出场的金色从者，他的真名倒是很快就被网友们给扒了出来。
　　尽管因为最后彩蛋里，那枚金色降魔杵的误导，让不少人一时间猜测对方是来自印度的英雄。
　　不过很快那些一直在关注桐生七夜的网友立马就指出，这个金发男其实早就在桐生七夜的作品中出现过了。
　　毕竟那个从虚空中出现武器并且投掷出去的攻击方式实在是太明显了，对方的真名应该就是《魔法少女伊莉雅》的最终boss吉尔伽美什。
　　虽然金先生的真名已经被大家所猜到了，但这并没有降低观众们对于下半部电影的期待值。
　　因为即便是在特效相对简陋的《魔伊》里，大家也都能够感受到金先生的强大实力。
　　那种铺天盖地的剑雨让观众在不寒而栗的同时，也在好奇主角组到底应该采用什么样的办法才能战胜这个敌人。
　　同时《魔法少女伊莉雅》这部属于桐生七夜早期的作品，目前已经被大部分人认为是Fate系列的原型。
　　不仅仅是因为其中出现了士郎、伊莉雅和凛这些同名同姓，甚至连造型都差不多的角色，更重要的是这部作品里提到了《Fate》中最关键的圣杯战争与英灵的相关设定。
　　特别是Archer卡与Lancer卡，根本就是直接来了一个Ctrl+V。
　　当然这也激发了大家对红A真名的讨论，甚至有不少人怀疑桐生七夜在那个时候就已经有制作Fate的打算了，不然为什么从头到尾红A的真名都没有出现过呢。
　　以上这些信息都是明日奈主动科普给和谷的，只不过在进行科普的时候明日奈并没有给和谷看这部特摄剧。
　　感到好奇的和谷事后自己去补了一遍，一开始他还觉得没有什么，就只是一部非常普通的儿童向特摄片罢了。
　　直到那位叫做尼托克丽丝的女法老登场后，他才明白了为什么明日奈让自己看的原因了。
　　【那位叫桐生七夜的男人一定是标准的绅士啊，居然可以这么玩女人的造型。不过为什么在Fate里除了美杜莎以外，其他女从者都裹的那么严实呢？】
　　尽管和谷觉得如果Saber小姐穿着高叉泳装登场的话的确有损骑士王的形象，但是那个全身上下几乎没有露肉的铠甲实在是让他感觉缺少了点什么。
　　就在和谷对于阿尔托莉雅的服装不够社保而感到遗憾的时候，屏幕里莉莉·韦廷已经以骑士王造型登场了。
　　“啊，韦廷小姐的人气真的很高呢。完全想不到她原本在日本只是偶像呢。”
　　听着现场观众的欢呼声，和谷不由得感慨道。
　　“是啊，毕竟是韦廷小姐嘛。”
　　明日奈露出一丝神往，她超级羡慕这些能够在现场与莉莉互动的观众。
　　【要是我也能去就好了，可惜护照来不及办了呢。】
　　虽然无论屏幕内外的粉丝们都非常兴奋，不过七夜倒是显得非常平淡。
　　Saber这个角色塑造成功的喜悦早就已经过去了，此时七夜所想更多是Fate系列之后发展事宜。
　　【莉莉的人气第一在预料之中，无论是颜值还是气质，莉莉都是世界级别的水平。唯一有点残念的大概就只有她的身材了。从这点上来看她姐姐莱恩真的可以算是完美的女人了。】
　　七夜在心里评价道，如果可以的话他心中阿尔托莉雅的第一人选肯定是莱恩。
　　反正身材这种小事情，根本就不用在意，他桐生七夜也不是所谓的原著死忠教条派，会认为原著不可更改。
　　真要按照原著游戏的FSN拍，七夜估计自己能拿到1亿美元票房就可以阿弥陀佛了。
　　可惜，与空有贵族家小姐身份的莉莉不同，莱恩作为外交官根本不可能来参演电影。
　　以后等Fate做大后，或许有机会麻烦她来客串一下，但是主演还是别想了。
　　【人气第二的是石田，这个看昨天签售会的成绩也能猜出来。第三反而是樱么？】
　　凛连第三也没有排到这个结果让七夜感到有些意外，不过樱能上位只能说是一个例外。
　　要知道樱从圣迭戈漫展第一天开始在鹫峰的展位前参加活动了，几天下来她在圣迭戈漫展上积攒了相当多的人气。
　　漫展的粉丝也都很喜欢这位非常温柔体贴的大姐姐，或许在他们眼中贤惠樱比傲娇凛更加平易近人一点。
　　不过樱的人气还是非常有限的，七夜估计出了圣迭戈漫展她的人气地位就会急速滑落。
　　【不过这样也好，有这个人气也更加适合我的计划。就是不知道樱她能不能接受叫一个比自己小好几岁的女人姐姐？】
　　七夜偷偷瞄了两眼樱和凛，他突然非常期待看到这两个女孩子姐妹相称的场景。
　　因为只要一想到两个女孩子实际的年龄差，他就不停的想要发笑。
　　③42967465
　　pS1：根据本文的设定，樱比凛的年龄要大来着的23333
　　③42967465
　　pS2：看了一眼昨天的间贴。
　　emmmm...
　　甘道夫的演员是伊恩·麦克莱恩，也就是老板万磁王的演员。
　　而邓布利多的演员，前两部是理查德·哈里斯，老爷子在拍完第二部去世了。
　　第三部开始由迈克尔·刚本饰演。所以说这两位白胡子老爷爷的演员从来就不是同一个人。(?*?ω?)?


第282章 姉さん~
　　等到所有演员入场，发布会正式开始后。
　　七夜拿着话筒向在场的记者与粉丝们介绍了目前fate取得的票房成绩。
　　当得知fate目前已经有超过3亿美元的全球票房后，在场所有人都用力鼓掌表示祝贺。
　　这个成绩比起今年的票房冠军《星球大战前传3：西斯的复仇》全球8亿美元的成绩而言，差的有点多。
　　但作为一部非继续电影，非热门IP而言，这个成绩已经可以算得上非常出色了。
　　接着，七夜便开始向观众介绍在座的演员，并且播放他们所饰演角色的片段。
　　顺便还介绍了一下，鹫峰正在筹备的fate游戏。
　　毕竟现在fate热度这么高，做一款游戏完全就是在情理之中的。
　　不过这款游戏并不是七夜念念不忘的fgo，而是一款格斗游戏。
　　这款游戏有点类似于七夜上辈子在PSP上玩过的《无限代码》，只是根据鹫峰目前的规划，出场人物会更多一些。
　　毕竟在七夜的要求下《魔法少女伊莉雅》中出场过的角色也会加入到其中，成为可选角色。
　　尤其是那几个登场过的英灵角色，更是七夜重点的介绍对象。
　　当初七夜拍《魔伊》就是为了今天这一刻，可以把大量从者加入到fate系列之中。
　　当然，现在游戏连个demo都没有，七夜这个家伙纯粹就是在画饼。
　　不过在场的观众吃的还是挺香的。
　　鹫峰的游戏虽然在画质上比起隔壁家的索尼与微软还是差了一个等级，但是单就游戏的可玩性来说绝对比他们要强出不少。
　　特别是七夜这个家伙在介绍游戏的最后不小心说漏了嘴。
　　“为了配合鹫峰下一代主机的特殊技能，fate游戏在游玩形式上会给大家完全不同的体验。大家可以体验到亲自动手的格斗游戏。”
　　七夜这句话刚一说完，全场观众都沸腾了。
　　那些在场的娱乐记者因为着重在电影领域，所以并不是很清楚七夜这句话的意思。
　　但是那些参加圣迭戈漫展的粉丝们就不同了，作为宅男电影、漫画、游戏这些东西都是他们的最爱。
　　与这些东西相关的消息他们当然也会关注。
　　七夜这句话不经意间透露出了两个重要信息，鹫峰的新主机即将到来，鹫峰新主机会有意想不到的新功能。
　　这个消息有点猝不及防，但是这对于玩家们来说异常兴奋。
　　虽然鹫峰这一代主机着实有点不给力，被索尼吊着打。
　　但是鹫峰这几年在主机上也并非没有作为，最明显一点就是随着鹫峰紫苑的上台，鹫峰开始进行更多的影游互动。
　　比如说靠着《哥杀》这部电影拉着那些原本对鹫峰游戏不感兴趣的观众入坑 。
　　以及通过跨行业的媒体宣传作为诱饵，勾引那些第三方游戏厂家将自己的作品移植到JGC上来填充游戏阵容。
　　虽然从鹫峰的角度来说，这些操作是为了对这一世代的主机进行止损，并帮助自己拖到下一个世代进行反击。
　　但是从客观角度来看，鹫峰的做法稳住了自己游戏平台的死忠粉，并给他们树立了信心。
　　要知道鹫峰在欧美依旧存在着大量的游戏死忠粉。
　　他们一直希望鹫峰能够成功站起来，拳打索尼，脚踢微软，千秋万代，一统江湖。
　　幸好目前鹫峰的掌门人是紫苑，而不是聪哥，不然他老人家就要“被去势”了。
　　其实七夜已经有点后悔说最后这句话了，要知道这个消息根本就不应该现在说出来。
　　Will的开发目前应该处于完全保密状态才对。
　　七夜偷偷看了一眼后台。
　　毫无意外的，紫苑正用“亲切”的微笑在向自己问好。
　　七夜面色有些僵硬，他只能硬着头皮继续说道：“那么接下来，我将会为大家着重介绍一下fate电影内容。”
　　七夜可不敢再继续在游戏上嘴碎了，万一把will的游戏机名称爆出来怎么办？
　　要知道鹫峰现在还没有注册will的商标，万一到时候被人抢先注册了咋整。
　　为了不再让自己说出不该说的内容，七夜直接跳过了部分游戏介绍环节，他开始介绍起了fate的部分设定。
　　这些琐碎的细节因为与电影情节没有太大的关系，所以七夜制作fate电影时是直接删除了。
　　这个时候，正好拿出来填充时间，会看发布会的观众都是fate的粉丝，他们对于这些小设定都非常感兴趣，甚至觉得这是世界观构筑的一部分。
　　就连不少记者也开始对相关的问题进行提问。
　　其中一个记者就以fate小说内容进行了提问。
　　“桐生导演，我们都知道fate系列的漫画、小说与电影是设定相同的平行世界，那么是不是意味着这三个故事的基础设定与人物关系都是一样的？”
　　“是的。”七夜点头说道，“因为一个不一样的选择，故事会有完全不同的走向，三场战争的起始虽然相同，但最后的结局却是完全不同的。”
　　“那么，关于小说中的内容我想提出问题。”
　　那位记者非常兴奋的说道：“fate小说中，对于樱进行了着重的描写，并且极大的增加了她的戏份。那么她是不是小说故事线中的女主角呢？”
　　“是的，她是小说的女主角。”
　　七夜点了点头，这点没有什么好隐瞒的，毕竟是个人都能看出来樱在小说中的剧情多的过分。
　　反而是人气最高的Saber，她在小说里戏份少的可怜。
　　那位记者进一步提问道：“我注意到小说中，好几处剧情中表示远坂凛与间桐樱之间的关系非常微妙。那么是不是意味着她们之间有特殊感情？”
　　听完这个问题后，七夜嘴角微微一抽。
　　这个记者并不是他安排的，而且对方的问题问的非常微妙。
　　什么叫特别关系？你非要从蕾丝角度去理解吗？
　　不过这件事也算是好事，七夜原本就打算在今天揭开樱和凛之间的关系来着，对方这一手算是撞到自己的怀里了。
　　七夜回头看了一眼凛，他想要确定一下凛是不是已经准备好了。
　　结果七夜这个动作被记者误以为是对自己的掩饰，于是他立马对着七夜追问道。
　　“桐生导演，你能够回答我的问题吗？关于凛和樱之间的关系，我觉得她们之间的关系……”
　　“咳咳，我来回答吧。”
　　凛主动拿起了话筒，她落落大方的介绍道：“你读小说非常仔细，事实上也的确如此。凛和樱她们是亲姐妹哦～
　　“因为小时候一点特殊原因，樱被过继到了间桐家。具体情节我就不剧透了，大家等以后的小说就可以了。”
　　凛说完后，白了站在前面的七夜一眼。
　　【你满意了？】
　　【非常满意，不愧是我的好姑娘。】
　　七夜满意的点点头，他发现自己现在和凛做到仅用眼神就能交流的地步了。
　　“哎？？！”*N
　　那个记者嘴巴微张，他也没有想到居然会是这个回答。
　　他原本的想法就是想要让桐生七夜承认两个女人之间的不正当关系，然后大做文章。
　　现在的好莱坞在对待同性这件事的时候，还是非常保守的。
　　对于fate这种主打青少年市场的pg-13级别电影，只要坐实了电影中存在这个情节，那么对于电影的声望就是一次巨大的打击。
　　至于为啥这个记者会这么刁难fate，当然是因为他的屁股是坐在华纳这边的。
　　为了保证自己公司的新电影《查理和巧克力工厂》，而向竞争对手泼脏水，这种事情对于六大而言从来都是常规操作。
　　商业竞争从来都不是含情脉脉的，而是采用一切可能的手段来打压对手，让其翻不了身。
　　这个家伙，为了找到fate的打击点，他做了充足的准备工作，并且阅读了fate的漫画和小说，为的就是找到一个可以攻击的点。
　　最终他发现了两个可以攻击的方面。
　　一个是fate电影里缺少黑人，另一个就是小说版里对于凛与樱之间的感情描写。
　　其实说缺少黑人演员也不对，七夜还是找了几个黑人演员充当电影的背景板的。
　　不过，fate缺少黑人角色是肯定的。
　　只是现在好莱坞对黑皮肤还没有日后那么敏感，远没有到商业电影就一定要有一个黑皮肤演员的地步。
　　而且更重要的是，华纳自己的《查理和巧克力工厂》也存在同样的问题。
　　所以，最后这位记者能够使用的漏洞就只有在蕾丝边上做文章了。
　　只不过他完全没有想到，最后会用姐妹关系来解释掉这件事。
　　【等一下！你们到底是谁和谁是姐妹啊！】
　　然而没有人去理他了，大家都被凛的爆料给惊住了。
　　除去早就知道这个设定的七夜与凛外，全场反应最快的人是樱。
　　“姐姐（sister）～”
　　樱突然站了起来，她直接走到了凛的身边抱住了她。
　　“好浪漫啊！”
　　全场所有观众都被这姐妹情深的一幕给感染到了，大家都纷纷鼓掌为这对重新相认的姐妹表达了自己的祝福。
　　【还好英语里姐姐和妹妹是一个词。】
　　就在凛这么想着的时候，樱轻声的在她耳边低语道。
　　“那么以后就请多多指教咯～姉さん～”
　　【你给我滚啊！我哪有比我大8岁的妹妹啊！】(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　③42967465
　　pS1：原本关于好莱坞政治正确这件事，咪酱还想写的更深入一点，不过后来想想还是算了。
　　毕竟有些事情说多了容易404:。
　　只不过涉及到好莱坞，这部分内容不可能回避，所以后面关于这部分内容，咪酱基本上只是提一嘴，不会太深入。
　　这其中有部分内容咪酱是支持的，比如说同工同酬，大家的标准要一样。
　　所谓歧视，说白了，就是一方蔑视一方。
　　当你以歧视的理由，去要求你能享受到比其他人更高规格的待遇，这种时候，那你本身其实也是一种歧视了。
　　好莱坞的政治正确里还是有很多有意思的东西的，咪酱到时候试着挑出一些不怎么敏感的话题说说了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：最近两天有读者表示章节排版有问题，但是咪酱自己这边看是正常的。
　　然后咪酱又问了下群里，大家也没发现排版问题。
　　emmm...咪酱估计又是APP抽风导致个别人的排版出现问题了。
　　如果大家有出现排版上的问题，可以试着刷新章节（就是点击上图界面中的红色框框）。(?*?ω?)?
　　顺便这里咪酱把正常排版的截图也贴出来，大家可以对比一下。


第283章 Unlimited Blade Works预告
　　还好这个时候，凛是背对着镜头。
　　不然，她此时脸上这便秘的表情，估计会和某兵库北的笑容一样成为经典的魔性表情包了。
　　“你确定叫我姐姐？”
　　凛咬着牙问道。
　　“当然，我可是认真的。请多关照，姐姐。”
　　樱非常得意，她发现了一个能够持久恶心到凛的方式。
　　那就是用黏腻腻的口吻叫对方“姐姐”。
　　“那么，作为妹妹的你是不是应该谦让着姐姐一点呢？比如说在男人这件事上？”
　　凛“微笑”的说道。
　　樱脸上也挂着天真无邪的笑容：“姐姐你在说什么啊？妹妹我什么都听不懂呢～”
　　【呵呵，你就装吧。】
　　“听不懂就算了，下次姐姐和男人一起约会的时候，发两张照片给你，相信你会懂的。”
　　“你——！”
　　樱脸色立马阴沉了下来，一旁的莉莉发话了。
　　“你们两个，打算再抱多久？”莉莉提醒道，“再这样下去发布会都要结束了。”
　　樱和凛这才分开了对方，但是最后瞪了对方一眼。
　　【刚才肯定有故事。】
　　熟悉这两个丫头性格的七夜，一看到两个人脸上的表情就猜到刚才绝对发生了什么。
　　只可惜七夜站位离两个人太远了，这导致他没有办法猜了解到具体情况。
　　至于那个一开始发问的华纳记者，只能悻悻的坐回到了位子上。
　　他有心再追问下去，但从现场的气氛来看，再追问下去也不会有太好的结果，于是他只能无奈的放弃。
　　站在前面的七夜冷冷一笑，他当然猜出了对方的想法，虽然不知道这个家伙到底是出于什么目的，但是对方希望fate倒霉是一定的。
　　能够看到敌人吃瘪，对于七夜来说是一件非常畅快的事情。
　　这让他在接下来的问答时间，回答其他记者问题时脸上一直挂着笑容。
　　另一边，坐在演员位子上的莉莉则是好奇的捅着凛的咯吱窝。
　　“呐呐，你刚刚和樱在说什么男人啊？”莉莉眼中充满着八卦的欲望，“难道说你找到男朋友了？”
　　“别听她瞎说。”
　　凛赶紧打断了莉莉的话，“老娘还没到手呢。”
　　“没到手，还有你抓不住的男人？”莉莉突然反应过来了，“靠，七夜导演他是姐姐的，你别想偷跑！”
　　莉莉的阅历还是太浅了，如果她年纪再大一点，或者有点经验的话，她肯定能够判断出凛说没到手是在说谎。
　　虽然凛一直掩饰的很小心，但是如果熟悉她的人，还能够发现她身上的一些变化的。
　　特别是那几个有经验的家伙，甚至能够猜到这位女施主被某个男人开过光了。
　　毕竟女孩和女人之间的差别还是非常大的。
　　尤其是在某个扒皮的辛勤培育下，凛身上的女人味越来越浓了。
　　可莉莉说到底连20岁都没到，虽然上过生理课的她起码还是知道“孩子不是充话费送的”这样的基础知识的。
　　但是要她判断凛还是不是完璧之身，这对于莉莉来说就有点超纲了。
　　只是，无论莉莉能否判断出凛说的到底是真话还是假话，她都不会允许有人对自己的准姐夫出手。
　　【都是因为姐姐最近太忙的关系，这才导致她和七夜导演根本没有进展的说。】
　　莉莉偷偷咬着指甲不爽的想道：【需要给他们两个创造机会啊，等等之后姐姐的生日宴会说不定是个好机会啊。】
　　想到了一个馊主意的莉莉，看着七夜的背影眼神都变得有些不正常一样。
　　要知道自己姐姐都已经28岁了，如果再嫁不出那就是个老姑娘了。
　　“阿嚏。”
　　樱突然打了一个喷嚏，她以为是凛在骂自己于是恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“？？”
　　凛觉得自己好无辜。
　　莉莉则是毫无自觉的瞪着七某人。
　　【七夜导演，这次你是逃不掉的，觉悟吧！】
　　七夜整个人哆嗦了一下，他感觉到了一阵恶寒。
　　【空调开的太冷了吗？】
　　七夜下意识搓了搓胳膊，接着他说道：“接下来，便是今天的重头戏。”
　　看着气氛差不多了，七夜放大招了。
　　“虽然目前fate下半部已经完成的镜头并不算多，不过我还是剪出了一份预告给大家观看。”
　　莉莉微微一皱眉：“他还没有做完吗？我记得之前不是说已经搞的差不多了吗？”
　　“这个嘛，单纯是在坑人罢了。”织鄙视的说道，“单纯就是给人造成他现在很忙的错觉子罢了，以及给人他在电影上精益求精的印象。”
　　虽然织没有全程参与后期制作，但是他对于电影的制作进度还是非常清楚的。
　　目前，《fate》下半部的后期制作已经完成80%了
　　用七夜的话来说，就是10月前能够搞定第一版，然后他就可以给自己放假放到年末，等明年再来搞第二版了。
　　只不过这些内容算是商业机密，织也就只能和莉莉稍微提一嘴。
　　但不管织心里怎么腹议，大屏幕上的预告还是开始播放了。
　　比起贴片在fate末尾的短暂的只有琐碎镜头的预告，这一次的预告更加正式一点。
　　最开始登场的并不是金先生与赫拉克勒斯，而是站在废墟里的背影男红A。
　　他闭着双眼站在空旷的废墟间，似乎在等什么人。
　　很快，远处传来了脚步声。
　　“来了吗？来得可真晚啊，卫宫士郎。”
　　Archer睁开了眼睛，他的目光看向阶梯下那个面对自己的人，冰冷的声音显得非常冷酷无情。
　　在已经崩坏的楼梯上，被朝阳所映照的平台上，红色的弓兵就这么站在那里迎接着自己的对手。
　　红色的外套随风飘扬着，男人默默的握住了黑白的双刃。
　　在七夜镜头的故意模糊处理下，男人的姿态在这片残破的景色中显得朦胧。
　　“我来了，Archer。”
　　相比较起逼格满满的红A，卫宫士郎看上去就显得土味十足了。
　　那一身便服看上去似乎是刚刚从家里出来一样。
　　不过他的眼睛中闪烁着战意，他渴望与这个红色男人一战。
　　“居然是Archer与卫宫士郎之间的战斗吗？难道是Caster要求的么？”诗织枫惯例一边看预告一边做着笔记。
　　“来吧，Archer！投影——开始(Trace——On)！”
　　士郎手中也出现了黑白的双剑，他向着自己的对手奔腾了过去。
　　相同的剑，在半空中相遇了，迸发出的火花开启了电影的预告。
　　“I am the bone of my sword。”
　　红A低沉的嗓音开始了咏唱，同时预告画面出现的则是fate电影开头他与Lancer之间的战斗。
　　“Steel is my body, and fire is my blood。”
　　此时画面变成了红A准备同时对阿尔托莉雅与赫拉克勒斯进行狙击的画面。
　　“I h**e created over a thousand blades。”
　　这一次的场景就不再是fate上部的镜头了，而是士郎与红A之间战斗的场景。
　　虽然观众们并不知道这是一场自己与自己的战斗，但靠着凄凉的BGM，大家还是感受到了七夜想要传达的悲凉之感。
　　“Unknown to Death。”
　　红面对准备向自己投掷长枪的库·丘林，张开了红色的花瓣盾牌。
　　“Nor known to Life。”
　　红色的长枪与粉红色的盾牌发生了激烈的碰撞，作为武器主人的两个人同时发出了怒吼声。
　　“这预告全部都是Archer的画面啊，难不成下半部电影要换主角了吗？”
　　不少观众开始和身边的人窃窃私语着，难不成电影剧组看到红A这么受欢迎，于是打算更换主角了吗？
　　这种事情也并非不可能的。
　　比如说《加勒比海盗》里，原本的主角应该是小铁匠威尔·特纳，而人气最高的杰克船长只是男二号。
　　但因为电影上映后杰克船长超高的人气，所以等到二三部的时候杰克船长就开始与特纳并列成为了双主角。
　　而等首个三部曲完成后，杰克船长在第四部的时候就成为了绝对的主角。
　　所以不少人觉得，fate剧组大概是看到了红A的人气，于是让原本的男主角卫宫士郎屈居二号位了。
　　“H**e withstood pain to create many weapons。”
　　Archer站在荒漠之中，他的身上插满了各种各样的武器。
　　不少观众看到这个场景都倒吸一口凉气。
　　“Yet, those hands will never hold anything。”
　　已然奄奄一息的Archer抬起了右手伸向远方，他似乎打算抓住什么，但前方却什么都没有。
　　“So as I pray，”
　　Archer的拳头握紧了，从短暂的啜泣声中大家感受到了他似乎下定了什么决心 。
　　一道火焰从远处开始向画面中心蔓延过来，很快整个屏幕开始燃烧起来了。
　　此时原本略显凄凉的BGM开始变得高亢起来。
　　当火焰熄灭后，Archer站在了满是剑之墓碑的红色荒野之上。
　　在荒野远处则是跃动的火焰，同时昏暗的天空中交织着数个巨大的齿轮。
　　Archer睁开了眼睛，他双手拿起插在身边土地里的长剑。
　　他举起其中一把指向前方，然后用平淡的声音说道：“Unlimited Blade Works！”
　　镜头戛然而止，随之出现的是fate stay night的大标题。
　　而在巨大的标题下面，而是由火焰与剑组成的副标题——Unlimited Blade Works。
　　最后出现的便是fate下半部电影的上映日期——2006年6月16日。
　　等到预告完全结束后，现场先是进入了短暂的沉默，随后爆发出了山呼海啸般的掌声。
　　大家都热情是这么高，让不少通过[See Moon]收看发布会直播的观众，不得不调低了电脑的音量。
　　当然也有没有这么做的，因为他们自己也在欢呼。
　　“最后这一幕Archer拿双剑的样子超帅气啊！”
　　明日奈抓着和谷的手惊喜的叫喊着。
　　“的确如此呢。”
　　和谷也是一脸微笑的随明日奈附和道。
　　但其实他心里想的却是：
　　【既然明日奈这么喜欢，我要不要也搞个拿双剑的造型呢？】
　　③42967465
　　pS1：关于这段预告，大家可以配合[终局之战]的第一版预告BGM。
　　就是打断一开始很绝望，最后开始变得越来越高昂的那个，有种绝境重生的感觉。
　　③42967465
　　pS2：预告中关于士郎和红A对话情节，中间少了大狗和军刀，究其原因嘛...预告骗，预告骗╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS3：UBW咏唱这段，咪酱原本打算用中英日三段来着，后来觉得太水字数了，于是就留了英文。而且这章整体字数比正常章节多了几百字，算是补偿了。_(:з」∠)_
　　说实话，以前咪酱还一直没深究，但这次因为这段剧情特意与查了各个版本咏唱咒文。
　　结果发现英语和日语的差别有点大啊...
　　虽然算不上池沼翻译，但同时翻译成中文就会发现差别还是挺大的。
　　不说了，大家自己感受。(*/ω＼*)


第284章 Fate带来的风潮
　　七夜制作的《Unlimited Blade Works》首款正式预告在第一遍直播放完后，便立马登录了[See Moon]网站。
　　随后预告放出没到1小时，美版与日本预告就分别点击量直接破万。
　　这个成绩放在十年后根本不值得骄傲，要知道《复联四》的首款预告在24小时里点击量直接破3亿，这还没算一些转发视频。
　　不过在这个还远没有到全民上网的年代，这个成绩已经非常让人满意了。
　　最直接的效果就是面对来势汹汹的《查理和巧克力工厂》这部电影，《fate》虽然让出了周票房冠军，但还是稳住了票房走势，没有出现血崩式的下滑。
　　七夜对这个结果非常满意，现在的约翰尼·德普正处于事业的巅峰期。
　　观众们对他那标志的杰克船长式演技还没有产生厌烦，只要他以怪咖的娘娘腔姿态站在银幕前，就会有大票的观众买账。
　　再加上《查理和巧克力工厂》主打的还是儿童市场，一般一个小孩子买票也就意味着至少会附带一位家长。
　　通常这样组合的电影，只要不是太烂，都会有非常不错的票房成绩。
　　更何况，《查理和巧克力工厂》电影本身制作非常优良，尽管剧情上有点老套，但是巧克力工厂中各种五彩缤纷的糖果对小孩子们来说有着天然的吸引力。
　　不过即便《查理和巧克力工厂》再火爆，对于好莱坞而言，还没有《fate》的成功来的更加有吸引力。
　　原因很简单，《查理和巧克力工厂》的[大明星+儿童题材]的成功公式是早就经历过市场检验过的。
　　电影成功是理所当然的，如果电影失败了，好莱坞公司们或许还会有兴趣分析一下电影失败的地方。
　　而现在成功的话，只要不影响自己公司的票房，看过就算了。
　　但《fate》就不一样了，特效大电影虽然是电影永远的卖点，但并不是说只要是特效大电影就一定会火。
　　所以当一部用新兴题材制作的电影成功了，就会让好莱坞各大片场跟进，把电影中成功的点加入到自己的电影中去。
　　这个做法用通俗的话来说，那就是跟风。
　　别以为国外就没有跟风了，事实上跟风这件事从人类社会出现话题热度开始，就是一种都存在的事情。
　　下到服装打扮，上到国家政策模仿，跟风的现象一直以来都是络绎不绝。
　　毕竟跟风风险小，成功率高，成本低，收益高，为什么不怎么做呢？
　　而故事创作，更是跟风的重灾区。
　　小说、漫画、动画、乃至电影都存在着非常多跟风的现象。
　　尤其是那些投资规模大的项目， 这种倾向会更加明显。
　　对一部电影需要投资数千万乃至上亿美元的好莱坞的各大制片厂而言，跟风永远是风险最小的制片模式之一。
　　比如说在福克斯的《X战警》成功后，索尼跟风做了《蜘蛛侠》，漫威则是开始着手准备自家的《钢铁侠》。
　　或者是漫威的MCU成功后，各大电影厂都推出了独属于自己的电影宇宙。
　　还有在《阿凡达》3D电影大爆后，《爱丽丝梦游仙境》与《诸神之战》两部电影靠着自己的“特色3D”获得了成功。
　　当然，跟风这件事是要讲方式方法的，有的跟风题材，有的跟风演员，有的跟风制作组，有的则是会跟风制作方式。
　　而其中跟风最严重的便是《fate》剧组自己，毕竟哪有原班人马打造的续集更加有吸引力呢？
　　看自己的故事大火而续写故事，这件事本身也是一种跟风。
　　这件事七夜自己也没有什么好避讳的，不为了打造型月影视宇宙，他花这么大精力又是为了什么呢？
　　而包括好莱坞六大公司在内，很多制片公司都在讨论拍摄类似剧情电影的可行性。
　　只不过，鹫峰当初为了保证fate题材完完全全掌握在自己手里，他们可是申请了一连串的版权。
　　在七夜的帮助下，这些版权其中内容之详细，几乎是把所有和圣杯战争有关的路子都堵死了。
　　换句话说，其他电影厂想要绕开鹫峰与【二缺工作室】去创作类似的故事是根本无法做到的。
　　感谢上辈子型月那七十二般变化的圣杯战争故事，几乎把所有和圣杯战争有关的故事都想进去了。
　　不然七夜这边想要让其他人无路可走，也不是这么容易能够达成的。
　　即便类似的路子走不通了，但这也不是意味着六大没有办法。
　　圣杯战争我们搞不来，但是你故事里的那些英雄热度我们可以碰吧？
　　要知道这些古老英雄故事根本不存在版权问题，谁都可以拿过来进行改编然后拍摄。
　　除了没有正式登场的市场反应未知金先生，以及到现在还真名未知的背影男。
　　其他几个古代英雄作为主角的电影项目纷纷在各大电影厂立项。
　　据说华纳立项了帕尔修斯斩杀美杜莎故事，并取名为《诸神之战》。
　　而那些家喻户晓的英雄更是被多家电影公司立项。
　　比如说赫拉克勒斯，就有蒙派拉的《宙斯之子》，以及千禧年公司的《大力神》。
　　甚至就连日本的林宝也加进来凑热闹，打算拍上一部讲述佐佐木小次郎的电影。
　　而在fate中饰演从者的演员们更是各家电影公司争相抢夺的对象。
　　毕竟已经在题材上跟风了，那也就别在意吃相了，直接把人拉来拍电影就是了。
　　至于说这些电影究竟是成功还是失败，七夜就不打算管了。
　　毕竟不是每一次跟风都会有好结果的，就比如说最近几年各大电影厂都在跟风《指环王》推出自己的史诗电影，但到目前为止除了亏本还是亏本。
　　各大电影公司也都知道这个情况，所以他们才会尽可能的在演员上和fate保持一致。
　　这也是为什么虽然fate中最火的角色是阿尔托莉雅，但是立项《亚瑟王》的极少。
　　除了去年惨败的《亚瑟王》让他们依旧心有余悸外，另一个原因就是鹫峰这边不肯放手。
　　要知道莉莉现在虽然大火，但和鹫峰的合同还是偶像合同。
　　这就导致在更换合同之前，鹫峰对莉莉有着绝对的掌控力。
　　不要说让她出演亚瑟王了，就连其他电影想要借用莉莉的热度，让她出演角色都被鹫峰给否决了。
　　不过鹫峰不让莉莉出演电影的主意不是运营要求的，而是七夜要求的。
　　自家人知道自家事。
　　莉莉并不是凛或者露维亚这样有演技基础的人，她目前的演技估计连那些三线小明星都比不上。
　　能够演好阿尔托莉雅，纯粹是莉莉对自己姐姐莱恩的模仿。
　　其他角色可没有让莉莉天天参考的模板，真要她去演别的角色一定分分钟就露馅。
　　一旦观众不满意，损失的可是莉莉自己的人气。
　　有多少演员因为一个偶然的角色走红，但因为演技跟不上而很快被市场抛弃的。
　　现在的莉莉咖位并不稳定，只要有一次失败导致的就是莉莉人气的全线崩盘。
　　看看奥兰多·布鲁姆吧，即便有《指环王》与《加勒比海盗》系列打底，就因为《天国王朝》的一次失败，彻底断送了星路。
　　从那以后，他除了吃莱戈拉斯与威尔·特纳的老本，就再也没有能够接触大制作了。
　　虽然阿尔托莉雅量产计划是七夜的主打项目，但他并不希望莉莉一辈子除了亚瑟王什么角色都不能演。
　　所以在莉莉演技及格之前，七夜并不打算让她接受别的角色。
　　说到亚瑟王，就不得不提一嘴迪士尼了。
　　这么多跟fate风的电影厂里，笑的最开心的大概就是他们了。
　　去年他们的《亚瑟王》直接惨败，让其元气大伤。
　　就在他们以为自己要被这部电影的亏损拖上几十年的时候，《fate》的大火算是拉了一把这部电影。
　　尽管这部电影依旧被喷的一无是处，尽管这部电影被无数人为了推崇阿尔托莉雅而拉出来鞭尸，尽管依旧没有多少人喜欢这部电影。
　　奈何架不住亚瑟王现在人气高啊。
　　借助《fate》引起的亚瑟王热潮，以及观众们对亚瑟王故事的饥渴，那部已经死的不能再死的《亚瑟王》的线下市场居然有了短期回光返照的现象。
　　虽然比起迪士尼亏损的那数以亿计的美元数量来说实在有点微不足道，但对于一部已经注定亏损的电影来说，这已经是意外之喜了。
　　其实不单单是真人版的《亚瑟王》，迪士尼目前旗下的涉及到fate英雄的动画片线下市场也变得格外火爆。
　　《石中剑》与《大力神》两部动画电影的DVD甚至出现了缺货的情况。
　　对迪士尼而言，幸福来的实在是太突然了，如果七夜出现在迪士尼公司，大概不少员工会抱着他的大腿叫爸爸吧。
　　要知道进入新千年来，迪士尼所有项目除了《加勒比海盗》以外就只有失败，就算迪士尼财大气粗，但也经不住这么败家啊。
　　所以为了纪念这次的胜利，迪士尼决定分别推出以美杜莎、美狄亚与库·丘林为主角的动画电影。
　　“我可去您妈的吧！”
　　这是七夜在听到迪士尼决定后的第一反应，同时为了表达他对大迪子的敬意，他还特意朝着迪士尼总部大楼的方向竖起了两根中指。
　　“没办法啊。”
　　紫苑对七夜孩子气的举动好气又好笑的说道：“谁叫你你选择的人物都是历史人物来着？我听马克说，他已经接到4份电影试镜邀请了，都是找他演赫拉克勒斯的。”
　　七夜生气说道：“这根本就是明抢啊，江山是我打下的，这帮人来夺食啊。”
　　虽然七夜知道这是正常的商业操作，但是不爽总归还是有的啊。
　　要知道他还打算开辟英灵的过去故事电影着，结果这样一来不就反而是跟着其他人屁股后面走了吗？
　　用一句难听的话来说，如果七夜之后自己再拍类似的电影，那就是吃屎都赶不上热乎的。
　　“决定了！”
　　七**的一声拍了一下桌子，他决定要让那些跟风的家伙付出代价。
　　“我们一定要把漫威买下来，等以后迪士尼来买漫威的时候，我要开价100亿美元外加30亿美元的电影发行权！顺便的，我还要罗伯特·艾格那只米老鼠（迪士尼目前CEO）来给我做倒立！”
　　“我看你纯粹就是在想桃子！”
　　紫苑冷冷的吐槽道。
　　③42967465
　　pS1：本文中出现过的电影都是现实中存在过的电影。
　　其中[爱丽丝梦游仙境]与[诸神之战]都取得了不错的票房成绩，但是这两部电影明显就是借着[阿凡达]3D热度起来的电影，电影票房存在严重的虚高问题。
　　因为这两部电影都推出了续集电影，而且无一例外都是超级大扑街。
　　不过咪酱觉得续集电影的电影剧本本身也存在巨大问题，因为这两个系列的第一部电影都遵从原本的原著故事与神话传说，但是到了续集就都是纯原创故事了，而且剧本真心不怎么样。→_→
　　③42967465
　　pS2：现实里，迪士尼花了34亿美元买下漫威，然后又花了1亿多美元从蒙派拉手里把第一阶段的几部电影的发行权买回来，但这钱花的值。
　　③42967465
　　pS3：罗伯特·艾格是大迪子从2005年到2019年的CEO，因为脸上一直挂着笑容，所以有“微笑的米老鼠”这个外号。但这个家伙实则是个狠角色，踩着自己老上司的尸体上位，顺便在他身上踩了一万脚。
　　但人家能力还是很强的，大迪子能够做到六大之首，脚踩华纳，吞并福克斯，罗伯特·艾格当居首功。


第285章 交换持股
　　自从上次知道漫威现在还名花没主后，七夜就一直在打它的主意。
　　当然，他一个人肯定是没有用的，所以他拉上了自己的大老板——有钱任性还喜欢买买买的紫苑小姐。
　　“呐，紫苑啊……那个……我可不可以……”
　　“漫威是吧？”
　　紫苑白了七夜一眼，她拿出一份材料丢在了七夜面前。
　　“我已经让饭冈他们做过预估了，正常报价的话，不算他们的债务2亿5千万美元应该能够拿下。”
　　紫苑的话让七夜精神一震，想想看日后迪士尼花的几十亿美元，这个价格简直不要太合算。
　　不过七夜还没说话，紫苑就接着说道：“在调查漫威的时候，我发现了一件非常有意思的事情。他们似乎打算采用漫画的讲故事方式把电影人物串联到一起。”
　　七夜点点头，这件事他是熟悉的不能再熟悉了。
　　复仇者计划嘛，这个放到日后人人耳熟能详的事情。
　　“如果说他们的计划可以成功，那么漫威的资产还是能够期待一下的。”
　　说道这里紫苑停顿了一下。
　　“但是成功的希望很渺茫。”
　　之前就有说过了，电影宇宙这东西从来就不是漫威独创的东西，过往的结果告诉大家电影宇宙这东西不是你想搞就能搞的。
　　不信你去看看《铁血战士大战异形2》，人家的尸体还在外面晒着！
　　事实上，10年后回过头去看，所有人都会觉得《复仇者联盟》的成功是理所当然。
　　但是在漫威刚提出这个计划的时候，粉丝们的确很高兴，但是圈内人没有一个人看好这个企划。
　　如此大杂烩的电影，在《复仇者联盟》之前从来就没有成功过 。
　　所有人都在等着漫威电影爆死，然后他们把已经有人气的钢铁侠、美国队长等IP角色抢到手。
　　其实从结果上来看，外界的猜测也不算错。
　　除了《复仇者联盟》系列以外，还有哪一部大杂烩电影是成功的？
　　哪怕到了2019年，漫威三个阶段的无限传奇都结束了，依旧没有第二个成功案例出现。
　　漫威之后，无数电影公司建立了属于自己的电影宇宙，但除了漫威以外其他的收益都不怎么理想。
　　DC就不说了，先是磨磨蹭蹭的几年一部，然后妄图用两部电影扳回局面，结果摔的死惨，以致于华纳都直接发声表示当前DC电影宇宙再也不会集结了。
　　另一个环球的黑暗电影宇宙更是直接爆死，第一部电影《新木乃伊》更是成为所有人口诛笔伐的对象。
　　传奇的巨大怪兽电影宇宙虽然每一部都赚钱了，但是热度却在持续衰退。
　　再加上传奇体量太小，每部电影之间间隔太长，影响力并不算大。
　　反而是温子仁主导的招魂恐怖电影宇宙，因为投资小，受众群体稳定的关系，取得了不错的商业成绩。
　　所以说漫威电影宇宙能够成功既有必然性，也有着偶然性。
　　但即便如此，漫威或者说MCU是所有电影宇宙中成功率最大的。
　　嗯，七夜自己在做的型月影视宇宙除外。
　　阿尔托莉雅之名必将响彻寰宇，亚瑟王的光辉将永照世界！
　　当然了，无论漫威的成功可能性再怎么大，买下漫威这件事本身还是存在着一定的风险的。
　　毕竟，现在的漫威这个资产实在是太烂了。
　　特别是那超高负债率，简直就是惨不忍睹。
　　如果真的像紫苑说的那样，花2亿美元买下漫威，到手的只是一堆烂摊子罢了。
　　七夜看了一眼紫苑做出的材料预估，还清负债外加制作《钢铁侠》以及宣发，除了购买的2.5亿美元以外还要再多花近3亿美元才能将其搞定。
　　这还没算之后为了构建电影宇宙的持续投入。
　　七夜大概估计了一下。
　　如果一切顺利，按照上辈子的模式，从《钢铁侠1》到《复仇者联盟》，大概要前前后后投入10亿美元来对漫威的超级英雄帝国打基础。
　　毕竟第一阶段的时候，漫威电影都在打基础，造血能力太低肯定需要母公司的资助。
　　不过从第二阶段开始漫威自负盈亏应该就没问题了。
　　至于第三阶段，那就是所有人一起大块吃肉的时间了。
　　然而以上这些有一个前提——漫威电影宇宙需要能够和原本时间线上一样的成功。
　　如果不行，一切都是徒劳。
　　想到这里七夜偷偷看了一眼紫苑，发现对方也正在看自己。
　　“那个……紫苑，10……5亿美元投资漫威，可以吗？我拿部分工作室的股份和fate上的分红做抵押……”
　　目前【二缺工作室】的股份全部都在七夜手上，他自己提出做抵押完全没问题。
　　“嗯……这件事啊……”
　　紫苑手里转着签字笔，脸上的表情有点纠结。
　　不过紫苑想的事情并非是七夜的提议，她忽然觉得这或许是一个好机会，一个把七夜与【二缺工作室】绑上鹫峰战车的机会。
　　当初为了拉拢七夜，鹫峰与【二缺工作室】之间的协议多半都是以利益分成为主。
　　对于【二缺工作室】的股份这一块，紫苑并没有去动。
　　但这样的合作方式显然不保险，或许七夜本人值得相信，但有时候推动人的往往不是关系与情感而是屁股和利益。
　　斯皮尔伯格是好莱坞顶级的大好人，也向来说话算话。
　　但就算是好人如斯皮尔伯格，他也会因为利益驱使做出一些事情来 。
　　为什么《逃出克隆岛》的发行商不是一直与梦工厂合作的蒙派拉而是华纳？
　　还不是因为蒙派拉有想要吞并梦工厂的野心，让老斯不得不寻找其他的合作伙伴。
　　只可惜老斯运气实在太差，挑来挑去最后挑到了坑爹华纳。
　　而结果就是，梦工厂这次真的要卖给华纳了。
　　就算七夜有着【二缺工作室】全部的股份，但工作室里其他人的态度同样也非常重要。
　　如果所有人都反对七夜与鹫峰合作，就算七夜依旧心属紫苑也没有意义。
　　紫苑也正是因为看到这件事，所以她才希望能够让鹫峰与【二缺工作室】在利益关系上更进一步。
　　单纯的利润分配没有意义，因为总有人能够给出更高的价钱。
　　但是当双方都相互在对方那里有利益就不一样了，两边都有各自的利益，双方的合作也会更加紧密，这些对于双方来说都是好事。
　　紫苑把自己的想法和七夜说了。
　　“你打算换股？”
　　七夜被紫苑的提议给吓到了。
　　“是的。”紫苑点点头，“我打算用鹫峰娱乐的5%的股份换取【二缺工作室】30%的股份。如果你同意的话，这件事就这么定了。
　　“到时候，你以鹫峰股东的名义提出收购漫威的建议，我会给你打审批的。毕竟5亿美元不是小数目，你只是以顾问的名义的话或许不一定能通过。”
　　至于说鹫峰其他股东肯不肯挪出5%的股份，紫苑相信他们肯定是肯的。
　　因为，现在董事会里已经没有敢拒绝她的股东了。
　　“等到漫威收购成功以后，我们拿到的股份其中35%的股份给工作室，剩下65%股份归鹫峰。这样应该分你应该满意吧？”
　　“当然满意了。”
　　自己一毛钱都不用掏，就能拿到漫威那么多股份，这简直就是被金蛋砸中了好么。
　　目前漫威早就申请破产退市了，目前漫威股份全部在公司股东手里。
　　不过这部分有和没有其实毫无差别，因为漫威目前还是破产状态，手上的股份根本无法变现。
　　根据七夜的预计，鹫峰成功收购漫威的话起码能够拥有漫威超过90%的股份，这些股份足够让漫威按照七夜的意愿去改变了。
　　【话说，拿这么多钱去哄一个男孩子，让他乖乖听话，我是不是太好说话了一点。】
　　紫苑看着一脸兴奋的七夜，宠溺的摇了摇头。
　　鹫峰想要收购漫威的意愿立马就被传递到了漫威总公司，这件事理所当然的引发了漫威高层的讨论。
　　对于鹫峰的投资，漫威这里分成了两派。
　　一派非常欢迎鹫峰的投资，这些人以普通员工与中小股东居多。
　　对于他们来说，有一家大公司接受自己这家烂摊子简直是再好不过的事情了。
　　要知道漫威现在穷的常常连工资都会拖欠了，想想当年曾经全美第一的漫画公司，最后混到这个地步也算是一种悲哀。
　　而另一部分人则是对鹫峰的投资表现的忧心忡忡，他们都是漫威的股东与高层。
　　他们倒不是不欢迎鹫峰注资，毕竟漫威现在已经穷疯了，有钱的就是大爷。
　　这些人真正顾虑的是鹫峰对于漫威的态度，毕竟通过初期试探，他们能够明确的感受到鹫峰是希望全资收购漫威的。
　　说直白一点，这些关注的是，被鹫峰全资收购后，他们手中的权力会受到什么样的影响。
　　宁为鸡头，不做凤尾。
　　漫威再烂他们好歹也是公司高层，有着掌控一个公司的权力，万一鹫峰把漫威收购了然后全权掌控公司怎么办？
　　自己手里的权力岂不是要大幅缩水了？
　　在这些人之中，抵触情绪最强烈的，便是漫威现在的CEO阿维·阿拉德。
　　③42967465
　　pS：温子仁的招魂恐怖电影宇宙因为没有几部电影引进的关系，但这个电影宇宙是目前所有还在进行的电影宇宙中除了MCU以外最成功的一个电影宇宙。
　　因为恐怖片成本低，容易回本，而且有固定的受众群体，风险也小。所以在电影票房与线下市场的回报率非常高。
　　当然缺点也有，那就是周边收益相对较低。
　　不过比起其他几个雷声大雨点小的电影宇宙，招魂宇宙已经强出太多了。
　　很早以前咪酱就说过，商业电影项目的最终目的就是为了赚钱，而招魂宇宙做到了。╮(╯▽╰)╭


第286章 你还记得大明湖畔的圆谷吗？
　　“鹫峰表示，如果我们接受收购，他们会承担全部的债务，并以溢价20%的金额购买所有股东的股份。”
　　凯文·费奇把鹫峰的条件说给了漫威一众高层听。
　　“这是真的吗？”
　　不少股东都表现出了非常感兴趣的神色，他们早就对漫威半死不活的状态不满了。
　　这个时候有勇士敢做接盘侠，对于他们来说真的是再好不过了。
　　虽然漫威把《钢铁侠》项目的前景描写的很好，但是谁知道这部没有著名导演，编剧全部回绝，就连投资也是忽悠来的电影到底会什么样。
　　这种三无产品真的会有人喜欢吗？
　　知道这个项目底细的股东们都对此表示怀疑。
　　因此比起所谓的光明前景，这些人全部都选择了眼前的苟且。
　　股东们与高层们的反应都被坐在长桌尽头的谢顶男人看在眼里。
　　“费奇你怎么看？”
　　老人等所有人都安静下来后，淡淡的发问道。
　　【我能怎么看？有人给钱拍电影当然好啊。】
　　凯文·费奇是真的无所谓，漫威公司归属问题还轮不到他来操心。
　　甚至凯文·费奇还非常欢迎鹫峰入局，特别是桐生七夜这个商业片大导演。
　　如果对方能够加入到《钢铁侠》的制作中 哪怕不是导演而是制作人，《钢铁侠》的成功率也会大大增加。
　　不过凯文·费奇情商很高，他清楚老人要自己说出鹫峰是混蛋不要和他们合作的话。
　　可问题是凯文·费奇他才不想背这个锅，万一以后鹫峰真的收购漫威了，自己今天说的话传到新老板耳朵里，他还要不要干下去了。
　　于是，凯文·费奇斟酌一下后说道：“鹫峰收购漫威的诚意肯定是有的，但我觉得他们看中的应该是漫威角色的版权库。
　　“鹫峰他们在好莱坞发展时间太短，版权数量严重不足，这是他们最致命的缺点。”
　　凯文·费奇的话很有艺术性，他没有说鹫峰的坏话，但同时也表达出了自己领导想要自己表达的一部分内容——鹫峰并不一定会注重漫威。
　　但是老人对凯文·费奇的话还是有些不满，因为费奇拒绝的意图不太明显，可当着这么多股东的面他又不能直接表达出来。
　　“是啊，鹫峰对于漫威的重视程度有限的紧。”老人缓缓开口说道，“大家应该对华尔街那些人还有印象吧？！想想当初他们是怎么对漫威的！”
　　老人当然不愿意漫威被人买下，这样不仅会严重威胁到他在漫威的权势，也会让自己成为大众的笑柄。
　　上世纪漫画产业发达的时候，华尔街看上了这个产业注资了漫威。但随着漫画产业的衰落，那些资本家立马露出了险恶的嘴脸。
　　为了维持漫威的股价，那些资本家做出了一件漫威所有人都后悔的事情——他们贱卖了漫威的角色版权。
　　一开始漫威还想着等漫画产业回暖，自己再花钱把儿子们买回来。
　　可惜的是，漫画产业再也没有回暖过。
　　这时候，漫威才发现自己出售版权的行为，就是在饮鸩止渴。
　　虽然在短期内看上去漫威公司的盈利还算客观，但这却是以出售亲儿子换来的。
　　可就算如此，漫威依旧在泥沼中挣扎着，公司的情况每况愈下。
　　于是漫威为了保持自立，不再被资本家们操控，他们以强硬的态度申请了破产重组，让自己退市。
　　这一招很有效，漫威独立了，但也让漫威日子过的更加困难。
　　也正是在这样的前提下，漫威高层提出了复仇者计划，并用自己的一切从银行换来了5亿启动资金。
　　而这一系列操作的领导者就是这位老人——阿维·阿拉德。
　　回顾漫威公司的人物，大家或许对漫威漫画的角色创作者斯坦·李老爷子非常了解。
　　有多了解一些的，或许还会知道杰克·柯比。
　　这对黄金搭档创造了许许多多我们耳熟能详的角色，比如浩克、雷神托尔、钢铁侠等等。
　　至于新世纪的漫威公司人物，除去MCU的导演与演员外，应该还会认识凯文·费奇这位一手缔造了漫威帝国的黄金制片人。
　　其实还有一个人在漫威新世纪发展中起到了非常重要的作用，这个人就是阿维·阿拉德。
　　他是漫威目前的CEO也是漫威电影宇宙计划的发起者。
　　只不过比起凯文·费奇而言，这个家伙就要倒霉的多。
　　因为他是权力斗争的失败者。
　　特别是在《复联2》后，迪士尼裁撤掉了漫威创意委员会，阿维·阿拉德就完全成为了好莱坞可有可无的角色。
　　只能在一些漫威电影里担任制片人，但通常都是一些没有什么权力的顾问。
　　但此时的阿维·阿拉德可不是以后那个任人拿捏的角色，现在的他是漫威的CEO，也是漫威名副其实的掌控者。
　　阿维·阿拉德对漫威的贡献很突出，因为是他奠定了MCU的基调，让角色客串成为了漫威电影最大的卖点。
　　同时为了抵抗华尔街对于漫威无休止的干预与外行执导内行，也是阿维·阿拉德提出让漫威直接破产重组，以此来摆脱掉资本的干预。
　　但阿维·阿拉德也并非是完全的好人，他是一个非常纯正的资本家与商人。
　　他对于漫威公司有着一种变态的掌控欲，把漫威作为了自己理所应当的帝国。
　　同时阿维·阿拉德也非常狡猾，等到了明年2006年他就从漫威离职，并成立了自己的制片公司。
　　然后阿维·阿拉德就以这个制片公司的名义参加到漫威电影的制作中，并和漫威其他高层一起组建了漫威创意委员会。
　　《钢铁侠》就是在这样的情况下创作出来的。
　　显然阿维·阿拉德也对漫威能不能成功不抱有太大的期望。
　　为了不让《钢铁侠》或者说漫威的失败影响到自己的商路，他故意用这种办法将自己与漫威进行有限的切割。
　　这样一来，就算漫威彻底倒闭了，那些债务也不会找到他这边来。
　　而如果成功了，他就是漫威的救世主。
　　所以说，还是那句话。
　　玩资本的心都脏。
　　阿维·阿拉德算盘打的不错，事实上漫威之后的发展也的确和他想的那样不断发展。
　　只可惜，他算错了一点，那就是他在漫威的确算是一个强大的资本家，但是当另一个强大的资本家入局后，他就什么都不是了。
　　迪士尼的入场对于阿维·阿拉德来说应该是一个灾难，但是对漫威来说算是一件好事。
　　当初迪士尼收购漫威的时间是在漫威第一阶段成功后，当时阿维·阿拉德的权力到达了巅峰。
　　为了保证漫威的稳定，迪士尼暂时没有动他。
　　但迪士尼怎么可能甘心自己的子公司被一个外人占据着主导权。
　　于是迪士尼暗中扶持了另一个人去和阿维·阿拉德斗，这个人就是凯文·费奇。
　　对于凯文·费奇来说，这当然是个好机会，他自己也是一个相当强势的人，对于阿维·阿拉德也早就不爽了。
　　于是背靠大树的费奇直接和阿拉德爆发了冲突与矛盾。
　　两个人在漫威第二阶段时期的几部电影上发生了各种神仙斗法。
　　不得不说迪士尼的眼光还是非常不错，凯文·费奇的制片能力比起行将朽木的阿维·阿拉德不是高了一点半点。
　　特别是在创意与对话题热度的把控上，年轻的凯文·费奇比阿维·阿拉德显然更具有优势。
　　具体的体现就是费奇负责的《美国队长2》与《银河护卫队》大获成功。
　　而阿维·阿拉德这边先是《雷神2》与导演闹翻，之后的《复仇者联盟2》又没有到达预期。
　　之后的事情就已经可以预料了，迪士尼以《复联2》失败为由直接裁撤了漫威创意委员会，阿维·阿拉德直接滚蛋。
　　而凯文·费奇成为了漫威的新皇帝。
　　至于说，日后有没有新的勇士向凯文·费奇这个新晋的大魔王发起挑战，七夜就不知道了。
　　因为他还没看到漫威第四阶段的情况就穿越了。
　　但对阿维·阿拉德，七夜却很清楚这个失败者的下场。
　　而且七夜本人对漫威创意委员会也没有多少好感，这些老家伙们的想法早就已经过时了。
　　尽管在第一阶段与第二阶段的时候，创意委员会对于漫威故事的统一性做出了贡献。
　　然而这样的贡献根本不能掩盖他们做出的一些错事，其中最重要的就是对漫威电影的强烈干涉，将自己的权力凌驾于导演之上。
　　最直观的对比就是，在委员会被取消后，第三阶段的漫威电影质量整体比以前高了一个台阶。
　　“所以说那个家伙从哪儿来就滚哪儿去吧。”。七夜撇了撇嘴。
　　“但是以阿维·阿拉德为首的漫威管理层对我们意见的确很大。”
　　饭冈有些为难的说道：“他们的存在会大大增加我们收购的成本。”
　　“啧，麻烦的家伙们。”七夜感到非常不爽，“大不了就多花点钱……”
　　紫苑出声提醒：“七夜，你别上头啊，这些钱根本就是没有必要花的。”
　　鹫峰钱多，鹫峰可以为所欲为，但是这并不代表紫苑喜欢花冤枉钱。
　　七夜当然清楚这件事，但是在他看来早点入手漫威稍微多花点冤枉钱是值得的，以免夜长梦多。
　　“呐，七夜。”紫苑提醒道，“你还记得我们是怎么搞定圆谷的吗？”
　　③42967465
　　pS1：当初[钢铁侠1]的时候，因为无人看好这个项目，漫威要发出剧本邀请时，所有的编剧都拒绝为其写脚本。
　　这导致[钢铁侠1]的剧本进度严重拖累了电影拍摄，最后导致剧组只能在故事仅完成一个大框架的前提下就开始拍摄。
　　这也是为什么[钢铁侠1]很多场景都存在演员即兴发挥的情况。
　　还是那句话，人都是被逼出来的。
　　③42967465
　　pS2：阿维·阿拉德功过参半，没有他MCU就不会实现，但是他的创作理念的确不行，漫威前期电影偏平庸化他要负很大的责任。
　　③42967465
　　pS3：没用的咪酱在此道歉，虽然明天早上的更新保住了，但是晚上的更新要推迟。
　　因为具体时间连咪酱自己都不知道，所以等到明天这个时候还没有更新的话，建议大家等明天吧。虽然咪酱肯定会更新，但是时间上...咪酱估计1点更新都不是奇怪的事情。所以...大家到时候还是先睡吧。_(:з」∠)_


第287章 回日本买房
　　上次在圆谷扶持代理人的事情，让紫苑尝到了甜头。
　　不仅可以方便自己掌控公司，还能让有能力的人帮助自己管理公司，减少麻烦。
　　“那个叫凯文·费奇的家伙，你觉得怎么样？”
　　那个敢直接来自己办公室忽悠的家伙，紫苑对他的感官还算不错。
　　尽管紫苑非常不爽那个男人敢忽悠到自己头上，但是如果是作为下属的话，这不要皮面的劲头还是值得鼓励的。
　　更重要的是，凯文·费奇还是漫威目前《钢铁侠》的执行者，比起只会动嘴皮子的阿维·阿拉德更加让紫苑抱有好感。
　　毕竟再怎么受西方教育，紫苑身上还是带着浓浓的日本企业家的习惯与癖好。
　　肯埋头干事的员工，在紫苑眼中显然更受欢迎一些。
　　但七夜立马否定掉了紫苑的想法。
　　“不可能的，漫威的情况比圆谷要复杂的多。”
　　比起权力结构单一的圆谷，漫威可不是搞定阿维·阿拉德一个人就能搞定的。
　　而且比起已经民心尽丧的圆谷家族，阿维·阿拉德在漫威还有着绝对的威信。
　　毕竟阿维·阿拉德是让漫威摆脱华尔街资本家的英雄，除非他目前主导的《钢铁侠》惨败，不然短期内没办法打击到他在漫威的地位。
　　但搞死《钢铁侠》对七夜和鹫峰有什么好处？
　　七夜想要买下漫威情怀只是很小的一部分，巨大的利润才是他的追求。
　　而且真要来硬的，那么最有可能的是漫威直接被阿维·阿拉德故意搞残。
　　我得不到的东西，其他人也别想得到。
　　抱有这样想法的人从来不是少数，想想看上辈子强势如迪士尼，还不是拿阿维·阿拉德没办法。
　　一直等到阿维·阿拉德在《复联2》失败后，迪士尼才抓住把柄将其踢走。
　　“我觉得可以和阿维·阿拉德深谈一次。”七夜揉着太阳穴说道，“慢刀子割肉吧，先暂时和他保证他在漫威的权力。”
　　“你居然会这么做？”
　　紫苑以为七夜会站在自己这边来着，【二缺工作室】的工作模式让她以为七夜一直是一个掌控欲望很强的人。
　　就算不是自己直接掌控，也应该会让漫威按照自己想法走才对。
　　结果，这次七夜居然直接会把权力拱手让人，这让紫苑有些好奇。
　　“嘛，现在首先保证的是漫威的稳定发展，毕竟阿维·阿拉德他也不是不行。”
　　七夜摇了摇头，反正阿维·阿拉德在MCU前期做的也还能接受，起码把漫威电影宇宙的底子打的很扎实。
　　说实话，七夜本人知道漫威电影的各种优缺点，甚至可以精确到一部电影的具体问题。
　　但是七夜并不认为自己能够提出更好的解决方案，毕漫威电影追求的就是大众化娱乐。
　　这必然会让作品无法做到尽善尽美。
　　既然如此，七夜觉得还是让漫威按照上辈子的既定路线走好了。
　　当然，七夜并不打算对漫威不管不问，就学上辈子迪士尼好了，等到漫威宇宙建立了，阿维·阿拉德就可以滚蛋了。
　　对于不能继续创造商业价值的职员采用过河拆桥，这种事情七夜完全没有任何心理负担。
　　“温水煮青蛙么？换句话说，你还是打算扶持自己的代理人对吧？”
　　七夜把自己想法说给了紫苑，对方立马就猜到了他的想法。
　　“这不就是和我的想法一样了吗？”
　　七夜无奈的说道：“但是我的计划是在5年内完成这个更换，因为我们现在没有合适的对象。和圆谷不同，漫威这边我们缺少像李文书那样志同道合的合作伙伴。”
　　“我知道了。”紫苑点点头，“我会找阿维·阿拉德进行细谈的，你暂时先离开一下北美吧。”
　　“额，为什么我要离开啊？”
　　七夜没想到紫苑突然会说这件事。
　　“咩办法啊～”
　　紫苑的嘴巴完成了ω的形状，“谁叫某人在这件事上完全就是冤大头啊？我真怕某人在谈判的时候为了早点拿到玩具和家长撒娇呢～人家到时候还真不好拒绝～”
　　“啧，我才不会这么做！”
　　七夜不爽的说道，但他的语气并不怎么坚定。
　　虽然他七扒皮自认为是个资本家，但他本质上还是一个导演。
　　哪怕他不像那些个艺术导演那么矫情，但在有些时候还是表现的比较感性。
　　于是，为了不让自己的情感打扰到自己，七夜还是果断坐上了离开北美的飞机，把和漫威谈判的事情全部交给了紫苑。
　　正好，七夜之前一直想着在东京买房子来着，这次回日本他打算把这件事就顺便处理掉了。
　　买房子是一件非常繁琐的事情，七夜打算趁着这个机会直接能够搞定。
　　以前就有说过，带院子的独栋房子是七夜的梦想。
　　这一次买房子，对七夜来说就是圆两辈子的梦想了。
　　要做就要做到最好，七夜心里想着算砸锅卖铁自己也要买到一套好房子。
　　“所以，你们就是来给我把门的？”
　　七夜一脸不爽的看着跟着自己一起来房产中介的织和式。
　　织是他请过来麻烦一起看房子的，但是式的出现就完全是意外了。
　　“别这么说嘛。”式拍着肩膀说道，“你这个家伙连房产这块水多深都不清楚就往里面跳，万一被人坑了怎么办呢？”
　　“你就是来帮我盯着不被骗的？”
　　七夜更感觉这个家伙是来看自己笑话的，毕竟这个笑容他实在太熟悉了。
　　“怎么可能呢，我只是顺便来看房子的。”式捂着嘴偷笑道，“我以后也打算在东京定居啊，这次正好提前看看房子。”
　　织白了式一眼：“姐姐，你这个靠我养着的就少说两句吧。”
　　“你在东京定个什么居啊，你不是京都人吗？”
　　如果说织的话，七夜还能理解。
　　毕竟现在的织也算是在东京的成功人士了，买套房子定居什么的并不奇怪。
　　可式的话……
　　说实话，七夜也不知道式到底是来干啥的，虽然她本人说是来看房子的，但七夜总觉得她别有用心。
　　其实在拍完《空之境界》后，式已经没有演员任务了。
　　当然以[两仪式]角色的成功，式想要拿到日本电影或者电视剧的角色根本没有任何问题。
　　不过这个丫头和织完全是两个极端，在完成两部电影后式就再也没有工作过了，整天在东京过着混吃等死的生活。
　　据式本人所说，她不想要回到京都，是觉得和两仪夫妇相处不自在。
　　但七夜感觉，在老家要被家长唠叨遵守规矩，才是这位大小姐不想回家的主要原因。
　　目前，式的生活费用除了自己的演员片酬以外，基本上就是一个靠着弟弟养着的终极大废宅。
　　要知道，式最近唯一接下的工作大概就只有《fate》里客串了一把美缀绫子而已。
　　相比较而言，织才是努力上进的好孩子。
　　最近几季《孤独的美食家》已经越拍越有感觉了，七夜已经打算让他开始接手一些更难的类型电视剧练手了。
　　如果这部电视剧能够达到及格分数，七夜觉得自己的小师弟就可以试着接手商业电影了。
　　而且织除了要工作外，还要兼顾照顾姐姐的工作，这些都让七夜觉得织过的真不容易。
　　说真的，七夜和两仪姐弟相处时间越长，他就越觉得织要比式要懂事多了 。
　　七夜觉得不能再让式这么下去了。
　　【下个月让玉梨司给她找点工作吧，那小子最近好像小日子过的也挺舒服的。】
　　因为鹫峰包下了《fate》所有宣传方面的事情，这导致玉梨司这个工作室唯一的经纪人从去年开始就几乎处于带薪休假的状态。
　　现在玉梨司每天除了定时来工作室打卡以外就无事可做。
　　虽然他还是有做打扫卫生一些的杂事，但总让他这么休息也不是事。
　　七夜打算让他给自己工作室唯二的两个演员两仪式和吉永紫找点工作做，不然这几个家伙就都要被自己养废了。
　　以这两位演员当前的人气，七夜相信这绝对不是难事。
　　七扒皮虽然不能像资本家那样毫无感情，但他还是很有资本家的思维的。
　　毕竟地主家也没有余粮啊，不能养闲人呢。
　　七夜看着坐在汽车前排的式，眼中闪烁着不怀好意的光芒。
　　【唔……有点冷呢，难道是天气又转凉了吗？还是轿车开空调了。】
　　式打了一个寒颤，她无意间感受到自己老板的恶意。
　　当轿车停在中介约定好的地方时，式立马从车子里跳了下来，她怀疑车子里面有不干净的东西。
　　“那么，桐生导演，我就把车停在那边。”轿车司机用手指着不远处的空地，“你们等会要去看房子，我会送你们过去的。”
　　“麻烦你了。”
　　七夜点点头。
　　“哪里，应该的。”司机恭敬的说道，“董事长要求我一定要接待好你的。”
　　说完，对方就把车开走了。
　　另一方面，七夜他们刚靠近约定好的咖啡厅，一个中年男人就主动迎了上来。
　　“你好，桐生先生 ”
　　一个四五十岁的中年男人对着七夜三人点头哈腰的说道，“我叫田中，是花井先生介绍的中介。”
　　七夜嘴角微微抽了一下，他听到这个名字第一反应是对方老母此刻正在天上做布朗运动没有落地。
　　③42967465
　　pS：田中甚屎，飞其母于天。
　　这大概是咪酱当年玩舰C的时候最常说的话了。
　　反正自从咪酱碰到舰C以后，整个生物钟都被调整过了。记忆里除了个别特殊的日子，咪酱再也没有6点后起床的时候了。
　　这个习惯一直被保持到了现在，即便咪酱早就不玩舰C好多年了。_(:з」∠)_


第288章 买房子谁说了算
　　当然了，七夜并没有向这位田中先生问出对方母亲有没有落地这种蠢问题。
　　虽然日本姓氏各具特色，但是姓田中的人还是不少的。
　　哪怕面前这位中年男人身体的确有点发福，可七夜并不会把对方和那个喜欢喂屎的胖子联系在一起。
　　“桐生先生，里面请。”
　　大概是事前了解过，知道七夜是一位大客户。这位叫田中的中介显得非常客气，不仅拉着七夜让座，甚至主动点了咖啡。
　　日本的咖啡厅经历过几次大的变动，现在的咖啡厅已经变成了单纯喝咖啡或者是谈生意的地方。
　　但是在上个世纪的时候，日本的咖啡厅比起喝咖啡更多是一个相亲的场所。
　　七夜听说曾经那个时候的咖啡厅为了吸引客人，都会给女生免单，只收男生的费用。
　　对于这件事情七夜不知道其他人怎么想的，反正他自己第一次听说后只觉得咖啡厅是一个暴利行业，只收男性的费用都还有钱赚。
　　“说起来，当初我在想如果我导演行业失败了，就去东艺大边上开咖啡厅来着。”
　　七夜喝着手中的咖啡没头没脑的说了一句。
　　“啊？”
　　田中显然没有get到七夜这句话的槽点，他只能呆呆的愣在那里，不知道该如何接话。
　　织白了七夜一眼，“如果那样的话，老师大概会把你的脑袋拧下来当篮球耍的吧。”
　　“织啊，你的兴趣就是不停的拆我的台吗？”七夜不满的回嘴道。
　　其实关于开咖啡厅这件事，他也不算是开玩笑。
　　东艺大作为日本最高规格的艺术类学校，这里有太多可能成为明星或者是导演的潜力股了。
　　特别是导演系，是其中最为吃香的行业。除了当年七夜是个特例的穷小子，他的其他同学不是富二代就是富二代，最起码也是一个家产殷实的中产阶级。
　　这样人基本上都是女孩子眼中的金龟婿，七夜记得当初四季就靠着东艺大导演系的学生名号勾引到了好几个漂亮女生，连他东映股东儿子的名号都没用上。
　　七夜觉得，如果在东艺大门口开一家咖啡厅，相信会有无数漂亮的小姐姐来应聘服务生，而且时薪会非常便宜，说不定倒贴钱都有人做。
　　这就和当年咖啡厅用相亲的妹子们勾引男人过来消费是一个道理。
　　做生意，挖金矿从来不是最赚钱的，把金矿洞前面河流的桥砍了做摆渡人才是油水最多的那个。
　　当然这种话七夜不可能说出来，所以他只能和织大眼瞪小眼，而式则是在埋头吃着田中点的蛋糕。
　　一时间坐在桌边的四个人都没有说话。
　　“哈哈，桐生导演你非常幽默呢。”
　　田中强行打破沉默，尬笑着说道：“那么关于房子这块，桐生先生，您是打算在世田谷购置房产吗？还是说您想要选择距离港区比较近的六本木呢？”
　　七夜早就不是刚转生来日本，对东京的认知就只有东京铁塔与秋叶原的的小白了。
　　他知道田中提到的两个地方都是东京有名的富人区，那里有着不少的别墅。
　　但是七夜并不是很想选择那两个地方。
　　主要是这两个位置距离七夜在东京的办公地点太远了。
　　要知道【二缺工作室】和鹫峰的东京总部都在千代田，七夜不想上下班还要花费2小时在路上。
　　东京作为日本的政治与经济中心，交通压力可是一点都不输给天朝的魔都与帝都。
　　其实七夜也可以选择坐电车，可是七夜真的不喜欢挤人或者是被人挤。
　　再说了一个住别墅的知名导演，上下班居然还要挤电车，这件事估计可以被狗仔们挂在头条上至少一个月。
　　所以除非紫苑同意把鹫峰大楼搬到其他城区去，不然七夜能够选择的房子，也就只有千代田这一个地方了。
　　当然了，距离千代田很近的别墅区也可以，根据七夜的印象那些城区边界的房子通常都不怎么好。
　　“田中先生。”
　　想清楚后，七夜便开口说道：“我想要选择千代田的别墅，不知道你手上有没有货源呢？”
　　这位由老师花井龙一介绍过来的中介在圈子里非常有名，七夜相信对方肯定有千代田的房子。
　　田中听到七夜的话后眼睛亮了一下，他用一种略带犹豫的话说道：“千代田区吗？有是有，而且桐生先生作为世界级的大导演，身份也是够了。只是价格的话...”
　　对方的反应七夜并不意外，如果说东京是日本的中心，那么千代田就是东京的中心了。
　　要知道就连皇居（天皇的住所）、日本国会、警视厅、最高法院与大部分中央行政单全都位于千代田区内。
　　在这里买别墅其难度不亚于在天朝帝都二环内买套四合院。
　　不是说只有钱不能做到，而是有这个能力在这里买别墅的，钱对于他们来说反而是所有条件里最低的一项。
　　有没有路子才是能在千代田区买别墅的重要前提，这也是为什么七夜会麻烦自己老师帮自己找中介的原因。
　　根据花井龙一的介绍，这位看上去普普通通的中年男人，是上流社会圈子里非常有名的存在。
　　信誉好，价格公道，而且保证房源不会出现一些乱七八糟的事情。
　　根据花井龙一的说法，如果要在东京买高档别墅，大家都是首选这个男人。
　　所以，七夜平静的说道：“钱的话问题不大，只要田中先生手上有我心动的房源。”
　　最近这两年七夜事业发展很快，几部电影的连续成功让七夜手上有了不少钱。
　　而另一方面七夜花钱的地方又不是很多，倒不是说七夜不花钱，而是他这两年基本都是待在剧组里，生活费用都是拍片成本算到了剧组头上。
　　这让七夜亲自花钱的机会都没有几个。
　　因为七夜对豪车、飞机这种并不是特别感兴趣。
　　七夜眼中汽车能够保证自己代步就够了，而私人飞机这种东西，他要坐不会蹭紫苑家的飞机吗？
　　房子也是如此，七夜认为自己只要买一套好的，用来自己住的房子就够了。
　　至于买房投资，尽管东京寸土寸金，房价也一直在连年增长。
　　但是这种增长速度哪有娱乐产业快？有那个闲钱，七夜还不如把自己手上的钱投资到电影里，到时候还能多问紫苑要点分成。
　　对于其他人来说，投资电影是风险性很大的行业，但是对七夜来说却是一项投资下去就有回报的行业。
　　不过七夜的豪言壮语并没有让田中有什么特殊的表示，毕竟看房的时候说不在意钱，但最后磨磨唧唧连几万日元都要纠结的客户太多了。
　　当然，作为中介商人，基本的职业素养还是有的。
　　田中脸上的笑容不变，“那么，桐生先生，请问您对住宅有什么要求吗？”
　　“带院子的独栋别墅，其他的话随便。”
　　七夜想都不想就直接回答道。
　　“额……”
　　七夜这个条件直接让田中先生额头冒汗。
　　这种随便的甲方客户是最难搞的，因为你根本不知道他到底是真的随便还是嘴上说的随便。
　　而七夜提到的那个带院子的唯一条件，几乎就是等于没提。
　　这就和买汽车说座椅要软座不要硬座一样，根本算不上条件。
　　“那么，桐生先生。”田中打算追问一下，“关于购房的预算，您准备了多少预算呢？”
　　“这个嘛……”
　　七夜还真没有概念，他虽然知道千代田别墅贵的要死，但到底有多贵他还真没有概念。
　　当然了再贵，七夜也肯定买得起。
　　虽然目前七夜手上的现金也就只有几百万美元，但是《Fate》的首轮收益马上要到账了。
　　根据紫苑之前给自己的账目，七夜到时候手里的现金立马就可以突破千万美元的级别。
　　到时候，只要买的不是皇居，七夜相信一般人的房子还在买得起的。
　　所以七夜对于房屋价格这块根本就不是很在意，反正买房手续那么复杂，足够等到自己手里有钱了。
　　于是他只能歉意的挠着头问道：“田中先生，你觉得我要有多少预算呢？”
　　如果不是知道这个导演真的是要买房，田中都会以为七夜是在找自己穷开心了。
　　“那个……我觉得，如果按照桐生先生的要求，至少要准备四十亿日元！”
　　田中先生报出了一个价格。
　　四十亿日元能够买一套千代田中等的别墅，如果对方能接受这个价格，田中觉得自己这笔生意还有的做。
　　当然了，这四十亿只是买房子的钱，税和装修、维护等费用都没算进去。
　　“哦，四十亿就够了吗？那就先看房子吧。”
　　七夜一脸轻松的说道，这点钱对他来说还真不算多。
　　【艹，狗大户啊！】
　　田中眼珠子都要瞪出来了，这种金主他一年都碰不到几次。
　　“既然桐生先生这么说，那就好办了。”
　　田中的神色变得非常兴奋，他拿出了自己带着的笔记本电脑向七夜介绍道。
　　“这套如何？三层别墅，有院子，3楼顶层还有一个私人泳池。”
　　“哦哦，不错啊。”
　　七夜看着房子两眼放光，泳池这个附加物让他感到非常兴奋。
　　啪。
　　原本一直没说话的织把手按在了屏幕上，他冷着脸说道：“这套房子完全不行呢。”
　　“哎？我觉得不错啊。”
　　织没理七夜，他盯着田中说道：“位置偏僻，占地面积这些个问题我就不说了。这套房子的院子太小了，到时候这个男人想要和女明星做点什么私密的事情，外面的人一眼就能看到了。”
　　七夜不满的反驳道：“靠，我只是打算在院子搞烤肉派对，为什么到你嘴里就变得我要开无遮大会似的！”
　　③42967465
　　pS1：咪酱的开题答辩终于结束了，虽然还有被要求需要修改的地方，但这种事情能过就是好的。
　　因为开题导致咪酱很多课题作业的制作时间延后了，所以接下来的时间也不算轻松。
　　不过起码不用再每天0点以后睡觉了，对快30的人来说实在是有点伤不起。
　　还有就是欠下的更新可以慢慢开始还了，虽然不能保证每天都有，但咪酱会尽快把欠的都还掉的。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：推荐一下【荒咬】的《末日世界真实体验馆》。
　　其实这本书本来说好应该明天早上推的，不过想想既然这次更新都这么晚了，晚上推荐对他新一周的成绩更有利，所以就直接py掉了。
　　这个作者口味在平台算得上一股独特的泥石流，有兴趣的可以看看。
　　简介：998，只要998，错过这一次，后悔一整年！
　　在这里，您可以体验到丧尸围城、核战废土、外星入侵等至少100种不同情境下的末世。
　　单人包年套餐1000万元，每天都可以拥有不同的刺激。
　　刚从主神空间返回的陆曜，看着自家美女蛇体验馆门可罗雀的惨状，他觉得有必要让人们感受一下他曾经经历过的世界。


第289章 被藏起来的房子
　　其实在七夜看来，这幢房子已经非常不错了。
　　毕竟千代田的土地资源紧张，寸土寸金根本都不足以形容。
　　在这样的情况下，自然不可能存在像京都两仪宅的那种占地好几亩的大豪宅。
　　不过，织显然不这么认为，他眯着眼睛看着对方，脸上挂着若有若无的笑容。
　　“这个家伙虽然说是笨蛋，但怎么说也是目前日本最赚钱的大导演。所以随便拿房子来糊弄可不好哦，田中先生。”
　　织拉着七夜耳朵对着田中警告道。
　　“放手啊！”
　　七夜捂着耳朵抱怨道，“我看你是越来越放肆了。”
　　“呵呵。”
　　织鄙视的冷笑一声。
　　田中双手紧张的搓了搓，他算是看出来了，自己的主要客户（七夜）的确是随便怎么样都行的小白，但是边上这位黑衣和服美人却是非常难缠的存在。
　　至于还在埋头吃蛋糕的式，已经被田中当宠物给无视掉了。
　　既然有懂行的，田中也不敢随便糊弄了，他立马换了另一套房子。
　　“这一套如何？”
　　七夜看着屏幕上的第二套房子，比起第一套来说空间大了不少，而且不仅有带院子，还有一个在二楼的空中花园。
　　但是织又摇了摇头：“距离马路太近了，这样的房子会很吵，而且灰尘会很大。”
　　“……”
　　七夜坐直了身体，他主动把谈判权交给了织。
　　“那么，这套？”
　　田中又拿出了一套房子。
　　“这套房子三面环山，环境很好，而且还带有日式庭院。”
　　织又一次拒绝了田中的提议：“太老了，这种房子真要住人只能拆了重建，这样的话我还不如买块空地自己盖房子。”
　　接着，田中又介绍了几套别墅，都被织一一否决。
　　“两仪小姐的要求真严格呢。”
　　田中的额头冒出了冷汗，他还是第一次遇到这么难搞的客户。
　　“是啊，织。你要求太高了，这可是我在买房子啊。”
　　七夜赞同的说道，他觉得如果按照织的标准，千代田大概就一幢别墅能够满足他的要求。
　　但问题是皇居那地方不卖啊！
　　“前辈哟，你还没看出来吗？”
　　织觉得自己的师兄实在是太容易被糊弄了，只要是自己不擅长的领域，都是人家说什么就是什么。
　　“这位田中先生在试探你哦。”织冷冷的说道，“他估计给你介绍几套缺点很明显的房子，为的就是给他主要介绍的几套房子抬价哦～”
　　“哪能呢，两仪小姐你还真是会开玩笑呢。”
　　田中开始不停的用手帕擦着脸上的汗水，脸上的表情也变得非常紧张。
　　看样子，这个家伙被织给说中了。
　　“不是开玩笑呢～”织得意的说道，“因为我爸就是这么卖和服的，每次都能把那些小白坑的一愣一愣的。”
　　七夜决定了，自己以后要问两仪家做和服，直接绕过两仪俊找织去。
　　“咳咳。”
　　田中用力的咳嗽着，七夜很担心他会咳出血来。
　　“桐生先生，有这样的厉害的女朋友您还真的是幸福呢。”田中面色的僵硬的说道。
　　七夜对田中的同情心立马丧失的一点都不剩了。
　　“虽然不知道你误会了什么，但是我们完全不是这样的关系。”
　　七夜一脸严肃的说道。
　　“我懂的，我懂的。”
　　反正你们大名人不都喜欢玩这套么。
　　田中心里根本就不信，都妻管严成这幅德行了，还说没关系？
　　【我听说导演都很喜欢潜规则女明星来着，有这样一个管家婆估计很困难吧？不过刚才好像是同意男人在家里开无遮……】
　　总之，七夜对田中看自己的眼神更加不满了。
　　“田中先生，你有好的房源吗？”
　　“有的，有的。”
　　看到七夜明显有不满的情绪了，田中连忙点头说道。
　　其实和织猜的一样，田中手上的确有几套房子，地段好，配套好，甚至不少房子还是精装修好，但因为各种原因还没人住过的。
　　当然这些豪宅价格上可就远远不止四十亿日元了。
　　田中在电脑上点了几下打开了一个隐藏文件夹。
　　文件夹里并没有什么[**.mp4]之类的，男人都懂但却不可描述的文件。
　　毕竟在日本，这种学习资料都是直接以光盘的形式存在的，因为05年的时候DMM还没开始在网上卖盘呢。
　　“根据刚才两仪小姐提供的评语，我这里的应该会符合两仪小姐的要求。”田中嬉笑着对织谄媚的说道。
　　他已经看出来了，虽然掏钱的是七夜，但拿主意的人是两仪织，所以他这话全部都是和织说的。
　　至于之前织说破自己心思这点事，田中丝毫不觉得有什么。
　　做中介这行，要的就是比谁脸皮厚。
　　只要能够把客户伺候舒服了，就算织让他光膀子在茶桌跳探戈舞，田中都会照做不误。
　　这套房子位于千代田稍微边缘的地方，但这个边缘可不是靠近郊区，而是距离涉谷区很近。
　　但这块地方环境却出奇的好，明明地理位置处于市中心，但是看照片似乎周围的街道并不热闹。
　　如果这些照片没有作假，这个地段算是一个闹中取静的好去处。
　　“这是一幢三层别墅，总共实用面积是800平方米，这还不算顶楼天台和近100平米的花园。”
　　田中一边点着图片，一边介绍道。
　　“两个主卧，三个次卧，还有三间客房以及4套独立卫浴。 ”
　　“客厅呢？”
　　“一层70%的空间都是属于客厅的，你们可以在这里举办10人以上的无遮……多人派对。”田中为了掩饰自己的口误用极快的速度说道，“两个主卧都连接着一个独立的阳台，厨房、餐厅、娱乐室、杂物间，这些也都有，所有配套设施也非常齐全。”
　　“对了，刚才看桐生先生很喜欢游泳池，附赠天台您可以做成无边界泳池，因为阳台朝向正好可以看到一部分海。”
　　田中想到了七夜之前的表情，于是又补充了一句。
　　仔细地查看了一番这些照片，两仪织满意地点头，他给了七夜一个眼色表示这套房子没有问题。
　　七夜也对这套房子非常喜欢，虽然那过于欧式装修风格肯定要改，但是就房子来说他基本挑不出毛病来。
　　当然，他这个买房小白之前几套也找不到织提到的那些毛病。
　　如果他一个人来买房的话，真的就是冤大头级别的存在。
　　“怎么样？桐生先生您还满意吗？”
　　田中脸上那殷勤的笑容，让七夜想到时代剧里贿赂领主大人的商人。
　　“这套房子被你放到最后，还隐藏起来，是因为不能被看到的对吧？是房源上有什么问题吗？”
　　织审视着问道：“能能说理由吗？”
　　“那个……”田中脸上露出了难色，“理由实在是不方便透露，但是我能保证房源绝对没有问题。”
　　织的眉毛立马竖了起来，这不怒自威的气场让田中心下一紧。
　　“两仪小姐啊，你也知道我们中介的规矩，涉及到卖家隐私的事情我实在是不能说，会坏我口碑的。”
　　“真的不能说？”
　　“如果桐生先生真的要买的话，交易后我能透露一些，但现在真的不能说。”田中无奈的说道，“我能保证的是，房源绝对干净，而且桐生先生不介意装潢的话，可以直接拎包入住。”
　　织默默的点点头，他也知道中介透露卖家信息有点坏规矩，如果不是田中那做贼一样的态度，他原本也不会这么问。
　　“那么价格呢？这幢别墅价格应该也不低吧？”
　　七夜相信自己老师肯定不会介绍一个杂七杂八的人，再加上他的确对这套房子心动了，所以他打算先问一下价格。
　　田中偷偷瞄了眼七夜，见他一副老神自在的样子，于是摇了摇牙说道：“六二亿日元，这是卖家的报价。”
　　“你他【哔——】才是六二呢！”
　　七夜一听到这个价格以为对方在耍他。
　　“原来桐生先生也懂中国方言啊。啊，不对！”田中赶紧解释道，“卖家表示房子本身的价格是60亿，剩下的2亿是装潢费用。他没有羞辱您的意思。”
　　“田中先生你能去一下洗手间吗？”织思考了一下后问道。
　　“我去外面抽根烟。”田中非常识趣，他起身离开了咖啡厅。
　　“怎么样？”
　　田中一离开，七夜就迫不及待的问向织。
　　织要这头说道：“房子是好房子，如果对方没有作假的话。只是这个价格有点偏高了，就算在千代田区这个价格应该是七八十年代（泡沫经济前）的价格。但问题是……这样房子估计也就只有这么一套。”
　　七夜挑了一下眉毛。
　　织的意思很明确，这房子价格肯定虚高了，但问题这样的房源就这么一个，对方就算卖100亿也是这个价。
　　“那么，前辈。”
　　织看着犹豫不决的七夜问道：“你的打算呢？”
　　七夜没有直接回答，他先是打了一个电话，然后又把在外面并没有抽烟的田中给叫了进来。
　　“田中先生，能带我们去看看房子吗？”
　　七夜对着田中直接了当的说道。
　　③42967465
　　pS：其实千代田除了最高级的地方以外，其他的别墅价格基本上也就20亿左右。
　　不过千代田区最贵的还是办公大厦和写字楼，价格是属于世界顶尖水准的了。
　　当然还有一块无价无市，而且占地面积极大的地方，那就是皇居了。
　　占地超级大不说，连参观都不行。每年只有在新年和天皇生日的时候才会开放2天。
　　咪酱当初去东京旅游的时候，又在外面广场上逛过一圈，那地盘除了羡慕还是羡慕。_(:з」∠)_


第290章 看房
　　七夜的要求并不过分，田中立马同意了他的要求。
　　毕竟这单生意实在是太大了，如果成功了他今天接下来就算不做生意都可以了。
　　很快，在那位鹫峰的司机的帮助下，七夜四人来到那幢被田中提及的别墅。
　　在田中的引荐下，七夜三人通过了小区安检，进入了小区。
　　“有必要这么麻烦吗？”
　　七夜还是第一次进小区还被人上上下下用金属探测器扫的，这让他对于小区的期待降低了不少。
　　“毕竟我们不是业主嘛。”
　　田中苦笑着说道，“如果桐生先生你买了这里的房子，那么你就可以随便进去小区了。”
　　“我还以为你会说要门禁卡之类的。”
　　“哈哈。”田中笑着回答道，“这么说吧，如果这里有哪个保安连自己小区的业主都不认识或者认错，那么他连老家都不用回，直接去边上东京湾里住进去就是了。”
　　“是么...”
　　大概是因为联想到了自己以前经常被紫苑威（wēi）胁说要把自己丢进东京湾里的记忆，七夜对于田中这个自以为幽默的笑话话并没有特别感兴趣。
　　不过如果真的像田中说的那样，那么这里的确非常安全，最起码让人讨厌的狗仔什么的应该是不存在的。
　　这片住宅区虽然说是小区，但七夜觉得这里已经完全超出了小区的概念，毕竟这里全是别墅，而且每一间别墅都有着自己的建筑风格与各式各样的花园。
　　不说别的，单就外观就已经让七夜开始流口水了。
　　“明明市区就不远，没想到会这么安静。”
　　对七夜的这个问题，田中笑着解释道：“是这样的，因为边上靠近明治神宫的关系，所以这边的开发都是偏风景区的类型，自然不会太拥挤。”
　　“当然了，这里距离市区也很近，开车10分钟就会到商业区的有乐町了。”
　　听到田中这句话，七夜眼睛一亮，因为林宝的办公大楼就在有乐町。
　　【那我是不是以后可以冲着林宝大楼开高音喇叭，然后在切嗣过来抓人之前躲到家里来？】
　　七夜的脑海里立马就浮现出了，坑切嗣的五百六十种方式。
　　等到汽车在田中的要求下停下来的时候，七夜不由得深吸了一口气。
　　虽然看照片已经非常不错了，但是官图美如画这种事情根本就是房产界的常态，然而眼前这幢别墅却给七夜一种比照片还漂亮的感觉。
　　无论是精致的花园，还是三层楼的房屋都给七夜留下了非常不错的印象。
　　尽管比起龙谷家的大庄园，这套房子小了不止一点半点，可是在精致程度上七夜相信这幢别墅并不输给龙谷家。
　　唯独让七夜有点纠结的是房屋的外部设计同样也带有一点欧式风格，如果自己修改内装的话，那么为了保持风格的一致性外面也同样需要修改。
　　就在七夜还在纠结这些小问题时，众人已经在田中的带领下穿过花园走到了别墅内部。
　　如果说外面的已经让七夜吃惊的话，那么内里就让七夜更加喜欢了，特别是那个在玄关后的客厅，广阔的设计让七夜差点以为来到宾馆的报告厅。
　　“真不错，这地方完全可以做小型的电影院了。”
　　七夜站在客厅中央，他环顾了一圈四周后说道。
　　“您喜欢就好。”田中微笑着回答道。
　　七夜原本还想要从旁打听一下房屋原主人的情况，他想要知道这幢房子到底有没有人居住过。
　　不过在他开口之前，式就从二楼探出了脑袋。
　　“二楼这个房间很不错哦！我能把它作为我的房间吗？”
　　七夜叉着腰不满的说道：“我还没准备要买呢，而且就算我要买也没你什么事啊！”
　　式笑着说道：“有什么关系嘛，反正我们都是同门的兄弟姐妹，应该亲如一家人啊。”
　　“少来这套！”
　　但是式却是对七夜做了一个鬼脸，然后撒欢跑到别墅其他地方探险去了。
　　七夜可没有式那样玩闹的心思，他带着织，跟着田中将整栋别墅所有房间一个个参观过来。
　　期间织还不时的向田中提出关于房间功能，以及装修材料之类的问题，田中也都一一作了回答。
　　在浏览别墅的过程中，七夜发现这幢房子整体装修风格以棕色为主，有一种强烈的欧中贵族味道。
　　但却并不让人觉得过于奢华与累赘，就算是七夜这样不怎么喜欢西式装修风格的人，也在浏览别墅的过程中被渐渐洗脑，产生了保留原本风格的想法。
　　根据田中的说法，别墅的原主人专门去欧洲请了一位设计师，在保证装修风格统一的情况下，又让每一间房间有着各自的特色。
　　在让人觉得赏心悦目的同时，又不至于因为同种风格而产生视觉疲劳。
　　虽然七夜知道，田中这些话中有不少地方都有过于夸大的成分，但从自己眼前看到的情况来看，这幢别墅还是非常让他心动的。
　　唯一让七夜感到遗憾的是那个可以用作游泳池的平台，虽然的确能够看到海，但只有一点点，而且角度非常有限。
　　而且七夜也不能判断那块地方到底是东京湾还是湾内的河流。
　　总之，田中提到的那个无边界泳池是不要想了。
　　当然一般的普通家庭泳池还是没有问题的，但七夜觉得这就完全没有必要了，毕竟保养泳池这件事本身还是非常麻烦的。
　　七夜花了半小时总算是把所有房间都看完了。
　　最后在他们回到客厅后，七夜对田中问道：“田中先生，这套房子有人住过吗？”
　　“没有，卖家因为一些问题，房子装修到一半就不在国内了。等到装修完成后，卖家只定期让人过来保养房子，但是还没有住进来过。”
　　田中的话让七夜微微点了点头，对于房子本身他还是非常满意的。
　　当然六十二亿的价格的确有点高了，如果要买的话，虽然不至于砸锅卖铁，但是大半的身家都要搭进去是肯定的。
　　“这样吧，田中。”七夜决定还是砍一下价格，“你告诉卖家，我出四十五亿。”
　　“我知道了。”
　　田中用力点头，反正他只是中介，至于这个价格卖家能不能接受他就不管了。
　　而七夜这边也没觉得这个价格那个神秘卖家能够接受。
　　不过漫天要价，坐地还钱。
　　反正砍一下价格又不亏，试试又不会掉块肉。
　　于是一场关于别墅的谈判，就这样开始了。
　　七夜则是因为这件事暂时留在日本，顺便也是监督一下《ubw》的后期制作进程。
　　顺便说一句，式休闲的好日子结束了，七夜把她和吉永紫都拉出去拍戏了。
　　靠着自己老师的关系，七夜让玉梨司把她们两个带去了时代剧剧组。
　　正好，这两位大小姐身上的贵气很浓，出演和服美人什么的非常合适。
　　再加上她们目前在日本的人气，在时代剧里出演重要的女配角还是没有问题的。
　　顺便的，七夜也算是顺便培养一下她们两个人的演技了。
　　要知道时代剧作为日本电视剧中重要的一部分，是所有电视剧类别里对于演技要求最高的一档。
　　甚至不乏一些国宝级别的老怪物，七夜相信多参加这些剧目对她们两个很有好处。
　　至于别墅的谈判，七夜与那位神秘卖家之间交流的并不算愉快，当在价格谈到五十五亿后就卡在那里了。
　　七夜希望价格再低一点，这样之后税什么的也能稍微轻松点，但是卖家这边却是怎么也不肯让步了。
　　于是两方就只能这么卡在那里，让田中只能不停的两头跑。
　　七夜这边不想错过这套房子，而卖家这边也怕错过七夜这个买家。
　　毕竟，这种高档别墅又不是大白菜，过了七夜这个村，鬼知道还会不会有这个店。
　　其实，七夜在那天回来后有拜托鹫峰的人调查过那套房子的卖家的身份。
　　得到的结果却让他有点意外，那套房子目前的主人居然是索尼的高层。
　　目前索尼正处在一个改朝换代的关键时候。
　　索尼的新任CEO霍华德·斯金格，也是第一位外籍领导人，已经在今年6月份来索尼总部上任了。
　　索尼上下对这位扭转了索尼哥伦比亚糟（zāo）糕状况的CEO抱有很大的期望，但七夜知道正所谓期望越大失望越大。
　　这个美国人搞娱乐产业不错，但是其他领域就根本不行了。
　　霍华德·斯金格最后在12年下课的时候，董事会给出的理由就是因为索尼连续4年的亏损。
　　不过别人家的瓜，七夜这边吃吃就好。
　　这辈子的他是鹫峰系，对于鹫峰的老对头索尼，七夜当然是希望越惨越好。
　　不过既然霍华德·斯金格这个美国佬要来到总部，那么作为索尼目前重要部门的哥伦比亚公司自然需要一个信得过的人去看着。
　　那位别墅主人就是在这样的情况下，被调任到了北美。
　　这样一来这套别墅对于原主人来说就有点尴尬了，毕竟人不在日本，但保养这套房子的价格也不算低。
　　如果是上个世纪索尼如日中天的时候，作为索尼的高管当然不介意这点小钱。
　　但这两年索尼的情况不算太好，不然排外的日本人也不会把希望放在一个外国人身上。
　　对于那位拥有别墅的高层来说，保养房子的钱虽然不至于出不起，但为了一套自己从来没住过的房子而一直花钱心里总归有点别扭。
　　如果只是去美国工作一两年也就算了，但现在的情况是短时间内他是回不来了。
　　与其养着一套房子，还不如卖了再在北美买套新房子，这样反而更加实际一点。
　　在了解到这个情况后，七夜也就不着急了。
　　慢慢谈着呗，他这个鹫峰的人让索尼的高层低头，这是多么美好的一件事啊。
　　当然他也没有越过田中这个中介直接和对方交流的意思，那样的话他的名声就要臭了。
　　就在七夜和索尼的人来回拉扯的时候，老虚敲开了他办公室的门。
　　③42967465
　　pS：作为昨天过了开题的答辩的庆祝，今天加更。
　　不过明后天因为咪酱要写课题报告所以没办法加更，请原谅。_(:з」∠)_


第291章 抱歉，有钱真的可以为所欲为 【加更】
　　“老虚？”
　　七夜看到虚渊玄很惊讶，他完全没有想到对方会来找自己。
　　“桐生导演，您好。”
　　老虚急忙向七夜弯腰行礼。
　　现在的七夜已经是世界级别的导演了，但他虚渊玄还只是一个普通的游戏脚本师而已。
　　在上下级等级关系非常严重的日本，老虚向七夜行礼是非常正常的。
　　虚渊玄可不会因为自己写了《fate》官方小说的关系，就肆意在七夜面前挥霍这种好感，这样和找死没有什么区别。
　　“你怎么有空过来找我了？”
　　七夜这边倒是没摆什么架子，他示意老虚坐到自己办公室边上的椅子上。
　　“是这样的，我《fate》小说第三卷已经写完了。所以想拿给桐生桑您看一下。”
　　老虚说着把白色的本子递给了七夜。
　　“你已经写完了？”
　　七夜相当吃惊，要知道在七夜的计划里《fate》的HF线就是三卷内容。
　　换句话说，老虚在一年不到的时间里就已经把HF线写完了。
　　这写作效率对比一下某个3号交稿能拖延到31号的菌类。
　　啧啧。
　　虚渊玄微笑着说道：“我刚才拿到鹫峰那边，他们说你现在在日本，让我直接拿给你。”
　　“放这里吧，我有空会看的。”
　　七夜看到老虚欲言又止的样子，他好笑的问道：“怎么？你还有事？”
　　“是的……”
　　老虚变得扭扭捏捏，他搓着双手有些结巴的问道：“关于《fate》系列，桐生导演你有什么计划吗？”
　　“什么什么计划？”
　　老虚这句话让七夜感到有些莫名其妙。
　　“就是……那个……前传什么的……”
　　老虚脸憋的通红，不知道的人还以为他在和女孩子告别。
　　“不不不，您不要误会！”老虚看到七夜眼睛眯了起来，他急忙说道，“我只是非常喜欢《fate》系列，所以希望能够参加到这个系列的制作中去！”
　　七夜大概明白老虚的意思了，这个家伙大概是有了什么想法，所以想来探探口风。
　　看他提到的前传，八成应该是fz的草案。
　　“前传吗？时间上有点早呢。”
　　七夜敲着桌子，他对于现在要不要拿出fz有些犹豫不决。
　　要知道现在的《fate》与原时空可不一样。
　　上辈子《fate》再火，哪怕它fsn的确是剧情神作，但它说到底也就只是galgame而已。
　　哪怕它再火，再热门，再牛逼，依旧很难跳出galgame的圈子。
　　做导演这行时间越久，七夜就越能够感受到作品本身平台的重要性。
　　这也是为什么《fate》这个IP粉丝增长数最大的两个阶段分别是06年和10年。
　　因为这两年刚好是06TV版和FZ的TV版放送的时间。
　　说直白一点就是扩圈了，被村外的人所熟知并且火了起来了。
　　当然了，fate这个IP本身也具备这样的潜力，不然fgo也不会有几百亿美元的氪金量。
　　只是这个世界，fate这个IP的商业潜力要远超上一世。
　　毕竟好莱坞真人特效电影与日本动漫，在商业价值领域是两个不同次元的存在。
　　对于一个有着上亿美元价值的IP，无论是鹫峰还是【二缺工作室】都肯定有自己的开发想法。
　　这种看家系列版权方当然不会随便让出来交给别人，所以老虚才会拐弯抹角的向七夜探寻他的IP开发计划。
　　因为他是真的喜欢fate这个系列，这种古代英雄之间超越时空界限的战斗故事可以说是正好戳中了他的创作high点。
　　这也是为什么他在面对fate小说约稿时，他立马就同意了。
　　当然，hf线的创作虽然也很合老虚的胃口，但是因为大纲已经固定的关系，老虚创作时受到了很多桎梏。
　　因此他希望能够按照自己的想法，创作一场属于他自己的圣杯战争。
　　老虚询问七夜的主要目的还是想要想要试探一下七夜的态度。
　　如果对方不介意自己搞点私货，他就打算以自己的名义写一本和第四次圣杯战争有关的故事。
　　当然，虚渊玄没有把自己写的第四次圣杯战争当作正统的意思，他打算做成同人志到时候拿去CM卖。
　　毕竟仅凭借爱好就能打动版权方的人，这个世界上怎么可能存在啊！
　　七夜并不知道自己对面的这位大叔（其实和七夜他同岁）心里的想法，他以为老虚想要拿到fate前传的剧本机会。
　　只能说，这是一个美妙的误会。
　　因为上辈子的记忆，在七夜的计划里，fz的开发至始至终都没有脱离老虚的想法。
　　只能说这两个家伙从一开始就不在一个频道上。
　　“这样吧，老虚。”
　　七夜觉得既然老虚这么积极主动，自己也不好打消对方积极性才是。
　　于是七夜对虚渊玄说道：“这样吧，目前我这边的工作重心是放在《fate》下半部上，你先试着把上部写出来再说。”
　　“哦？是吗？”
　　虚渊玄脑袋上一水儿的黑色问号，他不知道自己就写个同人本和《fate》目前的宣发有什么关系。
　　【难道是怕我的写的同人本里剧透下半部的内容吗？】
　　虚渊玄唯一能想到的就只有这个理由了，毕竟他可是看过ubw的剧本的，在写第四次圣杯战争的时候，有可能会无意间透露些什么。
　　“好的，我知道了。”
　　到底是什么个情况，虚渊玄也不清楚，但他也不敢问。
　　毕竟这个有可能涉及到人家战略宣传内容，他一个外人这么急吼吼凑上去，怕不是要被以为刺探商业机密。
　　“你已经想好要怎么写故事了吗？”
　　“大概有了一个想法，因为根据桐生先生你的说法，第四次战争是非常残酷的，我觉得可以采用全灭结局。”
　　虚渊玄在说这话的时候小心翼翼的看着七夜，他生怕自己惹的对方不快。
　　“嗯，我知道了。你先回去列个大纲吧，然后我们再讨论下。”
　　“好的。”
　　老虚起身准备离开，他以为七夜是打算在自己动笔前先审核一下。
　　“啊，对了。”
　　在老虚离开办公室前，七夜叫住了他。
　　“怎么了，桐生导演？”
　　七夜摇头说道：“没什么，小说下卷我看完后会和你说的。”
　　虚渊玄相信七夜刚才想说的话绝对不是这个。
　　“算了，还是顺其自然吧。”
　　等老虚离开后，七夜自言自语道。
　　他原本是想要对自己记忆中老虚的fz提出一些建议，但后来他才想起来老虚现在说不定还没有想到那一步于是只能作罢。
　　毕竟作者在故事创作中修改自己的初稿是再正常不过的事情，所以七夜打算等到老虚自己先折腾完了，他再给出修改意见。
　　其实老虚的fz（上辈子的版本）还是有不少问题的，其中争议最大的部分便是对于人气角色Saber的处理。
　　当然在fz与fsn两个故事的衔接部分，也都存在这样那样的问题。
　　其实说到底还是某个菌类自己懒，看到有人想做接盘侠于是就把设定一丢，自己和武内双宿双（shuāng）飞去了。
　　如果这辈子，老虚还是会犯fz的老毛病，七夜决定到时候就以自己的名义让他修改就是了。
　　再不济，在拍摄fz的时候对脚本进行改编就是了。
　　反正好莱坞的改编电影有多少是按照原著来拍的？大部分能够保留50%的原著内容已经是老天保佑了。
　　即便是号称最还原原著的《哈利波特》系列，真要把电影与小说做对比，还是能够发现少了很多东西。
　　然而，七夜自己都忘记了一件事。
　　那就是，上辈子老虚是拿着蘑菇给的设定写的fz，而这辈子他桐生七夜什么都没有给。
　　换句话说，除了在fsn里出现过的切嗣、麻婆与Saber，几位主角在老虚的印象里是0。
　　老虚自己因为是要写同人本，所以也没想要问。
　　而七夜因为上辈子的固有观念以为老虚应该知道那些人物，所以也没提。
　　这个奇妙的误会要一直等到七夜看到老虚的大纲后才会想起来。
　　而现在，七夜满脑子想的都是如何在老虚上辈子的fz上进行修改。
　　两天后，七夜不得不离开了温暖的办公室，来到了已经有了丝丝凉意的东京大街上。
　　倒不是因为老虚把大纲送来了，而是他家的女老板发话了。
　　《fate》的第一部分利润分成已经下来了，他桐生七夜终于成为了亿万富翁，虽然用日元结算显得非常水就是了。
　　于是七夜直接去找了田中，并准备以五十二亿的价格，把那套别墅买下来。
　　按照七夜的实际资产来说，他用这个价格买下房子的确有点吃力。
　　然而谁叫他有个有钱的老板呢。
　　在了解到这套房子原主人是索尼的人后，紫苑直接表示，七夜自己出二十五亿，剩下的钱包括税在内的所有费用全部由她承担。
　　算是她鹫峰紫苑专门给七夜的无息贷款。
　　“在你把钱还清之前，房屋产权有我一半就行了。”紫苑大方的说道，“只要你同意我在草坪上用花种出[索尼罪恶滔天！]的字就行了。”
　　面对如此豪气的大小姐，七夜深刻的认识到这个世界上或许并没有超能力，但真的有钞能力。
　　③42967465
　　pS1：这样就还欠15章了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：py一下【奇迹制造机】的《群主的修罗场》，根据作者本人所说这是一本充斥着套路与反套路的聊天群小说。纯爱无坑、无毒、环保品质聊天群小说。没有任何降智打击，请放心阅读。
　　奇迹酱也算是平台的老作者了，当初咪酱在书客最早全订的一批书里就有奇迹酱的书呢，有兴趣的可以看看~(^ω^)


第292章 筹备《钢铁侠》
　　房子买卖这种事情，在有钱的情况下什么都好说。
　　在紫苑大老板的资助下，七夜只花了一天半的时间就把房子买到了手。
　　可以说除了被要求在花园里留下一些奇怪的标语外，整个交易过程非常完美。
　　唯一让七夜感到比较可惜的是，那位索尼的高层从头到尾都没有出现，似乎是把所有事情都委托给了田中来搞定。
　　不然，七夜还是挺想看看他在被鹫峰的人拿走房子时候的表情的。
　　他相信这件事一定会非常有趣。
　　然而七夜有了新房的喜悦并没有持续多久，因为他和那位索尼高管一样，买了房子一天都没住就不得不离开了日本。
　　“我原本还想着在房子里住两天，看看那个欧式设计到底合不合适的说。”
　　这是七夜来到北美见到紫苑后抱怨的第一句话。
　　因为在买房的时候被田中中介一直在忽悠，七夜特别想试试这套别墅真的住起来是不是有像他说的那么舒服。
　　紫苑扬了扬眉毛：“那你的意思是说你的小别墅比漫威重要咯～”
　　“当然不是！肯定是生意比较重要。”
　　七夜立马变了一张脸，他可没有忘记自己现在还欠着紫苑好几十亿的钱呢。
　　别拿日元就不当钱啊，好歹还是能买不少东西的。
　　虽然紫苑并没有给七夜设定还钱的时间，但是不喜欢欠钱的七夜觉得还是早点还掉比较好。
　　如果漫威可以赚到大钱，那所有事情可不就简单了么？
　　尽管这几十亿日元也就只是《fate》几轮的利润分成而已。
　　“那么先和你说一个好消息。”紫苑把一份文件递给了七夜，“从今天开始你就是漫威最大的个人股东了。”
　　“哎？”
　　七夜不敢置信的看着紫苑。
　　倒不是说他对于漫威的股份安排有问题，七夜只是没想到紫苑居然是把漫威的股份直接放到自己的名下而不是【二缺工作室】的名下。
　　其他的都不提，单就漫威利润分成这块，七夜就可以不经过工作室直接从漫威账上拿钱。
　　要知道经手工作室的话，先不说目前七夜已经稀释一部分股份了，就算是七夜仍然有100%的股份，根据法律的要求，七夜也不能把利润全部拿走。
　　因为他必须留下一部分作为工作室发展用，不然就算是肆意侵占公司财产。
　　因此，紫苑这一手操作就让七夜以后可以直接享受到漫威的利润分成。
　　至于说漫威以后会不会同意分成，七夜相信他们肯定是会的。
　　“嘛～”
　　紫苑脸色微红的绕着自己的头发，“你不是特别喜欢漫威么？这样子的话，你在拯救漫威过程中也会多花点心思吧。”
　　“老板娘，你对我真好。”七夜哈哈一笑，“说吧，需要我做什么？”
　　“呸，谁是你孩子他妈啊！”
　　七夜被紫苑莫名其妙啐了一口。
　　“嗯，是这样的。”
　　紫苑也知道自己反应过度了，她用折扇遮住自己嘴巴，不让七夜看到自己害羞的表情。
　　“漫威希望他们的第一部电影《钢铁侠》能够获得成功。”
　　“这不是希望吧？而是必须成功。如果不成功这帮人就可以直接滚蛋了。”
　　虽然正式拿到漫威的股票不到5分钟，但是七夜立马就把屁股坐在了资本家的立场上。
　　“就算你这么说，漫威那些人自己也不是非常自信啊。”
　　七夜冷冷的说道：“他们不是都已经拉客户筹钱准备拍摄《钢铁侠》了吗？怎么又变的没自信了？”
　　其实七夜并不知道漫威的心态转变还是来自于他的插手。
　　原本的漫威在筹备《钢铁侠》的时候，抱着的是不成功便成仁的态度，将所有不好的东西抛之脑后，竭尽全力去制作好《钢铁侠》。
　　破釜沉舟的队伍爆发出来的战斗总是最强的，上辈子的漫威完成了一个所有人都认为不可能的任务。
　　但现在有了鹫峰爸爸的加入，有了一根又粗又壮的资本大腿作为靠山，对漫威来说也就有了退路。
　　在这样的情况下，漫威缺少了一点冲劲，而且还多了一分保守。
　　毕竟原本《钢铁侠》的剧组成员配置是没有办法的保底配置，而现在有了鹫峰爸爸的支持漫威希望在剧组阵容上可以更加保守一点。
　　这就好比某个贫穷的fgo玩家，他手上只有30个石头，仅仅只够10连。
　　那么能够十连一发出货对他来说，就已经是天大的运气。
　　但是对于有钱的土豪玩家来说，喜欢的卡不抽到5宝你还敢说爱她？
　　在有了鹫峰爸爸的资助后，漫威这个贫穷玩家也想要试试氪金氪到5宝的豪气。
　　“所以，你们希望让我来做导演？”
　　七夜指着自己反问道。
　　此时的七夜正在漫威纽约办公大楼的董事会办公室里，而漫威目前的高层们也都聚集在这间办公室里。
　　在结束了和紫苑的碰面后，他就被对方赶到了这里，来参加《钢铁侠》的制片会议。
　　当下，虽然漫威还有一部分程序没有走完，但是漫威被鹫峰收购已经成为了既定事项。
　　因此七夜当然有权力参加会议，更不要说这其中还有漫威主动邀请的成分在。
　　“是这样的。”
　　凯文·费奇用力的点了点头，“因为桐生导演是目前世界上最出色的商业片导演，所以我们希望你能够担任《钢铁侠》的导演。”
　　“这个……”
　　从漫威的角度来说，这个提议完全没有任何问题，但是七夜自己却不这么认为。
　　七夜虽然走的是商业类型片的路子，但他电影的风格与漫威那带有嘻嘻哈哈的风格并不一样。
　　如果是第二或者第三阶段，七夜说不定会有兴趣执导其中的一部电影。
　　但是第一阶段的话还是算了吧，毕竟这些电影大部分都只属于及格线偏上的程度，七夜做了就是坏自己口碑。
　　而评价较高的《钢铁侠》与《复仇者联盟1》在电影风格上又和七夜的电影格格不入。
　　就好像你绝对不会喜欢把耗油肉片裹上冰淇淋吃一样，七夜相信自己去做那两部电影绝对会是一场灾难。
　　人贵有自知之明。
　　显然，七夜他有。
　　“但是……”
　　凯文·费奇还想要再争取一下，但是七夜没有给他这个机会。
　　“我会担任电影制片人，但是导演还是算了吧，超级英雄电影我实在是适应不来。”
　　七夜说道：“你们可以选择一个有经验和票房成绩打底，但是还算是新人的导演。
　　“这样一来更加方便控制剧组，来统一你们的世界观。”
　　漫威电影宇宙计划虽然是漫威的最高级级别机密，但是连公司都要成为别人家的了，这种计划自然会被告知给鹫峰和七夜。
　　所以对七夜提出MCU世界观的架设，在场所有人都没有感到吃惊。
　　“我觉得……”
　　凯文·费奇依旧觉得不妥，但反对七夜成为导演的并不止七夜本人一个。
　　“凯文，不用你觉得。”
　　坐在长桌首席上的阿维·阿拉德开口了，“我觉得桐生导演说的有道理，他和《钢铁侠》的电影风格并不一致，强扭的瓜不甜。”
　　阿维·阿拉德当然不愿意七夜担任导演，他希望《钢铁侠》在他的主导下完成。
　　因此在阿维·阿拉德眼中《钢铁侠》的导演只能是自己的傀儡，电影只能按照他说想法去做。
　　如果七夜这种有资历有才华的导演进入了剧组，对阿维·阿拉德来说绝非好事。
　　他们两个人之间发生冲突了，剧组应该听谁的？
　　如果不是真的没办法，阿维·阿拉德连制片人的身份都不想给。
　　【《钢铁侠》成功的因素只能是我，这个不知道从哪里冒出来的野导演（七夜）怎么能够插手伟大的《钢铁侠》呢？】
　　阿维·阿拉德全然没有意识到自己在其他人眼中的专横暴君形象，反正自古胜利者是不受职责的。
　　“导演的人选先放一边，我看你们还是去搜集一下新兴导演的资料，选择几个备选方案后再和我说。”
　　至于凯文·费奇会不会也找到那位“哈皮”做导演，七夜也不知道，也不感兴趣。
　　毕竟《钢铁侠》这部电影的成功，可以说是典型的IP掩盖剧组的案例。
　　“主要演员这边呢？你们有多少备选方案了？”
　　说起来也是搞笑，《钢铁侠》这部电影最先确定下来的不是导演，也不是男主，而是戏份严重不足的女主角。
　　“男主我这里有一个推选。”一个高层有些犹豫的说道，“只是那个演员有点问题。”
　　“谁？”
　　七夜露出了感兴趣的表情。
　　——————————————时间发分割线—————————————
　　“所以，接下来一段时间，你就要这么一直当我的跟屁虫？”
　　几天后，小罗伯特·唐尼几乎用咆哮的口吻对着站在自己面前的人说道。
　　“别这样，伙计。”
　　艾德一脸无奈的说道：“我也不想一天24小时盯着一个男人，我还有老婆孩子呢。所以为了我的工作，你还是配合一下吧。”
　　“我肯定是前世欠你的。”
　　知道无法拒绝对方的唐尼发出了一声哀嚎。
　　③42967465
　　pS1：其实咪酱更喜欢称呼唐尼为RDJ来着的，不过大家的习惯，还是用小罗伯特·唐尼了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：关于昨天更新中提到的时代剧，看到有读者说应该叫大河剧。
　　怎么说呢，时代剧和大河剧的关系，有点类似我们这里古装剧和人物传剧一样。
　　时代剧指的是故事发生在明治之前的所有古装电视剧，对于国外的历史电视剧也是用时代剧来称呼的。
　　至于大河剧的范围要小一点，而且有着非常严格的制作流程和规模，出演的演员地位都非常高。
　　从地位上来看，大河剧算是时代剧的顶点了吧。


第293章 模范夫妇
　　艾德觉得自己肯定有什么地方招惹到自己的老板了。
　　不仅把自己残忍的从温柔乡的日本调任到了没有老婆也没有女儿的北美，甚至还给自己安排这种监视人的工作。
　　老天，我只是一个普通的白领，不是FBI也不是CIA，更不是死神小学生，为什么要做这种跟踪人的活？！
　　当然，身为社畜，如果不想自己老婆回去继承娘家的杂货铺的话，艾德不得不听从公司安排来监视这个老毒鬼。
　　【上面那些家伙绝对是疯了，居然会让这种家伙来饰演超级英雄。】
　　因为工作的关系，艾德多少了解过好莱坞对于超级英雄演员的选择标准。
　　因为涉及到形象问题，超级英雄的演员在甄选上都非常的严苛，不说是完美无缺吧，最起码也是那种健康阳光，而且积极向上的人设。
　　但眼前这个家伙是什么情况？
　　一个好几次进监狱的毒鬼，这样的惯犯出演超级英雄，不怕被人家家长投诉吗？
　　同样郁闷的还有站在艾德对面的唐尼，他对面前这个东方人是横看竖看都不顺眼。
　　对于欧美人来说，人身自由与个人隐私这种事情上他们都是非常在意的。
　　虽然他们政府最喜欢做的就是限制人身自由和侵犯个人隐私，不过在宣传的时候大家可都不是这么说的。
　　让一个人，而且是一个男人 整天24小时盯着自己。
　　不要说在欧美了，相信没有人会受得了的。
　　特别是你还知道自己无法拒绝这个人监视，这就更加让唐尼感到不爽。
　　因为这种随时被人监视的情况，触动到了他内心非常不好的回忆。
　　所以，唐尼现在就是怎么看艾德怎么不顺眼。
　　“我当初怎么就想着申请《钢铁侠》的试镜呢？早知道会这样……”
　　当初提交试镜申请的时候，唐尼根本就没有想到事情会变得这么麻烦。
　　“罗伯特。”
　　唐尼身边的女人拉着他的手柔声说道：“人家这么做是重视你，你只要保证做好你自己就是了。”
　　“苏珊……”
　　唐尼握住了自己新婚妻子的手，对于这个女人这位曾经的情场浪子真的没有丝毫的抵抗能力。
　　“我听说是那位导演先生亲自拍板决定把你列入候选人名单的。”苏珊继续说道，“既然人家相信你，你就应该回应他的信任。反正你最近也没有不方便的不是吗？”
　　“而且，我想你一定可以做到，你肯定不会让我失望对吧？”
　　苏珊在说这些话的时候，还在轻轻撩着自己丈夫的胡子茬，让他放松下来。
　　唐尼的脾气一向火爆，年少轻狂的他身上总是带着一丝杠精的味道。
　　不过在经历了生活的起起伏伏后，唐尼虽然有所收敛，但是他的脾气依旧算是比较暴躁的那种。
　　然而苏珊是个例外，就好像能够安抚恶龙怒火的公主一样，只要她发话了唐尼不管多么暴躁都会冷静下来。
　　这其中的原因有很多，但最重要的是唐尼爱着她，爱着这个在自己事业谷底期依旧肯嫁给自己的女人。
　　这是一种非常单纯而且平淡的感情，但是对于已经经历过名利场中纷纷扰扰的唐尼来说，这是他最珍惜的东西。
　　“好吧……”
　　唐尼对着艾德挤出了一个笑容：“你连我上厕所和晚上睡觉都要跟着吗？”
　　“这倒用不着。”艾德说道，“但是我会不定期对你进行检查。”
　　唐尼的脸皱了起来，一般私人检测的方式都是尿检。
　　“放心测试员是苏珊女士。”艾德立马猜到了对方在想什么，“但是测试的时间与次数是由我来决定的。”
　　“这样的话还能接受。”唐尼松了一口气，他继续问道，“那么，你要跟着我多久？”
　　“目前情况是，至少要到你参加完试镜，并给到试镜结果。”
　　艾德回答道：“如果试镜没有通过我的工作就结束了；如果你通过了，我将一直跟你到《钢铁侠》宣传期结束。”
　　“Mother……”
　　唐尼差点就要卤蛋侠附体，还好苏珊及时制止了他。
　　要知道电影的宣传期可是很长的，从电影拍摄到电影上映，再到电影下线走DVD市场。
　　这么长的时间都可以归纳在电影宣传期里，像《钢铁侠》这种商业特效电影这段时间起码要持续两三年。
　　“罗伯特！”
　　“抱歉，苏珊。我错了。”
　　唐尼立马化身为纯洁无害小白兔，向自己老婆大人讨饶。
　　毕竟舔自己家的贤惠老婆怎么能叫舔呢？
　　叫夫妻恩爱的表现！
　　唐尼对于自己妻管严属性暴露丝毫没有感到不好意思，我有这么好的老婆，你有吗？
　　【抱歉，我也有。】
　　看到这位胡子哥用骚气的眼神挑衅自己，艾德呵呵发出了一声冷笑。
　　自己家的老婆虽然有点小脾气，但是贤惠程度完全不输给这位叫苏珊的女人。
　　不过艾德也承认，这位长相不算出众但是非常耐看的女人，的确是一位贤妻良母的角色。
　　完全称得上完美的贤内助。
　　【被这样出色的女性看上，这个家伙应该不会再胡来了吧？】
　　艾德只希望这位老哥就像他说的那样，已经洗心革面，不再碰毒了。
　　【说起来，苏珊女士刚才说是桐生导演钦定的唐尼，没想到他居然能够说服漫威董事会那些人啊。】
　　艾德也知道小罗伯特·唐尼做过多少混账事，既然桐生七夜能够说服漫威高层，想来他在漫威的威信力应该是很强了。
　　但事实上根本就不是艾德想的那样，在七夜说服漫威高层的时候根本就不是和风细雨，而是直接和他们拍了桌子。
　　————————————————————————
　　让我们把时间调回到几天前的漫威高层会议……
　　“男主我这里有一个推选。”一个高层有些犹豫的说道，“只是那个演员有点问题。”
　　“谁？”
　　七夜以为对方会说出RDJ的名字，但却并不是。
　　“汤姆·克鲁斯。”那个高管说道，“之前他就有提过出演托尼·史塔克的想法，当时因为我们实在是开不出他要求的片酬。”
　　“所以说，现在你们就打算让鹫峰来花这个冤枉钱了是吧？！”七夜冷哼了一声，“想都别想，汤姆·克鲁斯不在考虑范围。”
　　作为观众七夜对阿汤哥在动作片的敬业给予最大的尊敬，但是作为导演七夜根本没有考虑过对方的想法。
　　这个倒是和对方那奇怪的信仰没有太大的关系，毕竟比起某些激进的教派，阿汤哥的信仰算是相对平和的了。
　　当然这也算是其中一个原因，毕竟05年的这段时间，是媒体黑阿汤哥黑的最厉害的时候，这其中影响也要考虑到。
　　但这绝对不是主要因素，七夜真正不想让汤姆·克鲁斯参与进来的原因，还是因为利益问题。
　　全好莱坞都知道阿汤哥是出了名的贵，贵还不要说，他还喜欢参与到剧组里演员职责以外的事情里去。
　　这也是七夜最怕的事情，汤姆·克鲁斯会带资进组，并插手到实际的拍摄具体事务中去，然后到最后享受利润分成。
　　那部被喷成筛子的《木乃伊》他就是这么做的。
　　在片场加戏和改戏这种事情在汤姆·克鲁斯所在的剧组里根本就不是新闻，等哪天他对导演言听计从了才是新闻。
　　这也是为什么《碟中谍》系列的大部分导演都只拍了一部就走人，官方说是为了保证不同的风格，但七夜更相信这帮导演都是被汤姆·克鲁斯给气走的。
　　毕竟能够做到导演这个位子的，心里都是有傲气的。
　　纯粹的新人导演就算了，那些有作品打底的导演当然不会允许自己被人这么指手画脚的。
　　这种事情实在太常见了，《雷神2》的导演艾伦·泰勒就是因为受不了漫威的指手画脚，所以才会说出再也不和漫威合作的话来。
　　当然了，上辈子这件事成为了凯文·费奇攻击他老上司的又一力证。
　　MCU的电影要拍十年以上，合作的演员当然不能是如此强势的存在，搞得矛盾重重的怎么展开长达数年的计划？
　　上辈子漫威就吃过这样的亏，《无敌浩克》的演员爱德华·诺顿仗着自己的咖位不断的修改剧本，并且搞出一堆事情。
　　而电影本身的商业成绩与评价哪怕是放在平均分较低的第一阶段，也是拖后腿的存在。
　　于是在那部电影之后，爱德华·诺顿就被漫威直接踢开换成了马克叔。
　　对这件事，七夜也是同样的想法，请个祖宗过来供奉十几年的事情，他根本没有兴趣。
　　“汤姆·克鲁斯实在是不合适。”七夜说道，“他太过强势会分走我们的利润，你应该知道他和蒙派拉之间关于《碟中谍》利润分成的纠纷。”
　　因为汤姆·克鲁斯享有《碟中谍》版权的关系，他和蒙派拉的关系一直闹的很僵，双方都希望能够要到更多的利润，但又不肯让步。
　　“所以，为了不出现这样的情况，我建议所有参演漫威电影的演员，都和我的Fate系列一样，选择目前不怎么有名的演员，然后一次性多签几部片约。尽可能把电影成本进行压缩。”
　　关于多部电影片约的点子是七夜从上辈子漫威那里学来的，现在他又要把这门手艺重新还给漫威了。
　　所以说，这世上的事情，咋就这么巧呢？
　　③42967465
　　pS：唐尼不止一次的表示过自己身处低谷时自己老婆对他帮助，而且也说过自己脾气越变越好，从野男孩变成居家好男人，也是因为自己老婆的关系。
　　他们两个算是超甜的一对恩爱夫妻了，希望能够白头偕老吧，毕竟好莱坞的婚姻能够走到最后的实在是太少太少了。
　　顺便补充一句，唐尼求婚的方式也是够骚气的，在老婆30岁生日前一秒钟求婚...
　　你这是让你老婆在和你结婚与做大龄剩女这两件事上二选一啊！


第294章 师门传统艺能
　　七夜的提议获得了大部分漫威高层的认同，毕竟省钱办大事这种操作当然是大部分人都喜闻乐见的事情。
　　不过还是有一部分人对此提出了异议，他们觉得选用这些没名气的小演员首先演技没有办法保证，更重要的是这些小演员根本不具备任何话题热度，到时候会拖累到电影的宣传。
　　“难道你们还想请大明星回来当祖宗？”
　　七夜直接把眼一瞪，“有那个钱，你们多画两本漫画提升一下热度多好？非要在这里和你们家新老板杠吗？”
　　“额...”
　　【从一开始就是你自己在那里自说自话吧！】*N
　　凯文·费奇倒是看出了什么，他小声的问道：“那个，桐生导演。你是不是有什么推荐的人物呢？”
　　导演中意于某个角色，这样的情况在好莱坞并不罕见。
　　事实上，导演或者制片人大部分时候都会有自己的偏好倾向与中意的演员。
　　有的情况是导演和演员关系比较亲密，比如说贾樟柯和他老婆赵涛。
　　有时候是因为导演对于某个演员有特别的偏好，比如说从《剪刀手爱德华》开始就一直在合作的蒂姆·伯顿和约翰尼·德普。
　　还有一种情况，那就是因为故事与情节的关系，导演会觉得某个演员形象特别合适，所以想要力邀那个演员入坑。
　　对凯文·费奇而言，七夜的提议不管是哪一种，只要不拿出一个日本演员的人选，他都能接受。
　　当然接受归接受，最后会不会使用就看情况而定。
　　只是目前七夜不仅是漫威最大的个人股东，还是鹫峰的代表，如果他真的强行要用某个人，漫威这边还真没办法拒绝。
　　【有钱真好，只希望这个导演不要提什么特别过分的要求。】
　　然而凯文·费奇的想法并没有实现，因为七夜说出的名字让他直皱眉。
　　“我看过托尼·史塔克的试镜申请，我个人比较倾向小罗伯特·唐尼。”
　　选择唐尼是必然的，这不仅仅是七夜的情怀作祟，更重要的是目前从性价比来说唐尼远比汤姆·克鲁斯要合适。
　　然而在听到唐尼的名字后，凯文·费奇 脑海里立马冒出的想法。
　　“那个毒鬼？”费奇下意识的说了一句。
　　这是目前好莱坞圈子里大部分人对唐尼的看法。
　　自从1996年，警方在唐尼的座车上搜出**开始，每次娱乐新闻里这个家伙就一直和这种事情挂钩。
　　和小罗伯特·唐尼有关的新闻最近的一次，则是在2001年，当时正处于假释期间的他光着脚恍神在街头游荡并持有**而被警方逮捕。
　　因为之前数次前科，唐尼这次一直坐牢坐到02年底才终于被放了出来。
　　在05年的现在，除了极少数个别人以外，外界所有人对于唐尼的看法都是已经彻底废物了，永远无法翻身的那种。
　　曾经的演艺圈当红小生已经成为了所有人避之不及的臭咸鱼，但却没有一个人同情他，几乎没有剧组愿意用他。
　　因为唐尼的演艺事业是被他自己毁掉的，
　　虽然从演员演技上来说，小罗伯特·唐尼有着相当高的天赋，但是**这种事情实在是太让人头痛了。
　　目前为止，唐尼基本上只能在独立电影圈混日子。
　　就这，唐尼他也就只能在熟人的片场里跑龙套，想要再进一步根本就是痴心妄想。
　　其实不管是哪个国家的娱乐圈，明星吸毒都是存在而无法规避的事情，因为娱乐圈里乱象横生，很容易就接触到这些东西。
　　在好莱坞这种事情更加明显一点，因为每个州的法律不同的关系，某些违禁药品存在着一定的灰色地带。
　　再加上演员自身的各种问题，所以这样的事情屡见不鲜。
　　但这并不意味着外界与圈子里的人会对这件事情表现出宽容，相反的在绝大部分国家，他们对这种事情都是零容忍。
　　因为明星作为公众人物，他们必须以身作则。
　　“RDJ这个人是不是...有些不合适吧？万一又出那种事情呢？”
　　凯文·费奇说的非常委婉，但他的态度也非常明确。
　　他不想使用小罗伯特·唐尼。
　　放在10年后，提到唐尼，大家想到的肯定是帅气、风骚、幽默以及浪子回头的典型代表。
　　但在当下，唐尼却是典型的自甘堕落的代表，与日后的情况正好完全相反。
　　不过对七夜来说，唐尼这种前后反差正好是《钢铁侠》的一个宣传点。
　　要知道在电影界，没有哪个演员是无法被替代的。
　　七夜很清楚唐尼永远不会是托尼·史塔克的唯一人选，但无论从哪方面来讲他都是最适合的那个。
　　“凯文，你有注意过吗？从1996年后RDJ关于**的新闻就没有停过，但是近两年来已经很少听到了。”
　　七夜将自己的理由告诉给了费奇和在场的所有人。
　　“如果戏里戏外，主演都获得了救赎，是非常容易引发话题讨论提升热度的。这对于我们来说是非常有利的。”
　　七夜的话让漫威高层们陷入了沉思，如果真的像七夜说的那样，那么RDJ的确是一个非常合适的人选。
　　事实上，原本历史上漫威也是这么做的，《钢铁侠》并不是唐尼洗心革面后的第一部电影，但在漫威的极力宣传下他都以为唐尼在这部电影中完成了蜕变。
　　再加上目前唐尼因为人生低谷而导致的超便宜的片酬，可以说托尼·史塔克这个角色就是为他量身打造的。
　　“但你怎么能够确定，他是不是真的洗心革面了呢？”
　　“这很简单。”
　　七夜很清楚要给唐尼栓上项圈，这不单单是为了打消漫威高层的顾虑，同时也是为了以防万一。
　　“反正目前我们都还在前期准备阶段，这期间我们可以安排一个人看着唐尼，只有同意监视他才能够参加几个月后的试镜。”
　　“他会不会拒绝？”
　　从情感上来讲费奇同意这个企划，但对唐尼会不会接受这个提案他还是表示了一些顾虑。
　　要知道明星最讨厌的人物就是狗仔，而七夜这个提议比狗仔还过分。
　　“他必须接受，如果不行就直接把他踢了找其他演员。”
　　七夜知道有些事情态度必须要强硬一点，更重要的是唐尼他也没有拒绝的资本。
　　于是在几天后，艾德便带着鹫峰的命令出现在了唐尼的家里。
　　而这个时候，造成这一切的始作俑者却是乘上了飞往英国的飞机。
　　不过七夜这次去英国并不是因为宣传fate或者是其他工作上的事情，他这次去完全就是私事。
　　莱恩的28岁生日到了，莉莉主动邀请七夜参加自己姐姐在英国举办的生日宴会。
　　“所以你就这么屁颠屁颠的过来了？”
　　飞机上，织单手撑着胳膊一脸鄙视的看着七夜。
　　“才不是，人家上次在《fate》宣传的时候也帮了不少的忙，再说了对方是莉莉的姐姐，于情于理我都应该参加一下啊。”
　　七夜挠着脑袋回答道。
　　织鄙视看得七夜：“我看是你看到人家长得漂亮所以才想要套近乎的吧？”
　　“才没有这回事！虽然人家的确是个美女，但是她并不是女明星啊！”
　　七夜顺嘴说出了不该说的话，等他意识到自己说了什么后，他发觉已经晚了。
　　织算是看穿自己的师兄了：“呵呵，也就是说你没有潜规则的快感是吧？这样的话，你干脆把她培养成大明星就好了嘛，就好像她妹妹莉莉小姐一样。”
　　“瞧你这话说的，就算我想这么做也没办法啊，你也不看看人家是什么身份。”
　　“换句话说，不是你不想，而是没办法做到对吧！”织捏着太阳穴回答道，“你这个家伙都要把老师的脸给丢光了。”
　　“谁说的，他老人家又不是没做过类似的事情。”
　　七夜直接把花井龙一卖的一干二净。
　　“当初老师第一次遇到师母的时候，对方还只是一个普通的女高中生而已。
　　老师当时就对师母一见钟情了，他当时就直接抓着人家女孩子的手说：‘我会让你成为银幕上最闪亮的明星。’师母当时也是天真，直接就信了老师的鬼话。”
　　“结果到最后，师母一个影后都没捞到，反倒是把自己给搭进去了。”
　　七夜得意洋洋的说道。
　　“...”
　　【明明是挺浪漫的事情，为什么从你嘴里说出来就变了味道呢？】
　　但是七夜并没有注意到织的表情，他继续在把自己小师弟带歪的路子上越走越远：“到了我这边，你看看凛和樱就应该清楚了。所以说，给漂亮女生画饼，趁机把她们搞到手是我们师门的传统艺能。”
　　虽然凛和自己搞在一起完全是个意外，但也算是符合这样的条件了。
　　至于说樱，虽然顺序有点问题，和她交往是在给她拍电影之前。
　　就当是先上船后补票了吧。
　　不过七夜的得意在织眼中就是完完全全的变态行为了，但他本人丝毫没有自觉。
　　“织啊，以后你如果看上那个女生了，就可以邀请她来做你电影的女主角，这招真的非常好用啊。”
　　七夜拍着织的肩膀做出一副言传身教的姿态。
　　“免了吧，我可没有你这么变态。”
　　织捏着七夜的手将其拉开自己的肩膀，并且反方向扭转了120°
　　“啊，疼疼！！”
　　在七夜的惨叫声中，织拉着七夜踏上了英国的土地。
　　③42967465
　　pS：最近因为写事情比较多，大概是因为这是咪酱最喜欢的演员吧。=w=
　　今天依旧是两更，明天咪酱看看能不能加更吧。_(:з」∠)_


第295章 七夜选择的生日礼物
　　“说起来，你来参加人家的生日宴会，生日礼物有买吗？”
　　“买了，莉莉邀请我的时候就特意和我说了。”七夜指着自己带的行李回答道，“她还特意告诉我最好选择她姐姐最喜欢的蓝宝石首饰。”
　　“呵呵，那个小丫头就这么想把自己老姐给送出去吗？”
　　织立马就联想到了，莉莉那一直试图把七夜丢到自家姐姐床上的愿望。
　　看得出来，为了成为七夜的小姨子，莉莉做事情已经非常明目张胆了。
　　【那位大小姐不是挺受欢迎的吗？为什么非要这么执着于前辈呢？】
　　根据织了解到信息，喜欢莱恩并且追求她的人并不在少数。
　　要知道从身份上来说，莱恩是韦廷家的长女，而且还是目前英国贵族里混的还算不错的那种。
　　娶到她不仅有一张长期的饭票，还能够提升家族的逼格。
　　毕竟全英国想要找到比韦廷家更牛逼的家族，那就只有那个有着超长待机老祖宗存在的温莎家了。
　　同时，莱恩本身又是一位既好看又能干的杰出女性，面对这样美人相信没有男人心里是不心动的。
　　可是正因为莱恩本人是一位非常出色的女性，所以想要攻略她就成为了一件非常困难的事情。
　　如果把娶到妹子当做是一场面试，那么莱恩绝对是所有面试官中最难的那一位。
　　这么看的话，七夜的确是已经走到了其他所有追求莱恩的男人前面了，因为他有一个他自己都不知道的小内应帮助他。
　　莉莉并不是那种喜欢暗喽喽做事的主，很早她就有在熟悉的人面前表明过自己要撮合七夜与自己姐姐的想法。
　　可以说除了当事人的两人以外，小圈子里的其他人都知道这件事。
　　莱恩和七夜不知道，是因为莉莉觉得他们自己的事自己清楚，但实际上两个人什么都不清楚。
　　其实和凛搅和在一起后，七夜已经很少关注其他女生了，至少没有那种意义上的关注。
　　毕竟自己现在已经吃着碗里的，再瞅着锅里的总归是不太好。
　　同时其他几个女人也没有把莉莉的计划告诉七夜，要知道她们自己内部现在就已经够乱的了，再多给自己添加几个敌人...
　　这得要喝多少才会做出如此不理智的举动啊？
　　不过要说七夜对莱恩没点想法那是扯淡，就如同七夜之前在飞机上和织说的那样，美女有谁会不喜欢呢？
　　但七夜对莱恩更多的是一种欣赏，这是属于男人对女性的赞美。
　　所以七夜会对莱恩进行“远观”，因为他也知道莱恩是那种没办法进行“亵玩”的女生。
　　幸好莉莉偷偷帮助七夜的事情，并没有被莱恩其他追求者知道，不然的话他们一定会把这个身在福中不知福的家伙给捆在石头上丢到英吉利海峡里去。
　　想到这里，织突然对七夜会怎么应用那位小内奸感到好奇起来。
　　“那么你给莱恩小姐她买了什么样子的蓝宝石首饰？耳环？项链？手镯？还是戒指？”
　　“才不是那种东西。”七夜摆着手说道，“我给莱恩她带了Saber外壳限定版本的鹫峰掌机JDS来着。”
　　“哈？”
　　织的第一反应是原来掌机也能做首饰，随即他才明白了七夜根本没有用莉莉给到的建议。
　　“因为送首饰的话，凛她会生气的嘛...而且这个版本的DS全球发售也就1500台来着，而且还是莉莉的角色，我相信对莱恩她来说非常有纪念意义。”
　　七夜摸着鼻子回答道，大概是想到了依旧还在北美的凛，他脸上的表情变得有点不好意思起来。
　　织想到了什么，他捂着额头问道：“所以今年凛她生日的时候，你会送给她远坂凛外壳的JDS外加一个红宝石首饰？”
　　“额...你怎么知道的？”
　　七夜愣住了，他还真是这么想的。
　　“因为你的行为实在是太好猜了。”织得意的说道。
　　“我只是觉得这样不会让她生气罢了。”
　　自己送莱恩礼物这件事肯定会被凛知道的，既然如此到时候再多补偿一点就是了。
　　这是七夜最真实的想法，但是却被织给狠狠的鄙视了。
　　“你雨露均沾的平衡把戏倒是玩得挺溜嘛~”织撇过脑袋说道，“小心别玩翻车了，我可不想给你开追悼会的时候，你的脑袋枕躺在哪个大胸女人的怀里。”
　　“喂，我姓桐生，不姓伊藤啊！”
　　但是七夜的这句话根本没有任何用处。
　　韦廷家的庄园在伦敦郊区，七夜和织从飞机场出来后又坐了好几个小时的汽车才来到了莱恩与莉莉的家。
　　不过与七夜印象里那种占地几百亩的英式大庄园不一样，虽然莱恩家的庄园的确非常大，但是这座坐落在平原上的庄园建筑却是带着浓浓的德系风格。
　　七夜本人并不是什么建筑学专家，当初上大学的时候只学过很浅显的一点西方建筑风格课程。
　　可惜这幢房子与一路看过来的房子在装修风格上有着天与地一样的差别，只要是稍微懂点类似知识的人立马就能够感觉出来。
　　“桐生先生，两仪织先生，好久不见了。”
　　一位熟悉的身影站在庄园的门口，正是以前见过的韦廷家的老管家克鲁佐。
　　七夜和织刚从车上下来，他就立马一板一眼的向两人鞠躬。
　　“好久不见了，克鲁佐先生。”
　　七夜微笑着向对方问好。
　　不过克鲁佐这边脸上并没有露出任何笑容：“我将带两位去找小姐。请跟我来。”
　　说完这位老管家就转身领着七夜两人向庄园内走去。
　　七夜一脸别扭的跟在克鲁佐身后，他偷偷的向边上的织问道：“他为什么这么严肃啊？”
　　织偷笑着说道：“说不定是因为他知道你想要泡他们家的大小姐，所以对你不爽呢~”
　　“你别瞎说啊！这种事情是可以随便乱说的吗？”
　　七夜连忙偷看了一眼克鲁佐，但他只能看到背影，并不清楚对方到底有没有听到自己说的话。
　　【希望对方年纪大了，没听到吧。】
　　就在七夜内心里这么希望的时——
　　从前方传来了他一个熟悉的开朗的打招呼的声音。
　　“哟吼—桐生导演，你来啦！”
　　“莉莉……”
　　七夜抬头一看，他就看到白色短裙的莉莉，从不远处花园的凉亭里，对着他们拼命挥手。
　　这套白色短裙七夜有点眼熟，仔细辨别才发现那是电影里阿尔托莉雅服装的废案，只不过主色调换成了莉莉自己更喜欢的白色。
　　这套衣服设计当初因为没办法和盔甲完美契合于是惨遭废弃，七夜没想到莉莉居然拿这套设计自己做了一套。
　　等到七夜和织走到差不多距离后，莉莉便直接起身踏著快步朝两人方向跑来。
　　“七夜导演，很久没见了。看到我家的时候有没有吓一跳？”
　　莉莉俏皮的在七夜面前转着圈问道。
　　“是啊，风格和边上的差距好大。”七夜点头回答道。
　　“嘛～当初改姓的时候，我们家不是没改么？当时我曾曾曾祖父就很生气，他一边说着‘既然这样，我还不如做德国人算了。’一边把房子直接改成德式的了。”
　　“他就不怕以叛国罪论处么？”
　　七夜脸上写了一个大大的囧字。
　　韦廷改姓的时候，正好是一战的时候，为了不让国民觉得王室和在德国的亲戚扯上关系，所以从“韦廷”改成了“温莎”。
　　“谁知道他怎么想的，据说房子改了一半的时候他就被约谈然后软禁了，一直等战争结束后才放出来。”
　　莉莉耸了耸肩，她无所谓的回答道。就好像那个倒霉的祖先和她无关一样。
　　“我听说导演你也买房子了？”莉莉抓着七夜的手八卦的问道。
　　“虽然很奇怪你为什么这样问，不过我的确是买了。”
　　七夜心下一惊。
　　“嗯嗯。”
　　莉莉点着小脑袋：“那今年过年，我和姐姐去你家过吧～我也想看看你的新家呢。”
　　“……”
　　七夜不知道该怎么说才好，明明是自己的房子，为啥这帮娘们儿都搞得和自己家一样。
　　或许是从七夜的脸色，解读到七夜的想法。
　　“啊哈哈，我们不是相亲相爱的一家人吗？”莉莉故意傻笑着，“我和姐姐在日本举目无亲，
　　你就这么狠心让我们在冷冰冰的大使馆过年吗？”
　　“嗯……”
　　七夜一下子无法反驳，他看了一眼自己身边的织：“你和你姐姐今年回家过年吗？”
　　“不回去，式最近一直被母亲逼婚，搞得她现在有回家恐惧症了。”
　　织好像想到了什么，直接捂着嘴笑出来。
　　“上次她差点要被人家抓住是女生把柄了，还好我打了一波掩护。”
　　“你直接代替你姐姐参加相亲不就好了吗？”
　　看到七夜好奇的目光，织扬起了眉毛。
　　“如果我愿意，姐姐她还用得着去相亲么？”
　　【也就是说你自己在坑姐对吧？】
　　七夜替式默哀了一秒钟。
　　“七夜导演！我在和你说话呢，你觉得我的提议怎么样？”
　　莉莉嘟着嘴拽过了七夜，他一直在和织说话让莉莉非常不满。
　　“好吧，我知道了。我到时候会举办一个新年派对的。”
　　七夜稍微思考了一下，考虑到新年的时候估计凛也会来，他干脆直接把所有人都邀请过来算了。
　　【不过在那之前，我要在提前住到新房子里去，起码要一天！那是我的房子！】
　　七夜在心里暗自发誓着，他全然忘记了自己的别墅的一半还属于紫苑的事实。
　　③42967465
　　pS：说起来，咪酱看诚哥最早的不是动漫，也不是游戏，而是官方小说。
　　那剧情...emmmmm
　　只能说咪酱感受到了黄毛的恶意，小说里的大奶桂真的是太惨了。(*/ω＼*)


第296章 华莱士是美国人还是英国人？
　　虽然见面后被蹭了一顿过年派对，但看在对方邀请自己参加生日派对的面子上，七夜还是不打算和莉莉这个熊孩子计较了。
　　接下来的时间，七夜三人便一起坐在亭子里享受着克鲁佐送来的下午茶。
　　传统的英式红茶配甜点，这对于七夜来说相当享受。
　　英国的黑暗料理在全世界有名，其实英国的甜点也一样非常有名气。
　　和正餐料理的恶名不同，英国的甜点的评价一向都是正面评价。
　　当然有一部分人群或许会对其又爱又恨——那些在意体型的女士们。
　　因为采用了不少黄油的关系，英式甜点特别容易发胖。
　　这点，看莉莉喝下午茶的时候从头到尾都没伸几次手就能看出来了。
　　“唔……好想再吃一块曲奇，但是已经吃了三块了……果然还是……”
　　“额……”
　　七夜看着快要流出口水的莉莉有些无奈，他默默的把手里的曲奇放到了自己的碟子里。
　　【女生果然天生的对甜点没有忍耐力呢。】
　　七夜没有去怂恿莉莉再多吃一点，到时候人家女孩子体重超标了可是要来怨恨自己的。
　　作为女演员兼偶像，莉莉有义务对自己的体重负责。
　　嘴馋一时爽，但要减下来可就麻烦了。
　　而且七夜自己也无法想象200公斤的阿尔托莉雅会是什么样子。
　　“虽然装修风格有点怪，但是这里还是一个很棒的庄园呢。”
　　七夜看着周围的风景，有些羡慕的说道。
　　虽然自己买的房子有了一个花园，也算是圆了梦想，但那块花园真的不算大。
　　不管是龙谷家的小树林，还是面前韦廷家这面积堪比高尔夫球场的草坪，七夜的那个小花园真的就是小花园。
　　“是吗?谢谢夸奖。”
　　七夜的称赞让莉莉很开心，她眯着眼睛高兴地笑着。
　　“是啊。”七夜由衷的点着头。
　　比起天气一向充满槽点的伦敦，这边郊区的庄园不仅有一望无际的草坪，可以清楚看见观赏鱼与鹅卵石的人工小湖，清澈的蓝天和白云，以及不时停在小亭子里的小鸟。
　　真的很难想象，这种幽静的山庄距离伦敦大都市只有2个小时不到的路程。
　　“如果是来这里度假的话，应该要花不少钱吧……”
　　七夜有些嫉妒的想着。
　　“嗯...不用花钱，因为是无价的（priceless）哦。”
　　莉莉微笑着回答道。
　　“哈？这个问题很有趣（priceless）吗？”
　　七夜一点都不觉得自己的问题很荒谬啊。
　　“噗噗~七夜导演你的英语不过关哦~”莉莉对着七夜像大声一样摆着手回答道，“我们家可是不对外开放的。”
　　“所以说才是无价的（priceless）啊...”
　　七夜这才恍然大悟。
　　“不过，如果桐生你自己想要来度假的完全一点问题都没有，我们不会收你钱的。毕竟我们是朋友嘛。”
　　莱恩不知道什么时候走进了凉亭，她一屁股坐在七夜几人身边，然后拿起一块曲奇饼干啃了起来。
　　“累死我了，终于可以吃东西了。”
　　等两块曲奇下肚后，莱恩用沾着屑末的手指点着莉莉的脑袋抱怨道；“你这个丫头居然临阵脱逃，把所有事情都丢给我。”
　　莉莉笑嘻嘻的把脑袋上食物拍掉，她走到自己姐姐后背揉捏着对方的肩膀。
　　她带着讨好的语气对自己姐姐说道：“谁叫今天是你的生日呢？我亲爱的姐姐，再说了，我也去的话就没人接待七夜导演他们了啊。”
　　“少来这套。”
　　莱恩先是嗯嗯了两声，接着她又叹了口气，“父亲也真是的，为什么这么急着要把我给嫁出去呢？”
　　“毕竟这是你...”
　　“嗯？？”
　　莉莉刚想报出对方的真正年龄，但看到莱恩的眼神把后半句话给憋了回去。
　　“哈哈，你难得回来一趟，父亲肯定要带你认识尽可能多的年轻俊杰啊。”莉莉无奈的说道，“谁知道你下次回来是什么时候啊，不然你以为什么这次生日宴会父亲他会大办特办啊。还不是为了借这个机会让你多认识几个青年才俊。”
　　莉莉虽然是在和自己姐姐说话，但是她的眼睛却是一直盯着七夜。
　　【有我的提醒，七夜导演应该会买好一点的蓝宝石首饰的吧？会不会是戒指呢？有点期待呢。】
　　七夜放下了杯子，好奇的问道：“莱恩小姐已经很久没回家了吗？”
　　“嗯，到日本后就一直没回来过了。虽然阿格规文先生每次都和我说回来看看也没关系，但大使馆里其他人都没回国，我也不能搞特殊化不是么？”
　　莱恩说这句话的时候，神情非常淡漠好像和自己无关。
　　“那么我亲爱的姐姐大人~”莉莉学着紫苑的样子把嘴弯成了ω的形状，“难得一次看到自己想念的父母，感觉怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　大概是因为身边都是自己的熟人，莱恩并没有特意去维护自己在外面的淑女形象。
　　“前三天的时候，因为新鲜感还没过去，所以各种关心在乎。但等到重逢的喜悦过去后，就是各种挑刺了。所以从第四天开始就是各种两看相厌，为了应付他们简直要累死我了。”
　　莱恩说着用手锤了锤肩膀，她胸口弹跳的山峰差点把七夜眼珠子给晃出来。
　　“唔————”
　　七夜捂住了脚——因为织狠狠的在踩了他一下。
　　“要不要我把你的眼睛挖出来贴到上面去？”织小声的警告道。
　　“不用，不用。”
　　七夜赶紧连连摇头。
　　“好了，休息也休息了，东西也吃了。”
　　莱恩说着站了起来，“我要继续去迎接客人了。
　　“慢走~”
　　莉莉挥手向自己姐姐告别，但是她想的实在是太美好了些。
　　“开什么玩笑，你也给我过来！”莱恩直接拉住了莉莉的后衣领。
　　莉莉大声的反驳道：“这种麻烦的事情，只要你去不就好了吗？”
　　“你现在也是韦廷家的颜面之一。”莱恩冷笑一声，“而且，相亲这种容易得罪人的事情，你以为你就逃得了吗？”
　　“开玩笑啊！为什么我也遭罪啊！”
　　莉莉突然后悔了，因为莱恩的话让她意识到了自己以前犯的大错误。
　　【如果姐姐和七夜导演成为一对了，那么相亲的压力不是就全部都转移到我身上了吗？？！！】
　　“不要啊！为什么这种倒霉的事情要发生在我身上。”
　　莉莉哭丧着脸，她突然有种干脆把七夜抢过来让莱恩单身去的想法。
　　莱恩丝毫没有顾忌自己妹妹想法的意思，她对着一直站在凉亭外的老管家嘱咐道：“克鲁佐，麻烦你照顾一下我的朋友。”
　　“是的，大小姐。”
　　看着莱恩拖着莉莉离去的背影，七夜总觉得这个场面似乎有点眼熟。
　　“总感觉这个场景好像在哪里发生过一样。”
　　七夜的眼神狐疑的在莱恩与自己身边的织身上扫来扫去。
　　“那只是你的错觉。”
　　织淡定的喝着杯子里的红茶，但是他的脸上却闪过一丝担忧的神色。
　　【看样子今天晚上有不少客人会来参加莱恩小姐的生日宴会啊，不知道前辈的礼物会不会出洋相呢？】
　　如果只有亲近的人，那么七夜送出的限定版本游戏机，大家笑笑也就过去了。
　　但是如果有其他客人，特别是有英国本土贵族在的话，鬼知道会发生什么样的事情。
　　作为半个华族的织当然知道，贵族是多么古板刻薄的存在，更不要说这里还是原本就以古板著称的英国。
　　如果只有熟人，七夜出个洋相，织估计会很高兴看着他踩着坑跳进去。
　　但如果是在外人面前的话，织可完全高兴不起来。
　　【希望不会有什么意外发生吧。】
　　织看着湛蓝的天空，心里默默的祈祷着。
　　——————————————————————————————————————————————
　　莱恩的生日宴会举办地点是在韦廷庄园内的宴会大厅。
　　当七夜与织换上礼服跟着老管家来到那里的时候，宴会厅里早就已经挤满了各式各样的英国社会名流，无论男女老少，这些人各个都围在自己的小圈子里谈笑风生。
　　“说起来华莱士是英国还是美国来着？”
　　看到这个场景，七夜不由得自言自语道。
　　七夜和织两个人拎着两个袋子——里面装着他们给莱恩准备的礼物，还有其他人（凛等人）为莱恩准备的礼物，这让他们在一群穿衣得意的贵族中显得格格不入。
　　“你在说什么啊，这个时候不是应该先去拜见主人家吗？”
　　织拉着七夜向着大厅中央走去，在那里有个比其他地方略高的区域——那是一个铺著红毯的主席台，边上放着一个巨大的蛋糕。
　　“简直就像是谒见国王一样，这些老贵族还真是喜欢这种牌面。”七夜不爽的撇着嘴吐槽道。
　　织连忙劝诫道：“前辈，这种时候就不要再说得罪人的话了，被人听到会很失礼的吧？”
　　“不哦，两仪。我也觉得姐姐到时候站在那里就好像是在动物园里被围观的猩猩。”
　　已经换上晚礼裙的莉莉盛装出现在了两个人的身边，只是她的脸色看上去不是很好。
　　七夜觉得，如果是二次元或者是漫画的话，此时莉莉脸上应该全部都是阴沉的黑线。
　　“你还好吧？”
　　“还行吧，就是被那些家伙给烦的要死，明明...”
　　莉莉想说两句不礼貌的话，但顾虑到场合她还是忍住了。
　　“咳咳，七夜导演，两仪桑。”莉莉向着两位行了一个标准的贵族礼，“欢迎来到韦廷庄园的【阿尔托莉雅厅】。”
　　“噗——”
　　七夜听到这个名字后直接喷了出来。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上被人提醒了才想起来这周六有考试来着，所以周六晚上的更新可能会延迟，咪酱这里先通知一下，以免被人说咕了。_(:з)∠)_


第297章 入场曲一定要有逼格
　　“这个【阿尔托莉雅厅】是什么鬼？”
　　虽然不是第一次被口水呛到喉咙了，但七夜发誓这是他被呛的最厉害的一次。
　　莉莉也很无奈：“其实这间宴会厅原本的名字是叫【齐格飞厅】来着，那是曾曾曾祖父起的名字，他说既然你们把我们家当德国人，那么我就搞德国神话里的人物名字算了。”
　　“额……”
　　七夜对莉莉那位祖先的小孩子脾气真的没辙，你丫的在打仗的时候这么搞，没被以妖言惑众的名义全家被杀真的是幸运呢。
　　“那么现在呢？为什么改名字了？”
　　“当然是因为七夜导演你的关系啊～”莉莉露出了一个想笑又不敢笑的表情，“因为你让阿尔托莉雅大受欢迎，甚至还让我成为了亚瑟王的代表。
　　“用父亲的话说，如果用这个名字去打温莎家的脸，曾曾曾祖父的在天之灵一定会安息的吧。”
　　【别说的他好像死不瞑目一样啊！】
　　七夜已经不知道该怎么和莉莉吐槽了，他感觉韦廷家这帮人脑回路都不怎么正常。
　　“不说这个了。呐呐，七夜导演你觉得我今天怎么样？”
　　莉莉说着在七夜面前转了好几圈，看样子在显摆自己的礼裙。
　　大概是为了今天生日的气氛相映衬，莉莉今天晚上穿上了相当少见的红色礼裙，虽然七夜不知道英国有没有红色就是喜庆的概念。
　　这让七夜大感意外，他记得莉莉明明很讨厌换衣服来着，但没想到今天居然会看到2件她以前从来没有穿过的衣服。
　　“很漂亮，但是很少见啊，我以为你很讨厌穿衣服来着。”七夜把自己的想法表达了出来。
　　“你别说的我好像搞行为艺术一样直接光着身子啊！”莉莉向七夜挥舞着小粉拳，“我只是讨厌姐姐那种无休止的换衣服，但是作为韦廷家的一份子，我还是会注意仪表啊。”
　　“哦。”
　　七夜不知道仪表和换衣服有什么关系，反正他觉得莉莉穿什么衣服都好看。
　　唯独眼前这套例外。
　　不是说这套不漂亮，而是这套衣服实在是太像七夜记忆里红Saber尼禄的那套衣服了——除了下摆不是半透明的薄纱。
　　再加上今天这种正式场合，莉莉脸上的妆比平时要浓，尤其眼睛的睫毛部分，看上去与尼禄无限接近。
　　然而，莉莉那残念的体型大家都懂的。
　　所以在七夜看来莉莉并没有穿出这套衣服的神韵，反而看上去非常别扭。
　　就好像有个人套西装打领带穿皮鞋，但就是西裤两腿中间的部分挖了一个洞把【哔——】露出来一样。
　　无论他再怎么帅气，再怎么看上去人模狗样，该是变态就还是变态。
　　当然莉莉还没有那样让人绝望的地步，但是可以的话，七夜还是希望她能去和塞拉借一下bra戴一下。
　　“你这个眼神很失礼耶。”
　　七夜同情的目光让莉莉嘟起了嘴。
　　“才没有，你今天很漂亮，非常漂亮，very beautiful的那种。”
　　盯————
　　“啊……这里人好多呢，看来你姐姐很受欢迎呢。”
　　七夜立马转移话题，他看着周围聚在一起的英国人尬笑着。
　　虽然名义上说是生日派对，但七夜觉得这应该就是那种真正的贵族宴会级别的存在了。
　　“差不多吧，大概有个几百人过来了吧。”
　　“有这么多吗？”
　　七夜很吃惊。
　　“贵族嘛，他们也就这点爱好了。聚在一起互相比试自己。除了显摆还是显摆，大概就是那种一天不晒就会死星人吧。”
　　莉莉回答的很干脆，但是言语中带着鄙视的味道。
　　“所以与其说他们是来祝福姐姐的，倒不是说来社交的。
　　当然了，这是姐姐的生日宴会，所以还是有点不同的。上流的公子哥儿们都会来的比其他宴会多，毕竟是个好机会。”
　　“泡妞的机会？”
　　“没错啊，这些人想趁机获得姐姐的青睐，这次的机会对他们来说相当难得。
　　“所以他们都会在姐姐面前尽可能的表现自己，就好像一只只开屏的孔雀一样。真是笑死了，一个个都像是一个模子里刻出来的傻瓜一样，我觉得这种场合反而是穿着夏威夷短袖的万丈导演反而更能让姐姐印象深刻。”
　　七夜总觉得莉莉的口气显得并不高兴。
　　不过如果四季也在场的话，说不定还真的会像莉莉说的那么做 。
　　“但那样的话，估计留下的都是坏印象吧？”
　　“谁知道呢。”莉莉好像想到了什么，“不过万丈导演应该会引起某些有特殊癖好的贵妇人的注意吧。
　　“毕竟女人的口味琢磨不定，我就知道有个贵族太太特别喜欢胸毛发达的，因为她觉得猕猴桃好吃。”
　　七夜不知道该不该说一句“贵圈真乱”，他瞅了一眼自己身上的打扮。
　　身上的西装不算名贵，但起码算得上得体，就是手上拎着的袋子有点碍眼。
　　和莉莉站在一起，有着跟着对方屁股后面拎东西的跟班的感觉。
　　“没这回事啦，我倒是觉得这很有七夜导演你自己的风范呢。”莉莉微笑着说道。
　　“是吗？”
　　“恩。因为姐姐也知道七夜导演是什么样的人呢，这种时候装腔作势反而会降低你在她心里的评价的。”
　　莉莉露出淘气的笑容：“这个袋子里装的是礼物吗？”
　　“是啊，我的还有其他人的。”七夜点点头，“毕竟凛她们还有工作，于是就委托我和织带过来了。”
　　“七夜导演，你选的礼物应该很漂亮吧？会符合姐姐的口味吗？”
　　“应该会喜欢吧？”
　　七夜不是很确定。
　　不过既然莱恩很喜欢莉莉变装的样子，那么应该也会喜欢印在游戏机上的莉莉的造型吧？
　　大概……
　　莉莉放心的说道：“看样子是精心挑选的呢，那就好。我想姐姐一定会感受到你的心意的。”
　　“噗——”
　　看到两个人鸡同鸭讲的对话，织不由得漏气了。
　　“怎么了？”
　　莉莉有些敌视的看着织。
　　织眼神飘忽的回答道：“没什么，只是想到了高兴事。”
　　“算了，七夜导演你们赶紧去吃点东西吧，不然等会正式开始了再吃东西可就失礼了。”
　　“哎？不用先去看你父母吗？”
　　“当然不用，等会收礼物的时候就会看到的。”
　　莉莉推着七夜向着宴会厅边上走去，她还不想七夜这么早和自己父母碰头。
　　整个【阿尔托莉雅厅】是以高台为中心呈现出扇形分布的样子。
　　而在大厅的最外围，则是排了好几张圆形的桌子，桌上满满放著一排排美味的餐点与饮料。
　　虽然食物的种类很多，而且制作也很精美，并没有仰望星空派那种倒人胃口的东西。
　　但是桌子边上并没有摆放椅子，这种让宾客以站着吃东西的方式让七夜有些小不爽。
　　“食物不是应该坐下来慢慢享受的吗？”
　　七夜端着盘子别扭的说道，为了防止自己衣服上沾到食物，他吃的非常别扭。
　　“因为这样会更加有逼格吧。”织挑着盘子里的食物说道，“毕竟这里除了你以外，没有人是为了吃东西而来的。”
　　七夜顿时无话可说。
　　其实织说的也不算错，因为周围一圈上流人士都用一种非常鄙视的眼神看着他们。
　　准确的说是看着七夜。
　　织和莉莉因为出身的关系，对于这种宴会早就得心应手了，吃东西的仪态非常得体。
　　但七夜就不同了，虽然他有注意不要失礼，但是他的姿势依旧非常糟糕，特别是和织与莉莉一对比更是如此。
　　如果不是因为莉莉也站在一起，他们大概会直接对七夜开喷了。
　　这大概才是正常贵族的想法，自己身边的那些大小姐一个个都是论外。
　　“唔……算了就这样吧。”七夜把盘子和餐具放回到座位上。
　　尽管没有吃饱，但是被人这么一直盯着七夜也没了胃口。
　　“我果然不适合这种上流社会呢。”
　　七夜叹了口气说道。
　　“哪有。”
　　织连忙安慰道：“虽然你的用餐礼节能够找出无数的问题，但是你那一份风采气度，却怎么也别想让人讥讽，你没看到他们一句话都说不出来吗？
　　“前辈你就是有一种气场，能够单靠自己的自信，让他人无法多加置喙。”
　　“没错，没错。”
　　莉莉也赶紧跟进，她可不想好话都被织说了。
　　“七夜导演你的动作虽然不符合礼仪，但却从容优雅、风度翩翩。好似你的行为才是世界真理，还让边上凡夫俗子不敢效仿。姐姐看到了一定会着迷的。”
　　这两个家伙说的真好，七夜差点就信了。
　　“你们……”
　　“各位。”
　　克鲁佐管家不知道什么时候已经站到高台上了。
　　“现在，由韦廷家在【阿尔托莉雅厅】举办的莱恩大小姐的生日宴会就要开始了。”
　　拿着麦克风的克鲁佐管家一脸严肃的说道，这个有点可笑的宴会大厅名字根本没有影响到他。
　　“非常感谢各位今天在百忙之中抽空来到韦廷庄园。下面我们有请主角登场。”
　　在老管家的介绍下，莱恩穿着白色的盛装从楼梯上缓缓走了下来。
　　虽然以前就知道莱恩非常漂亮，但今天的主角光环的加持，让她在七夜眼中变得更加漂亮了。
　　优雅，华贵，这些形容贵族大小姐的词语不管哪个放到现在的莱恩身上都非常合适。
　　当当咣咣呛?～～
　　随着莱恩的出场，大厅里突然响起了音乐声。
　　这是音色沉稳的管弦乐演奏，这时候在场的众人才注意到在大厅的角落里有一支管弦乐团正在卖力演奏着。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　乐队的水平非常高超，而且数十人的演奏排场也非常壮观
　　但在场的所有宾客却没有一个人鼓掌，不是因为大家在欣赏音乐，所以要保持安静；而是因为所有人脸上都挂着介于便秘与直接去死之间的表情。
　　“呐呐，七夜导演，你也觉得这首曲子很符合现在这个场合吧？”
　　从莉莉得意的笑容，七夜可以知道现在演奏的曲子百分之一万都是这个丫头搞的鬼。
　　“唔……前辈，我们是不是应该唱一唱啊。”织的脸憋的通红，“莉莉，你真的是天才呢。”
　　“当然。”
　　莉莉自豪是挺起了自己的平板，“谁叫这些贵族太无聊了，过生日当然要热闹一点不是吗？”
　　但七夜觉得目前在场的人除了自己和织应该没有人不想把莉莉掐死。
　　道理我都懂，但问题是你让管弦乐队演奏《Happy Birthday to You（祝你生日快乐）》是几个意思啊？！


第298章 排队给狮子王上供
　　七夜不知道应该说什么才好，明明画面是这么的完美，演奏音乐的乐队技术也非常高超。
　　但是！
　　但是！
　　但是！
　　七夜觉得自己需要多次强调一下，现在的BGM选曲是《祝你生日快乐》
　　这首曲子可以说是把整个场面逼格一下子如同拉稀一样泻的一干二净。
　　这就好像是《终局之战》最后钢铁侠对着灭霸打响指，电影演到最壮烈时候，BGM突然唱起了“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”一样。
　　这种违和感让全场所有人都处于一个想笑但又不敢笑的情况。
　　唯独有几个人例外。
　　一个是主持人克鲁佐管家，他好像对于现场音乐毫无感觉，七夜觉得就算现在宴会场上突然开始播放《假面骑士》，老爷子估计也不会有任何表情。
　　另一个是幕后主使莉莉，她正得意的笑着。
　　最后一个就是今天的主角莱恩，此时她正停在楼梯中间。
　　从音乐响起后她的微笑就消失了，并且再也没有走下楼梯一步。
　　莱恩低着脑袋，单手死死抓住了楼梯扶手。
　　望着她不停发抖的样子，七夜觉得莱恩大概不把扶梯握碎，她是不会再继续走下来了。
　　《祝你生日快乐》这首歌并不长，很快乐队就已经把乐曲演奏完毕了。
　　可是，乐队稍作停顿后，又开始演奏第二遍了。
　　看样子不是莉莉提前说了要单曲循环，就是莉莉忘记点第二首歌了。
　　但不管是哪种，现在情况就是莱恩不走到高台上，估计这首《祝你生日快乐》就会一直演奏下去。
　　七夜觉得再这么下去莱恩今天怕不是真的要暴走杀人了。
　　这样的话就太可怕了，生日宴会的主角在宴会中掐死自己的妹妹，这种事情绝对会成为明天报纸的头版头条。
　　更重要的是，莉莉死了谁来演阿尔托莉雅啊！
　　于是为了拯救自己的fate系列，七夜不得不在所有人都闭嘴的情况下起头开始唱了起来。
　　“祝你生日快乐～”
　　七夜一边顺应着音乐节拍开始鼓掌，一边努力的唱着歌。
　　在所有人都保持安静的情况下，七夜一个人的歌声显得格外的显眼。
　　不过很快，在七夜的带动下，织和莉莉也开始跟着七夜一起唱了起来。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　紧接着所有的宾客也开始学着七夜的样子，一边拍手，一边唱歌，为今天的主角送上祝福。
　　尽管作为BGM的管弦乐听上去依旧显得非常别扭，但至少现场的氛围已经没有了先前的尴尬。
　　“呼——”
　　莱恩总算是松了一口气，她重新挂上笑容然后缓步走到了高台中央。
　　让人想疯狂吐槽的音乐终于停下来了，就好像是为了生怕音乐再次响起一样，来宾们纷纷向主角送上来祝福。
　　“莱恩小姐，生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　就连莉莉也用力向高台发出了欢呼。
　　“姐姐，生日快乐！”
　　……
　　在主角出场后，接下来的节目就是向主角莱恩赠送礼物。
　　“喂喂，这下子更加像是像给国王上供了啊！”
　　看着排着长长的队伍，一个个走到莱恩面前把礼物递上去。
　　七夜此时的内心充满了无穷无尽的吐槽欲望。
　　“这个节目到底是谁想出来的啊？”
　　“应该是我父亲吧。”
　　和七夜站在一起的莉莉也感到非常无语：“大概是为了满足这些家伙的攀比心理吧，特意搞成这样子。这简直就是把姐姐当成动物园里的大猩猩嘛～真的好没品味。”
　　【你这个在姐姐登场时候放生日歌的家伙根本没有资格说这种话吧？】
　　七夜突然有点同情莱恩起来，或许是因为周边所有人都不靠谱的关系吧？
　　【所以莱恩小姐才会这样精明能干么？
　　生活在这样的家庭里，估计稍微天真（蠢）一点的人，估计会被直接坑死的吧。】
　　不过莉莉提到的攀比心理的确是存在着的，因为前面给莱恩送的礼物可以说是五花八门。
　　从小的lv包包到大的纯种马都有，七夜甚至看到有个土豪送了一小块的油田。
　　不过看到对方脑袋上缠着的阿拉伯头巾，七夜却又感觉毫无违和感，毕竟这帮石油佬穷的只剩下油了。
　　“那个家伙啊……最近一直想要让父亲帮他说话呢。”莉莉满是鄙视的眼神，“所以才会出手这么阔绰吧，我估计那块油田本来是要送给我父亲的，这次算是借花献佛了。”
　　“怎么了吗？”
　　“他们这群中东佬想买英超的球队来拓展自己的影响力，你也知道的，我们家能在王室那边说上话……”
　　说道这里，莉莉不屑的撇了撇嘴：“不想想自己的身份，英超球队怎么可能会向恐怖分子敞开大门嘛！”
　　七夜大概了解这件事什么情况了。
　　自从某位胡子大叔让人开飞机撞大楼后，阿拉伯胡子们的名声在欧美社会一落千丈。
　　这样的情况让以阿联酋为首的温和派们非常不满与生气，当然他们生的不是欧美的气，而是大胡子们的。
　　这些有钱的家伙们根本不在意什么圣战，东京CM例外。
　　他们也不在乎天堂的72处女，因为在人间他们能玩144个。
　　这些有钱的石油佬最喜欢做的事情就是向全世界展示他们到底多有钱，所以他们非常在意自己在西方社会的名声。
　　毕竟没有好名声，就没有人和自己做生意了，那自己怎么向全世界炫富呢。
　　所以为了缓解国际上对自己的不良印象，这些石油佬们想尽办法来让西方社会接纳自己。
　　进军足球圈应该就是他们其中的一个计划，毕竟足球是欧美非常受欢迎的运动。
　　很明显他们进展的并不顺利，不然也不会试图从韦廷家来曲线救国了。
　　不过在七夜的记忆里，中东人的确是成功了，所以莉莉的期盼估计是要落空了。
　　【只能说，有钱真的可以为所欲为啊。】
　　看着周围贵族们对于中东人的阔绰纷纷议论，七夜不由得再一次感叹有钱真好。
　　因为七夜他们排的位子还算前面，所以很快就轮到了他们。
　　虽然莉莉不止一次要求七夜排到队伍后面一点，因为越晚送礼物越能给莱恩留下深刻的印象。
　　不过七夜觉得如果排在后面，同样也会给其他人留下深刻印象。
　　他虽然不会对自己送出去的礼物感到自卑，但是可以的话他还是不想太引人注目。
　　“姐姐生日快乐！”
　　莉莉抢在七夜之前向莱恩问好。
　　“真的是非常感谢你的祝福啊～莉莉～”
　　莱恩的笑容带着一丝黑气，显然她还记得刚才入场时被莉莉坑的事情。
　　“哈哈。”
　　莉莉讪讪的笑了笑，她连忙把七夜拉出来做挡箭牌。
　　“父亲，母亲。这就是桐生七夜导演哦～”
　　韦廷夫妇看上去就和普通的贵族夫妻没有太大的差别。
　　真要说的话大概就是都长的非常好看，起码比超长待机的那一家子颜值要好的多。
　　“额，韦廷叔叔阿姨好。”
　　七夜思考了半天后，终于给了韦廷夫妇这个称呼。
　　“就是你吗？带坏我小女儿的家伙。”
　　韦廷先生皱着眉头瞪着七夜：“居然让我的女儿去拍那种电影，你……”
　　“你在说什么傻话啊，你自己还不是买了莉莉的高清特别版海报贴在卧室里。”
　　韦廷夫人直接打断了自己丈夫对七夜的抱怨，她微笑着向七夜打招呼。
　　“桐生你不用理他这个傲娇的家伙，我们全家都很喜欢你的电影呢。”
　　“谢谢你，夫人。”
　　七夜和织分别把自己手里的袋子递了上去。
　　“这是我们还有其他人送给你的生日礼物。”
　　“谢谢你们。”
　　莱恩微笑着把袋子收了起来，她知道七夜和其他人不可能会送自己非常贵重的礼物。
　　但是莱恩并不在意，对她来说朋友送什么无所谓，主要心意到了就好了。
　　“刚才真的是谢谢你了，桐生。”莱恩白着莉莉说道，“我都差点要有杀了莉莉的心思了。”
　　“哈哈……”
　　七夜尬笑一声，他没想到莱恩居然真的有这样的想法啊。
　　不过莉莉并没有放过七夜的意思，要知道她特意提前告诉七夜准备礼物为的就是这个时候让姐姐有眼前一亮的惊喜。
　　所以——
　　“姐姐，你赶紧打开来看看，这是七夜导演特意为你挑选的哦～”莉莉怂恿着说道。
　　织面无表情的瞄了莉莉一眼。
　　“是这样么？”
　　莱恩歪着脑袋看着七夜。
　　“啊，没错……”
　　七夜摸了摸鼻子，游戏机的款式的确是他特意挑选的，所以这么说也没错。
　　“是这个吧？上面有标签来着。”
　　莱恩从袋子里翻出一个蓝色的盒子。
　　【这个盒子太大了吧？！】
　　看到盒子后，莉莉意识到不对了。
　　除非七夜送的是非洲款式的脖套，不然这个盒子实在大的过分了。
　　“我能拆开吗？”
　　莱恩也有点好奇，她也想要知道七夜到底送了什么礼物，因为盒子的大小和她印象里的首饰或者是包包有着很大的不同。
　　“可以哦，没问题。”
　　七夜无所谓的说道。
　　“等……”
　　发现问题不对的莉莉想要出声阻止，但是莱恩已经很小心地一点一点把包装纸拆开了。
　　“游戏机……”
　　看着露出来的礼物，莉莉嘴角抽搐着。
　　【都说了让他准备首饰的啦！七夜这个八嘎！】
　　莉莉的心情特别忐忑，虽然姐姐不至于翻脸，但是七夜在姐姐心里地位下降了可就糟糕了。
　　“这是……莉莉的那个特别版游戏机对吧？”
　　与莉莉想法不同，莱恩在看到游戏机后脸上立马露出了欣喜的表情。
　　“上次开订的时候我没有订到，真的是太谢谢你了。我还想要不要买个普通的蓝色然后把莉莉的照片贴上去算了……
　　莱恩意识到现在还不是说这句话的时候，她连忙捂住了嘴巴。
　　“总之，我会好好珍惜的。”
　　莱恩非常满意的游戏机收了起来。
　　“你喜欢就好。”
　　七夜觉得光莱恩这张笑脸就值得他从北美赶过来了。
　　【不对，不对。我不能对不起凛。南无——】
　　七夜立马背起了清心咒，让自己从金毛女妖精的魅惑中脱离出来。
　　另一边看到这张笑脸，莉莉总算可以安心了。
　　【难道说他们关系已经好到七夜导演他送什么都没关系么？什么嘛，我真的是杞人忧天。】
　　【不过，他们什么时候关系变得那么好的？】
　　【不过，姐姐说的贴照片是什么意思？】
　　莉莉发现有些问题还是不要深究的比较好。
　　③42967465
　　pS1：又还了一更，现在还剩下14更了。万岁！??ヽ(°▽°)ノ?
　　③42967465
　　pS2：石油佬们因为大胡子的事情，在911后国际舆论上一直非常被动，所以只能靠钱开路。
　　然后他真的成功了，果然有钱就是可以为所欲为。


第299章 狗大户和跳舞
　　在莱恩把礼物收起来后，七夜就带着织和莉莉离开了。
　　毕竟后面还有人在排队呢，七夜可不想引起众怒。
　　“所以说，前辈。”
　　等到离开了主席台后，织才小说对七夜提点道。
　　“下次给人家送生日礼物还是稍微高档一点吧，如果不是莱恩小姐刚好喜欢 ，你就很难堪了。”
　　七夜眨着眼睛回答道：“我选的礼物不便宜啊，这游戏机网上现货已经炒的比lv包都贵了。”
　　当然，七夜的入手价为0，因为他是直接从鹫峰的库存里拿的。
　　“我不是这个意思。”
　　织搞不懂自己师兄到底是真傻还是装傻，明明有时候很精明，但有的时候就是蠢的要死。
　　【果然是被刚才那个笑容给魅惑了么？】
　　刚才的笑容的确让人很沉醉，哪怕是织都有点心动了，也难怪七夜现在智商突然为0。
　　同样想法的还有莉莉，当然比起织的郁闷，她更多的是高兴。
　　【果然，七夜导演和姐姐就是天生地造的一对啊，只要稍微在加把劲就好了。莉莉，fight！】
　　比起各有心事的两个跟班，七夜倒是显得无所谓。
　　送出去的礼物主人喜欢，这就非常不错了。
　　想到这里七夜准备再去拿点吃的东西来垫饥——趁现在大部分人注意力都不在餐桌的时候
　　目前宴会从开始到现在，已经过了半个小时。
　　除了一开始那个奇葩的入场，整场宴会都进行的很顺利。
　　不过因为现在还处于送礼物的阶段，没有送出礼物的人还在排队，而送出礼物的人们则是聚在一起交流着。
　　嗯，说的直白一点，就是对其他宾客送出的礼物评头论足。
　　七夜觉得，如果把这帮人替换成日本社区里的长舌妇，真的是没有一点区别。
　　这让七夜更加清楚了所谓贵族的本质。
　　当然这也和他一个人正在孤零零的角落里吃牛排有关。
　　莱恩还在接收礼物，织去了洗手间，原本一直跟着七夜的莉莉，因为几个特别的来宾需要出面接待也离开了。
　　这造成了七夜一个人被留在餐桌边，无事可做的情况。
　　为了给自己找点事情做，七夜只好专心光顾桌上的料理。
　　毕竟七夜就算想和其他宾客攀谈，但是真的找不到什么共同语言。
　　唯一可能有话题的电影，却又因为这些上流社会的家伙们对于商业电影的鄙视，属于一个不怎么受欢迎的话题。
　　七夜本人倒不是太过在意，他现在的烦恼不是身边没人，而是在思考要怎么处理牛排上带筋的那一块。
　　“好难切……要是能坐着就好了。”
　　七夜纠结的看着盘子，这块有嚼劲的肉丢了着实可惜，但是站着用刀叉处理又太困难了。
　　他突然做贼似的向边上看了看，在确定没有人注意自己后他立马用手指把牛排捞起然后一口塞进了嘴里。
　　“舞刀弄剑负压管（这样做就对了嘛，果然还是用手和筷子方便啊！）”
　　七夜一边含糊不清的说着，一边把沾着油脂的手向餐桌的台布伸了过去。
　　“Hey！桐生七夜导演。”
　　突然有人叫了七夜的名字，而且还是毫无滞碍的日语。
　　七夜一看，正是那位送了油田的阿拉伯大叔。
　　“……”
　　“……”
　　七夜默默的收回了自己的罪责之手，但是满手的油脂又让他非常尴尬。
　　“不介意的话……”
　　大叔把一块绣着金线的手帕递给了七夜。
　　七夜接过手帕把手擦干净，并用最快的速度把嘴里的牛肉咽了下去。
　　“谢谢，手帕我会让应侍生洗干净后还给你的。”
　　七夜自然的说道，好像刚才失礼的人和他完全无关。
　　“没关系的，反正也就只是100美元的工艺手帕而已，桐生导演喜欢的话就送给你了。”
　　大叔毫不在意的说道，看他的口吻100美元的手帕和一次性纸巾没有任何区别。
　　【果然是个狗大户！话说100美元，这上面的金线不会是真的金子吧？】
　　虽然七夜已经不是穷人了，但是要他这样随便丢100美元，他还是有点肉疼的。
　　“桐生先生，能担搁你一点时间吗？”
　　大叔向七夜邀请道。
　　“好的……”
　　看在手帕的面子上，七夜点头同意了。
　　大概是不想被无关的人听到，中东大叔特意和七夜来到了宴会厅的外面阳台上。
　　“桐生导演，我叫纳伊夫·纳扬，来自阿联酋的阿布扎比。”
　　对方笑的非常和蔼，如果无视对方身上的民族特色服装，那就好像是一位再普通不过的邻家大叔。
　　“纳扬先生找我有什么事吗？”
　　七夜随和的说道，他并没有表现出宴会里其他人那样的反感与惶恐。
　　既然能够找到韦廷家，那就说明对方的身份没有问题。
　　所以七夜自然不会对一个和善的狗大户做出害怕的姿态，或许他们会因为喜欢自己的电影然后对自己的周边买买买呢？
　　别说不可能，要知道阿拉伯的石油佬千千万，连日系宅都有，怎么可能会没有好莱坞厨呢？
　　虽然阿联酋的电影票房可能不算多，但是这些土豪在周边这块肯花钱啊，万一他们中有哪个狂热粉丝可以帮七夜消耗周边库存呢？
　　特别是这位老哥不仅英语熟练，连日语也这么熟练，说不定他本人就是日系宅呢？
　　“桐生导演，你和这里的其他人很不一样呢。”
　　纳伊夫看到七夜这么好说话，脸上的笑容变得更加和蔼了一些。
　　七夜露出了一丝市侩：“还好吧，我只是听说你们阿联酋这边都挺有钱的，毕竟我是个商人嘛~”
　　“哈哈，桐生导演这么说还真是有趣呢。”
　　纳伊夫忽然脸色一正：“桐生先生，我有个请求，你也知道因为某些极端分子的关系，我们目前在国际上的形象并不好，我希望你能够帮助我们宣传我们的正面形象。”
　　“宣传正面形象？”七夜搓了下巴。
　　纳伊夫说出了自己的要求：“是的，你的fate系列非常成功，特别是在英雄的塑造上，我希望你能够设计一个正面的阿拉伯英雄形象，出现在电影剧情里。当然加钱什么的都好说。”
　　【阿拉伯有什么英雄出现过在fate中吗？】
　　七夜想了半天就想到卡面爆丑的1001，还有那位每天会在fgo游戏里死上至少999999次的大英雄。
　　嗯，好像古波斯人和阿拉伯人没什么关系，不过《斯巴达300勇士》里好像也用波斯来黑石油佬来着？
　　【稍微有点搞头，但是现在出场有点早了。】
　　用一个工具人英雄换来石油佬的大笔拍摄资金，这对于七夜来说还是非常有吸引力的。
　　只不过这位石油佬先生选择的机会不是很好，FSN的从者形象都出现了，不可能再加人了。
　　而FZ故事里虽然不至于一个萝卜一个坑，但是几个工具人从者形象都不怎么好，这不要说是在宣传石油佬们的正面形象了，反而是在给狗大户们抹黑好么。
　　七夜还做不出这么缺德的事情。
　　而且现在的国际风声对于这些狗大户们也不是很有利，要知道目前主流风评已经把石油佬们彻底妖魔化了，七夜现在就这么急吼吼推出阿拉伯英雄怕不是要被喷死。
　　“是这样的，目前我现在有打算的Fate系列几部作品都已经写完剧本了，所以很抱歉...”七夜一喊的回答道。
　　“桐生导演，我们有钱。”
　　纳伊夫重复了一句。
　　“别着急，请听我说完。”七夜很直接的说道，“现在如果我强行推广恐怕并不会有太好的结果，毕竟你们在欧美的风评实在是太差了，我不能拿我电影的前途当儿戏。”
　　“好吧，我知道了。”
　　纳伊夫有些无奈，他也知道自己的民族现在欧美遇到的问题，但正因为如此他才会想要迫切的修正这种观念。
　　他之所以会找七夜，也是看中了Fate系列的IP价值，或者说Fate系列故事的独特性。
　　要知道自从Fate上映以来，市面上亚瑟王和希腊神话相关的故事突然间销量暴涨，到现在路上随便找几个年轻人，十个里有七八个都知道Fate故事从者的事迹。
　　这种独特的宣传能力，才是纳伊夫高看Fate一眼的真正原因。
　　可惜，七夜并没有答应自己的请求，这让纳伊夫感到遗憾。
　　但他也说不出什么，他和七夜非亲非故，对方能把话说到这个份上已经是很给自己面子了。
　　“不过，纳扬先生。我这边对于Fate有个非常长远的计划，如果您不介意可以再等几年。”
　　七夜认真的说道，“我相信几年后随着那次恐怖袭击引发的恐慌过去，欧美的人民会逐渐开始重新接受你们，这个时候才是你们推广自己的最好时机。
　　“恕我直言，你们现在就急于出手实在是太早了。”
　　纳伊夫慎重的说道：“但是有些事情必须要有人去做，不然误解会一直存在下去。”
　　既然对方已经说道这个份上了，七夜也不好再多说什么，毕竟人家也有自己的坚持。
　　“桐生，原来你在这里啊。”
　　莱恩从宴会厅里找了过来，她在看到纳伊夫后脸色一变。
　　“请问纳扬先生找我的朋友有什么事吗？”
　　莱恩有些警惕的问道。
　　“没什么，我们只是探讨了一下关于电影的事情。”莱恩的态度让纳伊夫脸色一黯，他挤出一个笑容拍了拍七夜的肩膀，“既然还有美人相约，我就不打扰桐生导演了，祝你晚上玩的愉快。”
　　“纳扬先生。”七夜对着对方的背影说了一句，“坚持下去的话，我相信你一定会有好结果的。”
　　反正在七夜的记忆里，石油佬们真的用钱撬开欧美大门，虽然没有完全扭转自己在风评上的劣势，但起码让欧美不再这么排斥他们了。
　　当然，七夜更相信的是，欧美人很可能依旧讨厌石油佬们，但是却不能讨厌他们手里的钱。
　　“谢谢。”
　　纳伊夫回头冲着七夜微笑了一下，然后消失在了宴会大厅的人群中。
　　“桐生，我建议还是少和他们交往，万一被恐怖分子盯上了可不好。”
　　“莱恩你找我有什么事吗？”
　　七夜不想在这件事上多谈，毕竟莱恩的看法代表了现在欧美对于石油佬们的最正统的看法。
　　其实，如果不是七夜是穿越者，他估计也会戴着这样的有色眼镜去看待他们。
　　莱恩重新对着七夜展开了笑容：“嗯，已经进入跳舞环节咯。”
　　“是么？那祝你今天晚上玩的开心，我就不去跳了，毕竟我找不到舞伴。”
　　七夜以为莱恩是邀请自己参加舞会的，他婉拒了对方。
　　反正现场的嘉宾大部分都看不起自己这个乡巴佬，而他又不想和织跳舞。
　　英国的狗仔可是全世界最恶心的狗仔，没有之一。
　　自己和织跳舞的事情被他们知道了，并且留下证据，指不定这帮人要怎么添油加醋呢。
　　“不行哦，因为桐生你要领舞呢。”
　　“我？”
　　七夜有些疑惑，领舞不是应该由主人来领舞吗？
　　“因为我想要和你跳第一支舞，刚才你帮助我了对吧？莉莉那个恶作剧...”莱恩面颊微微泛红，“怎么了？你不愿意吗？”
　　“当然不是。”
　　七夜连忙摇头，他学着电影里的样子向莱恩伸出了手。
　　“那么，美丽的小姐，能够和我一起跳支舞吗？”
　　“很好，我愿意。”
　　莱恩点点头，她把自己的手搭在了七夜的手上。
　　就这样，莱恩和七夜相互挽着手回到了宴会厅。
　　此时的宴会厅中所有已经准备好要跳舞的人都围在一起，只有中间给莱恩和她的舞伴留出了一小块空地。
　　七夜听着周围的议论声，其中不乏一些充满恶意与怀疑的言语。
　　“感觉成为众矢之的了呢。”七夜苦笑着说道。
　　“没问题的，你要相信你是最棒的。”
　　莱恩自信的说道，她把七夜带到了舞池中心。
　　“第一首曲子最好缓和点...”
　　七夜话还没有说话，音乐就响了起来。
　　于是七夜只能尽力配合着音乐，跟着莱恩跳起了舞。
　　在灯光照耀下，七夜和莱恩开始了属于他们的舞蹈。
　　“你果然还是要多练习一下呢，桐生。”
　　“没办法啊。我也是一次参加这种需要跳舞的宴会……”
　　七夜参加高级宴会也有好几次了，但是这种需要跳交谊舞的情况基本没有，而他在学校里学到的舞蹈知识早就已经忘的一干二净了。
　　“那么请你把身体放松交给我。”
　　知道七夜靠不住后，莱恩主动接过了主动权。
　　“搂住我的腰……不用这么用力，我不会逃走的。”
　　莱恩用有点撒娇的语气对七夜说：“来，跟着节奏走，像这样踏步……”
　　“好……好的……”
　　在莱恩的指示下，七夜用全力跟着节奏开始移动着脚步。
　　“超棒的一对不是吗？不枉费我花这么多精力撮合他们。”
　　在宴会大厅边上，莉莉看着中心莱恩和步伐僵硬的七夜，不停的点着小脑袋。
　　“这根本就是在操纵木偶吧。”
　　织脸上满是冷汗，他算是知道什么叫做瞪着眼说瞎话了。
　　“别这么说啊，你看姐姐她不是很开心吗？”
　　“你这种好像发现女儿成长了发出感慨的口吻是什么鬼？”
　　“这叫成就感，你这个伪娘。”
　　织的脸色一沉，他冷笑着说道：“真希望等到宴会结束后，你还能这么开心呢？你该不会觉得这样子就会被放过吧？”
　　“唔……”
　　莉莉的脸色顿时变得铁青。
　　最终事情发展也正如织预料的那样，当天晚上莉莉房间里传来了凄惨的求饶声。
　　据说是莱恩从某个名字不能说的导演手里拿到了一对专门对脚底板进行按摩的拍戏道具，并在自己妹妹身上进行了实验。
　　而这就是另一个故事了。
　　无论如何，七夜和莱恩正在专心的跳舞，一直到音乐结束为止都不会停下来。
　　③42967465
　　pS1：嗯，拉一波英国组的股票。不然莱恩都要被遗忘了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：[斯巴达300勇士]虽然不是扎导的第一部作品，但却是相当重要的一部作品，从那以后扎导才真正的进入了大众的视野，并且有了一定的粉丝基础。
　　不过里面对于波斯这块黑的的确可以，基本上用无恶不作来形容是最恰当的。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS3：因为明天+考试的关系，所以今天就不加更了，作为补偿这章是4K5的大章节。这样的话明天咪酱应该可以保证不延迟更新了。(*/ω＼*)


第300章 突然爆炸的绯闻【300章撒花】
　　虽然莱恩的生日宴会并不是什么公开的，随便什么人都能进的宴会。
　　但是作为目前英国大火的明星莉莉·韦廷的姐姐，她的生日宴会还是引起了不少狗仔们的兴趣。
　　所以一些狗仔们采用了浑身解数，总算是混到了宴会里面。
　　当然，这些狗仔首要目标并不是莱恩而是莉莉，毕竟虽然莱恩也是大美人，但是哪有莉莉的新闻更加受欢迎呢？
　　但是让他们没有想到的是，整个生日宴会里最大的瓜居然还真的来自莉莉的姐姐莱恩·韦廷。
　　她和fate导演桐生七夜领舞的场景成为了整场宴会最大的焦点。
　　其实宴会上还是有不少其他瓜可以吃的，比如说入场时的那首《祝你生日快乐》，又或者是送油田的石油佬。
　　但是这样的故事根本无法吸引世人的眼球。
　　大家想要看什么？
　　当然是八卦了，而且还是超级大八卦，如果能够带上言情与三角恋就更好了。
　　果然，在几天之后，英国著名八卦报纸《太阳报》就发表了一篇轰动全世界的绯闻。
　　《超越身份的恋爱！现实版的男灰姑娘？！生日宴会上的共舞！穷小子导演或将抱得韦廷家明珠！？》
　　这篇八卦标题非常具有诱惑性，如果是不太了解的人也许会以为七夜把莉莉给泡了。
　　而如果你从头到尾读下来，就会知道这篇报道的女主角其实是莉莉·韦廷的姐姐。
　　但是这个瓜也够大了，身份差距巨大的恋爱永远都是大众喜闻乐见的节目。
　　更不要说男方是fate的导演，而女方是fate女主的姐姐——某黑发双马尾少女被英国人选择性遗忘了。
　　光把这对男女放在大家面前，所有人都能脑补出无数的桥段与故事。
　　而且这篇报道还非常贴心的附上了数张高清大图——都是七夜和莱恩跳舞的瞬间。
　　分别是七夜搂莱恩的腰的场景；
　　两人在跳舞时，莱恩用闪亮亮的眼睛柔和的望着导演的瞬间——然后那个眼神被人解读为爱意；
　　以及七夜最后失去平衡时被莱恩拦腰抱住的场景——因为镜头的角度关系看上去很像是两个人在接吻。
　　同时，报道中存在着无数的捕风捉影，甚至完全瞎编的段子与情节。
　　什么拍摄期间莱恩去给莉莉探班，结果两个人相识，然后发展成恋情。
　　但是因为两个人身份相差过大，为了能够成为配得上莱恩的男人，七夜努力制作fate，最终在电影成功后才敢向女方家人告白什么的。
　　最后在生日宴会上共舞，并且求婚。
　　可以说，除了跳舞那段，这篇报道几乎没有一件事是说对的。
　　但这并不妨碍读者们对于这对情侣的兴趣。
　　上一个平民与贵族的婚礼是什么时候了？
　　更不要说这次的女主角还是一位公爵家的长女了。
　　当然人们下意识忘记了七夜在fate成功之前，早就是一位非常成功的商业片导演。
　　虽然可能的确没有韦廷有钱，但也绝对不是报告中的一穷二白。
　　但这种细节谁管啊！
　　于是无数的报纸、杂志乃至小型的网络自媒体，都开始转载和报道这件事。
　　到最后，一些电视的娱乐新闻也开始提到了这种事情。
　　很快，这篇绯闻也不单只局限于英国，开始向欧美扩散开去，接着就是日本……
　　日本与《太阳报》齐名的八卦杂志《Friday》是本国第一个转载这篇绯闻的杂志。
　　但是，日本的情况与欧美不同。
　　众所周知，在日本，七夜的官方CP是两仪织（再次同情某双马尾一秒钟）。
　　这几年下来，大家都已经习惯了【桐生×两仪】的师兄妹组合，甚至大家都在猜测两个人会什么时候结婚。
　　甚至有杂志还脑补了七夜和织结婚后，会再加上两个女儿和一条狗的家庭组合场景。
　　所以，《Friday》的报道重点并不是穷小子爱上富家女，而是七夜脚踏两条船的行为。
　　《史上最大二股！？是新欢还是旧爱？！日本大小姐与英国贵族女，新锐导演最终会选择谁？》
　　特别是文章所借用的英国报道附加的照片里，其中有好几张都能看到织双手抱胸并且冷笑的样子。
　　于是，这篇报道一出，整个日本都沸腾了。
　　所有日本读者的心思总结起来就是：
　　我织股都已经四平八稳好几年了，结果你突然告诉我们，这对cp破裂了？！
　　七夜爱的不是织，而是一个不知道哪里来的英国佬？！
　　这种事情怎么能忍！
　　我们的织姐姐居然是你随意玩弄的对象？！这种事情怎么能忍！！
　　是我们家织姐姐不温柔可爱了？还是你这个狗屁导演的小桐生自我膨胀了？！
　　于是日本各种各样的论调都开始出来了，声讨七夜的，支持七夜的，还有单纯对七夜能够坐享齐人之福表示羡慕嫉妒恨的。
　　2CH的【二缺工作室】板块在一天之内刷新了数千页，无数的人都在讨论，某个大导演最后会选择谁？
　　是多年以来的师妹，拥有青梅竹马情意的国民演员两仪织？
　　还是突然超车，拥有贵族身份头衔的天降金发女，身材性感的莱恩·韦廷？
　　当然真要说的话，织和七夜之间并不能算青梅竹马，他们到底是在成年后认识的。
　　真正能够称得上七夜青梅的，应该是某个紫发女路人。
　　但问题是，谁?管这种细节啊？！
　　到最后，留言板变得疯狂歪楼，一部分人开始赌青梅和天降的胜率哪个更高。
　　另一部分人开始纠结老婆到底是娶大和抚子还金发美人。
　　总之……最后再同情某位姓远坂的女人一秒钟。
　　很快，这条绯闻的扩散愈演愈烈，并没有随着时间的发展所停息，甚至变得更加风起云涌。
　　等到七夜和织回到日本的时候，七夜与织和莱恩的绯闻已经完成了日娱圈的屠版。
　　就连日本女子偶像团队天才制作人秋元康，正在招募与组建新偶像团体的新闻，都被挤在了娱乐板块的边角里。
　　在回国后的第二天，七夜拎着公文包去了鹫峰总部大楼找紫苑。
　　结果他发现鹫峰东京总部大楼门口，聚集了无数的记者们。
　　从正经杂志的《朝日新闻》到完全的八卦杂志《周刊文春》，来自各家媒体的无数记者全部聚在一起，等待着七夜来这里上班。
　　因为【二缺工作室】办公地址并没有向公众公开的关系，这帮人想着碰碰运气于是都跑来了鹫峰这边。
　　结果这帮人正好歪打正着了。
　　不对，应该说七夜自投罗网会更加合适一点。
　　然而七夜本人并不知道发生了什么情况，在英国的时候他没看到绯闻的报道，而回日本后，又因为太累的关系，也没关注过娱乐板块。
　　所以当七夜导演看到鹫峰大楼门口黑压压一片的长枪短炮时，他差点以为鹫峰要开新主机发布会来着。
　　很快，七夜就发现不对了，因为这帮人都是冲着他来的。
　　“人来了！”
　　也不知道是哪个记者发出了第一声，在场所有的记者都闻风而动，好像丧尸一样冲向了七夜。
　　一瞬间，七夜的视线就被无数黑漆漆的摄像头和圆形的话筒给塞满了。
　　“桐生导演，我是《朝日新闻》的记者刑部姬，请问有关你和英国外交官助理莱恩小姐相恋的报道是真的么？”
　　【我什么时候和莱恩成为情侣了？】
　　“桐生导演，我是《周刊文春》记者莎翁，请问你在和莱恩恋爱后，将怎么处理两仪小姐肚子里怀孕2个月的孩子？”
　　【你?在胡说八道什么？】
　　“桐生导演，我是《Friday》的记者武藏，请问你能让你和莱恩的孩子和我交往吗？我会叫你父亲大人的！”
　　【喂，精神病院的，你们家有患者跑出来了。】
　　“桐生导演，我是《周刊实话》的记者玉藻，请问你打算什么时候和莱恩小姐举办婚礼？是在英国举办还是在日本举办？”
　　【额……所以说到底有谁能够告诉我到底发生了什么？】
　　七夜被这一连串的话语给整懵逼了，他就没搞清楚到底发生了什么事情。
　　“大家请安静一下。”
　　七夜抬起手，示意所有人安静。
　　以为他有什么爆料和解释，所有的记者全部都安静了下来，等着七夜发话。
　　“有谁能告诉我发生了什么事情？”七夜一脸无辜的问道。
　　轰！
　　这句话瞬间让所有记者都沸腾，他们大概是觉得七夜在耍他们，于是各种各样的问题都向他投了过来。
　　到最后场面开始出现失控的情况。
　　七夜被人挤在中间，他感觉到了有人在拉扯他的衣服，但是他根本看不到是谁在这么做。
　　混乱中的七夜只能护住自己的公文包，这里面放着fate计划，这些东西可不能丢。
　　就在七夜以为会出现踩踏事故的时候，鹫峰的保安们终于冲了上来，他们强行分开人群，把七夜从记者里捞了出来。
　　在无数记者可惜的表情中，七夜在安保人员的护送下走进了大楼。
　　没有记者有胆子强闯鹫峰总部大楼，不然东方最强法务部门会让他们知道什么是法律的铁拳。
　　于是在见到七夜的身影消失在玻璃门后，记者们只能纷纷摇头叹息。
　　“麻烦你了，饭冈。”
　　突破重围的七夜搭理着自己的衣服，并向紫苑的助理道谢。
　　“桐生桑，老板要找你。”
　　“好的。”
　　在七夜点头后饭冈没有带路，而是把双手搭在七夜的肩膀上，语重心长的提醒道。
　　“桐生导演，如果等会老板失控了，我的建议是你抱住她亲一口。放心，办公室里没有别人，不会有人知道的。”
　　“啥玩意儿？”
　　七夜相信饭冈脑子绝对是瓦特了。
　　③42967465
　　pS1：关于本章节出现的记者的姓名大家当成张三李四来理解就好，能不能从龙套转正，咪酱自己也不知道。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：明天早上和晚上的更新会照旧，如果咪酱明天白天抽空码的有多，那么回家后会视情况进行加更。ヾ(?°?°?)??


第301章 搓衣板还是键盘，这是个问题
　　鹫峰东京总部董事长办公室中，紫苑小姐满是笑容的看着七夜。
　　“怎么了？我们的大导演？怎么一脸难受的样子？”
　　“……”
　　七夜的沉默并不能让紫苑放过他。
　　“哦哦，还有啊，恭喜你抱上女贵族的大腿了，对象可是英国外交界的明日之星，并被誉为有着全英国最完美身材的女性哦～”
　　“虽然从我个人的角度来看，她的胸太大，腰太细，指不定哪天胸就把腰给压断了。所以我建议你最好关心一点你新女朋友的腰部承重问题。”
　　如果只是单纯的调侃，七夜倒也不会觉得什么。
　　但是看到紫苑手里已经被揉烂的报告，七夜觉得自己的小命是真的有不保的危险。
　　“女朋友的龟龟啊！我就只是和莱恩跳了一支舞而已！真的没有别的事情了啊！”
　　七夜隐隐感觉到了胃疼，他现在才终于知道发生了什么。
　　“我和莱恩见面的时候不是你也在场吗？！你应该知道报道上都是胡说八道的对吧？！”
　　“哦吼～我怎么记得当初某人直接来了一个大胸糊脸呢？”
　　紫苑还是笑眯眯的，只看表情的话，旁人大概觉得非常高兴，可她手上的动作暴露了一切。
　　原本，紫苑还想着今天七夜过来的时候好好表扬他一下。
　　尽管fate电影最初的热度已经过去了，但是fate的周边却是越卖越好。
　　为了赚取更多的周边利润，鹫峰学着迪士尼对fate的周边授权进行了非常详细的细分。
　　比如说马克杯，鹫峰根据材料分成了陶瓷、塑料、木头好几种，然后单独授权。
　　拿到了Saber的木质马克杯授权的公司，只允许生产印着Saber的木头杯子。
　　如果你要搞陶瓷杯，或者想要印远坂凛。
　　抱歉，你需要再次向鹫峰申请许可，不然就是侵权。
　　还有fate角色的手办玩具，鹫峰更是细分出了拼装与成品，然后又按照比例划分了十二分之一，六分之一，四分之一等等系列，然后分别卖给了各家玩具公司。
　　但就算是这样，各家还是抢着要授权，甚至规规矩矩的按照鹫峰的要求来，生怕越界导致鹫峰直接拒绝合作。
　　紫苑原本计划等七夜回来后，先表扬他一下，然后再聊一聊工作，接着邀请他一起去高级饭店吃饭。
　　然后晚上……
　　但是！
　　现在！
　　这些打算通通没有了，紫苑觉得自己不把七夜丢到东京湾里去就已经算客气了。
　　是我们日本富婆胸不够大？还是你桐生七夜口味变刁了？
　　这大概就是紫苑目前最真实的想法了。
　　紫苑站了起来，她伸手拉开了百叶窗的缝隙，看着底下还没有完全走完的记者。
　　“那个紫苑……”
　　“七夜，你知道吗？”紫苑用一种嘲讽的语气说道，“鹫峰的大楼前面已经很久没这么热闹了，上次有这么多的记者围过来还是在红白机时代。这次我还真是要谢谢你呢～”
　　自从鹫峰在主机平台落后于索尼，权利金制度崩塌后，鹫峰的影响力就一直在下滑。
　　虽然这几年在紫苑的努力下，鹫峰的影响力正在回升，但也没有值得记者们如此大张旗鼓的新闻。
　　其实这一次被记者堵门，最大的功臣其实不是七夜，而是两仪织在日本国内娱乐圈的知名度。
　　如果七夜的三角恋关系里，那个倒霉的女人是下屋樱的话，记者根本不会产生兴趣。
　　毕竟小偶像被女贵族踹飞是再正常不过的事情了。
　　“额，你不用客气。”
　　七夜说完就立刻被紫苑狠狠的瞪了。
　　“我可没有在夸奖你！”
　　七夜被骂的缩起了脖子。
　　“呐，你自己看看吧。”
　　紫苑从抽屉里拿出一张《太阳报》和一本《Friday》，并把它们都递给了七夜。
　　尽管七夜已经听紫苑解释了一个大概，但是他还真没有看过报道原文。
　　于是他小心的翻开了报纸和杂志看了起来——因为有被大力拉扯的痕迹，七夜怕太用力把报纸和杂志撕破了。
　　七夜仔细阅读了《太阳报》上的内容，英国的狗仔的名号果然名不虚传，把自己和莱恩的故事说的有模有样的。
　　特别是自己和莱恩之间恋情的描写，虽然都是杜撰，但行文却非常流畅，很难看出造谣的痕迹，反而唯一事实的跳舞部分只是匆匆一笔带过。
　　如果不是自家人知道自家事，七夜都觉得自己应该和莱恩真有了奸（jiān）情才对。
　　当七夜仔细把关于自己的绯闻英语版和日文版读完后，他才战战兢兢的把头抬了起来。
　　“看完了？有什么想法吗？”紫苑似笑非笑的问道
　　“小的不敢，请女王大人自行定夺。”
　　七夜低着脑袋求饶道，他知道这个时候该怂就怂。
　　“你知道我是什么看法吗？”
　　“不知道。”
　　“我的看法是……好一个罗曼蒂克的现代辛德瑞拉故事啊～”
　　紫苑在笑，但是女王大人的眼中丝毫没有笑意。
　　“和我完全没关系啊！”
　　七夜不相信紫苑不清楚这件事的始末。
　　但可惜的是，女人在这种事情上根本不讲理的。
　　因为紫苑生气的不是七夜和莱恩的绯闻，而是发生绯闻的女主角不是自己。
　　靠，老娘才是正宗白富美，资产上百亿美元的大小姐吧！
　　那个过气贵族女除了血统和胸，哪一点比得上我的？！
　　紫苑暗自生着闷气，就在她纠结该怎么处理这个沾花惹草的家伙时，她办公桌上的电话响了。
　　“喂，紫苑吗？我这边准备好了。”
　　“我马上过来，岩田兄长。”
　　紫苑挂了电话，她起身拍了拍七夜的肩膀：“你好好阅读一下你的恋爱故事，我先去游戏部门开会去了。”
　　说完，紫苑笑眯眯地走向了门口。
　　“啊，对了。”紫苑回头对七夜提醒道，“我觉得这段时间你可以好好考虑一下，你要怎么和凛解释。我相信她肯定也知道这件事了。”
　　七夜的脸在紫苑关门的瞬间顿时垮了下来。
　　“主动跪搓衣板能不能得到原谅呢？应该可以的吧？或者用键盘？”
　　被孤零零留下来的七夜很没有骨气的想到。
　　——————————————————————————
　　就在七夜纠结自己采用什么样的刑具来让自己获得原谅的时候。
　　同一时间，Trier的休息室里也炸开了锅。
　　“哇哇哇！！！好罗曼蒂克啊！！！！”
　　朔月由美拿着一本《Friday》冲进了休息室，她用手指指着七夜和莱恩跳舞的照片大呼小叫的喊道。
　　“你们看这张，还有这张，炒鸡浪漫的说！”
　　由美脸上露出了一丝向往：“在英国的宴会大厅里，万人的瞩目下，和大哥哥一起跳舞～啊～好羡慕～”
　　“给我看看。”
　　凛一把抢过了由美手里的杂志，只看了两眼她的脸色就黑了下来。
　　“呵呵～真是好胆呢～”
　　如果只是织也就算了，反正一个男人影响不了大局。
　　可是莱恩那个女人……
　　“凛姐姐……”
　　由美被凛散发的气场给吓住了，胆小的她差点要哭出来了。
　　“抱歉，这个还你。”
　　凛把杂志塞回到了由美的手上，然后气势汹汹的向休息室外面走去，她打算自己买一本《Friday》。
　　结果凛正巧和从外面回来的樱碰了头，更巧的是对方手里也拿着一本《Friday》。
　　“你也看到了？”
　　虽然凛没有特指，但是樱很清楚她说的是啥。
　　樱点点头：“当然，否则我买这个干什么。”
　　“你怎么看这件事？”
　　“我怎么看不重要，七夜的想法也同样不重要。”
　　樱淡淡的说道：“他是什么人我再清楚不过了，有贼心没贼胆。除非这个女人把他逼到床上了，不然不会犯错误的。”
　　“我怀疑你在说我，虽然我没有证据。”凛嘟着小嘴说道。
　　但樱没在意凛的吐槽，她把杂志递给凛说道：“最重要的是那个女人是怎么想的。你看这女人的视线。”
　　樱指着一张高清照片。
　　凛看到照片里莱恩正搂着自己男人的腰，抬着头，用一种非常独特的目光看着自己的男舞伴。
　　这目光有没有爱情凛不知道，但她知道自己肯定不会用这种眼光看关系一般的男性朋友。
　　【该死的，难道这头大狮子也对七夜有想法了吗？】
　　看到这里，凛和樱对视了一眼，她们都清楚的感觉到了对方心里有什么东西打翻了。
　　“果然，还是要用项圈呢……”
　　凛阴着脸小声嘀咕道。
　　“单纯项圈恐怕没用吧，还需要绳子……”
　　樱的脸色也不好看。她觉得自己是不是也学凛不要脸一下，先搞次回锅饭尝尝味道？
　　“肯定是你胸太小了，才管不住男人。”樱鄙视的看着凛，“给我一次机会，他就不会再馋那个外国女人的胸……”
　　“你做梦去吧！我在他的帮助下肯定会成长的！”凛比了一个中指。
　　“呐呐，你们说，他们这下怎么没有亲上去啊？？”
　　由美指着最后一张照片兴奋的向其他人问道。
　　“不知道呢……”
　　“说不定吧？就算是桐生桑应该也抵挡不了对方的魅力。”
　　洗脚婢三人组进入了单纯的吃瓜状态。
　　“哼哼~你们想知道吗？”莉莉得意的扬起了脑袋，“我当时就在现场哦~我和你们说啊——”
　　“呵呵～我让她亲！”
　　凛突然大声说道。
　　刺啦————
　　凛用力把手里的杂志撕成两半。
　　一下子，休息室里面鸦雀无声。
　　“啊，我的杂志。”
　　良久，樱小声对自己的杂志发出了哀悼。
　　③42967465
　　pS：据说迪士尼周边授权只细致是全世界所有公司里最牛逼的，据说连材质、型号、大小都有规定。
　　被授权的公司只能按照这个要求来制作产品，不然就是侵权。
　　这也是为什么大迪子会这么讨厌同人，并且对版权控制这么严苛。
　　毕竟这些都应该是他们自己的钱。
　　其实像这种周边授权越细致的公司，对待同人的态度就越差。
　　不信的话，你们可以看看万代和角川...→_→
　　③42967465
　　pS2：上一章节被打*号的词语是女（nǚ）优。
　　以前咪酱就有说过，这个词就是女演员的意思。
　　只有在前面加上成人两个字，才是特指那些拍不好东西的女演员。
　　所以说，你们自己曲解词意不够，还非要拉着所有人和你们一起龌龊吗？！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第302章 持续升温的绯闻
　　凛这件事做的的确是有些过分了，要知道凛咒骂的对象是目前偶像团主力的姐姐。
　　如果莉莉真的要追究什么，就会变得非常麻烦。
　　特别是凛目前还是Trier队长。
　　两个团队主要成员爆发冲突，很有可能逼着成员站队，然后出现各种更加严重的问题。
　　还好，莉莉把凛的做法当成了败犬的哀嚎，并没有特别在意。
　　而凛清醒过来后也知道自己不对，所以乖乖认错。
　　不过这件事运营也不敢自己做主处理，毕竟涉及到的两个女人可不是那三个可以随时抛弃的洗脚婢。
　　而莱恩本人身上还带有外交官的身份，真要上纲上线谁知道会不会变成外交事件。
　　最终这件事被捅给了紫苑，紫苑先是把凛叫过去狠狠骂了一通。
　　然后紫苑直接以总公司的名义对包括运营在内的Trier所有人发出了警告，严禁把今天发生的事情传出去。
　　要知道接下来的事件，Trier准备靠fate下半部中远坂凛与Saber成为主从的内容，主打莉莉*凛的CP组合。
　　如果组合双方两人的矛盾被外人知道了，将会引发很多问题。
　　要知道粉丝们最讨厌的事情就是被欺骗。
　　这也是为什么在娱乐圈里有见到花花公子重新站起来的，却很少见到人设崩塌的明星能够死灰复燃的。
　　因为前者是把固有印象中不好的地方向好的地方扭转，但是人设崩塌的话，就没办法再重新建立起来了。
　　你们台上说莉莉和凛是相亲相爱的姐妹花，结果台下却是两个人关系差到极点，这样的结果谁受得了。
　　所以紫苑对这件事下了死命令，一旦这件事以任何方式流传出去。
　　鹫峰一定会严查，那个人不管什么身份，哪怕是莉莉本人也立即开除 ，没有二话。
　　当然，凛虽然道歉了，但是她还是对这件事有点小情绪。
　　不过好在她有专属于自己的地方找回场子——从七夜身上。
　　然而凛的愿望并没有能够实现。
　　因为这次的绯闻事件，七夜被狗仔们盯的非常死。
　　于是七夜干脆决定比原定计划早了一个月搬出了出租屋住进了他在千代田的别墅。
　　毕竟那里社区是东京的富人区，狗仔们可没胆子闯到别墅区里面去。
　　别到时候桐生七夜的风流八卦没拍到，反而撞到了什么自己不该看见的事情，那自己就得永住东京湾了。
　　要知道七夜别墅区里住了不少政商要员，这些人是狗仔们最不想去招惹的。
　　于是他们只能徘徊在七夜的别墅区外面，试图记录下七夜回家时车子里坐的女人。
　　这让七夜直接断了和凛的幽会，生怕他们之间的关系曝光。
　　于是接下来的一段时间，七夜的日子都过的战战兢兢的。
　　再加上这次的绯闻事件已经让周围一圈（女）人都非常不爽了。
　　紫苑整天给七夜摆脸色，还时不时和他说白人女性的各种缺点，什么体味重啊，毛发茂盛啊，40岁后体型就会走样啊。
　　反正就是各种营销白人女人的缺点，给七夜灌输娶老婆还是日本的好，白人女人玩玩就算了。
　　听的七夜耳朵都起茧了。
　　而凛的话，则是因为目前得不到七夜的安慰，所以有限的几次会面时都会用非常幽怨的眼神看着他。
　　莉莉倒是非常高兴，她巴不得这篇绯闻成真，只可惜不现实。
　　哪怕是远在北美的露维亚都打电话过来质问关于绯闻的内容了。
　　这让七夜明显感觉到了苗头不对，于是立马做起了乖乖宝宝。
　　现在的七夜基本上处于一天24小时里至少14个小时都被跟踪的状态。
　　只要他一离开别墅区，就会被狗仔跟着。
　　这帮人只想要抓住他和织或者莱恩约会的瞬间，然后获得最新的素材。
　　七夜知道这帮人就是属狗皮膏药的，根本赶不走。
　　所以七夜只能等着风波过去，这段时间都不和莱恩或者是织碰面。
　　只可惜随着事件的发酵，七夜预想中热度快速消退根本没有来临，反而有愈演愈烈之势。
　　其实狗仔们这边也很着急，他们迫切的想要得到事件发展进程。
　　因为越来越多的吃瓜群众开始知道这件事，并且持续关注着。
　　对这些狗仔来说，有新料就意味着报纸大卖，就意味着报社的奖金。
　　这让他们看七夜的眼神就像是看移动的福泽谕吉。
　　然而当事人这边根本不提供任何爆料，甚至连采访都不接受。
　　这让狗仔们异常恼火。
　　但既然从七夜这里拿不到第一手资料，那就编造好了，这种事情对狗仔来说根本没有难度。
　　七夜上次那个反问——“有谁能告诉我发生了什么事情？”被所有记者解读成了装傻充楞。
　　于是没过多久，不对应该说到了第二天。
　　这句话的各种过度解读就被各大媒体放了出来。
　　《装傻充楞？还是为了掩盖事实？国民情侣正在经受最严重的考验！》
　　这是《朝日新闻》的，虽然依旧很多过度解读的成分，但好歹没有进一步造谣。
　　《最终胜负还没有到来！两仪织依旧有获胜机会！》
　　这是《Friday》的，看样子写报道的应该是这个织党。
　　《千亿导演否认与英国女之间的恋情，或两人只是炮友关系？》
　　《周刊文春》的报道一如既往的具有标题党属性。
　　《始乱终弃？！桐生七夜否认孩子存在，威胁两仪织尽快打胎！》
　　这是《周刊实话》，还是老样子，除了周刊二字就没有一句实话。
　　但你不得不承认这种标题非常具有诱惑力，就连七夜自己都忍不住买了一本。
　　然后他就把杂志给撕了。
　　整篇报道完全就是在胡说八道，文章里提到七夜不让自己曾经和织交往过的事实被莱恩知道，于是想要和织断绝来往。
　　结果织却是以自己肚子的孩子苦苦相逼，如果不是因为现在闹的满城风雨，七夜原本都要打算秘密谋杀自己的小师妹了。
　　“我可去你妈的！”
　　如果不是因为现在是非常时期，七夜真的很想学习肥秋砸《周刊文春》那样把《周刊实话》给砸了。
　　国外的媒体就更不要说了，日本这边如此的大肆报道，国外的狗仔怎么可能不注意到。
　　于是各种各样的推论轮番上阵，对七夜进行口诛笔伐。
　　还好这段时间七夜没有在国外，不然还真的要被烦死。
　　要知道日本这里狗仔们畏惧鹫峰的权势还不敢乱来，但国外的狗仔这没这个概念。
　　这帮家伙可是连窃听器都敢安装的主。
　　只是让七夜更加没有想到的是，
　　这则轰动全球横跨英日两国三人的绯闻，在尚未降温的情况下，
　　，当事人不断地出来发话了。
　　也不知道英国驻日大使馆的外交官阿格规文哪个筋抽住了，再一次相对不那么正式的发布会上，当有记者问起这件事的时候。
　　这位天生一副胃疼相的外交官直接宣布道：“莱恩小姐是我们英国非常出色的人才，对于她的恋情我们只会由衷的祝福。
　　毕竟她已经是28岁的成年人了，并不存在未成年等问题。只要不影响到工作，我们大使馆上下都很欢迎她的恋情。”
　　不知道为什么，七夜总觉得这个家伙似乎对这件事非常开心，就好像终于把一口大锅给甩出去了一样。
　　而作为这次绯闻的当事人，莱恩在接受采访时表示：“目前我和桐生导演只是普通的朋友关系，但是如果说真的要交往的话，我并不讨厌他。”
　　这句话直接把记者们给震晕了，虽然他们对于几个人恋情这件事猜错了，但是这反而让他们更加兴奋了。
　　如果七夜和莱恩之间确定关系了，那么七夜就是喜新厌旧的小人。
　　尽管这种绯闻很容易让读者们感兴趣，但也就只是一阵新鲜罢了。
　　这样悬而未决的情况才是大家最想看到，因为还没有决定，所以还有发展的空间。
　　而且这样一来，七夜的新锐导演人设还没有崩塌，反而让整个故事变得更加有看点。
　　直到这个时候，记者们才把七夜和织没有正式交往的设定重新拿出来，并开始对莱恩与织的情况进行各种分析，一副要帮助七夜选老婆的态度。
　　绯闻之前七夜和织那好似神仙眷侣的设定，立马被这群无节操的家伙们给丢的一干二净。
　　紧接着，鹫峰集团的董事长，目前七夜的女老板鹫峰紫苑出来发言了。
　　她借着一次接受杂志记者采访的机会，发表了她对这件事的看法：
　　“七夜他是一个非常优秀的年轻人，也是一个非常能干的下属。
　　“看他都30岁了还没有女朋友，作为老板的我也替他着急啊。
　　“这是真的，七夜他什么都好，就是个人生活细节上有些混乱。
　　“如果能有一个女主人站在他身后，帮他打理一切的话，我也会放心很多啊。
　　“当然了，他能找到一个有钱、精明的大小姐是最好不过的事情。这样一来他的工作就不会再有任何的后顾之忧了，哪怕拍电影也能找到固定的投资来源。
　　“我真的非常希望他能够找到这样的伴侣。”
　　鹫峰紫苑小姐用一个长辈的口吻，向记者表达的对下属的关心。
　　而紫苑小姐的话，直接被在场的记者解读成了——作为上司，鹫峰紫苑鼓励七夜和更加有钱的莱恩小姐结婚。
　　事后，情绪激动的紫苑小姐差点把在自己手里扇子都给撅了。
　　英国大使馆与鹫峰的发言，让这场三角恋争夺战愈演愈烈。
　　这让当事人之一的织和式不得不回到京都老家，以此来躲避记者们的纠缠。
　　因为记者们分不清他们谁是谁，于是姐弟两个都遭到了骚扰。
　　“前辈，我母亲对这件事非常生气，所以短时间内你千万不要来京都，真要有事你让别人过来吧。”
　　这是织在回到京都当天晚上打给七夜电话，直接把他吓出一身冷汗。
　　因此为了尽可能早点平息这场闹剧，七夜这段时间一直过着鹫峰大楼和别墅的两点一线生活，生怕被记者们抓住把柄再搞出事情来。
　　只是这段时间，七夜手上真没啥活需要做的。
　　UBW的1.0版本刚送去MPAA分级，为了保证评级机构反馈的准确性，七夜就是想对电影进行修改都做不到。
　　于是超级无聊的七夜在被ZUN的《东方花映冢》虐的死去活来后，直接把老虚叫了过来。
　　别误会，他不是来找老虚一起玩东方受虐，而是对他已经写出的FZ大纲进行讨论，
　　毕竟ZUN的游戏，那是真的难玩。
　　③42967465
　　pS1：秋胖子和[周刊文春]之间战争已经打了30年，到目前为止只能说各有胜负。
　　肥丘指使人砸过[周刊文春]，而文春这边则是不停的发肥秋和他偶像团体的黑料。
　　事实上AKB很多黑料都是从[周刊文春]里发出来的，他们基本上是专注黑秋一百年。
　　有关他们之间的爱恨情仇，有兴趣的可以自己百度一下，这里就不展开了。
　　③42967465
　　pS2：有人提到排版的问题，这个...咪酱真的无能为力。
　　因为作者后台显示的每一行字数全中文是43个，但APP的显示在没有调整过字体大小的情况下，每一行是18个字。
　　所以当有英文或者是颜文字的特殊字符时，会不会出现排版错位，除非咪酱去数格子，不然真不知道。
　　而且每位读者APP的字体大小设定还不一样，更加没办法预估。┐(?～?)┌
　　其实说到底还是平台自己的排班问题，如果能够像World一样对特殊字符与英文进行自动换行排班的话...(*/ω＼*)


第303章 欢迎回来 【加更】
　　啪。
　　七夜把手里的大纲放在了桌面上，他看着坐在自己对面的老虚，久久没有说话。
　　“那个……桐生桑，是有什么问题了吗？”
　　老虚有点害怕，他不知道自己到底哪里做错了。
　　“不……和老虚你没关系，这是我自己的问题。是我疏忽了。”
　　七夜捏了捏眉心，他没有把错误归咎他人的习惯。
　　老虚拿来的大纲和七夜记忆中的fz完全不同，不少地方甚至相差甚远。
　　当然这口锅要七夜自己背，因为他自己的疏忽，没有把fz的人设丢给老虚，结果造就了这个非常奇怪的大纲。
　　是的，奇怪。
　　七夜实在是想不到其他更加合适的形容词。
　　这份大纲非常有老虚的风格。
　　黑，一黑到底的黑。
　　虽然只是一份大纲，但是看完这个故事后七夜能够感受到其中浓浓的绝望。
　　要知道前世的FZ剧情，虽然结局各种惨，但好歹最后切嗣起码还找到了士郎，得到了救赎。
　　虽然黑，但好歹还留了一丝光明。
　　即便没有fsn的剧情，读者也能感受到切嗣成为正义伙伴的理想被传承了下去。
　　可是在老虚这份大纲里，七夜却没有感受到这样的东西。
　　除了切嗣、麻婆和闪闪以外全灭就不要说了，切嗣的理性被圣杯彻底摧毁。
　　拯救士郎得到的也不是最后的救赎，而是一种属于解脱后的麻木。
　　他没有成为正义的伙伴，但也没有得到属于他自己的救赎。
　　在这个大纲中，切嗣救下士郎仅仅只是因为行为习惯而已。
　　“老虚啊，你这个大纲黑过头了啊。”
　　七夜摇头说道。
　　老虚这个故事或许很有不少喜欢黑深残的故事的粉丝喜欢，但整体受众实在是太少了。
　　fz作为一个商业故事，真要按照这个大纲去写根本就是找死。
　　商业类型片，需要的是更加具有普世价值，或者说是大众喜闻乐见的结尾来给整部电影定下基调。
　　其中有一个非常重要结局要求就是——主角可以输，但是反派不能赢。
　　换句话说，就算结局里主角光环破裂，但至少要给主角留有一线光明，给观众一点希望，一点盼头。
　　这是非常重要的，因为这会让观众在看完这个故事后即便有遗憾但也不会太过难受。
　　比如说超级英雄里最黑最出色的电影，诺兰的《黑暗骑士》。
　　这个故事被诺兰搞的够黑了，但是即便是在这样的故事里，依旧还在遵守这样的商业片法则。
　　哪怕小丑把哈维·丹特变成了反派双面人，但是他依旧没有获得最后的成功，他也不能获得最后的成功。
　　比如说在最后决战时，小丑设计了一个两艘轮船在握有引爆对方炸药的开关的情节。
　　电影中，小丑希望通过这个选择证明【人性本恶】的命题。
　　然而，小丑不能赢，也不可能赢。
　　毕竟小丑赢了，电影票房就要输了。
　　所以，诺兰特意设计了双方共同放弃了引爆对面的结果。
　　这其中的过程中有犹豫，有摇摆。
　　但最后，不管是平民还是罪犯都放弃引爆对面的船让自己这边活下来的机会。
　　这个情节本质上就是破除小丑设置的【人性本恶】命题，也表明了蝙蝠侠一直做出的努力，一直以来宣扬的正义并没有白费。
　　事实上纵观老虚自己的作品，商业化比较成功的作品也都是这种风格。
　　fz就不说了，士郎的存在就是切嗣的延续。
　　而《小圆》也是这样，虽然圆神的诞生让人感到唏嘘，但至少不存在完全绝望的情况。
　　无论是TV版还是剧场版的结局，虽然都有万事万物不能完美的味道，但至少大部分角色都得到了好的结果。
　　相反的，老虚那些一黑到底的剧本都很难在商业上取得特别好的成绩。
　　《沙耶之歌》尽管名气很大，但实际上的游戏销售额只有1万出头罢了。
　　还有老虚编剧的《哥斯拉》三部曲，因为里面私货过于严重的关系，即便是有哥斯拉的加持也没有特别成功。
　　不是说老虚写的这些故事不够优秀，至少各种设定以及对于人性的剖析还是非常有趣的。
　　但是作为商业项目，老虚的作品明显带有很大的问题。
　　七夜突然想到了一个有趣的想法，自己提供设定，让老虚写完故事的开头与发展，最后让其他人来写end。
　　当然这样的方法，七夜想想就算了，他没有实施的想法。
　　故事创作必须保证连贯性，这样的组合说不定会创造出很有趣的故事，但更多的还是创造出割裂的故事。
　　特别是那种作者风格特别强烈的作者，在与其他作者融合后，更容易诞生出四不像。
　　当然特别是合作者本身风格相冲突的时候更是如此。
　　明显的例子就是《正义联盟》，两个导演两个风格强行搅拌在一起的最佳反面例子。
　　“老虚，你这份大纲需要进行修改。”
　　七夜说着把这份大纲还给了虚渊玄，“我这边把第四次圣杯战争的设定给你，我们重新来讨论一下相关剧情。”
　　“我们？”
　　虚渊玄大脑感到突然宕机，他没搞清楚到底是什么情况。
　　“是啊，没有给你第四次圣杯战争的资料是我的责任，这次我会……有什么问题吗？”
　　七夜看到虚渊玄嘴巴张的大大的，感到有些奇怪。
　　虚渊玄很聪明，他立马就猜到了一种情况。
　　“不，不。我这本同人本值得桐生桑这么正式吗？”
　　虚渊玄小心翼翼的试探道，他不敢直接确认，以免让自己显得很急切，只能采用这种迂回的方式来得到自己的回答。
　　七夜倒是非常轻松，他敲着桌子随意的说道：“是这样啊，难怪……”
　　“什么？”
　　七夜没有直接回答，他坐正了身体郑重的说道：“虚渊玄先生，之前没有和你说清楚是我的责任。”
　　“在fsn结束后，我会开启一个新的项目，这个项目讲述的就是第四次圣杯战争的故事。”
　　“是的。”
　　虚渊玄也挺起了腰板，他知道七夜接下来要说的事情对他而言很重要。
　　“我希望这个故事能够由你来完成，让你来写这个故事。”
　　七夜笑得像条狐狸，他看向老虚的目光好像看一致肥美的老母鸡。
　　虽然老虚的确有着刚才提到的那些小毛病，但是老虚的能力还是值得肯定的。
　　只需要给他一点小要求，限制他不要太过放飞自我，基本上老虚就是一个完美的剧本师。
　　“您是希望我来成为这个新项目的编剧吗？”
　　虚渊玄本人非常激动，他意识到这是一个能够让自己事业更上一层楼的机会。
　　好莱坞作为世界上最顶级的娱乐圈，它不仅仅是所有演员、导演向往与能够到达的顶点。
　　对于编剧们来说，成为好莱坞电影的编剧也是他们这个行业的顶点。
　　“嗯……”
　　七夜摇了摇头：“我希望虚渊玄你能够成为这个新fate项目的小说作者。”
　　“是么。”
　　老虚心里有点小失望，但他也没有太过不满。
　　能够成为一个世界性IP两次官方小说作者，这对虚渊玄这个小小的游戏脚本师来说已经是一个很荣幸的事情了。
　　“是的，我希望你先把小说写出来。”
　　七夜沉吟着说道，老虚失望的表情被他看在眼里：“然后你可以以小说作者的身份参与到剧本的团队中。”
　　老虚肯定不能成为主要编剧，现在的他个人风格太强了，并不适合商业大项目。
　　借着fz这个项目让好莱坞的商业编剧带一把老虚，说不定能够治好老虚那个“写不出HappyEnd的病”也说不定呢。
　　这不是说七夜希望老虚不再写黑深残，他希望老虚能够更多的考虑一下商业因素。
　　“是的！”
　　虚渊玄兴奋的点了点头。
　　“这段时间，你可能要在鹫峰这里待上一段时间了，没问题吧？”
　　“没事，社长他们能够理解的。”
　　反正已经快到年底了，Nitro+那边更多的精力都放在年终销售上。
　　虚渊玄手上并没有太多的编剧工作要做，这也是为什么他可以在七夜邀请后直接来到鹫峰办公大楼的原因。
　　之后七夜和老虚详细讨论第四次圣杯战争的出场人物，并且确定了详细的背景。
　　这件事对于七夜来说非常新奇，用自己的记忆来启发原作者完成原本属于他的故事，这种事情真的很有趣。
　　“啊呀，没想到桐生桑和我的想法居然会这么相似，我们果然是一类人呢。”
　　分别的时候，老虚一脸微笑的说道。
　　【谁和你是一类人啊！】
　　七夜心里吐槽着，但是他表面上还是和老虚微笑着分别了。
　　因为和老虚聊到太晚的关系，七夜回到自己在千代田的别墅时天已经完全黑了。
　　“多久没这么晚回家了？我回来了……”
　　虽然知道自己家里没人，但是七夜还是顺嘴说了一句。
　　在日本生活了这么多年，像回来打招呼这种事情七夜早就已经习惯了。
　　然而今天有点不太一样。
　　“七夜，你回来了啊？吃过饭了吗？”
　　“没有，我……”
　　七夜话说到一半卡壳了，他整个人就这么僵在玄关那里。
　　【等等，这个声音？！难道是？！】
　　七夜脸都青了，他好像一台发条没有上紧的玩偶，脖子一卡一卡的，将头转向了走廊那里。
　　“欢迎回来，七夜。”
　　熟悉的绿色身影，正站在厨房门口似笑非笑的看着自己。
　　“抱歉，我走错房子了。”
　　七夜立马关上了自己别墅的大门。
　　③42967465
　　pS：加更，还有13更。
　　上了一天课，晚上进行了一场考试，咪酱已经燃烧殆尽了。
　　不想再说什么了。_(:з」∠)_


第304章 女魔头，呸，女老板入住
　　“我滴妈妈啊……”
　　站在门外的七夜深吸了两口气，他反复看着别墅门口周围的景色。
　　“这是我家啊。难道我工作太累出现幻觉了。”
　　毕竟除了他的别墅，也不会有人会在草坪上用花种出[索尼罪恶滔天！]的标语。
　　在确定没有走错后，七夜又一次打开了别墅大门。
　　走廊里那个身影已经消失了，因为她已经站在了玄关门口。
　　鹫峰紫苑就这么站在那里，面带微笑迎接着七夜的回家。
　　虽然天气已经转凉，但由于别墅里有暖气，紫苑只是穿了简单的短袖长裤的便服。
　　“七夜难道你有东西没有拿吗？这么急匆匆的关门。”
　　紫苑眯着眼睛问道。
　　【果然不是幻觉啊……】
　　七夜大囧，他对自己在自己家的别墅里见到女老板这件事表示非常震惊。
　　“为什么……”
　　七夜从牙缝中挤出了半句话。
　　“什么为什么？”
　　紫苑歪着脑袋，她好像突然想到了什么，然后故意非常兴奋的说道：“啊，你说我为什么会在别墅里吗？”
　　七夜缓缓点了点头。
　　“你还真是贵人多忘事呢～”紫苑摆着手说道，“你忘了吗？这房子有我一半啊。”
　　“……”
　　七夜觉得如果自己的记忆没有出现问题，那么房产证上的名字只有自己一个人。
　　这没什么毛病，就好像你问银行贷款买房，房本上的名字是你的而不是银行的一样。
　　“你明明不是业主……”
　　七夜现在非常好奇紫苑到底是怎么进小区来的，保安不是应该阻止非业主的人员进来吗？
　　“这个啊……秘～密～哦～”
　　紫苑点着嘴巴微笑着说道。
　　“……”
　　七夜更加好奇了。
　　“好了啊，你怎还站在门口？赶紧进来吧，你不是还没吃饭吗？”
　　紫苑想到了什么，她冲着七夜调笑道：“难道说你要我说出那句话吗？那么……欢迎回来，你是要先吃饭？要先洗澡？还是说·要·先——”
　　呯！
　　没等紫苑把话说完，七夜就冲进了房门，然后用力关上了大门。
　　虽然别墅区里没有狗仔，但鬼知道会不会有邻居走过。
　　七夜可不想刚住进来就被扣上一些奇奇怪怪的帽子。
　　“噗噗，你也不用这么急嘛～”
　　紫苑得意的笑着，但是七夜理都没有理她，径直从她身边走了过去。
　　七夜先去洗手间洗了把脸，然后他脱掉外套坐到了餐桌边。
　　“啊啦，你生气啦？”
　　紫苑端着一个盘子问道。
　　“说说吧，你过来干嘛？”
　　七夜没好气的问道。
　　“你还真是没劲呢，稍微配合我一下不行吗？”
　　紫苑单手叉腰抱怨道。
　　“大小姐，你知不知道我住进来是因为什么啊？！万一你被狗仔发现了怎么办？”
　　“放心吧，不会发现的。”
　　紫苑把盘子递到了七夜面前，她自信的说道，“我比你早2个小时从鹫峰大楼离开，那些狗仔们只盯着你，才不会在意我这个绯闻外的人去哪里。
　　“所以说你不用多虑。来，吃点土豆色拉吧。”
　　“你啊……”
　　七夜叹了口气，他拿起放在桌子上的叉子吃起来紫苑给自己的晚饭。
　　“等会你回去的时候小心点，别被狗仔拍到了。”
　　七夜嘴里塞着食物含糊不清的说道。
　　紫苑接话道：“没关系的，今天我住在这里。”
　　“噗————”
　　七夜在最后一刻把头扭开了，才没有把嘴里的土豆喷到紫苑身上。
　　“啊，先说好，不单单是今天，这段时间我都会住在这里。”
　　“什么情况？！”
　　七夜来不及处理自己身上的土豆泥和色拉酱，大声的质问道。
　　“因为我现在没有地方住呢。”
　　紫苑耸肩回答道。
　　“我不信啊！”
　　七夜拍着桌子站了起来，“那我买房子之前你住哪里？别和我说你堂堂大老板，在哪里睡大街。”
　　“住宾馆啊。”
　　紫苑平静的回答道：“我在京都和纽约都有房子，但是在东京还真没有呢。”
　　大概是读懂了七夜怀疑的眼神，紫苑摊手解释道：“要知道当初东京只是个分公司而已，京都和纽约才是鹫峰的总公司和第一分公司。”
　　“骗鬼呢，鹫峰总部迁到东京都几年了？！”
　　“是啊，可惜我一直找不到好的房子呢。”紫苑拿起茶杯，老神自在的喝了一口热茶，“我可不像某人，对房子的要求低。看个房都要自己师弟提醒不要踩坑。”
　　“你都知道啦……”
　　七夜的气势顿时萎了下去，他不好意思的刮着脸颊。
　　紫苑得意洋洋的说道：“放心吧，我已经找到房子了，只不过因为要全部重新装修的关系，短时间内还住不进去。
　　“而且宾馆住的实在是不舒服，完全没有家的感觉。所以，七夜，这段时间就打扰了。”
　　【宾馆没有，我这里就有么？】
　　虽然紫苑给出理由，但是七夜依旧还是怀疑对方的企图。
　　“喂，我住进来你又不亏。”
　　紫苑脸色微微发红，她仰着脖子说道：“如果今天晚上没有我，你肯定就是拿泡面应付，对吧？”
　　七夜的眼神更无语了
　　“有你在，也不过是把泡面换成罗森便利店的土豆色拉而已。”
　　这味道太熟悉了，就是鹫峰大楼下的便利店里卖的简餐。
　　因为七夜有去吃过好几次，所以他一尝就吃出来了。
　　“少啰嗦，你爱吃不吃！”
　　紫苑闹了个大红脸，她低着脑袋小声说道：“我也没办法啊，今天是住进来第一天，我还要准备很多东西来着。”
　　“你要准备啥啊？”
　　“很多东西啊！洗漱用品、卸妆水、我常用的化妆品，还有睡衣和换洗用的衣服！嗯，内衣也要买几套。”
　　紫苑扳着手指说道：“七夜你对哪种内衣不会感到害羞？我到时候就买那种的，毕竟住在一起说不定会碰到不方便的情况。”
　　【这个婆娘绝对打算在这里长住下去。】
　　七夜内心顿时有了这个想法。
　　至于说把紫苑赶出去的想法，七夜不是没想过。
　　但这个提议在七夜脑海里一闪就放弃了。
　　先不说自己和紫苑关系还不错，虽然不知道紫苑无家可归的说法到底是不是真的，但对方既然这么说了，七夜还是无法从朋友的角度拒绝她。
　　更重要的是，当初买房子的时候紫苑也是出了钱的。
　　所以七夜只能愣愣看着紫苑不知道该说什么。
　　看到七夜没有反应，紫苑抱怨道：“真是的，七夜你真的是一点表示都没有呢。”
　　【难道我要和你说“欢迎入住”，然后拉一条横幅吗？】
　　七夜内心发出了咆哮。
　　但七夜没办法把这句话说出来，他只能叹了口气继续吃起了土豆色拉。
　　大概是对七夜认命的态度很满意，紫苑又给七夜递了一盘三明治。
　　嗯，三明治也是从罗森便利店买的。
　　七夜尝出味道了，和今天中午自己和老虚吃的味道一模一样。
　　等吃完饭，把东西都收拾好后，七夜默默的走向自己的房间，紫苑则是很开心的跟在他的身后。
　　在上到二楼的时候，紫苑突然叫住了七夜。
　　“呐，你没回来的时候，我把房子都逛了一圈，我挑中了这个房间。”
　　女人用葱白的玉指了指房子里另一间主卧说道：“我刚才试了一下，这房间的床很舒服，我很喜欢。所以，以后那间房间就属于我了。”
　　这句话让七夜顿时如临大敌：“你把所有房间都看了，我的房间呢？！”
　　“放心，你房间我没进去翻，只是看了一眼就出来了。不过，我还是要提醒你，不要把你女人的丝袜随便乱扔。”
　　紫苑对着七夜眨眨眼睛，然后消失在了房间门口。
　　七夜一脸懵逼的站在走廊里，他张大着嘴巴，连话都说不出来了。
　　紫苑找到的丝袜是凛的，这是昨天晚上留下来的东西。
　　当时因为战况过于激烈的关系，七夜不小心把丝袜给扯破了。
　　于是凛就随手把丝袜留在了房子里。
　　早上七夜因为急急忙忙出门上班的关系，也没有收拾，结果就成为了被紫苑抓到的把柄。
　　至于说，为什么凛能在狗仔包围的情况下进入七夜的别墅。
　　其实她的办法和紫苑一样，通过错开和七夜出入小区的时间，避开狗仔。
　　而且凛坐的汽车也不是从鹫峰大楼出发，只要不开车窗的话，外面的狗仔也不能确定车子里坐的是谁。
　　而且狗仔们还没办法进入小区，所以他们更不知道这车到底是停在哪栋别墅里。
　　为了让凛的车子能够顺利进来，七夜还特意和物业通了气……
　　“该死，她（紫苑）今天进来的时候一定是搞了个张冠李戴，开着昨天那辆车进来了。”
　　七夜一拍脑门，他终于猜到紫苑怎么进来的了。
　　八成是用凛昨天进来时候的那辆车子，说不定就连司机都还是同一个。
　　再联想到，今天回家时保安那笑容……
　　“我说她怎么这么好心和我说给凛放假来着……母亲大人，城里的女人套路实在是太深了。”
　　就这样，七夜新家还没住满一个月，就多了新的常住户。
　　或者说，多了一位女主人？
　　③42967465
　　pS：今天依旧是苦逼的上课时间，晚上争取加更吧。_(:з」∠)_


第305章 印刻在基因里的本能
　　原本七夜以为紫苑这么大张旗鼓的住进来，一定会有什么大动作。
　　但实际上，紫苑真的就只是住进来而已。
　　她似乎真的把这幢房子当成了自己的家，按照自己的生活节奏在别墅里生活。
　　话是这么说，但七夜他也不知道紫苑正常的生活节奏应该是怎么样的。
　　整整一晚上，七夜除了洗漱的时候看到紫苑在盥洗室里刷牙以外，就没有再见过她。
　　比起别墅里其他地方，紫苑似乎更中意于只是窝在她选定的房间里。
　　“所以说，你住这里和住宾馆有什么区别吗？”
　　第二天一早，七夜在餐厅看到紫苑的时候这么问道。
　　“怎么？难道你还想我采取点什么行动吗？那么我今天晚上来夜袭你好了。”
　　紫苑对着七夜挑衅的说道，对方的语气亦真亦假，七夜不能确定这位女老板是不是真的这么想。
　　但这种时候退缩有违他七扒皮的名声。
　　于是，七夜死鸭子嘴硬的说道：“你确定你要来，信不信我对你这个？”
　　七夜把手圈成一个圆，那意思再明显不过了。
　　紫苑撇了撇嘴：“你先把床上的丝袜处理好吧，我不喜欢其他女人的味道。”
　　“啧。”
　　七夜脸色立马变得尴尬起来。
　　最终，七夜只能无奈的回答道：“真是败给你了，好吧，不过，你要事先答应我几个要求。”
　　“真有趣，你以为你是迪士尼的老总还是索尼的那个秃头？居然敢和我提条件？别忘了没我你现在还住在那间公寓里好么？”
　　紫苑放下了杯子，她做出一副洗耳恭听的样子。
　　“不过，你现在好歹也算是我的房东，我就勉为其难的听一听吧。”
　　七夜揉了揉太阳穴，他说出了自己的要求。
　　当然过分的要求七夜也没说，都是一些例行惯例的合租条件。
　　比如说分开洗衣服，不要带陌生人来别墅，洗漱用品和餐具不要搞混之类的内容。
　　这种零零碎碎的条件把紫苑给逗乐了。
　　“你到底是房东，还是和我一起租别墅？”
　　七夜没直接回答，他伸出两手在半空中比划出了一个X。
　　“最重要的一条！不准夜袭！”
　　“夜袭？”
　　紫苑轻蔑冷笑一声：“你只睡了一晚上存货就备足了？都30岁的人了，精力这么旺盛？你给我悠着点，别闪腰了。”
　　“我是认真的，要是凛知道了会怎么想！”
　　七夜皱着眉说道。
　　“好啦，我答应你就是了。”
　　紫苑很有深意的打量着七夜，不过见到他神色坚决，最终点头答应了下来。
　　看着一脸理所应当的紫苑，七夜有一种罪恶感。
　　如果不是他自己猴急，中了紫苑下的饵，事情应该也不会发展成这样。
　　【要不要把凛也接过来？还是算了……万一被狗仔抓拍，那就真的要死了。】
　　最终，七夜解决的办法是在一间次卧门上挂上了写有凛名字的牌子。
　　尽管七夜也知道他这种和稀泥的办法肯定不是事，等凛回来后，肯定会闹的很厉害。
　　但有时候，掩耳盗铃是个不是办法的办法。
　　“凛啊，不是我没有努力过，而是鹫峰紫苑那个女魔头太厉害了，我斗不过她啊！”
　　“呸，哭得比唱的还好听，得了便宜还mài乖。”
　　对于七夜趴在门板上干嚎的丑态，紫苑啐了一口。
　　尽管紫苑住进来的时候闹的很凶，但接下来的几天，可以说七夜和紫苑两人之间根本没有发生任何事情。
　　因为两个人都非常忙，七夜忙着和虚渊玄敲定fz的故事走向，而紫苑忙着各种年终前的事宜。
　　所以他们见面的时候只有晚上回家和早上起床的时候。
　　晚上回家的时候两个人都很累了，稍微交流一下工作上的事情后便分别回房间休息了。
　　虽然有时间，但想做点什么都没力气。
　　而早上的时候两个人都要赶着去上班，打个招呼就出门了。
　　虽然这时候两个人有精力，但却没有时间。
　　于是两个人就这么相安无事到了11月份。
　　这期间，七夜和老虚总算是把第四次圣杯战争的大概过程敲定了下来，并且给予了Fate Zero的名字。
　　其实老虚直接给到七夜的大纲里，已经有了一些七夜所熟悉的fz的故事雏形。
　　比如Caster的御主也同样是个杀人犯，而且他召唤的家伙也是一个和触手有点关系的家伙。
　　只不过，不知道是不是因为当初写过《沙耶之歌》的缘故。
　　老虚把这个克系从者设计的和沙耶有七八分类似，是一个完全由触手组成的不可名状物。
　　这个设计遭到了七夜的否决，原因很简单，这个设计需要大段的文字解说来支撑。
　　如果是小说还好，顶多老虚被说水字数。
　　但换成电影的话，这就变得很难处理了。
　　大部分观众都不会对一个需要花好几分钟镜头才能解释清楚的怪物感兴趣。
　　这也是克系神话不适合搬上大银幕最直接的原因。
　　如果缩短篇幅，那么会失去克系的魅力，但是展开讲就会过于冗长，最后只能成为特定人群狂欢的粉丝电影。
　　这么多年的导演生涯以及十几年的未来视告诉七夜，纯粉丝向的电影大多都只有扑街一途。
　　除非你先用20部电影培养出了庞大的粉丝团体。
　　Fate系列目前的IP热度，或许能够让以后的系列电影不用每次都讲解从者战斗的设定，但也就仅此而已了。
　　想要达到后世漫威那种几乎所有人都对无限宝石了如指掌，自媒体疯狂唱赞歌的情况，还是做不到的。
　　同样的，克系文化明显也还没有到这个层次。
　　“所以，我们改成吉尔·德·雷这位法国历史上的狂人就好了。”
　　七夜对着老虚说道：“不仅触手的特色能够保留，还能够直接融入剧情里。”
　　“真不愧是桐生桑呢，这个想法真的是太棒了，果然我们是一类人。”
　　【才不是！我们什么时候是一类人了！】
　　只可惜老虚已经沉浸到故事创作中了，对七夜那便秘一样的表情完全视而不见。
　　虽然七夜将Caster的人设改回了原本历史上C元帅，但是这不意味着C组不需要修改。
　　出于分级的考虑，七夜虽然保留了雨生龙之介杀人犯属性，但是修改了他对小孩子下手的情节。
　　或者说淡化了这个处理，让他的狩猎范围变得更广一些。
　　而且C元帅在小孩子身上藏海魔的剧情也要替换成无辜的路人，这些都是为了分级必定需要的修改。
　　当然这种尺度的调整只能算是微调，毕竟角色的本质并没有发生改变。
　　而七夜与老虚合作版本的FZ中，角色改变程度最大的，也是必然要做出修改的就是阿尔托莉雅。
　　这种修改是属于向市场的妥协，毕竟阿尔托莉雅是目前Fate系列版权最热销的角色。
　　而在原本的fz中，Saber可以说是从头到尾都在吃瘪。
　　角色遇到困难没有问题，但是一直吃瘪就会让人感官非常不舒服了，尤其是这个角色还是大家都非常喜爱的角色。
　　阿尔托莉雅到底有多受欢迎，作为fate1的项目主导人，七夜心里是非常有逼数的。
　　别的不说，光圣佛南多谷制片商们为了拿到阿尔托莉雅的角色版权，直接开价80万美元。
　　这个价格，在好莱坞行情里绝对算得上高价了。
　　但是七夜的那位女老板更狠，直接报出了150万美元的价格。
　　就这，好几个制片商都还抢破头了。
　　尽管在七夜看来，圣佛南多谷版本的Fate里的那位演员无论是容貌还是气质，都不及莉莉本人百分之一，但电影的线下销量依旧爆炸。
　　反正05年还没过完，那个拍特殊版本fate的制片商已经把投资赚回来了。
　　顺便说一句，紫苑在圣佛南多谷卖了一次后，回头又在日本卖了第二次。
　　当然，莉莉到底有多受欢迎不是重点，重点是观众们绝对不会接受差别如此大的阿尔托莉雅。
　　原本的FZ因为没有受到型月官方的重视，导致老虚里面加了太多私货。
　　等到后面蘑菇等人想改的时候已经来不及了，最终用一句类似平行世界的口胡给糊弄过去。
　　七夜当然不希望发生这样的情况，毕竟官方吃书这件事是很伤口碑的。
　　好在与原本世界线的fsn不同，七夜自己在制作fsn的时候已经将fz的内容考虑进去了，并且做出了细微的调整。
　　因此，老虚很容易就能够根据自己的节奏把自己的故事嵌套进fz1之中。
　　唯一例外的也就是Saber了。
　　也不知道老虚到底是怎么想的，在讨论过程中，他对于Saber的经历依走了原本的吃瘪套路。
　　七夜本以为老虚其实是个隐藏的军刀黑，但又感觉不太像。
　　真要说的话，大概就是本能吧。
　　对于阿尔托莉雅这样的角色，老虚本能会把她向悲剧与虐心的道路上引导。
　　就和蚊子要吸血，飞蛾喜欢扑火一样。
　　这是扎根于虚渊玄基因中的存在，用型月的话来说，这大概就是他虚某人的本源吧。
　　“本能你个大头鬼啊！老虚你给我重新写！”
　　第一次的，七夜对于自己是个资本家的身份感到了无比的满足。
　　③42967465
　　pS：蘑菇原话是“Zero是条件和stay night一样但有着微妙差异的世界。”
　　既没否定fz的存在，但是对于两部作品之间的bug，也做出了解释。
　　这话让咪酱自己来理解的话，就是两部作品细节上对不上，但是我又懒得自己写四战，所以就这么滴吧。
　　emmmm...典型的和稀泥的方式。
　　反正fate的事情，蘑菇表示你们不用弄得那么清楚。┐(?～?)┌


第306章 正面，负面和平面的曲线 【加更】
　　“哎呀，哎呀。”
　　被七夜指责的虚渊玄丝毫没有不好意思，反而挠着脑袋傻笑着。
　　这几天和七夜混熟后，老虚对于七夜已经没有一开始的惧怕了。
　　反正这位导演典型的刀子嘴豆腐心，只要虚心接受就是了。
　　至于会不会坚决不改，那就看他虚某人的心情了。
　　“总之，阿尔托莉雅这个角色，我们一定凸显她的阳光正面的形象。”
　　七夜多少也能猜到老虚这个家伙的想法，不过在经历了几次修改后，现在的军刀剧情已经比七夜的记忆中的原版好了不少了。
　　原版的fz中阿尔托莉雅的形象塑造，就和征服王的评价一样——一个喜欢幻想的小姑娘。
　　特别是阿尔托莉雅对于圣杯的追求，表现的实在是过于炽热了。
　　要知道在fsn里的fate线与ubw线，Saber放弃圣杯可是非常果断的。
　　唯一让七夜觉得也还算可以接受的，就是和Saber有关的剧情流程并不需要修改。
　　需要修改的是军刀在这些剧情中的表现，比如说在三王宴中原本被金先生和征服王吊锤的情节，这个是肯定要修改。
　　三种王道的交锋，在七夜设计里一定要各有特色，绝对不能让观众感受到其中一方过于强势把其他两个人压下去的情况。
　　就算真的被压下去了，被压的人也不能是阿尔托莉雅。
　　当然，需要修改的也不单单只是阿尔托莉雅的剧情，其他角色也需要进行相应的修改。
　　fz的故事与fsn之间故事结构最大的不同，便是fsn属于传统的冒险故事，主线剧情基本上都集中在主角组身上。
　　而fz虽然有一个卫宫切嗣的主角，但是更加贴近群像剧。
　　除去主角切嗣，其他角色在故事中也使用了大量的笔墨去描写他们的故事。
　　这也是为什么，fz的剧情密集度会比fsn的单独每一条线都要高。
　　虽然加大了制作fz的难度，但却也让fz拥有了不同于fsn的魅力。
　　不过就算是群像剧，但也不可能每个角色都着重讲解。
　　无论是七夜还是虚渊玄，他们都是讲故事的专业人士当然懂得剧情上的取舍。
　　全部都要这种做法是菜鸟才会做的蠢事。
　　《复仇者联盟》系列可以说是商业电影中群像剧的巅峰了。
　　虽然电影中已经尽可能照顾每一个角色了，但还是有所偏向。
　　最明显的就是，最受欢迎的钢铁侠四部电影里永远都是戏份最多的那一个。
　　其他人，哪怕是同为三巨头的美国队长和托尔，都有在电影里当工具人的情况。
　　七夜不认为自己能够比漫威做的更好，所以电影版的fz角色剧情上肯定需要取舍。
　　fz里算上御主和从者，以及其他有出场的角色，差不多超过了20个。
　　而七夜选择的标准也很简单，角色曲线有变化的角色是电影的核心，其他的都是工具人。
　　这是最简单，也是观众最能接受的剧本编排。
　　当然，这样一来不单单是那些龙套，就连所有的从者与大部分御主也都被划归到工具人的行列之中。
　　而留下的角色只有三个人，卫宫切嗣、言峰绮礼以及韦伯·维尔维特。
　　角色曲线理论是由K.M.Wweiland在《角色曲线》中提出来的，目前这本书还没有出版。
　　所以七夜在和老虚讲解的时候， 还需要先把角色曲线的概念教给他。
　　还好虽然角色曲线的理论知识没有总结，但是编剧界已经有了类似的相关概念，所以老虚理解起来非常快。
　　虚渊玄在听完七夜的解释后，恍然大悟的点了点头：“真不愧是能够拍出好几亿美元的票房的大导演，原本很模糊的概念立马就变得清晰起来了。”
　　“还好吧，我也是看好莱坞剧本学的书比较多。”
　　这种理论上的东西，七夜并没有想要居功的想法。
　　毕竟学术界圈子太小了，七夜想要居功自傲都做不到，很容易被其他人戳穿。
　　而且七夜对于这种理论虽然应用的很熟练，但是真要他把完整的理论全部复述出来还是算了吧。
　　七夜坐回到了座位上，口干舌燥的他拿起茶杯喝了两大口已经凉掉的绿茶润润喉咙。
　　虚渊玄则是拿起记号笔在白板上写了两笔：“那么按照桐生桑的说法，韦伯·维尔维特就是最传统的正向角色曲线了吧？”
　　韦伯就是非常典型的冒险故事主角，从一个冒失的过于自信小屁孩在圣杯战争中成为了一个可靠的男人。
　　“是的，而言峰绮礼就是负面的角色曲线。”七夜点点头，“从一个好儿子，好徒弟，最终堕落成杀死自己老师，并且彻底黑化的角色。”
　　与通常故事中最终变成[更好的人]的主角不同，像言峰绮礼这样的角色通常会在故事的开头是一个完美的人。
　　用专业术语来说，就是已经学到或者了解[事实]的人。
　　然后，这样的角色随着故事的发展走向与主角完全不同的道路。
　　主角这边向上走，他们是从[谎言]中学到事实。
　　而像麻婆这样的角色则是会随着故事的发展向下走，他们是在[事实]中相信[谎言]，从而变得不完美。
　　更重要的是，这样的角色常常会成为主角的最终对手。
　　最典型的就是火影中的佐助与鸣人（疾风传之前）。
　　电影里的话，比较经典的则是《雷神1》中的托尔与洛基，《黑暗骑士》中的双面人哈维·丹特。
　　这样的角色常常会有着属于自己的一种独特的魅力，只要他们的剧情有说服力，他们就会爆发出极高的人气。
　　“所以，老虚你在处理言峰绮礼的剧情时一定要用心，他说不定会成为fz故事里的人气角色。”
　　“嗯……大概理解了。”
　　虚渊玄若有所思的点点头，“那么卫宫切嗣这个角色呢？我没看到他的角色曲线啊……”
　　除去最后一小段剧情，虚渊玄发现卫宫切嗣的角色几乎没有起伏，也没有任何转折。
　　事实上，哪怕到剧情的最后卫宫切嗣也没有最终的变化。
　　在得知圣杯无法完成自己的愿望后，卫宫切嗣做出毁灭圣杯的决定。
　　但这个举动并没有改变角色的本质，切嗣仅仅只是改变了自己对圣杯的看法。
　　这个依旧正义的人做出了符合他人设的决定。
　　七夜老神在在的说道：“老虚啊，这样的角色就是平面角色曲线了。他们从故事的开始到结束，都是一样的。”
　　“这样角色会有人看吗？”老虚好奇的问道，“桐生桑你不是说过，只有曲线变动够强烈而且具有说服力的角色才能够被观众铭记吗？”
　　“是的，所以大部分商业电影都不会采用这种角色曲线模式，因为角色很难出彩，用的不好就会让电影和角色变得平庸。”
　　七夜点点头：“但是也有相应的处理方式，我们需要改变角色身处周围的环境。”
　　看着被两个人的笔记写的密密麻麻的笔记，七夜停顿了一秒，再认真地解释道。
　　“通常在电影与故事中对于这样的角色会有两种普遍的处理手法。
　　“一种是用角色的价值来改变他周围的人或事物，比如说《阿甘正传》和《肖生克救赎》用的都是这样的手法。
　　“主角通过自己的能力改变了周围的人，或者用拯救了身边的人更加合适。”
　　老虚一点就通：“就好像是桐生桑你的《哥布林杀手》中的男主角？”
　　“是的。”
　　老虚好奇的问道：“那么另一种呢？”
　　“那就是把主角丢到一个满是[谎言]的环境里，或者是将主角所熟知的事物一点一点的抽走。”
　　七夜微笑着说道：“从小时候开始，切嗣就不断在失去周围的人，他的青梅竹马、他的父亲、他视为母亲的老师、以及在圣杯战争中失去了他最爱的妻子和他最亲密的助手。”
　　说道这里七夜的表情变得有些奇怪，好像是在忍耐着什么。
　　“在这样的情况下，切嗣只能够去追求圣杯，因为这不仅是他最后的希望，也是他参加战争的意义。”
　　“然而这却是整个故事中最大的谎言，圣杯从来不是什么美好的东西。
　　“恰恰相反，从某种意义上来说圣杯正是切嗣最大敌人。
　　“切嗣所追求的，所奋斗的，他牺牲自己的一切所换来是，就只是一个天大的谎言。这才是整部电影中最激烈的冲突。”
　　“从拥有一切到一无所有吗？这样的故事……”
　　老虚隐隐感觉到了什么，他突然感觉自己好像是在黑暗中迷失方向的人，而七夜让他见到了走出 黑暗的曙光。
　　“真的是太棒了！！”
　　虚渊玄用力抓住自己手里的记号笔，用激动的声音叫了出来。
　　“真不愧是桐生桑呢，这种理解和概括让我茅塞顿开啊。”
　　虚渊玄对着七夜兴奋的说道：“再说的多一点吧，桐生桑。关于角色曲线设置的内容。”
　　【看来今天晚上又要搞到很迟了呢。】
　　虚渊玄此时完全称得上红光满面，精神焕发。
　　七夜苦笑的点点头：“我知道了。”
　　看到虚渊玄现在状态这么好，七夜知道自己短时间内肯定是走不了。
　　【为了让爱的战士变得更加完美，我也是拼了啊。】
　　七夜看了一眼窗外已经黑下来的街景，他趁着老虚在写东西的时候，给同居的老板娘发了一封邮件。
　　[我今天晚上不回来吃了，你自己解决吧。]
　　等邮件发完后，七夜才一拍脑门。
　　“靠，我和她说这些干嘛？”
　　③42967465
　　pS1：又换了1更，还欠11更！
　　③42967465
　　pS2：虽然角色曲线的理论是几年后才出现的，但是fz里的角色在传统角色的契合度上明显比fsn要高。
　　看得出来老虚的剧本功底那个时候的确比蘑菇强一些，不愧是作家家庭出身的。
　　现在的话，咪酱倒是觉得两个人不分胜负。
　　主要还是蘑菇人懒写的少，能够参考的样本太少了。→_→


第307章 负面轮回
　　很快，七夜就收到了紫苑的回复。
　　[那你自己记得吃晚饭，别饿着了。
　　③42967465
　　pS：还有要是你被人看到在银座出现的话，接下来一周凛都不会有空了哦。]
　　七夜看着手机里的邮件，嘴角微微抽搐，他不知道应该说紫苑多嘴还是要谢谢老板的关心。
　　事实上，在和紫苑一起住了一段时间后，他们双方似乎都形成了某种默契。
　　就好像真的和之前紫苑调侃的那样，他们两个就好像是住在同一屋檐下的租客，过着彼此自己的生活。
　　而且紫苑还是一个非常开明的领导，她会偶尔给到几次让凛过来的机会给七夜开荤。
　　每当这个时候，紫苑都会主动离开别墅，一直等到凛走了才回来。
　　就像紫苑自己说的那样，她不喜欢别的女人的味道。
　　值得一提的是，虽然紫苑会给七夜创造机会，但从凛的行程安排来看，都是一周中一般只有一天能够来七夜的别墅。
　　【这摆明了就是要让我吃不饱，又不至于饿死么……】
　　七夜多少能够猜到紫苑的想法了。
　　但不得不说，这招的确有用。
　　最起码在有了凛的每周定时打卡后，七夜倒是没有再想着去银座找小姐姐了。
　　就在七夜和老虚开始进行FZ的脚本制作的几天后，一直围绕在七夜身边的狗仔终于开始渐渐散去。
　　随着时间的流逝，一直在七夜身上挖不到猛料的狗仔们开始转移了目标。
　　毕竟总不能一直跟着一个人转，其他的大新闻不要报道了吗？
　　当然，虽然七夜被盯梢的松了一些，但这并意味着他们就对七夜完全不感兴趣了。
　　至少两仪织和莱恩·韦廷对桐生七夜的争夺战，狗仔们表示自己还是会持续关注的。
　　如果有机会拍到七夜的有意思的照片，比如在银座和小姐姐们喝酒啊，和某个黑发双马尾偶像一起逛街啊，又或者是被发觉他在和某个女老板同居啊……
　　这些对狗仔而言都是非常好的新闻材料。
　　换句话说，七夜已经变成了狗仔们必须认识，而且会在街上见到后会进行跟踪的对象了。
　　这个结果让七夜感到非常无奈，却也无可奈何。
　　但至少两仪姐弟都可以从京都回来了。
　　毕竟他们两个还有一大堆工作要做来着。
　　而七夜这边也没有轻松多少，毕竟他还要维持目前好好先生的人设，所以也不敢太过放肆。
　　银座他也不去了，泡吧什么的更是没有。
　　当然，有偶像小姐的每周一次的约会，七夜的生活完全算不上苦行僧的日子。
　　但是和某个风流潇洒，天天给七夜发夜店照片的家伙相比一下。
　　七夜认为自己起码比那个黄毛混蛋要自律多了。
　　当然七夜说到底是在惧怕狗仔，还是家里的皇太后，这就要看他本人的理解了。
　　还好，这段时间fz的剧本创作已经到了一个相对关键的时候，七夜也没搞七搞八的心思。
　　随着剧本创作的推进，虚渊玄俨然忘记自己是Nitro+的员工了，天天往【二缺工作室】这边跑——狗仔们散去后，七夜又回到了工作室办公。
　　在架构好了三个主要叙事的御主后，七夜和老虚开始拿其他角色向脚本里进行填充。
　　“主角的对手，或者说他在故事中遇到的人，相对于故事主角来说一定要有某种特质。而这个特质要和主角自身的特质有所关联。”
　　七夜在白板上点出了四个点。
　　“以主角为中心，我们可以把故事中和他相关的角色划分为三类。
　　“首先是主角本身，他代表着故事的[正面]。那么其他三类角色就是[相对]、[矛盾]以及[负面的负面]。
　　“而当主角经历过这三类角色后，他就是完成了剧本意义上的负面轮回。”
　　七夜从一个点出发，用三条线把其他三个点都串联了起来。
　　“我们拿雨村龙之介举例，他对卫宫切嗣而言就是[矛盾]的代表。
　　“因为卫宫切嗣代表的是【正义的理想】，而龙之介则是最本质的邪恶。龙之介杀人不是因为复仇，也不是因为贪念，这是一种最纯粹的邪恶。”
　　“原来如此！因为卫宫切嗣追求的正义也是不带有任何感情的对吧？”
　　虚渊玄的眼神中爆发出的光芒，七夜都要差点被他给闪瞎了。
　　【你丫的又不是美少女，玩什么闪亮亮大作战啊！】
　　七夜感到一阵恶寒，他完全忘了当初他七某人也是用同样的招数逼着自己的师弟在银幕上公然女装。
　　但七夜本人丝毫没有自觉。
　　就好像读书人偷书一样，织的女装，能叫女装么！
　　老虚倒是已经沉浸到自己的世界中了，他快速地在办公室里面度步。
　　在走了三圈后，虚渊玄神色激动无比的走到白板前。
　　“是了，如果龙之介是[矛盾]的话，那么肯尼斯就是属于[相对]了。
　　“因为他参加圣杯战争的理由非常现实，他是把这场战争当做是求婚的表演。
　　“这和抱着伟大理想而来参战的卫宫切嗣存在着巨大的不同，但又并不完全对立。”
　　虚渊玄一边念念有词，一边在白板上写上了肯尼斯的名字。
　　“那么最后的[负面的负面]就是堕落后的言峰绮礼了，他不是传统意义上坏人，但无疑是个邪道。
　　“他和卫宫切嗣一样会为了自己的目的不择手段，他所想要得到的是并非是美好的东西，而且自己追求愉悦。”
　　老虚好像完全沉浸到了自己的世界中去了，他的手飞快的在白板上写着。
　　“并不是呢。”七夜摇了摇头，“单纯的反面并不是[负面的负面]，言峰绮礼应该归属到[矛盾]的一类中。
　　“[负面的负面]这个位置应该是属于圣杯的，或者说是此世之恶的。”
　　“切嗣渴望的是包容与爱，他爱着这个世界上的所有人，但同时也有着牺牲任何一个人的觉悟。
　　“但是圣杯却不一样，它是一种伪装成真理的恨意。虽然它和切嗣一样可以杀死任何人，但是与追求正义的切嗣不同，圣杯所带有的是对这个世界的恨意。”
　　“感觉好深奥的样子呢。”
　　虚渊玄挠了挠后脑勺，“但是如果能够真的完成的话，这应该是一个无比有爱的故事吧。
　　“可惜，最后还是给卫宫切嗣留下了一点希望了呢，干脆把士郎直接消除掉，让他彻底绝望吧。”
　　老虚说这话的时候非常认真，看样子真的有这样的打算。
　　【真不愧是老虚，这么热衷全灭结局。】
　　七夜嘴角抽了抽，他觉得老虚这辈子是白不了。
　　“你真要这么写的话，你绝对会被粉丝寄刀片的。然后票房大爆死，我和紫苑一起被逼着跳楼。”
　　七夜有些恶毒的说道：“但是我在跳楼之前一定会把老虚你一脚踹下去呢。”
　　“额……那还是算了吧。我还有那么多有爱的故事没有写出来呢。”
　　七夜的话让让老虚那颗火热的心平息下来了一些。
　　“不过这样一来，最可怜的人不就是间桐雁夜了吗？”
　　“好像是呢……”
　　一共七个御主，其中三个主视角角色，他们是整个故事的中心。
　　剩下的四个角色里，肯尼斯和龙之介是切嗣的对手。
　　而远坂时臣则是麻婆堕落中起到重要关键的角色，同时他的死也标志着言峰绮礼彻底的堕落。
　　这样一来，从剧本功能性来说雁夜就成为了fz里所有御主中最可有可无的存在。
　　七夜相信，就算把雁夜换成哪个喜欢露着【哔——】在街上乱跑的变态，对于fz整体的故事也不会有任何改变。
　　从这点上来说，雁夜这个角色真的是相当可怜呢。
　　原本身世就已经够惨了，但付出了这么多结果得到的却是在战争中有他没他都一样的位置。
　　你看看，其他的御主不是主要角色，就是在故事中对主角有重大影响的存在。
　　就他间桐雁夜一个人盯着远坂时臣怼，人家时臣就是一个龙套工具人，用来给麻婆黑化用的。
　　你和一个龙套较劲，那你不就是龙套中的龙套了吗？！
　　【难怪就算是在原本的fz里，雁夜的剧情也就没有多少呢。】
　　就在七夜想着要不要给雁夜加点戏份时，老虚却是无所谓的说了一句。
　　“既然是无关紧要的角色，那么就算是玩坏了也无所谓了吧？”
　　“……”
　　【老虚，你给我做个人吧！】
　　七夜拿着茶杯的手在不停的颤抖着。
　　找到新玩具的老虚很兴奋，然而七夜却是相当的胃疼。
　　想到这里，七夜不自觉的揉了揉自己的胃。
　　“啊，不知不觉也这个时间了。”
　　七夜的动作提醒了老虚，他这才看到外面的天已经完全黑了。
　　“桐生桑，我们去吃饭吧。这次我请客，一起去吉野家吃牛肉盖浇饭怎么样？”
　　“不了，我今天晚上有约了。”
　　七夜摇摇头，他拿起自己身边的西装婉拒了老虚的邀请。
　　“哎呀，我差点忘了，今天是12月3号来着。”
　　等到七夜走后，老虚才想起了今天的日期。
　　“今天是【报知映画赏】颁奖晚宴来着，真羡慕桐生桑能吃大餐啊。要不我也开开荤？”
　　带着这样的想法，老虚跟着七夜离开了【二缺工作室】。
　　③42967465
　　pS：负面轮回其实就是指主角在故事中经历三种不一样的角色后，最终完成蜕变的情况。
　　配合之前咪酱有讲过的内容，其实就是主角在学习[事实]时所遇到的三种与自己情况相对的角色。
　　也不知道老虚是不是有意这么设计的，切嗣经历的敌人正好就是一个标准的负面轮回顺序。
　　其实这些角色并不一定是主角的对手，也有可能是路人或者是主角的亲人。
　　他们的作用就是让主角感受到自己与他们不同，从而认识到自己的[谎言]。
　　举个例子，在fgo第七章最新的第四集中。
　　咕哒夫作为主角，他代表的是善良和热情，而那些乌尔的居民他们代表的便是冷漠与怯弱。他们是和咕哒夫[相对]的角色。
　　嗯...这个概念其实咪酱自己理解的也不是很透彻，主要是[负面的负面]这块内容。
　　咪酱看了很多讲解还是没有彻底搞懂，圣杯和麻婆到底哪个是切嗣[负面的负面]咪酱也有点犹豫，又或者其实两者都是？


第308章 女大十八变
　　【报知映画赏】的颁奖典礼一如既往的在东京王子酒店举行。
　　就好像是几年前七夜参加过的那次宴会一样，这里的布置与装潢基本上没有任何变化。
　　真要说变化的话，大概就是多了不少新面孔。
　　“这两年有多出这么多的新人吗？”
　　七夜站在角落里好奇的问道。
　　早就已经不是新人的七夜对于【报知映画赏】的态度，早就没有当初《空之境界》那么重视了。
　　或者说，他这个等级的导演能够参加颁奖典礼，这件事本身对于主办方而言都是一种幸运。
　　所以就算看出来七夜穿的只是普通的西装，但是没有人跳出来指责七夜不认真。
　　“怎么说呢，这是属于你的选秀哦～”
　　和七夜站在一起的四季嘴上带着吊儿郎当的口吻回答道。
　　“哈？”
　　七夜没听懂这个家伙在说什么。
　　四季傻笑着说道：“因为知道你这个家伙要来，所以很多原本没有想来参加的演员打扮得花枝招展的过来了啊。”
　　大概是七夜的表情依旧感到困惑的关系，四季直接笑了出来。
　　“要知道典礼主办方可是大肆宣扬你要来的消息，甚至把这当做是这次典礼的重大卖点啊。”
　　【报知映画赏】原本就不是特别权威的电影奖，要不然它对外的宣传点也不会是日本颁奖季的开幕战了。
　　因为除了这个点以外，【报知映画赏】就真的没有啥特色了。
　　这次知道七夜这个大导演要来参加后，主办方非常兴奋，并广而告之。
　　结果也是非常明显的，受到七夜的吸引，很多原本对【报知映画赏】不感兴趣的演员，为了能够有一个和七夜见面的机会，都纷纷过来参加了聚会。
　　四季鄙视的看着来来往往，故意在七夜视线内停留的演员们，不屑的哼了一声。
　　“这帮人大概是觉得，连Trier这样的小偶像都能在你的帮助下捧红，那么我上我也行。”
　　“他们想的美。”
　　七夜可不觉得这些二三流的演员比得上自己的团队。
　　如果是一流的演员，那么他们说不定能够胜任电影角色，但面前这些七夜连名字都叫不上来的小角色还是算了吧。
　　你们有松重叔那么敬业吗？
　　你们有莉莉那样的骑士素养吗？
　　你们有凛那么会扭腰吗？呸，你们有凛那么可爱吗？
　　什么，没有？
　　没有那就闭嘴。
　　“我说怎么刚才这么多人来和我打招呼。”
　　七夜不爽的说道：“切，早知道不来了。原本就没有一定要来的必要。”
　　如果不是因为【报知映画赏】是自己拍摄的电影拿到的第一个电影奖，七夜也不会来参加它的颁奖典礼。
　　对他这个级别的导演而言，【报知映画赏】的影响力远远达不到七夜的需要了。
　　毕竟fate这种全球性的商业IP电影，就算离学院派的奥斯卡很远，但是混个土星奖什么还是不成问题的。
　　四季酸溜溜的说道：“真不愧是拥有全球7亿美元电影票房的大导演，说话真的是不一般啊。”
　　“纠正一下，fate目前的全球票房是7.5亿美元。”
　　七夜得意的说道，当然fate取得的成绩值得他骄傲。
　　经过四个多月的放映，目前《fate stay night》已经顺利从北美下线。
　　最终fate的北美电影票房落在了3亿6482万美元这个数字上，全球票房则是拿到了7亿5405万美元。
　　尽管目前电影的全球放映还没有结束，但是在最大票仓北美已经下线的情况下，海外票房的成绩再成长估计也不会超出3000万美元了。
　　fate这个北美成绩仅次于拿到了3.8亿票房的《星球大战前传3》，成为了年度票房亚军。
　　哪怕全球票房还没结束，但除非突然出现论外的电影，不然fate同样是今年的全球票房亚军。
　　这样的成绩当然让鹫峰大受鼓舞，他们在电影北美下映后立马发出了公告。
　　告诉全球观众下半部ubw的上映日期从2006年的6月16日提前到了5月6日，准备直接领跑暑期档。
　　这个提档是七夜要求的。
　　目前北美的暑期档是从5月中旬开始计算的七夜打算试着把北美暑期档时间上调半个月，并且让北美观众形成5月初看fate电影的习惯。
　　就像上辈子漫威做的那样，以一己之力改变了全球观众的观影习惯。
　　这么做很难，但是七夜相信自己电影的能力。
　　因为这部电影造成的反响远远超过七夜之前拍摄的任何一部电影。
　　要知道《哥布林杀手》虽然票房一样强劲，但是其R级电影的属性让它在影响力上远远不及fate。
　　甚至可以这么说fate的存在已经影响到了好莱坞的电影产业，各种各样的古代英雄电影与古代英雄出现在现代的电影开始被立项。
　　这些电影成本从几百万美元的B级片到上亿的大制作都有。
　　无数的电影人开始投入到古代英雄史诗这个类别的电影中。
　　不过七夜自信这帮人能够成功的非常少，就算是保本的项目也寥寥无几。
　　原因很简单，七夜手里掌握着一张所有电影人都没有的王牌——莉莉·韦廷。
　　阿尔托莉雅种有无数个，但是莉莉·韦廷这个演员就只有一个！
　　其他人想要成功，先看看手里有没有这棵摇钱树吧。
　　当然要改变习惯最重要的是持之以恒的推出新电影。
　　【等到过完年后，就可以开始筹备fate系列电影的新项目了。】
　　七夜决定搞一把大的，他看向自己的老同学。
　　“呐，四季。有没有兴趣合作一部fate的电影？”
　　“你肯放手？”
　　四季狐疑的看着七夜。
　　这种顶级IP一般来说不会有人会轻易放手，毕竟赚钱的项目当然是要死死的捏在自己手里。
　　“嗯……打算试试。”七夜沉吟着说道。
　　随着fate的IP发展壮大，他一个人肯定不能拍完所有电影。
　　而对于一个电影宇宙系列来说，电影的稳定产出几乎是必须的。
　　不会多重影分身之术的七夜，需要其他导演帮自己拍电影几乎是一定的。
　　所以七夜希望通过这次和四季的合作，来让自己熟悉一下自己当制片人，其他人来导演的项目流程。
　　选择四季这个熟人应该会更好沟通一点，就算合作中有些许的矛盾，也能过沟通解决。
　　但是四季可不是这么想，他狐疑的看着七夜。
　　“你这是想做乔治·卢卡斯，把我当做厄文·克什纳了？”
　　当初乔治·卢卡斯请了自己的老师厄文·克什纳来执导星球大战的第二部《帝国反击战》，但是最后乔治·卢卡斯赶走了自己老师。
　　然而可惜的是，《帝国反击战》却是星战迷心目中普遍认可的系列中最好的一部。
　　四季这句话的言下之意很清楚，你如果要把我当工具人那还是算了，免得伤害我们之间感情。
　　“乔治·卢卡斯会赶走自己的老师，是因为厄文·克什纳想要抢夺《星球大战》的主导权。”
　　七夜笑着说道：“我不会这么做，因为fate的主导权一开始就在我手里。”
　　“典型的好莱坞拍摄方式。”四季撇了撇嘴。
　　他知道七夜这句话的意思，如果自己参加了项目，那么自己就只是导演，剧组最高的权力肯定会被七夜握在手里。
　　这对于已经习惯了自由自在拍电影的四季来说稍微有点难受。
　　可是能够参加一个大IP电影的拍摄，要说四季没点想法，那也是骗人的。
　　“让我考虑一下吧。”
　　四季纠结了半天也没办法做出决定。
　　“没事，我这边不急，等得起。”
　　直到几个月后，七夜才发现自己今天这句话完全就是超级大flag。
　　当然，现在的七夜根本没有意识到这个问题，他现在更重要的是处理过来和自己打招呼的人。
　　与刚才那些杂鱼不同，这次过来的人七夜可不能随便应付。
　　“欧尼酱～好久不见了，有没有想我啊～”
　　一位银色长发的少女欢脱的向七夜打着招呼。
　　“伊莉雅……你的变化还真大呢。”
　　如果不是伊莉雅和爱丽丝菲尔夫妇一起出现，七夜还真的不敢认现在的伊莉雅了。
　　因为比起原本的小萝莉，现在的伊莉雅简直就是她母亲爱丽丝菲尔的翻版。
　　无论是身高还是容貌都是如此。
　　真要说她们母女还有差别的话，应该就是伊莉雅的身材吧。
　　比起爱丽丝菲尔，伊莉雅山峰的海拔还是稍微矮了一点。
　　不过这种差距并不大，以伊莉雅一年就能长到这个规模来看，和自己母亲持平应该只是时间问题。
　　“呐呐，欧尼酱，你听伊莉雅说啊……”
　　伊莉雅兴奋的拉着七夜的手嚷嚷着。
　　“伊莉雅，你要稍微淑女一点呢。”
　　爱丽太太笑吟吟的提醒道。
　　“啧，该死的臭虫。”
　　切嗣倒是一如既然的看七夜不爽，不对，应该更加不爽了。
　　显然，他对七夜在fate电影里诅咒自己早死的情节感到非常不爽和愤怒。
　　“那个，切嗣先生……”
　　看到切嗣的表情，七夜心里有些发虚。
　　“你有事？”
　　切嗣挑了挑眉毛，他以为七夜是来向自己服软的。
　　七夜试探性的问道：“那个……您对在fate中出演一个角色有兴趣吗？片酬什么的好商量。”
　　切嗣默默的点了一根烟，他缓缓的吸了一口。
　　接着，切嗣用非常温柔的语气对着七夜的问题做出了回答。
　　“滚！”
　　③42967465
　　pS1：太太版本的伊莉雅登场！L('ω')┘三└('ω')?
　　不过话又说回来了，没有萝莉属性的伊莉雅应该已经失去灵魂了吧？
　　就和毛利兰没有角一样。2333
　　但既然已经不是萝莉了，那么...嘿嘿嘿
　　③42967465
　　pS2：先告诉大家一个好消息，咪酱已经找到画师给本书画插画了。
　　目前七夜的人设已经画完了，可惜根据平台运营的要求，人设公开只能等到上推荐之后才可以，所以暂时没办法给大家看。_(:з」∠)_
　　之前看到大家一直在讨论紫苑大老板的人设，等到插画的时候，大家就能看到女老板的人设了。
　　在此之前，大家还是靠咪酱的描述脑补一下吧。
　　只不过目前推荐已经排到明年春节以后了...估计等咪酱这边排队要等到到3月份去了。
　　希望到画师画完，咪酱提交申请的这段时间，不要有太多的加入排队的书吧。_(:з」∠)_


第309章 第一个真正的“女”主角
　　切嗣的拒绝七夜根本没有任何意外，如果换成是七夜自己，估计也是一样的回答。
　　哪怕用屁股想，切嗣也知道自己要演的角色是那个英年早逝的【卫宫切嗣】。
　　自己去演不是给自己找不自在吗？
　　我活腻了，非要触自己的霉头？
　　所以切嗣当然是立马拒绝，根本不给七夜一点机会。
　　但七夜也没有失望，他的目的根本就不是让切嗣现场答应，他只是给切嗣一个信号，让他知道有这么一回事。
　　之后切嗣到底会不会答应，就看七夜这边和切嗣的后续沟通了。
　　只是看切嗣的态度，八成这个交流过程不会非常愉快。
　　但不管切嗣会不会同意，fz这个项目计划肯定是要继续推进下去的。
　　至于【卫宫切嗣】这个角色由切嗣来出演，这个条件其实并不是必要的。
　　以前就说过了，没有哪个演员是不可或缺的。
　　哪怕是德普的杰克船长，唐尼的钢铁侠也是如此。
　　当然了，这样人气角色换演员后观众会不会买账就是另一回事了。
　　所以除非真的谈不拢，不然一般系列主角都不会更换演员。
　　可是【卫宫切嗣】这个角色根本不包括在其中，一方面切嗣在当前的fsn版本中并没有正式出场过。
　　哪怕是几次回忆画面，也都只是以模糊的PPT画面的情况存在的。
　　如果是莉莉说自己不想演阿尔托莉雅，那么七夜还会好说歹说的哄着。
　　但切嗣不想演，七夜也不会坚持。
　　大不了换一个演员就是了。
　　不过，切嗣本人不感兴趣，不代表其他人不感兴趣。
　　特别是爱丽丝菲尔和伊莉雅，她们都对七夜的提议来了兴致。
　　“欧尼酱，你说的角色是不是fsn里的【切嗣】啊～”
　　伊莉雅自然的挽着七夜的胳膊，用带着撒娇的语气说：“你这是要让我们家的老头子出演吗？”
　　“老头子……”
　　切嗣顿时一脸胃疼。
　　【老头子？伊莉雅居然叫我老头子？伊莉雅，爸爸很老了吗？】
　　“听上去很有趣呢。”爱丽丝菲尔歪着脑袋说道，“让我们家的这口子演戏一定超级棒呢～”
　　【等一下，爱丽你也不否认老头子这个称呼吗？你也觉得我已经老了吗？】
　　可惜，切嗣的OS并没有传达给他最爱的两个人。
　　爱丽丝菲尔与伊莉雅开始兴致勃勃的讨论起了切嗣成为演员的各种假设，完全把切嗣丢在了一边。
　　“啧。爱丽，我先去那边了。”
　　切嗣说完转身就走。
　　“mo～多大的人了，还和孩子一样。”
　　爱丽丝菲尔抱怨了一句，她回头对七夜说道：“抱歉呢，小七夜。伊莉雅就拜托你了，我去给我们家老头子做一下思想工作。”
　　远处的切嗣身体停顿了一下，然后迈着更大的步伐远离了宴会大厅。
　　“老头子，你等一下啦。”
　　爱丽丝菲尔无奈的追了上去。
　　“……”
　　七夜到最后也没搞清楚，这位太太到底是真的天然还是腹黑。
　　“那么，七夜你和美女慢慢聊。我去找自己的目标了，这里应该有愿意出演我电影的女主角。”
　　四季拍了拍七夜的肩膀，然后消失在了人群中。
　　“喂喂……”
　　四季最后那个意味深长的眼神，让七夜觉得这个小子就是在找抽。
　　伊莉雅点着头说道：“很有眼色的小子，他以后一定很有前途。”
　　“你应该知道他是谁的吧？”七夜满脸黑线的问道。
　　“这种龙套谁会记得他啊。”
　　伊莉雅捂嘴偷笑道，看样子她并没有忘记四季，而是故意这么说的。
　　“你啊……”
　　七夜还没感慨完，伊莉雅就一把搂住了他的胳膊。
　　“来吧，欧尼酱～我们好久没有在一起了。”
　　伊莉雅兴奋的说道，并拖着七夜向人群中走去。
　　“伊莉雅，你注意点啊。我最近被记者们盯的紧……”
　　七夜已经听到记者兴奋的呼吸声与按快门的声音了，他可不想伊莉雅也卷进这则绯闻里。
　　“那么欧尼酱你有想过为什么吗？”
　　伊莉雅亲切的回头看着七夜，她红色的眼眸中没有一点点笑意。
　　“哈……”
　　七夜本能的停下了脚步，他感到全身在发凉。
　　“所以说，为什么欧尼酱能清楚的知道自己被狗仔们盯的很死呢？”
　　伊莉雅没有放过七夜，她主动凑了上来。
　　“果然啊，欧尼酱其实很清楚的，对吧？”
　　七夜故作镇定的回答道：“咳咳，那都是无良记者们的胡说，你应该知道我和织与莱恩根本没有发生什么吧？”
　　伊莉雅得意的说道：“和她们没关系哦，欧尼酱怕的根本不是狗仔，而是凛对吧？”
　　“你怎么……”
　　七夜整个人都僵硬了。
　　伊莉雅嘴角勾了起来：“果然啊，莉丝姐说的一点都没错呢。欧尼酱真的和凛好上了呢～”
　　“……”
　　七夜没有说话，但伊莉雅却越说越起劲。
　　“所以说凛那个平板身材有什么好呢？明明现在的伊莉雅更加……”
　　七夜无奈的提醒道：“喂！爱丽丝菲尔夫人可是说了你要淑女一点啊。”
　　“伊莉雅淑不淑女就要看欧尼酱的表现了哦～”伊莉雅露出了小恶魔的笑容，“只要欧尼酱乖乖配合，伊莉雅就会表现的非常淑女。”
　　突然，伊莉雅画风一变，她勾着嘴角警告道：“但是如果欧尼酱不配合的话，那么伊莉雅就说欧尼酱是伊莉雅的未婚妻。”
　　【你够狠！不过你确定不是未婚夫？】
　　大概是读出了七夜的表情，伊莉雅挺着小鼻子骄傲的说道：“没关系，入赘是我们爱因兹贝伦家的传统。”
　　“……”
　　七夜的无言以对被伊莉雅理解成了默认，她开心的拽着七夜走向了人群——中的Trier组合那里去。
　　“大家好久不见啊~”
　　伊莉雅对着众人打招呼，顺便蹭了蹭自己搂住的七夜的胳膊。
　　“啧”*N
　　这种宣示主权的行为当然招到了Trier全员的不满。
　　“伊莉雅酱啊，好久不见了。”
　　凛横眉冷对，她意有所指的说道：“你最好小心一点，这个家伙最近可是深陷绯闻中呢。”
　　“这种小事没关系啦，反正欧尼酱就是伊莉雅的欧尼酱。对吧，欧尼酱~”
　　“啊……毕竟伊莉雅对我来说是妹妹一样的存在呢。”
　　七夜硬着头皮伸出了手，用撸猫的姿态揉着伊莉雅的脑袋。
　　这句妹妹七夜显然是和凛说的，为的就向凛表明自己没有对伊莉雅有意思。
　　【手感倒是一样的好，但是姿势有点别扭？】
　　以前的伊莉雅只有自己半身高，那时候七夜撸头的姿势非常自然。
　　但是现在伊莉雅的身高已经长到158cm了，这个撸头的高度让七夜有些不是很习惯。
　　尽管作为女性，哪怕是东方人中伊莉雅的身高依旧算偏矮，可是对比以前小萝莉的情况，明显要高出太多了。
　　大概是注意到了这个情况，伊莉雅很自然的低下了身子，把脑袋处于七夜抚摸合适的高度。
　　“羡慕……”
　　由美眼馋的看着伊莉雅享受着七夜的抚摸。
　　【人家也好想被大哥哥抚摸，然后说“由美酱，很努力呢”之类的话呢。】
　　想到这里，由美看向伊莉雅的眼神就变得幽怨起来了。
　　【大哥哥是大家的，伊莉雅怎么可以一个人霸占他呢？就因为当初你出资给大哥哥钱了吗？】
　　“最起码……要公平竞争一下嘛！”
　　注意到自己把心里想的说出来的由美羞红了脸，她急忙看看周围发现没人注意到自己后，她立马害羞的低下了头。
　　【讨厌，我都在想什么啊！但是……】
　　由美用眼睛偷偷看着七夜，小脑袋里开始幻想着和伊莉雅一左一右被七夜摸头的场景。
　　“唔……”
　　由美咬着嘴唇，她在纠结要不要把这幅画面里的伊莉雅给去掉，总觉得有点碍眼啊。
　　大概是正处于青春期的关系，由美变得非常爱幻想。
　　只是周围的大人们并没有去管她，或者说由美实在是太路人了，无论是家室，还是和七夜的关系，都没有值得让其他人关注的理由。
　　论威胁性，由美这只小白兔甚至比紫发女路人还要人畜无害。
　　此时Trier其他人的注意力都在伊莉雅身上，而伊莉雅的注意力在凛身上。
　　“嗯嗯~不愧是欧尼酱，这个好舒服。”
　　说完伊莉雅挑衅的瞅了凛一眼。
　　“可……”
　　凛憋足了气，她顶着脑袋上的十字说道：“那你可要好好享受哦，毕竟这个可是妹·妹·的特权呢。”
　　“所以某人连享受的资格都没有！”伊莉雅嘟着嘴说道，她不服气的瞪着凛。
　　“没关系，反正我也用不着这样讨要，等事后我能让七夜给我摸个够！”
　　“呵呵~好厉害的样子呢，要不要我给你鼓个掌？”
　　伊莉雅嘟起了嘴，她看着凛的胸口，忽然意识到了什么。
　　“明明都已经一年了，结果依旧只有那点规模。”伊莉雅自豪的挺胸说道，“某人这辈子大概也就这点极限了吧。”
　　“你这个小丫头！”
　　这下子不只是凛，连莉莉也炸毛了。
　　“我说……”
　　“欧尼酱你别插嘴。”
　　“七夜，这里没你事！”
　　“七夜导演，退下吧。这是有关尊严的战争。”
　　见到几个女人都没理自己的意思，七夜只能提高了音量。
　　“要领奖了，凛你不上台吗？”
　　“额……”
　　几个女人这才发现宴会厅的领奖台上，颁奖嘉宾正捧着【最佳女主角】的奖杯找寻凛的身影。
　　③42967465
　　pS1：昨天咪酱居然算错了，其实昨天应该还欠12更，今天这章还了才是真正的欠11更。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：虽然以前有提过了，不过咪酱还是再说一遍吧。
　　咪酱毕竟不是学专业电影专业，书里解读的内容肯定不如那些专业的影评人。
　　书里也肯定有不少解读错误，或者是过度解读的成分。
　　咪酱愿意把这些内容分享出来，是因为咪酱喜欢这些作品，想要告诉大家咪酱认为这些作品优秀的部分。
　　事实上，有不少读者在间贴的解读比咪酱的好。
　　但是，咪酱个人认为比起解读的结果，解读的过程才是更加有趣的部分。
　　大家一起来讨论和解构这些作品更深层次的东西，咪酱觉得是一件非常有趣而且有意义的事情、
　　所以大家有想法，都可以在间贴里说出来、
　　当然了，大家也需要注意礼仪，吵架之类的咪酱会删除的，ヾ(@^▽^@)ノ


第310章 颁奖季的前哨战
　　“恭喜你，远坂小姐。”
　　颁奖嘉宾微笑着把奖杯递给了凛。
　　“谢谢。”
　　大概是因为刚才和伊莉雅接触过的关系，凛脸上的笑容虽然看上去非常亲切，但仔细观察还是能够感受一点公式化的味道。
　　或许凛的笑容台下的嘉宾感受不到问题，距离她最近的颁奖司仪还是能够看出一二的。
　　不过司仪先生并不知道台下刚才发生事情，他还以为是凛对这种小奖无所谓呢。
　　【我们家的奖都已经混惨混到这个地步了吗？得奖搞得和没得奖一样。希望这次的颁奖典礼能够给这个奖带来一点新的人气吧。】
　　司仪在跟着在场所有人一起鼓掌的时候，心情郁闷的想到。
　　不过凛本人还这没这种想法，她站在台上一脸微笑的发表着自己的获奖感言：“能够拿到这个奖，我非常开心。感谢各位评委以及观众对我的喜爱。”
　　“啊，稍微有点羡慕呢。凛这次完全就是占了欧尼酱的便宜了呢。”
　　伊莉雅看着台上的凛，有些嫉妒的说道。
　　“嘛，这一点我倒是不否认呢。”
　　凛的演技到底如何，七夜其实自己心里也有数。
　　如果说是以偶像标准来要求，那凛的确是可以做到这个行业的顶点。
　　但做人总不能说瞎话，凛的演技从演员的角度来说的确不能算是亮点。
　　如果是打分的话，七夜觉得这凛在演员的层次应该有65分左右，及格但是还有不少问题。
　　根据往年日本电影圈的态度，像凛这样出演大卖电影但是演技一般的演员，最多拿个提名来蹭一下主办方的热度就到此为止了。
　　不过今年的情况有点特殊，fate全球亚军的票房对于美国的学院派来说根本没什么特别的，照惯例鄙视商业电影就是了。
　　可是对于日本的圈子来说，fate电影取得的票房成绩已经碾压了其在艺术性上不足。
　　这样作品肯定是要捧的，而且还要大捧特捧。
　　因为如果不这么做，那么在大部分观众眼中学院派就会失去公信力。
　　就算学院派一向喜欢自己玩自己的，但是如果太过犯众怒的话，他们也不得不考虑观众的感受。
　　就好像去年2月份的北美奥斯卡奖一样。
　　面对来势汹汹的《指环王3：王者归来》就算是学院派这些老头子再怎么不喜欢奇幻类电影，但是面对广大的观众，以及魔戒三部曲史诗，他们还是勉为其难的让它拿到了应得的荣耀。
　　fate系列肯定不能和《指环王》相比，北美的学院派也没必要为了一部全球票房亚军而改变自己的坚持。
　　可是对于日本的学院派来说，难得有一部能够叫得响亮的电影，就算再怎么不喜欢也捏着鼻子认了。
　　当然，这些傲娇的老头子当然不会直接就这么把奖项颁发给fate剧组，否则自己的皮面都要没有了。
　　所以他们就想了一个自认为绝妙的主意——让【报知映画赏】作为fate的主要得奖区域。
　　因为【报知映画赏】的最大特征之一就是读者参与投票选拔，。
　　只不过往年的【报知映画赏】学院派的影响力还是很足的，各种引导还是有的。
　　比如在提名上进行操控，对读者的选择进行限制，就如同几年后，美国人不得不在希拉里与川普之间二选一一样。
　　但这次学院派的老头子们表示：我们不管了，随便读者折腾。
　　因为比起那些专业的评委们，读者或者说电影观众们，他们肯定会把票投给自己喜欢的角色与电影。
　　这样一来，这些老头子们的逼格多多少少也算是保住了。
　　不是我们向钱低头啊，都是这些没啥欣赏水平的读者们投的票啊。
　　同样的，根据分蛋糕定律，既然你fate在【报知映画赏】里拿了这么多奖了，那么其他奖就谦让一下吧。
　　对于这群臭不要脸的老头子们，七夜就一个想法——
　　你们放屁还要脱裤子，不累得慌吗？
　　七夜会有这种想法是因为fate这个系列已经不用靠得奖来获得世界的认可了。
　　就好像《星球大战》与漫威电影宇宙从来没有在奥斯卡上获得过任何重量级的奖项，但这对他们的成就从来不会有任何影响。
　　当然，拿了奖还是要高兴一下的。
　　【今天晚上到时候用什么姿势来庆祝一下呢？】
　　“哎呦。”
　　七夜还没想好要不要解锁新的姿势，他的耳朵就被某人给揪着提了起来。
　　“欧尼酱你是不是又在想什么不好的事情？”
　　伊莉雅此时的笑容已经有了自己母亲的几分神韵——就是那种明明本意是在腹黑，但却给人非常天真纯洁的感觉。
　　“怎么可能，才没有这回事！”
　　七夜当然不会承认，立马做出一副严肃的样子。
　　伊莉雅鄙视的看着七夜：“我还以为欧尼酱你要准备等会晚上和凛过呢。”
　　“...”
　　七夜突然开始对天花板上的吊灯产生了兴趣。
　　“七夜，这个奖杯怎么样！？”凛拿着奖杯下来的时候，脸上满是兴奋的笑容，“这可是我人生中第一个奖杯啊！”
　　其实这个奖杯与织曾经拿过的那个奖杯没有任何区别，只是在标注数字的地方有所区别。
　　但是七夜还是非常高兴的送上了自己的祝福：“不错，很漂亮的奖杯。”
　　凛淡然的一笑，她把奖杯递给七夜，看上去似乎是让自己的导演好好欣赏一下。
　　可在两人脑袋向侧的时候，凛小声对七夜说道：“晚上要不要去你家别墅庆祝一下，我可以...”
　　凛在七夜耳边轻语了两句，声音轻到除了他们两人其他谁也没有听到。
　　但七夜脸上的表情能够看出，凛提出建议非常有诱惑力。
　　就连七夜都下意识的要点头答应下来了。
　　“好...再说吧。”
　　莉莉和伊莉雅不满的眼神让七夜一惊，他只能遗憾的暂缓了凛的邀请。
　　凛当然也注意到了这两个碍事的小婊砸，她故意赌气的说道：“过了今天可就不行了哦，你最好有思想准备。”
　　“再议，再议。”
　　七夜当然不会蠢到现在就做出决定，总得等没了记者以后再说。
　　盯————*3
　　察觉到压力的七夜赶紧用手指向领奖台：“看，上面又在颁奖了。”
　　在最佳女主角之后，颁发的奖项是最佳男主角。
　　不过可惜的是，杉山他并没有拿到最佳男主角，这个奖项颁发给了《ALWAYS 三丁目的夕阳》的男主吉冈秀隆。
　　当初提奖名单出来的时候，七夜还有点吃惊。
　　对杉山拿不到奖，七夜是有预料的，毕竟他所饰演的卫宫士郎在剧情上并没有太过出彩的地方。
　　事实上，fate的主角团队中，卫宫士郎一直被粉丝们诟病为拖后腿的存在。
　　不少阿尔托莉雅的粉丝们都觉得应该把Archer组与Saber组的主从调换一下位置，这样一来起会顺眼很多。
　　对于这些粉丝，七夜相信等到了ubw公映后，他们就会完成从[卫宫士郎就是菜鸡]到[卫宫士郎太帅啦]的终极真香的转变。
　　七夜在意的是这次的最佳男主角得主居然会是吉冈秀隆，而不是记忆里的市川染五郎。
　　别看只是一个小小的改变，要知道在历史上的2005年日本颁奖季里，《ALWAYS 三丁目的夕阳》可是横扫一切的存在。
　　这部电影在颁奖季上表现力，就好像是《指环王3》加上《泰坦尼克号》再乘以《沉默的羔羊》一般。
　　【报知映画赏】这样的电影奖还算好的，历史上《三丁目》（简称）也只拿到了3个奖。
　　这一世因为七夜的fate横空出世，它只拿到了最佳男主角和最佳女配角两个奖项。
　　是的，莉莉并没有拿到最佳女配角这个七夜认为应该是属于她的荣耀。
　　其中的原因，七夜觉得不外乎就是日本的老头子们看莉莉这个外国人不爽罢了。
　　尤其是明明日本人的凛是女主角，但是在全球的人气上完全比不上阿尔托莉雅这个女配角。
　　这样情况让这些排外的老头子们非常不爽，所以在电影奖项上各种刁难莉莉。
　　但是七夜也不会为莉莉伤心，因为出了日本，就是莉莉碾压凛了。
　　继续回到刚才的话题，在原本的世界里，这一届的日本奥斯卡奖《三丁目》上拿到了除最佳女主角以外所有的电影奖。
　　而《三丁目》会丢失最佳女主角，是因为获奖的人是吉永小百合，就是七夜手下那位女演员吉永紫的姑母。
　　以前就有说过吉永小百合在日本演艺圈的地位，这是连东宝想要作弊都没办法撼动的存在。
　　【等等...我记得现在鹫峰也是日奥的主办方之一来着。】
　　“呐，伊莉雅。”
　　“欧尼酱，怎么了？”
　　“《三丁目》这部电影是你们家投资的吧？”
　　“是啊。”伊莉雅点点头，“这可是切嗣今年非常得意的项目呢，他打算让这部电影成为颁奖季的宠儿。有什么问题吗？”
　　“没有，什么问题都没有。”
　　七夜笑的像一个三岁的孩子。
　　原本他都觉得日本的颁奖季已经无所谓了，但现在，他突然开始期待今年的颁奖季了。
　　③42967465
　　pS：【ALWAYS 三丁目的夕阳】这部电影（国内也有翻译成【永远的三丁目的夕阳】）从电影质量上来说的确不错，但是那年日奥的结果实在是有些捧的过分了。
　　这就好像一个全年级前10的好学生，被学校评为了全校最优秀学生一样。
　　尽管日奥四大吃相难看这件事大家都懂，但好歹也搞得漂亮一点啊，直接把自己吃到吐是什么鬼？


第311章 留给七夜的关系已经不多了
　　【报知映画赏】的奖项并不多。
　　除了最佳男女主角、最佳男女配角4个表演奖外，还有就是最佳电影与最佳导演奖。
　　fate在这场前哨战中拿下了最佳女主、最佳男配（石田顺一）与最佳影片三个奖项。
　　而作为fate对手的《三丁目》则是拿下了最佳男主与最佳女配角两个表演奖。
　　最佳导演的奖项被电影《遇人不淑》的导演内田健二拿到了。
　　虽然《遇人不淑》的确有拿奖的实力，可这并不是让他拿奖的理由。
　　内田健二能拿奖，完全就是《三丁目》与《fate》这两部电影的导演实在是难分胜负，颁给谁都有问题有干脆就直接给其他人了。
　　第30届【报知映画赏】颁奖典礼，最终在七夜上台领取最佳影片奖杯的掌声中结束了。
　　但是明眼人都知道，这场颁奖典礼只是一场战争的开端，真正激烈的战争现在才刚刚开始。
　　而拿到最佳影片的七夜，这天晚上也没能和凛好好庆祝。
　　因为七夜全程被伊莉雅盯的死死的，根本没给他和凛私会的机会。
　　一直到凛被紫苑叫回去，七夜也没有能够脱离伊莉雅的监视。
　　伊莉雅的做法当然引起了那些狗仔们的注意。
　　在七夜与伊莉雅一起离开王子酒店的时候，记者们直接围住了他们并进行了询问。
　　“桐生导演，请问你这是在宣布你和龙谷小姐的恋情吗？”
　　“桐生导演，请问你和龙谷小姐相恋，是不是意味着你与林宝又会开始新的合作呢？”
　　“桐生导演，请问你和龙谷小姐是已经订婚了吗？”
　　面对这些和当初与莱恩闹绯闻时几乎是换汤不换药的问题，七夜表现的比上次淡定的多了。
　　“我和龙谷小姐在很早的时候就已经认识了，我们之间的关系一直很好。
　　“虽然我和林宝有一些商业合作上的分歧，但是这并不影响我们之间的关系。”
　　七夜神色严肃回答道，对于记者们最关心的问题他只是淡淡的解释了一句。
　　“到目前为止，我和龙谷小姐之间，只是单纯的兄妹关系。就这样。”
　　说完七夜就带着伊莉雅从记者们的眼前消失了。
　　这种公式化的回答当然不会让记者们满意，特别是七夜话里话外的意思，带着很强的欲盖弥彰的味道。
　　什么叫做到“目前为止”？
　　你丫的打算等到以后时机到了直接出手吗？
　　还有，什么叫“纯洁的兄妹关系”啊！
　　当初你和两仪织绯闻出来的时候，你说是“纯洁的师兄妹关系”。
　　英国的韦廷小姐和你不清不楚的时候，你说是“纯洁的朋友关系”。
　　现在龙谷小姐这边你又是“纯洁的兄妹关系”……
　　真有你的啊，桐生七夜。
　　咋啥话都让你说了啊！
　　于是在第二天，《周刊实话》关于七夜绯闻的标题便是《师门！朋友！兄妹！……留给桐生七夜的纯洁关系已经不多了》。
　　“哈哈哈！真的是太有趣了！”
　　早餐桌上，紫苑拍着桌子指着《周刊实话》的文章狂笑不止。
　　“那么你和凛是不是就是‘纯洁的导演与演员关系’啊？哈哈哈！”
　　七夜默默的喝着自己杯子里的牛奶，对紫苑过于夸张的表情视而不见。
　　紫苑单手托着下巴，双腿不停的在晃荡着。
　　“那么这个如何？你和樱是‘纯洁的前男女友关系’？”
　　七夜依旧没有理她，他低着头解决着紫苑昨天晚上从罗森便利店里带回来的三明治。
　　就像紫苑住进来时候说的那样，在和紫苑同住后，七夜的确没有为自己的三餐发过愁。
　　只是紫苑准备的食物大部分都是外带，而且其中一半以上都是从鹫峰大楼下的罗森便利店里买来的。
　　就算不是现成食品，紫苑准备的也都是那种鸡胸肉色拉（鸡胸肉还是七夜自己切的）之类简餐。
　　不过这位大小姐是标准的十指不沾阳春水，让她亲自下厨做饭根本就是在为难她。
　　就算紫苑自己愿意，七夜还不愿意呢。
　　万一食物中毒住院了，自己和紫苑同居的事情不就直接暴露了吗？！
　　当然了对于这个问题，紫苑心里是真没点逼数，她这段时间已经开始阅读菜谱，准备给七夜一个惊喜。
　　嗯，在此之前紫苑打算先保密，起码要等到自己能够分清盐和糖之后再和七夜显摆。
　　“这样吧，我和你之间的关系就是‘纯洁的老板和雇员关系’如何？喂，我在和你说话呢！”
　　看到七夜一直埋头，紫苑有点生气了。
　　七夜感到脸颊有些异样。
　　他一抬头，看到自家的女老板正微笑地看着他，而手指在他的脸颊上戳戳戳戳着。
　　“呐呐，我觉得关于我给你的买房贷款……”
　　紫苑挑着眼，用一种带有威胁性的口吻说道。
　　【皇太后大人，我错了。】
　　“我觉得，我们之间用‘纯洁的同居关系’会更好。”
　　七夜语气中带了一丝服软的味道。
　　“嗯，这个不错。”
　　紫苑很满意，她放过了七夜开始吃起了自己三明治。
　　“嗯……”
　　感觉餐桌上的气氛有点微妙，七夜小声问道：“颁奖季准备的怎么样？”
　　“放心，我正在发动自己的关系。准备在颁奖季上全面狙击《三丁目》，他卫宫切嗣想吃独食，做梦去吧！”
　　紫苑呵呵笑了起来，她似乎想到了什么非常有趣的事情。
　　事实上，一开始紫苑也没把今年颁奖季的重心放到日本，她目标和七夜一样都是瞄准了北美颁奖季。
　　就算学院派不喜欢商业奇幻电影，但是拿到一些边边角角的技术奖，在他们两个人看来fate还是有这个实力了。
　　只不过切嗣的做法稍微有那么一点点……嗯，过分了。
　　鹫峰娱乐从建立之初，它的目标就是以北美市场为主，日本市场为辅。
　　只是，鹫峰的资本实在是太雄厚了，或者说鹫峰实在是太有钱了。
　　这导致哪怕日本不是鹫峰娱乐主要业务区，但依旧还是展现出了惊人的爆发力。
　　当然了，这其中还有一个原因就是林宝以前的吃相的确有点难看。
　　就像上世纪的时候，鹫峰在红白机时期一统天下，采用了万恶的权利金制度。
　　在鹫峰强势的时候，当然没有什么人敢说什么，但大家都憋着一股怨气。
　　所以在索尼推出PS后，无数的游戏厂商纷纷倒戈，导致鹫峰的游戏帝国体系直接崩溃。
　　虽然在日本电影圈，林宝的吃相还没有当年的鹫峰过分，但也差不太多了。
　　事实上当一家在一个行业处于垄断地位时，吃相难看这种事情真的是在所难免的。
　　比如说Steam平台的高额分成。
　　在帝国最辉煌的时候，体系内的人当然不会有意见，也不敢有意见。
　　但当出现挑战者的时候，这种体系就会迅速崩溃，就算不把原有的大佬拉下王位，也会出现群雄逐鹿的局面。
　　因为鹫峰吃过这样的一次亏，所以他们很清楚那些小的电影厂与独立制作人们对于林宝有多不满。
　　于是在鹫峰的金元攻势以及林宝的仗势欺人双重情况下，无数曾经依附在林宝下面的电影人与小公司开始纷纷倒戈。
　　虽然鹫峰娱乐的日本分公司成立不到两年，但是它已经超过了排名第二的东映 ，成为了仅在林宝之下的存在。
　　并且开始向林宝的地位发动了冲击。
　　鹫峰这家公司最牛逼的地方从来都不是他们有做出过多少游戏，也不是他们拯救世界游戏业的壮举。
　　而是他们有着大多数公司都没有的一个条件——时间。
　　要知道，鹫峰这家公司从创立之初到现在过了一百多年。
　　百年老店的名号可不是开玩笑的。
　　这一百多年的时间里鹫峰有起有落，他们几乎把所有公司可能经历过的情况全部经历了个遍。
　　这些经验才是鹫峰最珍贵的东西，因为这可以让鹫峰在前进的时候少走很多弯路，因为他们很早以前已经走过一遍了。
　　同样的，这也让鹫峰在面对各种各样的对手时能够精准的找到自己的定位，然后制定最有效的反击方案。
　　因此，鹫峰在进入日本电影圈的时候，从一开始就瞄准了林宝最弱势的地方。
　　已经在功劳簿上躺了很久的林宝已然缺乏反应能力，被鹫峰打了一个措手不及。
　　林宝的电影帝国处于了一个非常关键的时候，虽然不至于到生死存亡的关键时刻，但如果再不想办法，那么被鹫峰打趴下就只是时间问题。
　　面对这样的情况，林宝当然要做出反击。
　　但是鹫峰的fate实在是太强势了，强势到在日本拿下了197亿日元的票房。
　　这个成绩无论是把fate算在本土电影还是进口片，fate都是日本票房年冠军的存在。
　　尽管林宝已经在筹划让自己手上的《空境》系列搬回一城，但因为目前他们还没有找到能够合适接班七夜的导演所以项目一直处于搁浅状态。
　　在这样的情况下，林宝为了向日本电影圈表明自己依旧是真正的老大，打算现在颁奖季上全面领先鹫峰。
　　于是切嗣力推了《三丁目》这部电影，并在无数次的场合公开表示这部电影将会成为颁奖季的霸者。
　　“这部电影虽然不是像某部电影那样是票房冠军，但是它一定会是今年最好的电影，它会得到所有奖项的认可。”
　　尽管切嗣没有明确指出是哪部电影，但这种事情还用猜吗？
　　而你家紫苑大姐头也不是那种被人骑脸了还不还手的人——除非骑她脸的是某个无良导演。
　　所以，就像七夜预料的那样，今年的日本颁奖季将会是一场腥风血雨。
　　③42967465
　　pS：标题捏他“留给中国队的时间不多了”，出自足球解说员刘建宏的语录。
　　之后也有人用来调侃一些已经重复做出很多同样情况，但又有些许不同的事情。
　　比如在[龙珠超]各种头发颜色的赛亚人登场后，就有被调侃说“留给赛亚人的颜色已经不多了”。
　　说起中国足球，估计是大部分人心中的痛。
　　其实中国还是有很强的足球队的，而且还是国家队哦~
　　那就是中国盲人男子足球队。这支由残疾人组成的球队，获得过相当出色的成绩。
　　2010年在盲足世锦赛上获得季军，2010年广州亚残运会上获得冠军，2012年在伦敦残奥会上获得第五名。
　　2013年亚洲盲人足球（5人制）锦标赛决赛中，击败日本队夺得冠军。
　　连续获得2007年、2009年、2011年、2013年4届盲人足球亚锦赛冠军 。
　　2014年盲人足球世界杯和2016年里约残奥会均获第四名。
　　2017年盲足亚锦赛冠军 。
　　2018年盲人足球世界杯季军。
　　2019年10月6日，亚洲盲人足球锦标赛中国盲人足球队获得亚洲锦标赛冠军。
　　啧啧，尽管盲人足球比赛，与健全人的11人制比赛没有多少可比性。


第312章 切嗣：我太难了 【加更】
　　切嗣的发言就好像战书一样，这让原本并不在意日本奖项的鹫峰开始对日本的电影奖项进行了关注。
　　要知道，在林宝发话之前，鹫峰对日本电影奖的态度是能拿到最好，拿不到也无所谓的态度。
　　毕竟日本的电影奖学院派氛围比北美要轻一些，他们并不排斥在商业上获得成功的电影。
　　只要电影符合影评人的期待，那么就不会有太大的问题。
　　在这样的情况下，鹫峰相信以fate的成绩就算不能拿大满贯，但是应该也能拿到不少奖项。
　　所以，鹫峰娱乐一开始只关心北美的奖项公关。
　　只是树欲静而风不止，切嗣这手顿时让紫苑感到异常窝火。
　　于是这段时间来，紫苑加大了对日本电影奖的公关力度，只要是《三丁目》有报名的奖项，fate也都会报名。
　　然后用各种办法阻止《三丁目》拿到奖项。
　　同理，林宝这边在看到鹫峰这么做后，当然也不会让对方得逞。
　　一时间，整个日本电影圈被两边整的鸡飞狗跳的。
　　一些小奖还好，因为不太有名的关系，鹫峰和林宝都不怎么看得上眼。
　　但是以【日本奥斯卡】、【蓝丝带大赏】、【日本每日映画大赏】以及【电影旬报赏】为首的日本四大电影奖却成为了两边火力交手的重点战场。
　　其他几个奖还好说，特别是被日本五大电影公司操控的【日本奥斯卡】，已经成为了重灾区。
　　在日本电影学院奖的组织单位“日本奥斯卡协会”中，现在鹫峰系和林宝系已经到了水火不容的地步。
　　而且还在逼着其他中间派系站队。
　　为此两边各种骚操作不断，直叫七夜大呼过瘾。
　　明明奖项的影响力完全比不上北美的颁奖季，但其中的精彩故事完全不亚于北美奥斯卡这种大型奖项。
　　这让七夜真正认识到了什么叫做庙小妖风大，水浅王八多。
　　事实上，所有日本电影圈的人都清楚，鹫峰和林宝肯定存在一战，并且决定出林宝与鹫峰到底谁才是日本电影界真正的老大。
　　只是谁也没有想到，这场战斗居然会来的这么早，远比他们想象的要早了好几年。
　　事实上这场战斗的起因到底是切嗣口不择言，还是故意这么做引发鹫峰反击，早就已经没有意义了。
　　现在所有人都在等待这场战争的最终结果，到底是鹫峰新王登基，还是林宝依旧稳坐王位，又或者是两败俱伤，其他公司顺势而起？
　　虽然不知道林宝挑选这个时候到底是不是故意的，但当前这个时间点某种程度上来说也算得上掐住了鹫峰的七寸。
　　毕竟，鹫峰的重点依旧在北美颁奖季上，比起日本，在北美站稳脚跟显然更加重要。
　　而对林宝来说，鹫峰这种绑着一只手的状态，是他们少数有机会能够保证可以一战的情况。
　　所以比起鹫峰，林宝这边更加在意这场战斗的胜负。
　　如果连这样的鹫峰都还打不过，那么他们就真的没有希望了。
　　因此林宝不停的发动自己在电影圈里的关系，试图用自己广阔的人脉来阻碍鹫峰。
　　鹫峰这边因为底力不足的关系，能够使用的手法只能简单粗暴的用金钱开路。
　　但你不得不承认，钱这东西虽然很俗，但有的时候真的很有效。
　　毕竟钱这玩意儿虽然不能解决所有问题，但的确可以解决大多数问题。
　　就这样，时间缓缓靠近一月份。
　　距离各大奖项提名公布时间越来越近，哪怕非电影圈的日娱人士也都已经闻到了从电影圈传来的火药味。
　　而身处电影圈中的影评人们就更不要说了，他们已经成为了两边势力的代理人
　　今天，某某影评人发声表示日本奥斯卡应该和北美奥斯卡一样尊重艺术。
　　第二天，另一位影评人就会站出来反驳，表示奖项不是靠票房成绩越少而决定的，这样的话大家都不要上映电影算了。
　　总之，到了现在这个时间点，这些影评人和刊登他们文章的报纸，他们私底下穿的裤衩写的是鹫峰还是林宝已经是心照不宣了。
　　这其中跳发最欢的，当然还是卫宫切嗣本人，这个家伙从几十年前就在日本电影圈混了。
　　这次更是利用他自身多年来从导演时期就已经开始结交的关系网，对日本的学院派施加影响力。
　　根据伊莉雅偷偷给七夜打的小报告，切嗣最近开始频繁出入一些“日本奥斯卡协会”会员经常聚会的场所，力求能影响到更多的人。
　　根据伊莉雅的说法，似乎是七夜当初在【报知映画赏】典礼上邀请切嗣出演角色的做法刺激到她爸爸了。
　　“真是的，多大的人了，还和小孩子一样。”
　　伊莉雅在电话里抱怨道：“不就是我和妈妈每天吃饭的时候都在试图拉他参加欧尼酱你的剧组嘛！用得着这么生气么？”
　　“‘……”
　　【丫头啊，你确定不是在煽风点火？！】
　　反正七夜听到这句话的时候，他整个人内心是崩溃的。
　　“《fate》这样的商业电影能入围日本奥斯卡，本身就已经是最大的褒奖了。”
　　就在伊莉雅在通敌，和七夜告诉他自己老爹的动向的时候。
　　在一间咖啡厅里，切嗣正神情坚毅的向对面一位看上去只有二十多岁出头的女人说道。
　　“天海，《fate》是一步纯粹的，完全没有向艺术妥协的，非现实商业片。”
　　切嗣说话的语气越来越激动，“所谓奥斯卡，不就是应该维护艺术的严谨性吗？难道说，你也打算看到这最后一块艺术圣地也被商业侵蚀吗？！”
　　“真的吗？”
　　被切嗣称呼为天海的女性似笑非笑的说道：“我怎么听说是因为你女儿天天在念叨那个小子，所以让你这个蠢爸爸感到心里不爽了？”
　　“天海！”
　　切嗣有的不爽的提醒了一声。
　　女人倒是一点都没有露出惧怕的表情：“哎呀，当年交往的时候叫人家佑希酱，现在结婚了就叫人家天海了。”
　　“天海，我们不提这话行么？”
　　切嗣无奈的叹了口气。
　　如果不是这次他被逼的没办法了，切嗣真的不想来找这位前女友。
　　为此，他还特意向自己老婆进行了报备，还主动找了塞拉当自己的监视人。
　　这位坐在切嗣对面的人名字叫天海佑希，和吉永小百合一样，都是日本演艺圈有名的不老女神。
　　但很少有人知道的是，当初天海佑希刚出道的时候曾经和切嗣交往过一段时间。
　　当时的切嗣还是一个没混出头的小人物，在宝冢歌剧团当舞台导演。
　　两个人就是在那个时候认识的。
　　只可惜，当时的天海佑希以事业为重并不打算结婚，于是两个人分开了。
　　天海佑希留在宝冢歌剧团继续在舞台剧里闯荡，而切嗣则是进入电影导演行业，并认识了自己现在的老婆爱丽丝菲尔。
　　之后切嗣很快就飞黄腾达了，甚至到现在已经成为了林宝的老板。
　　天海佑希则是在舞台剧里获得了出色的成绩，并转向电视剧与电影方向发展。
　　到现在天海佑希已经成为了一位大物女演员，可以说是娱乐圈举足轻重的存在。
　　或许单纯的权力，天海佑希完全比不上切嗣这个林宝当家人。
　　但是作为“日本奥斯卡协会”中的一员，天海佑希在学院派的影响力比起名声已经坏掉的林宝，不知道要好用多少。
　　这也是为什么，切嗣会冒着被自己老婆罚跪榴莲壳的风险，也要来找自己老情人的关系。
　　“切嗣啊。”
　　天海佑希微笑着说道，“你说我这次帮了你，你能付出点什么呢？”
　　前女友的话让切嗣冷汗顿时下来了，他心虚的撇了一眼站在门口的塞拉。
　　“额……就我们的关系，还需要什么交易吗？”
　　切嗣当然知道天海佑希并不是这么容易被打动的，但问题是自己还真不知道该怎么和她交易。
　　总不见得用自己的美色吧？
　　那样的话不用等到回家跪榴莲，门口的塞拉就会冲进来把自己的三条腿全部给卸了。
　　这也是为什么，切嗣从刚才开始就一直没有提他们之前的关系，只是从日本电影的艺术性上着手。
　　“怎么不用呢，我们两个当初的感情可是在分手炮的时候全部结清了。”
　　天海佑希笑的非常甜美，这个熟悉的笑容让切嗣的老心肝就是一颤。
　　【明明已经是快40岁的人了，和当年交往的时候比，真的是一点变化都没有呢。】
　　不过想想自己那从结婚到现在就没变过的老婆，切嗣忽然觉得女演员说不定都是不可思议的存在。
　　“放心，我不会让你难做的。”
　　天海佑希敲着二郎腿，她的手指在桌面上一下一下的点着，尽显其在舞台上的女王大人姿态。
　　“宝冢歌剧团有几个孩子年纪大了想要转型，虽然我已经从那里出来好多年了，但作为前辈总得要帮衬着点不是么？”
　　“我知道了。”
　　切嗣点点头，如果只是这点小事的话根本没有任何问题。
　　【小子，这次我一定让你跪在我面前叫爸爸！】
　　已经被七夜气疯的切嗣，似乎忘记了日语里“父亲”还有“岳父”的意思来着。
　　等到切嗣离开后，天海佑希立马拿出了自己的手机。
　　“喂，伊莉雅酱吗？……讨厌啦，别这么叫人家啊……
　　“对了，你爸爸刚才来找过我了哦。……嗯，我和他说了条件，他答应了……
　　“嗯，就和当初说好的那样，我到时候林宝10个，鹫峰25个……
　　“哼哼，我怎么说也是伊莉雅酱的演技老师呢，小七夜也算是我半个女婿……
　　“你家那个死老爸？他早就和我没有一毛钱关系了，果然还是伊莉雅酱更加可爱的说。”
　　嗯，我们可以继续给切嗣上一炷香了。
　　③42967465
　　pS1：还欠十更！！！咪酱终于看到还完欠债的曙光了！ 
　　顺便diss一下该死的高难本，让咪酱加更推迟。
　　更该死的是咪酱还没打过去。o(╥﹏╥)o
　　③42967465
　　pS2：天海佑希，国内也有翻译成天海祐希的，这位姐姐是日本非常出名的女演员。
　　舞台剧出身的她在日本非常受欢迎。
　　而且还特别会保养，明明今年都已经50多了，看上和30岁一样。
　　咪酱觉得这位大姐姐定位有点像我们的青霞姐姐，同样都有着不老的容颜，同样都是有着女王气场，同样都有着出色的女扮男装的角色。
　　所以这位姐姐也有着天海女王的称呼。
　　不看日剧的读者可能对这位姐姐不太了解，在16年的柯南剧场版：纯黑的恶梦中配音过库拉索哦，就是那位被熊孩子感化，最后决定背叛组织的银色长发大姐姐。
　　顺便说一句，天海姐姐还配音过日版【雷神3：诸神黄昏】里的海拉，同样是女王气场十足。_(:з」∠)_


第313章 请解释一下香味的问题
　　“这样应该差不多了吧？”
　　七夜用味碟舀了一勺汤，尝了一下。
　　“嗯，可以了。看样子我的手艺果然还没有退步。”
　　七夜满意的点点头，他用棉布把盛着浓汤的大锅端起，慢步走到了餐厅里。
　　“哦哦！好香啊～”
　　浓汤的味道让坐在餐桌边上的式立马来了精神。
　　啪。
　　七夜打落了她伸出来的勺子。
　　“等一下，还没有开饭呢。四季，你给我看着她。”
　　“啥？我可没有偷吃！”
　　被七夜点名的四季立马把手上的勺子藏到了身后。
　　“你们两个……”七夜嘴角抽搐着，“算了，你们相互监督吧，要是我回来后看到汤有少了，你们两个等会都给我罚跪去！”
　　“哎？！”*2
　　七夜没理会惨叫的两人，他将便携式电磁炉打开到保温模式，然后重新回到厨房开始准备其他食物。
　　今天是12月31日，也就是日本的除夕。
　　按照之前七夜答应过莉莉的那样，他邀请了自己亲近的朋友参加了自己别墅的新年派对。
　　目前，日本电影圈的鹫峰与林宝的战斗暂时结束了第一回合的较量。
　　年前各大电影奖都宣布了自己的奖项提名，从结果上来看fate与《三丁目》算是半斤八两。
　　除了少数几个提名外，基本上只要有《三丁目》提名的奖项，肯定同样也会有fate。
　　反之亦然。
　　毕竟这些电影奖的举办方也不傻，现在鹫峰和林宝斗的这么厉害，就连圈外人也都知道这件事。
　　这种时候不把他们两家公司的电影并列博取眼球蹭热度，还要等什么时机？
　　反正也就只是一个名额而已，又不是真的拿奖，给出去也就给出去了。
　　就好像每年的奥斯卡都会有不少热门的商业电影入选提名，这些电影获奖的寥寥无几，基本都是陪跑。
　　而这么做的原因，就是希望观众能够因为这些电影而关注奥斯卡，从而提升知名度。
　　不过老是用这一招，观众也不是笨蛋。
　　所以这两年来，奥斯卡的关注程度持续走低。
　　而那些商业大作也知道自己拿不下奖项，所以也不再报名。
　　等再过两年，哪怕是北美奥斯卡也和独立电影奖差不太多了。
　　虽然大家都希望尽快知道结果，然而这些电影奖大部分都是提名在12月，开奖在新年后。
　　尽管举办方们表示这是因为统计票数来不及，只能放到新年后。
　　但七夜想来，多半还是因为那些奖项举办方心善，希望让那些没有获奖的电影剧组能够过个安心年吧。
　　既然举办方都这么体贴了，七夜也不好拒绝。
　　叫上朋友们开上一场只属于他们自己的派对放松x一下，这对于工作了一年的七夜来说是最舒服的时候。
　　事实上不只是新年派对，因为今年圣诞节大家都在忙的关系，这次的新年派对甚至还承担了一部分圣诞派对的内容。
　　虽然一边听除夕钟声，一边交换圣诞礼物这件事的确很奇怪就是了。
　　尽管七夜给包括自己老师在内所有和自己还不错的人发出了邀请，但最终来参加派对的就只有小字辈的人。
　　除了Trier成员以及她们每人附带的家属外，也就只有两仪姐弟、四季、伊莉雅、紫苑以及衫山兄弟他们参加了这次派对。
　　不过，这点人似乎不能算只有了吧？
　　“算了，不要在意这些细节。”
　　“你这个家伙在那里自言自语做什么啊？还不赶紧过来帮忙！”
　　正在厨房里忙着做东西的凛，看到七夜在偷懒，连忙用膝盖撞了一下他的屁股。
　　七夜苦笑着说道：“喂，我不是已经来了吗？”
　　为了让这次家庭派对更加有气氛一些，在七夜的主持下整个派对都由派对参加者自己来搞定。
　　比如说七夜自己、凛、樱还有紫苑负责派对上的食物，而其他人比如织、衫山等人则是负责派对的装饰。
　　只有两个家伙是完全的混吃等死，就是坐在桌边的式和四季。
　　“凛干嘛要这么急啊，不是所有食物都在按部就班的完成吗？”
　　“你赶紧给我过来阻止她啊！”
　　凛用手指着正在砧板前不知道在捣鼓什么的莉莉：“她似乎打算做什么菜来着。”
　　“额……”
　　包括莉莉在内的大小姐组合，七夜原本是把她们全部交给织去准备布置派对场景来着的。
　　但不知道为什么，莉莉此时就站在灶台这里。
　　“七夜，你最好阻止莉莉她乱来哦，你别忘记了这个金毛丫头可是出身黑暗料理之国哦~”
　　樱扶着脸笑盈盈的说道，“到时候她做出来的东西你要全部负责吃下去。”
　　【那你怎么不去阻止啊！】
　　七夜心里疯狂的吐槽着。
　　不过这个时候，七夜想阻止莉莉已经来不及了。
　　“哼哼，让你见识一下我高超的厨艺吧！”
　　莉莉拿着菜刀挺着自己胸口平原自信的说道。
　　刷！
　　仅仅一刀，莉莉就把自己面前的哈密瓜给一分为二。
　　【原来是做哈密瓜料理吗？】
　　莉莉的动作让七夜稍微松了一口气，如果是水果料理的话，只要不过火，或者乱加酱油、胡椒粉之类奇怪的调料，一般来说味道都不会太差。
　　只见莉莉铁勺子将哈密瓜中间的瓜籽挖去，接着直接往半个哈密瓜的坑里倒满了白兰地。
　　“ok，完成了！”
　　莉莉兴奋的把两个半圆的哈密瓜展示给七夜他们看：“锵锵~酒渍哈密瓜！”
　　啪。
　　七夜一拳打在了莉莉的脑袋上，凛趁机把两块哈密瓜夺了过来。
　　“不要糟蹋食物！”
　　说着七夜把莉莉丢出了厨房。
　　“唔...明明有这个吃法来着。”
　　莉莉不忿的抱怨着，可惜这都没有用。
　　“你给我去帮助你姐姐布置吧，总之禁止你再进入厨房。”
　　七夜可不想再让莉莉做出什么奇怪的东西了，要知道这些食物可都是非常贵的。
　　“没想到居然是酒呢。”
　　樱看着摆在桌子上的哈密瓜有些头疼，被莉莉这么搞过以后无论是哈密瓜还算是白兰地都需要尽快吃掉才可以。
　　“原本还想着如果是奇怪的黑暗料理就可以欺负一下七夜来着。”樱遗憾的说，“这样一来，只能等会让酒量好一点的家伙把哈密瓜吃掉算了。”
　　“喂喂！你这到底是有多恨我啊？”
　　七夜嘴角抽搐着不知道说什么才好， 难道说这个女人刚才就等着看戏吗？
　　“算了，万一到时候七夜喝酒喝醉了，酒后乱性可就麻烦了。”
　　对于七夜朝自己发出的吐槽，樱根本没有任何表示，她只是用鄙视的眼神看着七夜：“万一到时候又抱着某个不该抱的女人，那到时候就是一堆麻烦的桃花债，你说是不是啊，姐姐？”
　　“我应该有说了不要这么叫我吧！”
　　凛生气吼了一嗓子，她端起半个哈密瓜说道：“现在距离吃饭还早。我们先把这个用保鲜膜包好，放冰箱里吧。”
　　“姐姐，你少命令我！”
　　虽然樱发出了一声冷哼，但她还是跟着凛一起把剩下半个哈密瓜包好。
　　“七夜。”
　　这时候一直在另一个灶台那里忙活的紫苑发出了呼喊声。
　　“什么？”
　　七夜赶紧赶了过去，鬼知道这位姑奶奶又搞出什么花头精了。
　　要知道原本七夜是打算让紫苑去帮织布置房间，但也不知道这位大小姐哪根筋搭错了，非要留在厨房里。
　　还好，紫苑多少还有点自知之明，她没有选择开火等会威胁到自己和其他人生命的工作，而是选择了最简单的洗菜与递工具的活。
　　就算如此，七夜也不敢完全放松。
　　这不，鬼知道这位大小姐又抽了什么风，要找自己帮忙了。
　　“你做了什么？划伤手指了？”七夜关心的问道。
　　哪知道七夜等来的不是紫苑的提问，或者是需要自己帮什么帮，而是紫苑的拥抱。
　　嗯...说拥抱可能不合适，应该说是紫苑两条玉臂直接搂住了七夜的脖子。
　　“呐~七夜啊，可以过来教我做菜吗？”紫苑一边说着，一边对着七夜的脖子吹气。
　　“啊！！啊？？”
　　七夜连叫了两声，太过突然的袭击让他有种脑子突然被白兰地灌满的感觉。
　　紫苑在七夜耳边，气若幽兰的说道：“所以说啊，人家不怎么会做菜，你能手~把~手~教我一下吗？”
　　“哈————！”
　　七夜直接发出惊叫，不是因为他感受到紫苑的危险，而是明显感受到了一股子杀气。
　　而且还是怒气冲天的那种。
　　“我说，紫苑老板，如果你需要有人教你做菜的话...”
　　凛单手拿着一条萝卜，脸色黑沉的问道：“就找我怎么样？”
　　咯嘣。
　　伴随着一声脆响，凛单手就把萝卜捏成了碎块。
　　“对不起！！”
　　尽管七夜也不知道自己为什么要道歉，但总之现在这种情况先道歉就是了。
　　紫苑不爽的撇着嘴说道：“啧，女的教女的没意思啊。”
　　“是么？我怎么觉得会非常有意思啊？？？？”
　　啪。
　　就在凛和资源剑拔弩张的时候，樱突然把厨房门反锁了起来。
　　“抱歉呢，比起烧菜，我有一个问题想要了解一下。”
　　樱笑眯眯的看着房间里其他的三个人：“你们能够解释一下吗？为什么你们三个的香味都是一样的呢？”
　　“请麻烦告诉我一下，好吗？”
　　樱说着向前走了一步。
　　③42967465
　　pS1：的确有莉莉制作的那种白兰地喝法，或者说吃法？
　　在食用的时候，可以用勺子舀着果肉和白兰地一起吃，居然味道很不错。
　　某个秃头酒鬼漫画家是这么说的。→_→
　　③42967465
　　pS2：闪闪祭高难清掉了，开始继续无限池。
　　话说今天日服要开星战二来着，这次礼装卡面都超赞来着，但是为啥英灵的开面上色却像是15年的风格？
　　又是和以前一样从数据库里掏东西出来了？？


第314章 计画通り
　　“所以说，你们谁能来解释一下呢？”
　　樱说着又向三人走近了一步。
　　“到底是从什么时候开始的呢？居然三个人搞在一起的。”
　　此时的樱，原本甜美温柔的容颜开始呈现出黑色，她紫色的眼眸变得无神，全身上下开始冒出一丝丝黑气。
　　“呐，学长……到底是从什么时候开始的呢？”
　　樱语气低沉，表情严肃到让人发冷，堪称恐怖。
　　“嘶——”
　　七夜倒吸了一口凉气，他自己都不知道有多久没有看到这个样子的樱了。
　　学长这个称呼是当初七夜和樱正式交往前，樱叫七夜用的。
　　等到两个人成为男女朋友后，樱就只用“七夜”来称呼自己了。
　　只有一种情况例外，那就是樱非常生气而且黑化的时候。
　　这个时候的樱非常恐怖，不对，应该用吓人来形容了。
　　当然了，这样的樱还是有可爱之处的，不然“反差萌”这个词是怎么来的。
　　所以当年七夜也会偶尔让樱试着进入这种状态来换换口味，算是调剂一下。
　　但这有一个前提，那就是樱不是因为生气而主动进入这个状态。
　　这个时候的黑樱就不是可爱，而是可怕了。
　　从外人的角度来看，这种时候的樱依旧是萌点满满，毕竟漂亮的女孩子什么都好看。
　　但对当事人而言，就完全不是这么回事了。
　　特别是七夜从来没有想过，自己都和樱分手这么多年了，居然还会见到这样的黑樱。
　　看来，有些基因是刻在人的本能里的，怎么洗都是洗不掉的。
　　“为什么呢？把我排斥在外，我可是一直在忍耐呢……但是学长你居然享受着左拥右抱……”
　　樱用着无神的紫色瞳仁盯着七夜，这让某个无良导演感受到了巨大的压力。
　　“呐，学长……来玩吧……”
　　说着，樱就把一双玉手伸到了七夜的脖子处。
　　大概是现在的樱太过吓人的关系，紫苑和凛都被吓在了原地，在樱摸上七夜的时候都没有阻止。
　　七夜看着自己脖子上的洁白细嫩的双手，让人忍不住想要亲一口。
　　然而，七夜却能够感受到这双玉手所带着的淡淡的杀机。
　　“樱啊，你听我解释……”
　　七夜连忙抓住樱的手腕，把掐在自己脖子上的双手拉开。
　　“才不要！明明是我先！居然被两个小丫头抢先这么多！”
　　樱用力挣扎着，并歇斯底里的叫着。
　　“你和姐姐还有鹫峰小姐做了什么！我也要全·部·来·一·遍·！反正我们当初什么没玩过！我不信这几年能玩出什么新花样来！”
　　【我也想知道到底做了什么啊！】
　　到底是哪里出了岔子，七夜也想要知道。
　　要说自己和凛的事情，樱应该是知道的。
　　但和紫苑到底是怎么回事？
　　自己不是已经让紫苑在昨天的时候把所有的东西都收起来了吗？
　　“气味？等一下。”
　　凛微微皱眉，她来到七夜身边，轻轻嗅了嗅。
　　“嗯……这个味道……”
　　凛的小鼻子哼哼了两声，鼻子上挤出一道很好看的小皱纹，但七夜现在根本来不及欣赏。
　　“抱歉，让一下。”
　　凛放过了七夜，她来到紫苑身边又闻了闻。
　　“你干嘛？”
　　紫苑有点心虚的后退了一步。
　　“果然……”
　　凛最后又拿起自己的头发轻嗅了一下。
　　啪。
　　凛用力抓住了七夜的肩膀。
　　“七夜啊。”
　　这里所有人都知道自己和七夜的关系，凛也没有隐瞒的意思。
　　“能够解释一下吗？为什么鹫峰小姐的头发上的香味是你浴室里的那款？”
　　“唔——”
　　七夜觉得自己肩膀的骨头都要被凛给抓碎了。
　　“额……这个……那个……”
　　七夜冷汗直流，他根本不知道应该怎么解释这件事。
　　自己浴室里那款洗发水，是他当初在北美的时候自己在香波点里自己DIY配的。
　　换句话说，这瓶洗发水的味道全世界都找不出第二瓶。
　　这件事凛是非常清楚的，七夜根本连抵赖的机会都没有。
　　【说起来，为什么紫苑会用我的洗发水啊！】
　　凛会有这个味道，多半是昨天晚上洗澡时候用过了。
　　但是紫苑是什么情况？
　　她自己不是有洗发水吗？
　　[因为我把东西收起来了，所以今天早上洗澡的时候直接用了你的。]
　　紫苑用手指卷着头发，给了一个七夜无所谓的视线。
　　【你为什么会今天早上洗澡啊！不对，为什么我能看懂你的视线啊！】
　　然而再丰富的心理活动都无法帮助七夜脱离现在的情况。
　　因为凛单手越捏越紧的关系，七夜都要撑不住还在挣扎的樱了。
　　“其实也没什么啦。”
　　大概是欣赏七夜的窘境够了，紫苑终于发话了。
　　“嗯？”*2
　　面对两个女人逼人的视线，紫苑大老板没有任何感觉。
　　【你们两个小婊砸，想让你家老板动摇，再练十年去吧。】
　　“我早上来的时候洗个澡，应该是那时候用的洗发水，有什么问题吗？”
　　紫苑一脸平静的说道。
　　凛双手叉腰说道：“问题大了去吧！为什么你会在七夜的别墅里洗澡啊！”
　　“敢和你家老板顶嘴，你个小妮子胆子不小啊。”紫苑冷笑一声，“要不要我让运营给你多加点活？”
　　“额……”
　　凛立马说不出话来了。
　　紫苑的话明显是在威胁自己，如果自己再逼逼就取消她和七夜约会的机会。
　　【啧，真是气死人了。】
　　凛冲着紫苑咬牙切齿，但就是没办法。
　　“你这是算你有理咯？”樱放开了七夜，把火力转向了紫苑。
　　还处于黑樱状态的樱根本无所畏惧，圣杯君、帕尔瓦蒂、伽摩在这一刻灵魂附体！
　　此时的樱她不是一个人在战斗！
　　紫苑也没有退缩，她把眼一瞪。
　　“这房子本来就是我出了一半钱买的好么，我用一下浴室怎么了？信不信我今天晚上还睡主卧啊？！”
　　“那个……”
　　七夜刚一发话就被樱怼了回去。
　　“学长你给我那边正坐坐好！”
　　“是。”
　　七夜立马乖巧的缩在了角落里。
　　樱满意的点点头，她重新把目光看向紫苑：“怎么你还打算搬进来吗？”
　　“有什么不可以吗？”
　　紫苑得意挺着胸。
　　“有趣，你住我也住！”樱不爽的回嘴道。
　　“住就住，谁怕谁！”
　　紫苑说着转身向厨房外走去，“我去收拾房间去了，二楼第二个主卧今天开始就是我的房间了，你们要住就给老娘住客房去吧！”
　　说完紫苑就关上了厨房房间门。
　　“我也去。”樱也气冲冲的走出了厨房，“七夜，借一间客房！”
　　“啊，你们不准偷跑，我也去！”
　　凛跟着跑出了厨房。
　　最终空荡荡的厨房就只剩下了七夜一个人。
　　“那个女人……应该是故意的吧？”
　　七夜回忆了一下，他发现刚才紫苑临走前看向自己的时候露出了一个笑容。
　　“计画通り……她刚才就是那个意思吧？”
　　七夜发觉，紫苑绝对是为了等着找这个可以光明正大住进来的借口，所以才故意这么做的。
　　“不过，味道有那么明显吗？”
　　七夜感到有些好奇，他歪着脑袋，用手指挠着脑袋，并试图闻出上面的味道
　　“桐生，你需要帮忙吗？”
　　莱恩拉开了厨房门，她好奇的说道：“我刚才看到她们几个都上楼来着……”
　　话说到一半莱恩就停住了，因为她看到七夜正跪坐在厨房角落里，而且脖子还扭曲成了一个奇怪的姿势，还用鼻子不停嗅着手指。
　　“额……”
　　七夜僵硬在了哪里，他不知道该怎么解释现在的情况。
　　莱恩先是愣了一下，随即她好像什么都没有发生过一样，平静的走进了厨房。
　　“莱恩……”
　　“不用解释，我懂的。”
　　莱恩给了七夜一个安心的眼神：“又是那几个女人在捉弄你是吧？莉莉早就和我说过了。”
　　“额……是啊，是啊。”
　　七夜讪笑着站了起来，不用被误会成变态对他来说真的是太好了。
　　“虽然这是你的私人事情，但是作为朋友，我还是觉得需要提醒你一下。”
　　莱恩捏着自己的下巴，她斟酌着用词说道：“有时候，你还是稍微强势一点比较好。”
　　“是么？我倒是觉得没关系啦。”
　　七夜随意的笑笑，那几个丫头虽然有时候玩的会有点过火，但这应该是她们原本的性情吧。
　　比起到时候所有人都戴着假面具相处，七夜还是宁可这样随意一点。
　　要是连几个可以真心相处的朋友都没有，七夜就觉得太悲哀了。
　　莱恩却是摇了摇头。
　　“桐生你现在好歹是大导演了，偶尔也要拿出一点属于你的威严啊。她们又不是你女朋友。”
　　“额……”
　　对于这个问题，七夜不想回答。
　　他重新绑上了围裙，开始制作起了派对上的食物。
　　现在时间已经很晚了，再不搞定食物晚上所有人都要饿肚子了。
　　“需要我来帮忙吗？”
　　莱恩看到在灶头边忙碌的七夜，问道。
　　“额……”
　　七夜想到刚才对方妹妹豪爽的做菜风格，他脑门上留下了一滴冷汗。
　　希望莱恩去布置房间，把织找来的话，七夜实在是说不出口。
　　莱恩大概是把七夜的犹豫当成了默认，她也系上围裙，然后拿起了一根胡萝卜。
　　“桐生，这个要怎么处理？”
　　“切片就好……”
　　七夜刚想说自己来算了，莱恩却是先动手了。
　　刷刷。
　　莱恩很快就把胡萝卜切好了。
　　虽然不至于像《中华一番》里那样切的大小全部一样，还能透光，但是这个手法和速度已经很好了。
　　起码比七夜的刀功强。
　　“还需我做什么吗？”
　　莱恩看到七夜呆呆的看着自己，于是好奇的问道。
　　“嗯……麻烦帮我把这些都处理一下吧。”
　　七夜立马转变了态度，他把切菜的任务都交给了莱恩。
　　“好的。”
　　莱恩微笑的接过了七夜递过来的另一根胡萝卜。
　　③42967465
　　pS：说起来最近[中华一番]又开新番了，但是这个质量真的是不敢恭维，你作画精细度连老番都比不上是几个意思啊！


第315章 我们有一个大胆的想法【加更】
　　“那么大家！准备OK了吗？”
　　在七夜别墅的餐厅里，某金发单马尾少女打着响指引起其他人注意。
　　“哟，大明星赶紧开始吧。”
　　“早就饿死了。”
　　“赶紧开始吧，我还要去整理房间呢。”
　　在其他人三三两两的回应之后，莉莉摇着手指微笑着教育道。
　　“啧啧，你们还真是没有情调呢。不过，看在七夜导演的面子上，就放过你们了。”
　　莉莉举起了手里装着果汁的杯子
　　“咳嗯，那么我宣布[桐生家第一届新年派对（兼圣诞派对）]现在——正式开始了哦～大家，新年快乐～”
　　“哦，新年好！”*n
　　在场所有人附和着金发单马尾少女的欢呼声。
　　同时，大家都从椅子上站起来互敲手中拿着的玻璃杯，宣告派对正式开始。
　　在莱恩的帮助下，七夜总算是把所有的食物都在派对开始前搞定了。
　　当然，他也累的半死。
　　莱恩只能帮忙处理食材最基本的步骤，一些比较复杂的处理七夜还是不敢让她下手。
　　虽然看着满满一桌子食物，七夜非常有成就感，但是身体的疲惫还是让他发誓下次再也不一个人这么搞了。
　　【果然我就不应该矫情自己搞的，下次直接请专业的厨子来家里做菜吧。】
　　因为精力已经燃烧殆尽的关系，七夜只能把主持派对的任务交给了精力旺盛的莉莉。
　　这场私人派对参加的人不少，哪怕是七夜别墅的餐厅都显得有些拥挤。
　　毕竟这个餐厅原本也不是给十几个人开派对用的。
　　总之，为了让场地更加宽敞一些，在织的指挥下，石田等人移走了几个柜子，并把餐厅和一楼大客厅合并成为了派对现场。
　　就好宴会餐厅一样，大家可以在餐桌取东西，然后到客厅里边吃边聊。
　　“哇哈哈哈！大家放肆一点，不要和七夜客气啊！你们客气就是不给我万丈四季面子，大家最好直接把房子给拆唔——”
　　四季话还没有说完，就被七夜直接枕头糊脸了。
　　“把房拆了你赔我？”
　　“呜呼呼～”
　　式很没有形象的大口吃着鸡腿，一边吃还一边念叨着：“真是太棒了，终于能够在新年吃到不是荞麦面的东西，这里简直就是天堂啊！”
　　“我记得去年你也不是在老家吃的年夜饭啊。”
　　“是嘛？哈哈哈，这种细节不要在意啊。”
　　被戳穿的式直接做起了装傻充愣的勾当。
　　“不过这种私人派对能够搞的这么热闹也的确很少见呢。”紫苑对着七夜揶揄道，“这个样子，称之为酒池肉林也不为过吧？”
　　“是啊，是啊。酒水和鸡肉管够。”
　　已经累的半死的七夜根本不想和这个叛徒多说什么。
　　如果不是紫苑刚才带头离开，樱和凛也不会走，自己也不会累的半死。
　　虽然有了一次难得的和莱恩单独相处的机会，但是并没有让七夜得到什么好处。
　　唯一算是有点用的，估计也就是韦廷家的女人切东西都非常熟练这一个信息吧。
　　想到这里，七夜看着正在客厅中间领头唱歌的莉莉，不由得佩服一下青春期少女的活力。
　　根据莱恩的说法，她和莉莉在切菜这方面都是非常厉害的存在。
　　尽管七夜对[非常厉害的存在]这个奇怪的说法有些摸不着头脑。
　　应该……是说真的很厉害吧？
　　“七夜，可以的话可以替我拿那只那只鸭子好吗？”
　　身旁的凛卷起毛制上衣的袖管，对着七夜说道。
　　“哦。”
　　七夜把烤鸭的盘子挪到了凛面前。
　　“你酱料要什么？”
　　凛熟练的拿起一块饼皮，温柔的问道。
　　“酸梅的就可以了。”
　　七夜看了一眼碟子然后选择了一个他最能接受的。
　　其实正常应该配甜面酱来着，但是七夜忘记去唐人街买了，于是他只能让其他人在来的时候随便带点酱。
　　结果这帮人带来了番茄酱、酸梅酱、千岛酱、蘑菇酱还有辣油？
　　鬼知道最后一个是怎么混进来了，七夜发誓他自己从来没有准备过这个东西来着。
　　“好的。”
　　凛把卷好的鸭饼递给了七夜。
　　“请吧，我的老爷。”
　　“嗯，谢了。”
　　七夜也没有矫情，直接拿起了卷着鸭肉和黄瓜丝的卷饼塞进了嘴里。
　　尽管味道没有京葱加甜面酱那么正宗，酸酸甜甜的味道也着实不错。
　　【我果然是天然的美食家。】
　　七夜这样想着，并一口一口吃着烤鸭卷。
　　“嗯？”
　　感觉有异样的七夜停下了手里的动作，他发现凛不知为何正在笑盈盈的看着自己。
　　“怎么了？难道是我嘴巴上有食物了？”
　　七夜连忙摸了一把自己脸。
　　“不是呢。”
　　凛摇摇头否定了七夜的猜测。
　　“我只是……”
　　“只是？”
　　七夜歪着脑袋。
　　“我只是觉得，像这样的情况，真的很不错呢。”
　　凛看着众人一起欢闹的场景，眼中居然不表现出了留恋的神色。
　　“和这么多朋友一起开派对，这感觉还真的好像是梦境一样呢。”
　　凛轻笑着说道。
　　“是这样吗？”
　　“是啊，在认识你之前，每年过年都是非常沉重的事情呢。不回老家的感觉特别孤单；回老家过年，陪着母亲和艾蕾，又会想到父亲……”
　　“像这样大家聚在一起的场景，真的从来没有过。所以我真的很开心……”
　　说完凛轻轻的擦了擦眼睛。
　　“抱歉，说了奇怪的话题。”
　　“没有哦。”
　　七夜温柔的握住了凛的双手，“我很高兴你能这么说呢，让我很自豪哦。”
　　“七夜，你以后会离开我么？”凛问出了一个七夜没想到的问题。
　　“其实紫苑她早就住进来了，对吧？”
　　“啊……这个……”
　　七夜刚想否认，就被凛打断了。
　　“别装了，我早就知道那个房间有人住了。”
　　凛的内心并不如同表现出来的那样大大咧咧，相反的，凛的内心非常细腻并且敏感。
　　正是因为知道自己的男人来之不易，所以她都很小心谨慎，尽可能不触及到七夜。
　　即便偶尔会和七夜耍点小脾气，但凛绝对不会做出任何动摇自己在七夜心中地位的事情。
　　比如说凛早就知道紫苑已经住进了别墅，但是她就是装作傻乎乎的不知道。
　　患得患失的她虽然在意和自己男人同居的老板，但她更害怕万一戳穿了两个人同居的关系，七夜会直接摊牌离开自己。
　　嗯……当然了，要说凛不在意紫苑在同居时候对七夜做了点什么不该做的事情，也是不可能的。
　　“呐，七夜你以后应该会和紫苑她结婚的吧？”凛幽幽的问道。
　　“啊？你为什么这么说？我们之间只是纯洁的同居关系，真的。”七夜立马举手发誓。
　　“纯洁呐……”
　　凛看了一眼远处正在和四季交流的紫苑，微微摇头。
　　要说这个女人对七夜没想法，凛第一个就把面前装烤鸭的盘子给吃下去。
　　但自己又有什么办法呢？
　　除了容貌自己还能与对方稍微较量一下，其他地方自己比起紫苑差的不是一点半点。
　　特别是两个人身份上悬殊差距，自己顶天了也就是女演员，而对方却是掌控财团的大资本家。
　　头脑正常的人，都知道应该选择谁结婚。
　　“果然作为女人，我还是会嫉妒呢。”
　　凛轻声嘟哝了一句。
　　“那么，七夜你能发誓吗？”
　　“什么？”
　　凛轻声说道：“无论你以后有多少个女人，都永远不要抛弃我。”
　　七夜的脸扭曲了起来，因为他发觉这是一道送命题。
　　答应，不就是表示自己以后的确会找很多其他女人？
　　不答应，那不就是表明以后自己会抛弃凛吗？
　　【这丫头就不能想一个稍微正常点的问题吗？】
　　“凛，我……”
　　七夜刚准备拉住凛回答——
　　“欧～尼～酱～”
　　一个软乎乎的东西贴到了七夜的后背，接着一双小手开始揉着七夜的脑袋。
　　“伊莉雅，别闹啊。”
　　伊莉雅不爽的说道：“谁叫欧尼酱和凛进入到两人世界，无视我们的。”
　　“没错，没错。七夜这是要遭天谴的。”
　　七夜这才注意到四季和紫苑也都过来找他了。
　　“你们怎么一起来了？”
　　“是这样的。”紫苑回答道，“我们刚才讨论了一下关于，fz的演员问题。”
　　伊莉雅接过了话头：“反正现在我家的老头子肯定死都不会来演戏了嘛，所以我们几个商量了一下，准备找一个替代的演员。”
　　“你们有人选了？”
　　“是的。”四季笑的很开心，“我们找到了一个完美的备胎。”
　　【这里有你什么事啊？】
　　如果说是伊莉雅和紫苑，七夜多少还能理解。
　　她们两个一个是项目中的女主角，另一个是投资方，都是项目的相关人员。
　　可这件事怎么看都和四季八竿子打不着啊，还是说这个家伙就是来看热闹的？
　　“不要这么看我，这件事真的和我有关呢。”
　　四季嘴巴咧的大大的，有种要把明年开心劲今天就一次性花完一样。
　　“因为我们找的备胎就是你啊，七夜。”
　　四季用非常欠揍的表情说出了答案。
　　“我们一致同意让你来出演【卫宫切嗣】。”
　　“虽然我没有证据，但我觉得你们是想要搞我。”
　　七夜冷哼道。
　　③42967465
　　pS1：还欠8章！ヾ(@^▽^@)ノ
　　③42967465
　　pS2：不知道为啥，这章把凛写的稍微有点伤感呢，不过咪酱保证大家最后都有好结果呢！
　　毕竟咪酱又不是老虚，写不出Happy End！[○?｀Д?? ○]


第316章 七夜的新任务
　　“哈哈哈，你们的玩笑真有趣。”
　　七夜尬笑了两声，可是紫苑他们三人没有笑。
　　“是真的哦。”紫苑微笑的说道，“我给你开的片酬是100万美元，毕竟你演技稀烂的样子。”
　　“你知道我演技烂还让我上场啊！”
　　七夜生气的说道：“最近有钱了是吧，打算拿上亿美元的投资开玩笑了吗！？”
　　“不不不，这是经过我们深思熟虑的结果。”
　　紫苑伸出一根手指：“伊莉雅那个死鬼老爹最近说的话，你也知道的吧？”
　　“这个当然知道了。”
　　一提起切嗣的骚操作，七夜就无语。
　　因为就要开始准备项目了，七夜在年前把fz中几个日本的角色试镜邀请发了出去。
　　这些角色试镜中最重要的两个角色，也是三主角之二的切嗣和年轻版的麻婆。
　　言峰绮礼是肯定要换人的，毕竟fz里有大量的打戏，就松重叔的老骨头估计演完一个场景就要躺医院里了。
　　再加上叔尽管保养的还可以，但还是有些老相了。
　　青年版的麻婆肯定还是要其他人来演。
　　邀请才发出几天，就已经收到了很多演员的申请，其中不乏一些知名演员。
　　所有人都看到了今年fate的票房表现，除了少数真的对商业片不感兴趣的，其他所有日本男演员都对这个角色非常感兴趣。
　　不过另一个角色，卫宫切嗣的申请就不怎么多了。
　　原因是某个气疯了的老父亲居然直接在圈子里表示，谁去演fz里那个和他同名同姓的角色，就让谁一辈子都在日娱圈子里找不到角色。
　　当然，这个说法肯定是夸张，但问题是出演这个角色肯定是要被林宝的当前董事长记恨的。
　　如果是那些已经混出名气的演员，对切嗣警告肯定不会特别在意。
　　但是这样的演员大部分都是40岁往上了，饰演fz的切嗣感觉有些不合适。
　　而那些年轻的演员，根本不敢得罪切嗣。
　　演员们也不是傻子，就算真的靠fz出名了，但是能够将影响力化为实质的依旧是日娱圈。
　　fate大火后，观众最香的还不是英国的莉莉·韦廷，其他人的人气在欧美并没有提升太多。
　　顶多只能算不那么路人罢了。
　　于是大部分男演员都在对切嗣这个角色观望。
　　林宝董事长的话现在还是很有影响力的，毕竟林宝目前还算是行业老大。
　　他们在等鹫峰和林宝之间分出胜负，如果鹫峰赢了，他们自然会跟进。
　　但如果是林宝赢了，他们估计就会放弃这个角色。
　　反正fz里角色那么多，也不缺这一个。
　　卫宫切嗣只是禁止大家演那个同名角色，又不阻止大家出演这部电影。
　　也不是没有逆向思维的人申请了切嗣的角色。
　　只是，那几个演员七夜看资料感觉和【切嗣】的人设差的有点远，被他否决了。
　　原本七夜想着真要没有人，要不要去国际上找找亚裔演员。
　　反正也没必要死抠切嗣日本人的设定。
　　只不过，所有的选项里，七夜绝对没有包括他自己！
　　“你们几个疯了吗？”
　　七夜觉得他们几个人绝对是在开自己玩笑，然而紫苑等人的表情却是告诉他这帮人玩真的。
　　“没有哦。”
　　伊莉雅开心的说道：“你想啊，欧尼酱。这个世界上还有谁出演这个角色，更加能够让那个老头子气的七窍生烟呢？”
　　【虽然我的确不太喜欢那个家伙，但我还是觉得他真是太可怜了。】
　　伊莉雅这种死命坑自己老爹的态度，让七夜下定决心要对自己的孩子加强教育，起码不能出现胳膊肘往外拐的情况。
　　嗯，如果七夜以后有孩子的话。
　　不过七夜现在的首要问题，肯定和自己的子女教育完全没有关系。
　　“我演技不好你们又不是不知道。”
　　虽然七夜已经经历过ubw拍摄时，饰演间桐慎二的经历。
　　但相信所有人都看得出来，七夜的演技并不算好，甚至可以称得上差劲。
　　尽管七夜倒是演出了一份二爷色厉内荏的性格，然而其他地方就完全不是那么回事了，只能够说单单二爷这个角色他算是勉强及格了。
　　这还是因为二爷这个角色在电影里属于相对平面化的反派，根本没有任何内心波动与需要深刻处理的变化。
　　反观切嗣就不一样了，这个角色虽然看着是面瘫，但其心理活动以及人物深度要远远超出间桐慎二。
　　七夜很清楚以自己目前的演技肯定是搞不定这个角色的。
　　“我们当然知道你的演技很烂。”紫苑一点都没给七夜留面子，“所以我们给你找了一个非常专业的指导老师。”
　　“谁？”
　　四季用大拇指一指自己：“当然是本大爷我啦！你之前不是说让我们兄弟两个合作么？这次就是最好的机会啊！”
　　“抱歉，我拒绝。”
　　七夜这个回答真的是连一秒钟都没有犹豫。
　　先不说别的，单就是把FZ的导演位置交出去，就不是他能够接受的。
　　“喂喂，你不要这么急着拒绝嘛。”
　　四季苦笑着说道，“又不是整部电影都是我来执导，我只负责你出场的镜头啊。其余内容都是由你来拍摄，我也不会要最终剪辑权，这些权力都是你的。”
　　七夜的眉毛扬了起来：“哦？你居然会同意？你不是最讨厌商业电影么？而且还会允许你的权力受到限制？”
　　四季和自己本质上一类人，七夜很清楚这一点。
　　别看四季从来不怎么涉足商业电影，但是在他的剧组他权力比起七夜只多不少。
　　而且比起能够和演员好好沟通的自己，四季显然要粗暴的多。
　　七夜已经不止一次听到过四季片场暴君的传言了。
　　这样的四季居然肯主动缩小自己的权力，这让七夜倍感意外。
　　【这婆娘给四季灌什么迷魂汤了？】
　　七夜偷偷看向自己的女老板，但得到却只是对方淡淡的一笑。
　　“毕竟这次的机会实在是难得啊，好不容易找到一个机会能够狠狠的骂你，而且你还不能还嘴。这种好事几百年都碰不到一次啊！”
　　四季那欠抽的表情让七夜恨不得一拳打在他的鼻梁上。
　　“而且我已经看过剧本了，不管是FZ还是HF，虽然依旧是商业类型电影，但是比起你的UBW而言，显得更加黑暗沉重，艺术风格更强烈一些。”
　　四季点着脑袋自信的说道：“虽然没有涉足商业电影的打算，但是哪怕是艺术电影，也需要不断的成长。这次与你的合作，说不定是一次很好的机会呢。”
　　“等一下，你说的HF是怎么回事？”七夜皱眉问道。
　　“当然是为了给你做演习啊。”四季拍着七夜的肩膀，“谁叫你的演技实在是太差了，所以直接让你演【卫宫切嗣】就算是我也没有办法做到呢。
　　“正好HF线的间桐慎二无论是戏份还是角色形象都可以拿来当作是过渡，这样一来你和我都不用直接地狱难度起手了。”
　　七夜脸上满是黑线：“喂喂，我有你们说的那么差劲吗？”
　　“差劲一百倍，我可是看过你的片场NG的，连跑龙套的都不如。”
　　四季损起来才不会管七夜和自己的关系到底如何，倒不如说正因为两个人关系好，四季骂起来才更加肆无忌惮。
　　“你之前不是提议把HF线改成电视剧吗？正好一部电影一部电视剧连在一起套拍。”紫苑说出了自己的设想，“这样一来演员和场景都能共用一部分，应该能够节省下不少预算。”
　　HF线改成电视剧是七夜深思熟虑的结果。
　　如果同样制作成电影的话，七夜估计很少会有粉丝有兴趣把相同架构的故事重新再看一遍，即便是HF与UBW的发展路径完全不同。
　　所以改成粉丝向更浓的电视剧，不仅受众针对性更强，相信也能让粉丝们满意。
　　再加上HF线里的某些情节尺度实在是太大了，和谐掉会影响故事深度，而留着又容易影响电影分级。
　　还不如干脆直接做成R级电视剧，不仅能够把一些细节内容讲清楚，也能够在审核上更加轻松一些。
　　而且还有一个最重要的原因，那就是这次也是推广[See Moon]平台的绝佳机会。
　　现在的[See Moon]尽管已经拥有了不少的流量，也培养了一批充值会员在网上看电影的用户。
　　可七夜和紫苑都很清楚[See Moon]缺少属于网站自己的独有特色，如果不尽快把这一内容补上来增加用户粘性，那么当有类似的更好的网站出来后，自己这边的用户绝对会被拉走的。
　　看看日后的奈飞好了，作为一家流媒体奈飞最注重就是对自己平台下的独家内容进行制作与更新，并以此扩大口碑。
　　综合以上种种原因，七夜与紫苑进行几次沟通后最终确定了HF线将会制作成电视剧的意见。
　　只是在七夜的构想里，这部电视剧是要在等到FZ项目结束之后再开始进行的。
　　没想到，紫苑会直接将两个项目合并在一起。
　　当然这种小事，完全比不上他们几个合伙把自己逼着要出演【卫宫切嗣】，来的更让七夜感到吃惊就是了。
　　“虽然两个项目混合的确可以减少一部分成本支出，但是如果在管理上产生混乱，说不定会导致成本出现1+1＞2的情况。”
　　七夜有些犹豫的说道。
　　“我当然懂这件事啊。”
　　紫苑一边捂嘴偷笑，一边说道：“所以说这就要麻烦你咯，你要拿出一张完整的计划安排表，这样才可以让预算得到最好的控制呢。”
　　“我就知道，最后干最累的活的肯定是我。”
　　七夜把自己额前的碎发吹了起来，他已经预感到了自己节后无穷无尽的工作。
　　③42967465
　　pS1：哈哈哈，没想到吧！
　　咪酱打算两部一起来！o(*￣︶￣*)o
　　③42967465
　　pS2：因为今天晚上咪酱要搞一份报告，所以今天只有两更。
　　至于明天1号能不能加更看晚上报告完成情况吧。(*/ω＼*)


第317章 留宿
　　HF与FZ连拍的想法虽然有点扯，但七夜还是接下了这两个项目安排。
　　但肯定不是直接在派对现场就开始编排内容，七夜还没有傻到这个地步。
　　想要协调好两个项目之间的安排可不好做，其中涉及到的内容相当的庞杂。
　　再加上这两部的剧本以及预算内容都还没有搞定，所以就算要启动也要等到年后再说了。
　　【等一下，为什么我想要怎么安排拍摄顺序？我明明还没有同意出演切嗣来着啊！】
　　“喂，你们……”
　　七夜想要拉住紫苑把话说清楚。
　　“不用这样的，我都懂的。”
　　紫苑笑眯眯的说道：“当初你拉伊莉雅入坑的时候，等的就是现在吧？我可是真的非常期望你能够对她出手呢。”
　　“哎呀，欧尼酱出手什么的……”
　　伊莉雅满脸羞红，她双手捧着脸颊在那里独自陷入了幻想中。
　　“如果七夜你真的这么做的话，我和切嗣的胜负也就无所谓了呢。”
　　紫苑哈哈的拍着七夜的肩膀：“你小子拿再多的奖有个屁用，我家男人还不是搂着你女儿睡觉。”
　　“哦哦哦！不错呢，就是这个！”
　　伊莉雅双手握拳，她对着紫苑兴奋的说道：“紫苑大姐头，我伊莉雅会追随你一辈子的！”
　　“……”
　　【那个，伊莉雅你应该注意到刚才紫苑的称呼了吧？】
　　七夜嘴角抽搐着，但兴致勃勃的伊莉雅似乎是下意识忽略掉这件事了。
　　“看起来七夜你很受欢迎呢，真的是太好了呢！”
　　凛额头上的十字在那里突突着，她微笑着对七夜比了中指。
　　【你这个表情完全不像是太好了的表情啊……】
　　七夜感受到了来自世界的恶意，他觉得自己事后肯定要跪榴莲壳了。
　　还好，凛最后并没有让七夜这么做。
　　不是因为她良心发现，而是留下来过夜的人太多了，凛实在是不好搞七夜。
　　不单单是紫苑和樱，事实上参加派对的所有人都留了下来过夜。
　　大概很少有这种放纵的机会，当大家反应过来的时候，新年的钟声已经响起了。
　　“糟糕，我们该回去了。”
　　听到钟声的杉山赶紧看了一眼时钟。
　　“你这还回去啊？”
　　四季倒是坏笑着说道：“直接睡这里不就好了吗？我相信七夜他不会介意的。”
　　“谁都可以，就你给我回家吧！”
　　七夜踢了一脚四季的屁股吐槽道。
　　四季赶紧讨饶：“哎哎？你不能这么绝情啊！我们不是一辈子的挚友吗？”
　　“呵呵。”
　　七夜可是知道这个家伙的，往年惯例的催婚让四季已经有了住在自己家不走的想法。
　　如果不是因为七夜知道四季对于拍电影的要求真的非常严格。
　　七夜甚至都怀疑这个牲口接下FZ与HF的部分导演任务，就是为了躲避家里的相亲活动。
　　“七夜，七大爷啊，你可不能见死不救啊！”
　　大概是看到七夜无视了自己，四季直接抱住了七夜的大腿发出了哀嚎。
　　“如果你们不介意的话，我这里有客房可以睡。”
　　七夜对着杉山兄弟说道，至于某个丢脸的家伙，他全然当做不存在。
　　“被褥我这边都有准备，只是洗漱用品只有一次性的，如果你们不介意的话……”
　　当初买房子的时候，七夜就已经想到了会有朋友留宿的情况，所以有提前准备好这些东西。
　　只是当初七夜根本没有想到紫苑会长住在这里。
　　“既然这样这样的话，我们就……”
　　杉山看时间的确很迟了，如果主人家不介意，他真的有留宿一晚的打算。
　　“不了，我们没有和家人说要留宿这件事。”
　　石田顺一阻止了自己的表弟，他微笑着说道。
　　七夜又劝了几次，但是石田非常坚持。
　　“好吧，那么明年见了……好像已经是新年了呢，那么假期后见了。”
　　临走的时候，七夜和他们提了一句HF的事情，让他们注意把档期空出来。
　　杉山兄弟点头答应下来后便驾车离开了七夜的别墅。
　　“呐，顺一哥。我们为什么不住上一晚呢？桐生导演明明不介意来着。”
　　杉山一边打着打哈欠一边奇怪的问道：“我们家根本不存在门禁这种事情吧？我都困死了。”
　　“你啊，你啊。”
　　石田顺一咋着舌头，一副【你太天真了】的表情对着自己的表弟解释道。
　　“你没看到那些女人的表情吗？她们都打算留宿啊。”
　　“那又怎么了？大家一起留宿，又没有什么关系吧？”
　　杉山看着窗外的风景无聊的问道。
　　“所以说！杉山你太天真了！你这样是找不到女朋友的！”
　　石田一副拿你没办法的样子，他脸上的笑容都越来越古怪。
　　“现在……那栋别墅可是那些女人的战场啊……”
　　“噗——”
　　杉山一口喷了出来，他此时好像猛然想到了什么，脸色也变得煞白。
　　石田顺一叹了口气，他看着路边三三两两前去寺庙参拜的人流，一脸忧郁的说道：“这种时候被陷进去可是要出事的，我已经能够预见万丈兄他尸体的惨状了。”
　　杉山干笑几声，他试探性的问道。
　　“呐……顺一哥，我们要不要去给万丈导演上柱香？”
　　“那就不用了，那种小强死不了的。”
　　随后，这两兄弟就非常默契的没有再提任何关于那栋别墅的事情。
　　————————————————————————
　　“好了，你们谁还要回家的，我可以送你们回去。”
　　在送走杉山兄弟后，七夜回头问道。
　　“不要！我们要住在这里！”式举着手说道，“我感觉这房子超级棒啊！比织租的那个小破屋要好多了。”
　　“姐姐嫌弃就给我睡大街去！”
　　正在厨房收拾碗筷的织冲着客厅吼了一嗓子
　　“我也是！”
　　四季赶紧傻笑着跟进。
　　“你就给我睡客厅吧。”
　　七夜面无表情的说道。
　　“喂，房间不是够吗？！”
　　四季表达出了强烈的不满，但是没有人站出来替他说话。
　　“要么回家，要么睡客厅，你自己选一个吧。”七夜一脸阴沉的说道，“反正有开空调来着，冻不着你。”
　　“唔……我知道了。”
　　“你们呢？”
　　七夜转向其他人。
　　“我东西都已经搬到房间里去了。”紫苑撩着头发说道，“最近这段时间我就住这里了。”
　　【明明你早就已经住进来了吧……】
　　七夜觉得为了自己的小命着想还是不拆拆穿她了。
　　“哎？！”
　　莉莉吃惊的跳了起来。
　　“为什么紫苑姐姐可以住在这里啊！”
　　“不止是我哦，凛和樱也一起住进来了哦。”
　　紫苑早就想好怎么回答了，她直接把另外两个也拉下了水。
　　这种时候不需要借口，只需要转移这个小妹妹的注意力就可以了。
　　“真的，假的啊？”莉莉不满的嘟嘴，“噗噗，不甘心！”
　　“嘛，毕竟过年，大家在一起热闹点嘛。”
　　七夜最后还是用这个借口打算糊弄过去。
　　“不公平！”
　　莉莉一把抱住了正在舀哈密瓜里白兰地的莱恩。
　　“姐姐，我们也住下来吧！”
　　“哦？哦。”
　　莱恩看了看七夜，还有其他人，然后点头同意了下来。
　　“别误会。”
　　莱恩立马接着解释道：“如果就只有你们几个的话，你们肯定会欺负桐生的。所以我要监督你们，是的，监督你们。嗝～”
　　【最后那个是酒嗝？】
　　莱恩被七夜看得面颊发红，她低声对自己刚才不够淑女的表现道歉道。
　　“抱歉，失礼了。”
　　“不……我不介意的，倒不如说，莱恩小姐失态的情况很少见到呢。”
　　七夜小声说道：“因为莱恩你一直给人很稳重的感觉，所以这样小迷糊的你很可爱呢。”
　　“哎？”
　　莱恩没想到七夜会这么形容自己，一下子表现的有些手足无措。
　　“那就这么定了，第一次【二缺工作室+Trier的合宿】活动现在开始！”
　　莉莉两眼放光，她突然站在沙发上大声宣布道。
　　“你给我睡觉去！”
　　莱恩一拳打在了她的脑袋上。
　　“桐生，我带她去睡觉了，我们就睡在三楼客房，可以吗？”
　　莱恩提溜着自己的妹妹，匆匆忙忙的上了楼，好像在躲避着什么。
　　七夜的别墅一共有两个主卧，三个次卧，以及三间客房，住下这些人根本没有任何问题。
　　睡在两间主卧的自然就是七夜和紫苑了。
　　次卧则是一间给两仪姐弟，一间给了凛和樱，最后一间给了伊莉雅。
　　韦廷姐弟主动挑了一间客房。
　　至于四季，就像七夜一开始说的那样把他丢到了客厅。
　　因为实在太晚了，其他人都回房间睡觉了。
　　特别是莉莉和伊莉雅这两个最小的，直接倒头就睡。
　　七夜强打精神和织与四季把餐具收拾了一下，然后也各自回房间睡觉了。
　　房间里布置在那里的彩带什么的，他们三个也懒得弄了，打算明天再说了。
　　七夜打着哈欠回到了自己的房间，结果他刚刚洗漱完还没睡下，他的房门就响了。
　　“谁？”
　　七夜把门打开，他还没看清楚一个女孩投进了他的怀抱。
　　熟悉的淡香飘进了他的鼻子里，这让七夜的睡意去了大半。
　　“凛？你怎么来了？”
　　“当然是来秋后算账咯，我的桐生大老爷。”
　　凛脸上笑嘻嘻的，但是她的手却摸上了七夜腰间的软肉。
　　【希望……能给我留4个小时睡觉时间吧。】
　　七夜瞟了一眼墙上的时钟，轻轻的关上了房门。
　　③42967465
　　pS：有人像咪酱这么惨的吗？
　　看着对面BX到了1血，但是己方从者已经全部GG_(:з」∠)_


第318章 怎么都凑一块了？
　　七夜把凛抱进了屋子，不过两个人并没有发生什么喜闻乐见的事情。
　　主要是七夜准备派对人也累了，也没有动手的欲望了。
　　于是七夜和凛两个人就这么相拥着倒在柔软的大床上，感受着彼此的体温。
　　如此温馨的时刻，不管是凛还是七夜都没有想要打破的想法，两个人静静的都没有说话。
　　就这样过了大概十分钟。
　　躺在七夜怀里的凛用自己的美目盯着他，忽然噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，因为她们都住下来的关系，总觉得我好像是来偷吃的一样。”
　　“……”
　　七夜绝对不会承认，自己听到“偷吃”这个词心里小激动了一下。
　　“你怎么过来了？樱她没有阻止你？”
　　七夜以为樱挑选和凛住在一起，目的就是为了看住凛，不让她乱跑。
　　“她啊……才不会醒来呢。”凛得意的抖动了一下自己的鼻翼，“我晚上给她灌了点酒，她现在在房间里睡的和死猪一样。”
　　“哈——樱应该没有这么胖吧？”
　　七夜的记忆里，自家前女友一直都只是微微肉乎的程度而已。
　　“少啰嗦，反正没问题就是了。”
　　大概是刚才相互温存让凛有了感觉，凛翻了个身子从七夜身子上下来躺到了床上。
　　尽管已经算老夫老妻了，但是凛此时的眼中还是带着一丝羞意。
　　不过这并没能阻止凛对自己家的男人示爱，她伸出双手，按在了七夜的肩膀上。
　　透过凛乌黑的眼睛，七夜能够感受到对方的眼中满是自己的影子。
　　【那就来一次吧，就一次。】
　　被凛这么充满爱意的看着，七夜感觉自己的自制力犹如断崖式的暴跌。
　　如果换成股票的话，大概就像是育碧2019年10月25日的股票一个德行吧 。
　　“那你最好小点声，我可从来没有测试过这个房间隔不隔音。”
　　七夜在抱住凛腰肢的同时，在她的耳边小声说道：“隔壁可是紫苑的房间。”
　　“吼吼～”
　　凛很假的笑了两声：“怎么，她一次都没和你说过这房间隔不隔音？”
　　“没有，你以前来的时候她都不在。”
　　空气顿时冷了下来
　　“唔……”
　　七夜发出一声闷哼，因为凛扭了他一把。
　　原本浪漫的气氛全无，凛将男人一把推开。
　　女孩冷冰冰地说：“等什么时候她身上没你味道了再说吧，现在我想起来就生气。”
　　“不带这么玩的。”
　　七夜有点欲哭无泪，这是要他跑到隔壁去让紫苑洗个头吗？
　　“谁管你啊，花心大萝卜！”
　　凛双手抱胸生气的说道。
　　“好吧，我的错。”
　　“本来就是你的错。”
　　凛嘟着嘴说道，但她身体还是很老实的重新靠在了七夜的胸膛上。
　　“对了，之前那个问题，你还没有回答我呢。你的回答呢？”
　　凛用手指在七夜胸口画着圈圈，她用一种幽幽的声音问道。
　　【我还以为你忘记了呢……】
　　七夜是真的不想回答那个送命题，不管说是还是不是，自己都是花心大萝卜。
　　咚咚。
　　就在七夜还在纠结的时候，七夜房门又一次敲响了。
　　凛和七夜对视了一眼。
　　接着下一秒钟，凛就把被子盖在了自己的身上。
　　“喂！”
　　七夜想要提醒一下对方，这样反而会更加有问题。
　　可缩在被子里的凛却是闷声说道：“就这样吧，别和来人说我在。”
　　“不是……”
　　“万一门口的人是不知道我们关系的呢？那样的话不是就暴露了吗？！”
　　“好吧。”
　　七夜觉得凛说的也有道理，他打算尽快把门口的人解决掉，然后把凛送回去。
　　站在门口的是紫苑。
　　“是你啊。”
　　七夜用眼睛的余光瞟了一眼房间里的被子。
　　凛此时用了一个绝佳的角度把自己卷在了被子里，同时她还故意把被子搞的好似高高隆起的样子。
　　从外面看去，就好像是被子被挤成一堆的样子，根本看不出里面躲着一个人。
　　然而在七夜看来凛伪装的再完美都没有用，因为根本不会有人会这么来堆放被子。
　　果然，紫苑一眼就发现了问题。
　　“呼呼，这是有人在对吧？”
　　紫苑用非常小的声音问道，如果不是七夜离她很近，他都不一定听的清楚。
　　“嗯。”
　　七夜点点头，他刚想提醒凛可以出来了，但却被紫苑阻止了。
　　“嘘……”
　　紫苑把食指放在唇边，示意七夜收声。
　　“让我猜猜……伊莉雅？不对，她不会躲起来。……莉莉？也不对，她姐姐在呢。……是樱还是凛？”
　　“凛。”
　　七夜耸着肩膀回答道：“我去……”
　　“不用急。”紫苑让七夜不要声张，“别说我发现她了。”
　　然后紫苑主动走进了房间，并关上了房门。
　　【进来了？什么情况？到底是谁？】
　　因为隔着厚厚的被子，紫苑和七夜的对话她并没有听清楚，甚至连敲门的人是谁都没听清楚。
　　不过凛很快就知道了来人的真面目。
　　“你找我有事？”
　　“嗯，我想要了解一下你的想法，关于出演【卫宫切嗣】这件事。”
　　“你们不都已经决定了吗？”
　　七夜冷哼一声。
　　“我们是我们，但是你自己到底是怎么想的？”
　　紫苑看上去好像是在为七夜考虑，但是在七夜眼中看到了却是浓浓的笑意。
　　“我不会拿几亿美元的投资开玩笑。”
　　七夜严肃的说道，这也是他的底线，用心去制作自己的每一部电影。
　　“所以演员这件事最好是让专业的人来做。”
　　明明是七夜自己内心的真实想法，但是紫苑却是嗤之以鼻。
　　“那你还邀请切嗣自己来演，他也不是正经科班出身的演员，不是吗？”
　　七夜摸了摸鼻子，紫苑说的也不能说错。
　　切嗣虽然在形象上无限接近【卫宫切嗣】这个形象，但是演技上就完全不是这么回事了。
　　再说了，就算强行把切嗣拉过来参演这个角色，在对方内心明显有抵触情绪的情况下，会不会尽力表演也是一个未知数。
　　毕竟，这位中年老男人，最近被他们几个折腾的有点惨。
　　这也是为什么七夜对切嗣，并没有其他演员那么坚持的主要原因。
　　“再看看吧，说不定会有更好的选择。”
　　七夜说出来的话连他自己都不信，鹫峰与林宝在颁奖季之间的较量一直会持续到3月份，可FZ的项目年后肯定要开始着手准备起来了。
　　“我倒是觉得你挺合适的。”紫苑说道，“毕竟这个角色大部分时间都算是面无表情的狠人，你只要板着脸就行了。”
　　“但问题是最后一段啊，我可没有信心演好。”
　　就像紫苑说的那样，切嗣这个角色整场电影大半时间都不需要有任何表情，但问题是最后一段与圣杯的问答中，其中的感情变化才是真正的难点。
　　想要将其表演好需要很好的表演功底，七夜并不认为自己能够发挥的很好。
　　“这个不是很简单嘛，”紫苑理所当然的说道，“等到颁奖季结果出来后，你照着卫宫切嗣到时候的表情模仿就是了。”
　　“...”
　　【虽然很乐意看着对方倒霉，但到这种时候对切嗣有那么一点点的同情呢。】
　　“我倒是觉得你还是不要挣扎了。”紫苑轻笑道，“伊莉雅都已经准备好演她妈妈了，你出演自己的准岳父也不是也没差别嘛~”
　　紫苑这句话让床上的棉被堆轻轻抖动了一下。
　　“喂喂，你这样算是随便诽谤啊。”
　　七夜表情有些僵硬，紫苑那得意的眼神告诉自己，她这话就是说给凛听的。
　　“有什么关系嘛，反正龙谷家的人不都已经默认这个事实了吗？你就算再怎么否定也没有用吧。”
　　紫苑看着表现出非常无所谓的样子，但到底是不是真的无所谓估计谁也说不清楚，反正七夜总觉得这丫头似乎话里有话。
　　“总之你好好考虑一下吧，我本人是非常希望能够在银幕上看到你和伊莉雅的夫妻档呢。”
　　紫苑估摸着差不多了，她正准备离开房间，把空间留给凛和七夜他们小两口。
　　结果紫苑刚一开门便看到莱恩就站在门口，她正举着拳头似乎是正打算敲门来着。
　　“你怎么在这里？”*2
　　紫苑和莱恩同时向对方问出了问题。
　　“我只是来找七夜（桐生）的。”*2
　　两个人又一次神同步了。
　　这下子莱恩和紫苑看向对方的眼神顿时变得犀利起来。
　　紫苑也不打算这么急着回房间了，她倚在门框处上下打量着莱恩。
　　“我找七夜讨论关于电影的事情来着。反倒是你，深更半夜来年轻男生的房间，反而不太好吧？
　　紫苑说这话的语气中满是不屑，大概是对莱恩很有意见：“要知道你和七夜的绯闻还没结束呢。”
　　莱恩的眼睛眯了起来，她轻轻皱眉的反问道：“我与桐生之间的绯闻和你无关吧？不过正好，我来找桐生就是因为你们。”
　　“我们？”
　　“是啊，你还有莉莉的那两个同事，我是希望很够让桐生改变一下对你们放纵的态度。”
　　莱恩一脸认真的说道：“既然你在这里，我就直接和你说了，也希望你顺便转告一下另外两个女人。”
　　“哦？”
　　紫苑脸上露出了感兴趣的神色，她很想知道对方想要说什么。
　　不过这时候，一直躲在被子里的凛忍不住了。
　　她直接掀开了被子，在莱恩诧异的目光中说道：“你以为你是谁啊！居然这么凌气盛人！”
　　“你...桐生？”
　　莱恩对凛出现在七夜床上这件事很吃惊，她是真的没想到对方和七夜是这种关系。
　　但这还不是结束。
　　“我说你们！看看现在几点了！”
　　织怒气冲冲从楼上冲了下来，他带着恼火的声音对几个人轻声怒斥道：“前辈，你们什么事情不能挪到明天早上解决！？我——额，怎么这么多人？”
　　显然七夜门口的豪华配置把织也给整懵了。
　　啪。
　　【得，这下子全完了。】
　　七夜一巴掌糊在了自己脸上。
　　③42967465
　　pS1：吐槽一下星战二期活动，为啥敌方大小姐的建模是肌肉亚马逊啊！！
　　蘑菇你过来，我要给你加个BUFF！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　③42967465
　　pS2：说起来今天天气之子要上映来着，咪酱有点想去看呢。_(:з」∠)_


第319章 墨西哥僵局
　　电影里有一个专业术语叫做【墨西哥僵局】。
　　说的就是，场景里有多个人——一般是三个人，但也有更多的情况——因为自身不同的利益而互相拿枪指着对方的脑袋。
　　在这种情况下，只要有其中任何一个开枪，就会引发连锁反应导致在场所有人都打出GG。
　　但是又没有人敢放下枪，因为这样就等于把性命拱手让人，成为第一个死的倒霉蛋。
　　如此一个开枪也不是，不开枪也不是，然而又不能放下枪的僵持局面叫做【墨西哥僵局】。
　　而现在，七夜觉得自己正陷入了一个【墨西哥僵局】之中。
　　虽然此时此刻，在场的人里没一个人有枪，但如此悬而未发的情况，呈现出了一种诡异的平衡。
　　莱恩、紫苑、凛与织四个人就这么大眼瞪小眼僵持在那里。
　　他们既不想就这么退缩离开，因为这会有种自己就这么输了的感觉。
　　可他们也不想成为第一个发话的那个，那样的话自己就会成为被围攻的那只出头鸟。
　　【你们赶紧决定该怎么办吧，我还要睡觉呢。】
　　已经在犯困的七夜想要打个哈欠，可是他刚一张嘴，其他人便把视线对准了他。
　　“……你们继续。”
　　七夜默默的后退了一步，他就这么坐在床上静静看着其他人的表演。
　　“真是的，都这么晚了，你们好歹注意一下啊。”
　　最先发话的人是织，他可不想继续再这么拖下去了。
　　要知道他就只是因为被吵的睡不着，所以过来抱怨的。
　　【真羡慕式个八嘎，既不会得感冒，睡眠质量还这么高。】
　　“就这么站在这里真的是蠢透了 ”
　　织带着鄙视的目光说道：“前辈，你要玩大被同眠没关系，但希望你能够注意一下音量，进房间慢慢玩啊。”
　　“大被……唔……”
　　莱恩的脸颊忽然冒出了热气，她支支吾吾的不知道该说什么。
　　事实上，莱恩今天晚上原本不应该出现在这里的。
　　但她还是来了。
　　估计是在派对上喝了酒，又吃了莉莉做的白兰地哈密瓜的关系，莱恩的今天摄入的酒精有点超标了。
　　尽管远没有到达酒后乱性的地步，但是正所谓酒壮熊人胆，莱恩也做出了一些平时她不会做的事情。
　　比如说大晚上砸男人的房门什么的。
　　夜袭这种事情莱恩是肯定做不出来的，而且莱恩也没有想做这种事情的意思。
　　莱恩算不上婚前处女派，她只是觉得自己和七夜远没有到达这样的地步。
　　来找七夜，莱恩只是以朋友的关系想要提醒一下七夜，她一直认为七夜对身边那几个女生实在是太过纵容了。
　　作为朋友，莱恩认为自己有义务来提醒七夜要端正自己的态度。
　　不过，现在看来——似乎是她自作多情了？
　　“抱歉，桐生。我从来没有想过你们居然是这种关系，是我多管闲事了。”
　　莱恩在说这话的时候脸红的和苹果一样，如果不是有睡衣挡着，七夜估计她的脸能埋到胸里去。
　　“莱恩……”
　　“没关系的，我不会歧视你的，你们玩艺术的谁没点特别的嗜好呢。”
　　莱恩硬挤出了一个笑容，“没问题的，我见过更加变态的导演。”
　　七夜知道莱恩说的是那些欧洲的神经病艺术导演。
　　但他总觉得自己被放到和他们一个层次进行比较，这本身就是输了啊。
　　“所以没关系的，你的嗜好不会影响到我们的友情的。我也不会对你的嗜好有任何偏见。就这样，晚安。”
　　莱恩向七夜摆摆手，她没有给七夜解释的机会，用最快的速度回到自己的房间然后把门关上。
　　“散了，散了。”
　　织挠着自己的脑袋，他冲着还呆若木鸡的七夜提醒道：“别看了，人家都回房间了，明天起来再说吧。”
　　“还不是你乱说话。”七夜捂着脸说道。
　　“啊咧，你没和你家女老板和偶像大被同眠吗？”
　　“没有啊，我只是来欣赏他和凛大被同眠来着。啊，对了，我的房间隔音效果不是很好，所以你还是不要搞出太大动静比较好。”
　　“嗯？！”七夜睁大了眼睛。
　　紫苑只是呵呵一笑，她拍了拍七夜的脸颊然后也回了自己的房间。
　　“嗯，前辈。你的癖好还真是奇特呢。”
　　织斟酌着发出了自己的感想，但是遭到了七夜不忿的目光。
　　“我回去睡觉了，前辈你别和凛玩的太晚。”
　　这下子，原本热闹的七夜房间门口一下子就清空了。
　　现在还留下的人就只有坐在床上的凛和七夜两个人了。
　　“什么嘛，一个个都这样，看不起我也不是这么玩的吧！”
　　凛感到相当的生气，所有人都没有正眼看过自己，这不就意味着自己根本不重要吗？！
　　“气死我了！气死我了！”
　　凛一边抱怨着，一边怒气冲冲的回到了自己房间。
　　“所以说，大晚上搞这出有什么意思吗？”
　　已经被睡意席卷的七夜实在是撑不住了，他把房间门重新关上后便直接睡觉了。
　　虽然2005年的最后一个也是2006年第一个晚上，七夜就这么浑浑噩噩的过去了。
　　可对其他女生来说并没有结束。
　　“姐姐，你回来了？七夜导演怎么说？”
　　莉莉还没有睡，她正在坐在床上一边看书，一边等着自己姐姐的夜袭结果。
　　看到莱恩一脸通红的回到了房间，她立马兴奋的问道。
　　“唔……”
　　莱恩靠在门背上，她捂着脸不知道在想什么。
　　姐姐的反应显然超出了莉莉的预料，她急忙焦急的问道：“姐姐？你怎么了？难道是七夜导演他裸睡把你吓到了？”
　　莱恩缓缓摇了摇头。
　　“唔……到底怎么了嘛～”
　　莉莉对于莱恩这种答而不语的情况感到非常生气，她真的很想揪住对方然后好好的问清楚。
　　“呐，莉莉。”
　　莱恩面颊嫣红的问道：“你觉得一个女人和一个喜欢乱搞女人的男人之间，会有纯洁的友谊吗？”
　　“蛤？”
　　莉莉猜测自己姐姐一定是看到了什么了不得的东西。
　　···
　　“气死我了！气死我了！”
　　凛啪的一声把房门关上，结果一转头却看到了樱正双手抱胸站在那里看着自己。
　　“回来啦？舒服吗？”
　　显然，樱并没有和凛形容的那样睡的和死猪一样，她正等着凛这个便宜姐姐回房间呢。
　　“舒服个鬼！根本就没做！”
　　凛还在气头上，她没好气的躺到了床上。
　　“气死我了！要不要这么看不起人啊！我虽然是偶像，但也用不着这样吧！”
　　凛用枕头捂住了自己的脑袋。
　　“看样子你被人鄙视了？是那个贵族小姐，还是我们的老板？”
　　“……都有。”
　　凛郁闷的回答道。
　　“我猜也是。”
　　樱点了点头，她对于凛会遇到这种情况并不意外。
　　“我很早以前就说了，单你一个是根本看不住七夜的。”
　　樱坐到了凛的身边，她居高临下的看着凛说道：“之前的提议，你现在有兴趣了吗？”
　　“……”
　　凛死死的盯着樱，最后还是不甘心的点了点头。
　　樱伸出了手：“那么一起加油吧。”
　　凛只是和樱触碰了一下就缩了回去。
　　樱一点都没有在意，她笑眯眯的回到了自己的床上。
　　“呐，樱。”
　　就在樱准备睡觉的时候，凛忽然幽幽的出声。
　　“怎么了？你后悔了？”
　　“这栋别墅隔音很差吗？”
　　“不差啊，你们在走廊里演的这么精彩，我一点都没听到，不然我就出来看戏了。”
　　樱很好奇凛为什么这么问。
　　“这就奇怪了，为什么她会知道我们说了什么？而且那个家伙又是为什么会说我们吵到他了呢？”
　　带着浓浓的困惑，凛进入了梦乡。
　　···
　　第二天早上七夜起床的时候，似乎一切都恢复了正常。
　　所有人似乎都在当昨天晚上的事情不存在，对晚上发生的事情只字不提。
　　不过，有些变化还是有的。
　　比如说韦廷姐妹两个人看向七夜的目光，就带有着很浓的质问的味道。
　　可每次七夜想要开口解释，这两位金发碧眼的大小美女都会回避。
　　“放心吧，你只要做好自己就可以了，我不会歧视你的。”
　　说这话的人是莱恩，她似乎已经认定了七夜的奇怪癖好。
　　“没想到七夜导演也是一个花心大萝卜呢，不过莉莉也明白的，娱乐圈的人都这个德行。只要你在结婚后对姐姐一心一意，我就原谅你了。”
　　【所以说莉莉倒是多想把你姐姐嫁出去啊！】
　　当然，对七夜来说最悲剧的事情，大概就是要面对凛的怒火了。
　　总之结局就是，七夜早餐被凛主动承包了。
　　但凛做的根本不是什么爱心早餐，七夜得到的是凛全程黑着脸给他做一份以冰淇淋为主食的“冰镇爱心早餐”。
　　如果是夏天，面对这样一份早饭七夜肯定不会拒绝。
　　如果是在晚上，在温暖的空调房间里，七夜也不会拒绝一份冰淇淋甜点。
　　但问题是现在的时间是在冬天的早上啊！
　　大清早吃这种东西，七夜相信自己的胃都会被冻成一坨的吧。
　　七夜向其他人发出了求救的眼神，可是所有人都觉得七夜是自作自受，全部都表达了无视。
　　四季还一边煽风点火：“既然让美女生气了，你就要有接受人家怒火的觉悟。”
　　“啧。”
　　“需要我给你带点什么热的东西吗？”
　　倒是紫苑好心的问了一句。
　　“麻烦帮我倒杯热牛奶，谢谢。”
　　七夜长叹一口气，他认命的拿起了勺子。
　　③42967465
　　pS1：墨西哥僵局这种场景电影里还是非常常见的，特别是出现在几方人马对峙的时候。
　　因为这种镜头矛盾容易爆发，而且非常容易吸引观众注意力。
　　③42967465
　　pS2：去看了天气之子，新海诚的画面技术的确是毋庸置疑的出色。
　　剧情的话，电影前半段节奏有点散，这显得与后半段的刻画主题的部分稍微有那么一点点割裂。
　　这也和咪酱喜欢快节奏电影有关吧，不习惯这种特别碎片化的讲故事模式，不过倒是很有新海诚的风格就是了。
　　电影最后的部分很让人感动，不过考虑到可能会有读者没看过，咪酱暂时就先不剧透了，等以后再抽时间来评价。
　　也希望看过的人不要在间贴里剧透哦。(??????)??
　　电影里有君名的彩蛋，但不知道为啥看到那个镜头的时候，咪酱的脑海里全是【 替身使者和替身使者之间会互相吸引】的念头。→_→
　　还有那个池沼翻译……你咋不翻译成田尻智呢？(╯‵□′)╯︵┻━┻


第320章 福尔摩斯的问题用圣杯战争来解决吧 【加更】
　　冰淇淋早餐其实并没有太过难吃，但它的温度却是一个怎么都迈不过去的坎。
　　要知道现在这个季节，可是DQ都在卖热饮的时候啊！
　　最后在七夜靠着紫苑给自己的热牛奶，好歹是对付过去了。
　　但七夜新年灾难还没有完全结束。
　　也不知道出于怎么样的目的，留宿的几个丫头都没有离开的趋势，似乎有全部新年假期都在七夜的别墅过的打算。
　　于是接下来的一段时间，七夜都过着幸福与痛苦并存的日子。
　　这么多美女环绕，单纯从观赏的角度来说也都是一件非常赏心悦目的事情。
　　嗯，某个碍眼的非主流导演除外。
　　但这种幸福是需要付出代价的。
　　毕竟不经历风雨怎么才能见到彩虹呢？
　　没有攀登的辛苦，怎么能见到山顶那最美好的风光呢？
　　用七夜自己的体会与感悟来说，他新年这几天的故事可以概括为——夹在女偶像与前女友与女老板与女贵族姐妹之间的惨烈修罗场。
　　真要说的话，七夜也并没有受到什么肉体上的伤害，除了第三天晚上被凛一脚踹下了床以外。
　　举个例子，2号中午准备吃饭的时候，当织问七夜想吃什么。
　　凛直接替七夜做出了决定，表示中午吃炒饭比较好。
　　坐在一旁的紫苑却是笑眯眯的说让七夜吃拉面会更好。
　　于是接下来一段时间，凛和紫苑为了维护自己的口味，开始在七夜身边展开了一场辩论。
　　辩论的主题便是：关于“炒饭和拉面哪个更富有营养、口味更加美味”。
　　而这时候，樱和莉莉也会参加进来，她们一个在边上煽风点火，另一个则是跳着要求在辩论主题中加入牛排。
　　同时这场辩论会从一开始的口水战，发展到近乎快要肉搏的程度。
　　之所以说是快要，是因为在真的肉搏战开始之前，织会直接打圆场，安抚众人。
　　接着他会主动把炒饭、拉面与牛排都做出来。
　　然后所有人都会看着七夜把三份主食吃下去。
　　而且七夜还不能把食物剩下来，因为莱恩盯着呢。
　　“浪费食物是可耻的行为，你既然点了这么多，就要全部吃完。”
　　【点你妹啊！你哪个眼睛看到我点了这么多食物？肚脐眼吗？！】
　　于是七夜只能慢慢的，一点一点把三份主食塞进自己的肚子里。
　　“都说一寸后宫一寸血，为啥到我这儿没流血就是快被撑死了。”
　　这是七夜饭后被食物撑得根本不想动的时候，发出的抱怨。
　　“不是挺适合你的嘛。”
　　收拾餐具的织翻着白眼说道：“还有血染后宫的都是少数吧？大部分不都只是肾亏问题吗？”
　　“啧啧。”
　　七夜嘴里发出奇怪的声音，他对着织摇了摇手指。
　　“太甜了啊，织。你这样还算是我们家的小师弟吗？连一滴精十滴血的名言都——”
　　啪。
　　织直接把抹布甩到了七夜的脸上。
　　“你才是我们师门之耻吧？吃着碗里，看着锅里，标准的花心大萝卜一个！”
　　对于织的质问，七夜无法反驳。
　　幸好，这样的日子并没有持续太久。
　　1月5号，七夜就跟着紫苑前往了美国。
　　也幸好这样，不然七夜认为自己今年新年不是被撑死，也起码要步入三高人群了。
　　说到底，不管是炒饭还是拉面，或者是牛排哪有什么健康可言嘛！
　　当然，这些话七夜是不会说给自己身边的紫苑听的。
　　因为，现在的紫苑大老板非常生气，就如同一点就炸的火药桶。
　　七夜只能庆幸不是自己惹火的她，并非常谨慎哄着自己老板，以免对方炸毛后把怒火倾泻到自己身上。
　　其实，这件事多多少少和七夜还真有点关系。
　　尽管也就那么一点点。
　　紫苑发火的原因，也是她大过年的不得不飞往北美的原因，其实和[See Moon]有关。
　　在这个视频网站还是荒漠的年代，制作视频网站根本没有任何参考依据。
　　七夜能够直接拿出规划，是因为他上辈子见过的视频网站实在是太多了，多到他根本不用纠结该怎么做，直接照抄记忆里的网站就是了。
　　结果这一抄还真抄出问题来了。
　　大概是出于记忆里的影响，七夜在播放功能上下意识的添加了视频的“倍速播放”功能，让观众在看视频的时候可以选用0.5x、0.75x、1.0x、1.25x、1.5x等倍速播放。
　　结果就是这个在七夜来看再正常不过的功能，受到了大量北美与欧洲的影视工作者的抵制。
　　而且抵制的人数非常多，其中甚至不乏一些重量级的人物。
　　鹫峰北美公司的人根本不敢得罪这些人，只能把事情告诉紫苑。
　　也是为什么紫苑大老板不得不在假期里就前往北美干活的原因。
　　“气死我了，这帮脑子应该丢进焚化炉的家伙们！脑子不好直接去精神病医院不就好了吗？！跑出来祸害人啊！”
　　紫苑将传真件揉成了一团丢到了一边。
　　七夜很狗腿的捡了起来，然后看了一眼上面的内容。
　　根据鹫峰北美员工的说法，这些抵制的人认为倍速播放，代表控制和改变创作者们的工作成果。
　　嗯 这个逻辑很强大，很有美式皿煮的特色。
　　不愧是能把黑人、女??与黑玉米头上升到政治正确的国家。
　　但问题是你们怼鹫峰是几个意思？
　　录像带没快进功能吗？
　　DVD没有倍速播放功能吗？
　　你丫的不去怼录像带厂，不去怼DVD厂，找一个网站搞是几个意思？
　　是你出差13个月，结果回家发现老婆不来大姨妈了？
　　还是有泰迪跑你家坟头一边表演伏地挺身一边蹦迪了？
　　就连七夜都感觉这帮人矫情的莫名其妙，更何况当事人的紫苑了。
　　七夜估摸着这些家伙大概以为[See Moon]只是一个小网站，没有实体产业，老板也是日本来的外来户。
　　换句话说就是这些家伙认为鹫峰好欺负，所以把它作为了抗议对象。
　　七夜觉得这帮人应该是不知道东方最强法务部的厉害，以为自己挑到了一个软柿子。
　　对此，七夜给这帮人默哀了一秒钟，从紫苑这七窍生烟的样子来看，这件事情肯定不会善了了。
　　不过这和他桐生七夜一点关系都没有，他来北美也不是来围观紫苑大老板如何威武的。
　　反正他对紫苑怎么把这帮吃饱了撑得没事干的家伙们按在地上摩擦，这件事的具体过程没兴趣。
　　又不是和最终大boss对决，这种小喽啰没有关注的必要。
　　这个世界上所有的事情的背后都有利益问题，欧美世界更是如此。
　　这次针对鹫峰的抗议，背后肯定有利益集团的推动。
　　不然哪会有这么多抗议者集中起来反抗？
　　调查清楚到底是谁在背后捣乱，这才是紫苑来北美的真正目的。
　　这种商业上的事情就交给紫苑老板自己去解决了，这不是他桐生七夜的专长。
　　身为导演的七夜，只需要好好的完成大卖的作品，然后交给鹫峰去运营就是了。
　　而七夜这次来北美主要有两个目的，一个是跟进《钢铁侠》项目的制作进度，他好歹是电影的制片人，对这部投资超过1亿美元的电影当然要表现出自己的重视。
　　七夜的另一个目的则是要为fz物色演员。
　　与fsn相比而言，fz中要出场的欧美角色更多，因此更需要提前开始准备。
　　这其中有比较重要的角色，如说三主角之一的韦伯，也有戏份不少的配角比如大帝、元帅等从者。
　　七夜对好莱坞演员知道的有限，所以他采用了一个非常简单的办法——去找《钢铁侠》的试镜演员名单。
　　因此，七夜先于紫苑在西海岸下了飞机，然后前往了洛杉矶漫威影业的驻点办公室。
　　而紫苑则是继续坐飞机前往纽约，直奔鹫峰北美总部去收拾那些跳梁小丑。
　　也不知道是不是巧合，七夜在漫威办公室遇到了凯文·费奇。
　　对方邀请七夜观看托尼·史塔克的第二次面试录像，七夜直接同意了。
　　在观看面试录像的间隙，七夜向凯文吐槽了抗议的事情。
　　“那些家伙真的很烦人，整天抗议这个，抗议那个。”凯文·费奇说这话的时候带了一丝怨气。
　　显然，在筹备《钢铁侠》的时候，他遇到了一些类似不太愉快的事情
　　“算了，不说这些烦心事了。”
　　七夜换了一个话题，“唐尼的表现怎么样？”
　　“演技这块真的没话说，简直就是本色出演托尼·史塔克。当然了，这是我们剧本上的钢铁侠。”
　　费奇又补充了一句，毕竟漫画原著里的钢铁侠设定上还是与电影版有所不同的。
　　“这个痞子一样的性格应该会很讨观众喜欢，就像杰克船长一样。”
　　七夜若有所思的点点头。
　　21世纪后，唐尼在商业电影上最有代表的角色除了钢铁侠外，就是福尔摩斯了。
　　而且这两个角色都带有一丝痞性，可以说骚气值爆满。
　　也难怪奇异博士后来要对史塔克竖食指，表示两个福尔摩斯中只能留一个。
　　【要不要让唐尼来演fate系列里的福尔摩斯呢？】
　　七夜搓着下巴想到。
　　【不过本尼迪克特·康伯巴奇（卷福）也不错啊，有点难以取舍。】
　　【算了，干脆以后拍fgo时改一下剧本，将北美神话改成北美从者内战好了。】
　　【到时候让唐尼演特斯拉，卷福演爱迪生，到时候谁赢了谁就是fate里那唯一的福尔摩斯好了。】
　　七夜甚至连电影的标题都脑补出来了，就叫《Fate /The Current War》好了。
　　③42967465
　　pS1：还有8章欠更。
　　话说看了一下之前的说明，发现咪酱又一次数错了。看来咪酱的数学要从小学开始重新学起了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：还真有一部电影叫The Current War，中文翻译是电力之战，讲述的就是第二次工业革命时代的直流电与交流电之间的独特对垒的电影。
　　电影里的爱迪生就是卷福饰演的。
　　这部电影因为最早发行方的关系，导致多次跳票，2017年一直拖到今年10月份才在北美上映。
　　只可惜这部电影是一部标准的冲奥片，所以目前电影的票房成绩非常不理想，估计没办法回本了。
　　顺便说一句，荷兰弟在电影里饰演爱迪生的助手。╮(╯▽╰)╭


第321章 片酬限制
　　只可惜这个在七夜眼中惊为天人，但在其他不知情人眼中纯粹就是神经抽风的计划短期内还是无法实现的。
　　所以七夜在YY了一会儿后便把话题转回到了正轨上。
　　“其他演员的试镜情况怎么样？”
　　凯文·费奇愉快的说道：“女主角试镜已经结束了，尽管其他演员也有不错的苗子，但是显然还是露维亚小姐更胜一筹。”
　　对于费奇的话，七夜不置可否的点了点头。
　　尽管没有直接证据，但七夜相信露维亚能够出演小辣椒绝对不单单只是演技问题。
　　作为自己幕后大老板的嫡系，漫威没有理由拒绝这样一位演员，特别是在露维亚要求的电影报酬并不过分的情况下。
　　只是这样的事情大家心知肚明就好了，有些话没必要说出来。
　　但费奇的表达方式显然是话里有话，他在隐隐暗示试镜的演员中有不少关系户，只是这些关系户的后台没有露维亚硬而已。
　　七夜想了想后说道：“佩珀落选的演员里，你们可以选出合适的演员出演电影的女配角。”
　　“当然。”
　　作为一部以花花公子为主角的电影，美女与豪车就算不是其中的主角，也会在电影里占据一席之地。
　　电影中出场的女性角色肯定不会少，尽管她们的戏份比起佩珀来说会少很多，但也足够让费奇拿去卖人情了。
　　“其他男性角色呢？”七夜问道，“科尔森、罗迪和尼克·弗瑞这几个角色你们找到合适的人员了吗？”
　　这三个角色虽然在《钢铁侠》电影里戏份很少，尼克·弗瑞甚至只有一场戏，但七夜对三个演员的重视程度远比电影男反派都要来的更高。
　　因为这三个角色将会在漫威之后的电影里多次出场，必须要求演员签署长约。
　　相对而言，电影的反派铁霸王反而也就不那么重要，只要找一个演技出色的演员就可以了。
　　漫威铁打的主角流水的反派，这句话可不是白来的。
　　“科尔森的演员我们已经谈妥了，对方也很愿意签署长约。”费奇回答道，“至于尼克·弗瑞这个角色我们现在还在和塞缪尔·杰克逊进行交流，对方本人对这个角色很感兴趣，但是他的经纪人希望不要签署长约。”
　　“想都不要想。”七夜直接拒绝道，“如果不愿意长约就算了，也不是非塞缪尔·杰克逊不可。”
　　漫威电影宇宙跨度这么大，七夜肯定不会同意有哪个常驻角色可以免去长约。
　　事实上不单单是这些配角，就算是作为主角的唐尼同样也需要和漫威签署7部电影+10次客串的长约。
　　同时已经在开始立项准备的《无敌浩克》，在七夜的要求下几个以后有可能会在漫威电影宇宙常驻的角色也必须签署长约。
　　想想漫威后期演员们那夸张的片酬，七夜觉得还是要尽可能压缩一下成本。
　　上辈子的时候，唐尼从《钢铁侠1》的50万美元片直接上升到了1000万美元，等到了《终局之战》的时候唐尼更是拿到了近8000万美元的片酬加分成。
　　尽管从电影的票房与角色的演技来看唐尼的确对得起漫威开给他的钱，但能够节省成本为什么要多给钱呢？
　　因此在七夜的要求下，唐尼这辈子一开始就和漫威签署了长约。
　　除去最开始的第一部电影依旧还是50万美元，之后的续集电影漫威都设立了加成，但是规定了最高不超过2000万美元。
　　当然了，如果电影票房成绩非常出色，漫威会根据成绩给到唐尼一定的奖励，但上辈子那种夸张的分红肯定是没有了。
　　至于漫威忽悠唐尼签署协议的办法，还是七夜教的。
　　理由就是唐尼老调重弹的吸毒问题，并对唐尼的违约提出了相当严厉的要求。
　　这让唐尼以为漫威对《钢铁侠》这部电影非常重视，而且有系列化的想法，所以才会如此苛刻的要求自己注意维护超级英雄的形象。
　　因此尽管对如此长的片约颇有微词，但看在系列后能够让自己进入2000万美元俱乐部的上限后，他还是欣然同意了这份协议。
　　这大概就是穿越者未来视最大的好处了，这个世界上除了七夜以外所有人都不会知道漫威电影宇宙到底会有多成功，也不清楚这个系列会成为统治级别的存在。
　　要知道现在哪怕是资深的漫威粉，都不敢想在十多年后，会在大银幕上看到这样一个场景——
　　美国队长居然会用雷神之锤救下穿着钢铁侠制作的战衣的蜘蛛侠。
　　“我会争取的，如果不行我就换其他人。”
　　费奇点点头，作为电影的执行制片人，他当然知道七夜的话和塞缪尔·杰克逊经纪人的话之间，哪个人的份量更高一点。
　　反正目前在漫画原著里，现在依旧还是白人的神盾局局长出场更多一些，以塞缪尔·杰克逊为原型的尼克·弗瑞只是一个漫画平行宇宙中的角色罢了。
　　“《钢铁侠》的导演这边你们也可以物色起来了，已经有合适的人选了吗？”
　　“有了几个备选方案，资料已经放在你的临时办公桌上了。”费奇说道，“虽然都不是什么大导演，但至少有一部作品打底，能够看出他们的水平好坏与电影风格。”
　　七夜做了一个ok的手势：“我会去看的。”
　　“说真的，桐生你真的不打算执导《钢铁侠》吗？我觉得你来会更加保险一点。”
　　虽然已经试过无数次了，但是费奇依旧又一次试图拉七夜入坑。
　　而七夜不出意外的，又一次拒绝了他：“不了，我的风格与《钢铁侠》完全不搭，而且今年我会非常忙，等档期空出来估计都要到明年了，你们根本等不起。”
　　说完七夜准备离开，忽然他想到了另一件事情。
　　“费奇，我知道你在好莱坞待的久，你能给推荐几个演员吗？”
　　凯文·费奇从2000年开始就一直在担任漫威电影的制片人，当然他这个制片人和现在《钢铁侠》的制片人完全是两个概念。
　　现在的费奇在《钢铁侠》项目里可以说一人之下万人之上的存在，除了七夜他谁都可以不鸟。
　　而七夜本身也很相信费奇的能力，所以很少会过问项目筹备的具体事项，只在大方向上进行把控。
　　换句话说，费奇就是《钢铁侠》项目中实际操作的一把手。
　　但是在以前，费奇只能说是挂着制片人名号的小角色。
　　他加入剧组的唯一作用，就是作为漫画的原作顾问。
　　只可惜，他能做的也就只是给点建设性的意见，最终拍板就根本没他什么事了。
　　比如说去年失败的《神奇四侠》，当时费奇就有对电影中杜姆博士的人设提出异议。
　　然而却被福克斯的人一句“你懂电影还是我懂电影？！”给喷回去了。
　　但在剧组里没有权力不等于没有见识，经历了那么多剧组，凯文·费奇在看演员这方面的天赋点已经差不多点满了。
　　什么样的演员适合什么样的角色，他几乎一眼就能看出来。
　　“你需要什么样的演员？白人、黑人还是少数族裔？”费奇好奇的问道。
　　“一个年轻的小鲜肉，演技要好，另一个是大块头肌肉男，都是白人演员。”
　　七夜打算先从Rider组开始入手，毕竟韦伯是三个男主之一，选角一定要慎重。
　　韦伯需要从青涩的年轻人向成熟转变，这其中对于演技要求相对较高。
　　而另一个征服王的演员优先度却是在韦伯之后，因为七夜更加看中的是他与韦伯演员之间的互动与火花。
　　就算有一个演员非常合适，但如果和韦伯的演员放在一起不协调的话，七夜也不会考虑他的。
　　“大块头的演员好说，我到时候整理一份名单给你就是了。”费奇有些犹豫的说道，“但是年轻的小鲜肉演员可就难说了，你也知道年轻就意味着没经验，不是所有人都能像唐尼那样天生会演戏的。”
　　“是啊。”
　　七夜也有点无奈，他知道的几个演技还可以的新生代演员大部分都是90后，甚至是95后，现在这个时间段实在是有点嫩过头了。
　　比如说七夜曾经考虑过让荷兰弟出演，但人家是96年出生的，今年都没满10岁根本不可能出演。
　　想来想去今年差不多20岁左右的演员（韦伯设定是FZ19岁），七夜能够叫出名字来的就只有出演过《暮光之城》系列的男主罗伯特·帕丁森。
　　可这个家伙演技却是公认不行，几乎和东方的小鲜肉演员一个德行，演啥电影都是从头到尾一个表情。
　　这种情况应该说是非常常见，也不能说是哪个国家的娱乐圈存在的特例。
　　通常来说，这样的演员崛起很快但陨落也很快，算是典型的流星式人物。
　　可是这样的演员根本不是七夜想要的。
　　“嗯...我倒是有个建议。你可以去一趟英国，那里有不少科班出身的演员，说不定你能够找到合适的。”
　　听着七夜的抱怨，凯文·费奇想了想后说道。
　　③42967465
　　pS1：昨天忘记说了，关于网络平台添加倍速播放功能，从而糟糕影视工作者抵制这件事是真的。
　　就前不久，网飞准备在自己的流媒体APP上添加这个功能，结果被人一顿怼。
　　逼的网飞只能表示暂缓实装。
　　嗯，典型的美式皿煮。
　　③42967465
　　pS2：今天和明天上课，所以大概率2更...咪酱试着加更吧，但如果加不了也请多多见谅。_(:з」∠)_


第322章 粗中有细的傻大个角色
　　七夜听取了费奇的意见，准备去英国物色几个演员。
　　但他根本不可能立马就坐飞机去英国，这根本不现实。
　　要知道他才刚下飞机不到4个小时。
　　接下来的几天，七夜就呆在了加州开始对征服王的演员进行第一轮的试镜。
　　先有一个印象，到时候去英国挑选王妃的演员也更加方便一点。
　　好莱坞的肌肉大块头演员候选的确不少，特别是上世纪施瓦辛格这个从健美选手转演员的朱玉在前，这种满身肌肉的人并不少见。
　　可是这些演员大多数演技都不行，大部分演员从头到尾都只是板着脸，连表情都没有几个。
　　七夜也不知道是不是施瓦辛格、史泰龙这些上世纪七八十年代热血硬汉形象演员带的坏头，总之这些演员连做一个笑的表情都很勉强。
　　如果是出演B叔，这些家伙们的演技应该是够了，但他们根本无法胜任征服王这个角色。
　　别看征服王伊斯坎达尔造型上五大三粗，是个满身肌肉的大汉。
　　可是人家却是典型粗中有细，性格豪爽、放荡不羁的真英雄，是一个非常具有人格魅力的角色。
　　想想也是，如果人家不那么迷人也不值得某个肝硬化的肾虚男追随一辈子了。
　　所以在这个角色上七夜并不想找一个面瘫，但现实就是大部分大块头都是一张面瘫的死人脸。
　　你们这帮人就不能做点表情吗？
　　人家真的半面瘫马克叔表情都比你们丰富啊！
　　“好吧，这是我的失误。”
　　七夜捏着眉心说道：“我就不应该想当然的认为这样的演员很好找。”
　　“应该是桐生你的要求太高了吧。”
　　费奇苦笑着说道，“那个叫范·迪塞尔的演员不是还行吗？”
　　七夜一脸纠结着，最后还是叹了口气：“他的话……还是算了吧。”
　　对方的演技虽然称不上优秀，但是比起其他面瘫而言已经算得上一个天上一个地下了。
　　只是演员的素养有了，但是范·迪塞尔其他方面七夜就呵呵了。
　　如果说《速度与激情》里范光头和强森之间的矛盾有一点炒作的成分在的话，但是其他关于范光头的负面新闻就真的是没办法洗了。
　　尽管日后的范·迪塞尔是一位成功的演员，出演了一些票房成绩还算不错的主流商业电影。
　　从这点来说聘用现在只能算是一个刚触及到二线演员边缘的范·迪塞尔，算得上一笔好买卖。
　　但问题是，这个家伙真的就是那种非常独特的搅屎棍。
　　能够做到从制片方到发行商没有一个人喜欢他，真的算是一种天赋。
　　如果不是因为这个家伙能够让观众喜欢，每次电影票房都能大卖赚钱，估计早就被人丢到垃圾堆里了。
　　起码从做人的角度来说，有着同样人设的道恩·强森在情商上要比范光头强太多了。
　　“嗯？”
　　七夜眉毛挑了挑，他重新在演员名单里翻找了一遍。
　　但是七夜并没有找到道恩·强森的信息，看样子对方并没有参加试镜。
　　这也很正常，毕竟七夜这次试镜算得上是半个心血来潮，圈子里还没有传开，那位大块头不知道也很正常。
　　七夜仔细回想了一下自己的记忆，他记得道恩·强森与范·迪塞尔一样，都是2010年后依旧活跃在银幕上的大块头动作演员。
　　甚至从演员的地位上来看，强森的咖位还在范光头之上。
　　毕竟强森是少有的在2010年后，超级巨星电影制作模式没落的时代，依旧能够做到以一己之力扛起电影票房的存在。
　　而且对方看似粗野，实则风趣幽默，更重要的是那一身的腱子肉可以让人产生安全感。
　　“嗯 说不定会合适。”
　　“什么？”
　　费奇没有听清楚七夜的说话。
　　“费奇，你知道那个出演《蝎子王》主演的大块头吗？”
　　“稍微有点印象，环球的那部电影吗？”费奇思索着问道。
　　“哦，我知道！”
　　原本只是坐在边上做记录的助理叫了出来。
　　“你认识？”
　　七夜和费奇两个同时扭头看向了他。
　　“是啊……”
　　同时被两位大佬盯着，小助手有些害怕，他缩着脖子说道：“那个演员的名字叫道恩·强森，当初在《木乃伊2》里出演了蝎子王的角色。
　　因为观众反响不错，后来环球又专门拍了一部以他为主角的《蝎子王》。我知道的就这么多了。”
　　“嗯，就是他。”
　　七夜点点头，这位助理说的内容和自己记忆里的差不多。
　　“这样，你试着给这位演员发出试镜邀请，让他参加明天的试镜。”七夜对费奇说道，“我要看一下他的表现。”
　　与演技已经炉火纯青的唐尼不同，强森这位演员目前还没有到日后超级明星的地步。
　　这位半成品的巨石强森能不能成为征服王伊斯坎达尔，七夜还要等试镜后才能做出决定。
　　七夜通过漫威发出的试镜很快就传到了道恩·强森的手里。
　　这位日后会成为北美乃至全世界最受欢迎的男演员之一的存在，目前远没有那种超级巨星的气场，反而带着一丝稚嫩。
　　2001年的时间，强森参演《木乃伊2》中的蝎子王这一角色。
　　靠着当摔跤选手时练就的肌肉，他征服了一票观众，并于次年主演了《木乃伊》系列的衍生电影《蝎子王》。
　　从投资和回报率来说，《蝎子王》绝对算是一部成功的商业电影。
　　原本强森以为这会是自己巨星之路的开始，但哪知道环球突然转变了《蝎子王》系列的风向。
　　在几次协商无果后，强森只能无奈退出了项目。
　　这是一个对制作方与演员都是双输的决定，《蝎子王2》最终变成了一部蹩脚的B级片，只能通过线下发行。
　　这个原本可能成为环球摇钱树的系列就此被放弃。
　　而作为主演的强森则是不得不在好莱坞蹉跎岁月，完全浪费了他在《蝎子王》系列里积攒的人气。
　　这几年，强森除了出演一部低成本制作的《威震八方》，这部从人物设定到剧情都在cos史泰龙《第一滴血》的山寨作完全可以称得上是失败。
　　在北美电影市场上连个水花都没泛起就沉浸了下去。
　　观众们当然不会在意，毕竟这样失败的电影每年好莱坞没有100部也有99部。
　　但是对主演道恩·强森而言，这次失败让他的演员之路大幅受挫。
　　在这样的情况，当强森收到来自漫威邀请的试镜通知时，他没有怎么犹豫就接了下来。
　　《钢铁侠》项目的筹备在圈子里根本就不是什么秘密，这部投资上亿的超级英雄电影对现在的强森来说还是有一定的吸引力的。
　　为此强森还特意花了一晚上的时间，恶补了《钢铁侠》的漫画，只求明天试镜的时候不要一问三不知。
　　第二天一早，道恩·强森就赶到了漫威在好莱坞的驻点办公室开始准备试镜。
　　只是让他没有想到的是，这次的试镜远比他想的要正式。
　　从他来到化妆间的那一刻开始，他的身子就不属于他自己的了，而是全权被一位专业的化妆师接手了。
　　整整三个小时，强森他都不得不接受化妆师的摆弄。
　　如此慎重的情况让强森感到了困惑。
　　一般来说，第一轮试镜都是随便糊弄两下就算完事了。
　　上妆后再试镜这种待遇一般都是放在第二轮试镜的。
　　当然，也有一种特殊情况，那就是项目的负责人一开始就很看好这个演员，想要通过上妆来确定一下自己心中的预想。
　　如果是后一种，那就意味着自己被聘用的概率很大。
　　只是，强森实在是想不出自己这个大块头形象会出演电影中哪个角色，自己昨天补的漫画里没有这样的形象啊。
　　【也许是原创角色，或者是魔改角色？】
　　这样的情况在漫改电影中并不少见，其中既有烂到家的修改，比如《神奇四侠》里的杜牧博士；也有成为影史经典的形象，比如《蜘蛛侠1》中的绿魔。
　　可是，渐渐的强森发现出了问题，化妆师给他准备的妆容有些偏向古代风格。
　　曾经出演过古装电影的强森相信自己的判断不会有错，可这反而加重了他的疑惑。
　　只是作为小演员的强森他又不敢问，别看他长得有点傻傻的，他情商一点都不低。
　　这种保密性极强的角色，说明对电影非常重要，重要到剧组不希望外界得到任何信息。
　　既然如此，强森明白自己现在只要做一个安静的肌肉佬，等着其他人告诉自己要求就是了。
　　于是强森就这么静静的让化妆师给他化妆，然后又黏上了红色的头发与络腮胡。
　　“好了，感觉如何？”
　　化妆师拍了拍手问道。
　　“嗯……感觉有点痒。”
　　作为已经光头很久的强森，他实在是有点不习惯自己那光溜溜的脑袋上顶着一坨假毛。
　　“不要抓。”
　　化妆师警告道，随后他一指化妆台上的面包和水。
　　“距离面试还有点时间，你如果肚子饿了可以先吃点垫垫饥，但千万小心不要把妆给弄掉了。”
　　“好的。”
　　强森点点头。
　　不过在化妆师离开后，强森只用吸管喝了一点水。
　　越是这种时候，越是要分清主次。
　　稍微饿一会儿又不会死人，但如果妆掉了那就要和角色说拜拜了。
　　“道恩，你绝对猜不到我刚才看到了什么。”
　　强森的经纪人一脸兴奋的走进了化妆室。
　　“是七夜·桐生，我刚才路过试镜室的时候看到他也在场！”
　　③42967465
　　pS1：韦伯的人设毫无疑问是白人，这个是设定，没啥好说的。
　　人家哈利·波特也是黑头发，但也是白人啊，别以为欧美人就只有金发这一种发色。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：好像肝无限池，好想玩游戏，好像拼胶！
　　然而咪酱又要码字又要上课..._(:з」∠)_


第323章 三十年河东...【加更】
　　“fate的导演？”
　　日本人在好莱坞混出头的很少，所以自己的经纪人一说，强森就反应过来了。
　　“是啊。”
　　强森的经纪人用力点着头。
　　“我记得他是《钢铁侠》的制片人吧？出现在这里根本不奇怪。”
　　“所以，接下来才是我要说的。”经纪人神神秘秘的说道，“我还看到你等会需要试镜的服装与道具了，一套希腊风格的战甲与一把短剑。”
　　“真的？！”
　　强森的眼睛立马亮了起来，如果单纯只是一个古代角色还没有什么，但是当这个名字与桐生七夜联系在一起后，就会引发奇妙的化学反应。
　　“我记得fate的拍摄不是已经全部结束了吗？”
　　强森说这话的时候声音在微微颤抖，这明显是在压抑着自己内心的激动。
　　比起前途未卜的《钢铁侠》，在已经大卖的fate里出演角色显然更加符合强森的期待。
　　事实上，目前圈子里看好《钢铁侠》的人并不多。
　　现在的漫威之所以能够顺利推进《钢铁侠》工作的进展，除了新的金主爸爸鹫峰以外，还有一个就是桐生七夜这个知名导演出任制片人。
　　靠着这个名头，漫威才好歹忽悠到了不少的演员与从业者加入到《钢铁侠》的项目中。
　　强森听说在桐生七夜出任制片人之前，漫威连一个编剧都找不到，就没编剧敢接这个活。
　　这也是好莱坞老生常谈的问题了——从来都只追逐成功者。
　　可是说到底比起《钢铁侠》这种干儿子，fate这种亲儿子肯定会更受到桐生七夜的的关注。
　　如果有的选，强森相信绝大部分《钢铁侠》剧组成员都抛弃自己的项目加入fate里。
　　“fate电影下半部不是已经决定在今年5月初要上映吗？说不定是桐生导演的全新项目呢？”
　　强森用一种自我安慰的口吻说道。
　　“这样大卖的作品肯定不会只卖一部对吧？”经纪人倒是看的更清楚，“又不是《泰坦尼克号》那样真实事件改编的电影，这种虚构故事怎么可能会不系列化。”
　　“是啊，就像是《星球大战》系列一样。”强森点点头。
　　“没错，等会你一定要好好表现，不用我说你也知道fate现在有多火对吧？”
　　经纪人眉飞色舞的说道：“想想看马克·鲁法洛吧，他只不过是在其中出演了一个配角，现在就已经片约不断了。要知道在此之前，他可是小得不能再小的龙套。”
　　马克叔靠着B叔的角色，现在成为了好莱坞狠人角色的代表。
　　即使马克叔饰演的赫拉克勒斯仅仅只是一个动作捕捉角色，但这依旧不能抵挡粉丝们的热情。
　　这就是商业大制作电影让所有人向往的地方，不单单是超高的片酬同时也是因为能够快速提升演员的人气。
　　“道恩，我一直相信你能够成为大明星，只是你运气不太好罢了。”经纪人拍着自己客户的肩膀鼓励道，“之前《蝎子王》的时候我们时运不济，这一次你一定要把握住机会！”
　　“我知道了。”
　　强森慎重的点点头。
　　这时候，化妆师带着戏服与道具走了进来。
　　“嗯，看起来不用补妆了。”化妆师很满意，“来，把这套衣服穿上。”
　　在化妆师的帮助下，强森把这套古希腊式的战甲穿在了身上。
　　因为身上的肌肉过大，再加上这套试镜用的衣服并不是定制的关系，强森感觉衣服非常紧。
　　“有点喘不过气。”
　　“将就一下吧。如果你拿到这个角色，肯定会给你专门制作戏服的。”
　　化妆师好笑的说道，他也觉得强森这个全身上下被勒紧的样子有点可笑。
　　“借您吉言。”
　　强森露出了一个亲和的笑容，明明像他这样的体形的人笑起来应该会很吓人，但化妆师反而感到了一丝亲切感。
　　“加油吧。这是你的道具。”
　　化妆师把一柄短剑递了过去。
　　强森接过短剑后仔细端详了一下，他对历史没有研究，不知道这把造型古朴的短剑出自哪个传说。
　　也有可能是剧组随便找了一柄古代样式的短剑，毕竟只是试镜又不是正式拍戏。
　　“你觉得我怎么样？”
　　强森挥舞着短剑摆了一个姿势。
　　“很帅气，就好像一位威风凛凛的大将军。”
　　经纪人比了一个大拇指。
　　“那我去了。”
　　强森觉得自己好像一位即将参加考试的学生，心里不由的产生了一丝紧张。
　　当初参加蝎子王的试镜时，强森也没有这样的感觉。
　　【我已经多久没有这么紧张过了？印象里还是第一次摔跤比赛的时候吧。】
　　“道恩。”
　　经纪人在强森开门的时候提醒道：“不该问的事情千万别问！他们说什么你照做就是了。”
　　尽管人天生都有好奇心，但凡事都要有个度。
　　因为多嘴而把角色丢了，这样的话可就太亏了。
　　“我知道，我又不是第一次试镜了。看我的表现吧。”
　　强森对着自己的经纪人挤了挤眼睛。
　　试镜室里，七夜趁着试镜的间隙和凯文·费奇讨论MCU的相关事宜。
　　“这么说，环球还是不肯放手？”
　　费奇给到的消息让七夜心情不是太好。
　　在《钢铁侠》的项目推向正轨后，七夜与漫威便开始了第二个项目《无敌浩克》的前期筹划。
　　之所以开启《无敌浩克》也是一种无奈之举，因为目前角色版权都还没有正式回到漫威手中。
　　漫威就算想拍也没办法。
　　至于《银河护卫队》这种十八线英雄，哪怕是七夜也不会选择在漫威品牌建立之前立项 。
　　最终漫威选来选去，就和原本世界一样选中了浩克这个角色。
　　理由也很简单，一个是浩克这个角色人气很高，另一个便是浩克的个人电影在03年刚刚经历过失败，这会让版权方的环球比较好说话。
　　事实上不单是浩克，X战警与蜘蛛侠这些漫威漫画中的当家人气角色，漫威也都向版权方提出了申请，希望能够借用IP拍摄电影。
　　但无一例外，这些请求都遭到了拒绝。
　　想想也正常，毕竟在你家店铺开的正红火的时候，有人提出要借用你卖的最好的商品开分店，一般人都会选择拒绝。
　　索尼这边就不用说了。
　　哥伦比亚现在拿的出手的系列电影根本没有几个，《蜘蛛侠》作为其手中最成功的一个系列，怎么可能会让出来。
　　不过索尼还是对托尔的版权松口了，因为《雷神》这个项目到索尼手中后实在是无法继续推行下去。
　　拿这个鸡肋项目向漫威套取一点现金流，在索尼眼中并不算亏。
　　相比较于好好沟通的索尼，福克斯这里就过分的多了。
　　据说漫威过去游说的人被他们狠狠的嘲讽了一番，甚至还大言不惭的表示如果《钢铁侠》失败了，他们愿意花1美元把漫威手里剩下的角色版权全部买下来。
　　“反正到时候，你们公司的角色就是送给别人都没人要了。”
　　费奇正用活灵活现的表情，将那个福克斯高管的嘴脸表现给七夜。
　　“反正那个叫桐生的日本人也得意不了多久了，等到明年他那部滑稽的电影就会被《x战警》踩在脚下！”
　　费奇用非常嚣张的表情把这句话说完后，马上脸色一正。
　　“那个家伙是这么说的。”
　　“去他娘的老狐狸，当老子是好欺负的啊！”
　　七夜用力的在桌子上敲了一拳。
　　如果不是场合不对，七夜还真的想来上一句“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”。
　　“没办法啊，那帮小心眼的人把《神奇四侠》的仇记到了现在，他们觉得如果没有你的fate，那部电影一定会成功。”
　　“成功他家老母亲啊！那种垃圾电影……”
　　七夜骂到一半讪讪的闭上了嘴。
　　因为他想起来了，如果没有自己这么横插一杠子，《神奇四侠》还真就成功了。
　　要不然上辈子的《神奇四侠2》是怎么来的，还不是因为看到这个项目赚钱了。
　　“老狐狸你给我记着。”七夜咬牙切齿的说道，“别让找到机会……”
　　七夜可是记得很清楚的，默多克家族在几年后因为各种各样的问题，把电影部分的产业出售出去了。
　　如果到时候有机会，七夜打算怂恿紫苑把福克斯买下来，然后让那群高管全部赶去扫厕所去。
　　这样一来不仅鹫峰娱乐会更加强大，漫威也能拿到X战警角色的版权，自己也能出一口恶气。
　　这简直就百利而无一害的事情。
　　至于那些福克斯高管的想法，谁在乎？
　　在他们把穿越者惹恼的时候，就已经注定了他们的结局了。
　　上一个和七夜作对的男偶像，现在还在夜总会靠给富婆跳钢管舞还债呢。
　　“决定了，给自己先定一个小目标！”七夜拍着手说道，“让我们把福克斯买下来吧！哇哈哈哈！”
　　七夜发神经的举动把负责记录的小助理给吓着了。
　　“那个……费奇制片人？”
　　凯文·费奇早就习惯了七夜的间歇性脑神经短路的作风，他对助理说道：“把下一位试镜演员请进来，等人进来桐生导演就会自己正常的。”
　　③42967465
　　pS1：还欠7章，距离还清又进了一步。
　　③42967465
　　pS2：福克斯的英文是Fox，所以有老狐狸的别称。
　　③42967465
　　pS3：迪士尼收购福克斯这件事大家应该都知道吧，不过默多克家族只出售了电影部分的产业，电视以及福克斯其他产业还是保留着的。
　　至于说为什么默多克家族只出售这部分，这就涉及到集团多元化战略的问题了。
　　因为内容太复杂这里咪酱就不给大家上课了，反正咪酱自己今天是听够了。_(:з」∠)_


第324章 你演伊斯坎达尔和我亚历山大大帝有什么关系？
　　当道恩·强森右脚刚走进试镜室后，七夜就停止了胡闹，转而开始仔细观察这位演员。
　　强森扮演的征服王形象让七夜眼前一亮。
　　虽然他身上的衣服是临时赶制出来的，因为不合身的关系，显得非常别扭。
　　但对方放荡不羁的样子倒是有了几分伊斯坎达尔的神韵。
　　平心而论，强森的装扮对比七夜心中fz插画肯定有一定差距。
　　但拍电影又不是cos，比起单纯形象上的接近，七夜作为导演更加看中演员能不能把角色的神韵表现出来。
　　从这点来说，强森表现虽然不算百分之一百还原，但比起其他死人脸来说就好太多了。
　　这几天里，能够做到这一程度的也就只有那个七夜非常不喜欢的范光头而已。
　　其实演员演技的好坏是一种非常主观的判断，更多的时候是一种人的主观感受。
　　当人特别喜欢一个人的时候，就会下意识忽略一些问题，将其奉为圭臬。
　　就好像某些明星的死忠粉，就算他们的偶像只是站在镜头前面如僵尸的念“一二三四”，配音全靠后期。
　　可是在那些人的眼中，自己的偶像永远都是最棒的。
　　现在的七夜遇到的就是这种感觉，事实上从硬水平来说强森和范光头的演技水平只在伯仲之间。
　　但在七夜眼里，面前这位就是看的更加顺眼一点。
　　因此当七夜看到强森裹着披风，手持短剑走进房间后，七夜就产生了一种就是对方的感觉。
　　不过七夜作为导演的专业素养还是有的，再怎么感觉良好，也肯定需要让对方进行表演。
　　如果对方没有达到自己的合格线，那就只能说一声抱歉了。
　　七夜托着下巴盯着强森，他把主持试镜的事情全部交给了费奇。
　　“那么，你先做一下自我介绍。”
　　费奇的语气就好像是半臂江山汪老师在说“你有什么梦想吗？”。
　　但是强森没有任何笑的想法，他做了一个深呼吸，然后开始向面前的评委做起了一个简单的自我介绍。
　　接着费奇又让强森念了几段台词，其中包括大帝与韦伯打趣、向他人阐述自己是王道以及带头冲锋时的相关段落台词。
　　最后，费奇又指挥着强森摆出几个挥剑的姿势。
　　得益于自己那丰满的肌肉与大骨架，强森在做这些动作完成度相当高。
　　但七夜同时也发现了对方存在的一个比较严重的问题——那就是亲切有余但是威武不足。
　　说的直观一点，现在的巨石强森缺少那种属于王者的霸气。
　　这样的强森饰演与韦伯插科打诨情况下的征服王完全没有问题，就算是战场上厮杀的征服王也能凑合一下，但是那种霸气外漏仅仅凭气势就能压垮对方的伊斯坎达尔还是有所不足的。
　　不过这部分缺陷并非无药可救，可以通过专门的针对性恶补来进行弥补。
　　就看这位大块头演员自己愿不愿意去做了。
　　“你表现的非常好，等过两天我们会通知你是否进入下一轮试镜，现在你可以离开了。”
　　在把所有的项目都做完后，费奇示意强森可以离开了。
　　“谢谢各位评委老师。”
　　强森用眼睛的余光扫视了一遍评委桌后的三位，想要从他们的表情中窥探一二。
　　可无论是费奇还是七夜都是人精，虽然没有相互通气，但他们的表情都只有礼貌的笑容。
　　而那位助理只是负责记录，他没有权力决定任何事情，所以他全程都是面无表情的进行着记录。
　　无法得知具体结果让强森感到有些遗憾，但被经纪人叮嘱过的他很清楚那条“不该问的就不要随便乱问”的原则。
　　【刚才给到的台词里有提到我的角色是伊斯坎达尔，或许我可以做一做这方面的功课。】
　　强森并不知道伊斯坎达尔这个名字是亚历山大大帝的阿拉伯语名。
　　毕竟大家对于征服王的称呼大部分时间用的都是亚历山大大帝，就好像大家在称呼所罗门的时候很少会用【苏莱曼（所罗门的阿拉伯语名）】一样。
　　学识只能算一般般的强森当然不会过多在意这方面的内容。
　　但强森很清楚，既然自己出演的这个角色是古代的英雄，那么肯定会有相关的记录，到时候去查一下肯定会有所收获的。
　　等到道恩·强森离开试镜室后，费奇才开口向七夜发问：“如何？我看你应该非常满意这个演员。”
　　“你怎么知道的？”七夜有点意外。
　　费奇开口道：“因为你从试镜开始就一言不发，这是这几天试镜来唯一的一次。”
　　“他还差一点。”七夜摇摇头，“不过也不是没有拿到这个角色的机会。”
　　费奇笑道：“也就是说你对他还是很满意？”
　　“嗯？”
　　“因为你们日本人不是都喜欢把满意说的不那么肯定吗？用你们本地的说法好像是叫...蹭的累？”
　　如果是萌妹子说傲娇这个词，七夜会觉得很有趣，但从一个糙老爷们嘴里蹦出来，七夜只感到一阵恶寒。
　　“总之你等会去和强森面谈一下，告诉他这段时间多读读和亚历山大大帝有关的史料文献，以及看一下与大帝有关的电影。”
　　七夜想了想又补充道：“不单单是强森，所有我打圈的演员都这么通知。等我从英国回来后，对他们进行第二论的试镜。”
　　原本七夜想自己去的，但考虑到自己亲自下场会传递给演员们一些多余的信息，让他们胡思乱想，所以他还是麻烦费奇去了。
　　“好的，我知道了。”
　　这种只是通知一下的事情，费奇很乐意代劳。
　　“还有。”七夜对费奇叮嘱道，“在和强森面谈的时候多说一句，让他留一下头发和胡子。胡子就按照自己今天的妆，头发的话让他起码保留到可以戴假发的长度。”
　　尽管光头的巨石强森的确很迷人，但征服王伊斯坎达尔还是保留头发和胡子的比较好。
　　今天光是给强森上妆就花了好几个小时，等到时候正式拍摄后还要这么处理可就太麻烦了。
　　“我知道了。”费奇做了一个了解的手势。
　　七夜摆手说道：“明天开始我就要去英国了，关于环球的谈判你多上心。”
　　“应该不会有太大问题，环球那边并不排斥和我们一起合作电影。”费奇摇了摇头说道，“只是他们要求的太多了。”
　　有一个冤大头能够来分摊电影制作中风险，这件事对于环球来说当然是一件好事，特别是这个冤大头看上的还是《无敌浩克》这个已经失败过的项目。
　　目前，漫威与环球之间主要分歧还是在于电影的利润上。
　　尽管环球不清楚漫威的电影宇宙计划，但是从双方的谈判过程中他们还是嗅到了一丝不一样的味道。
　　所以环球在《无敌浩克》这个项目的利润分成上表现的有些咄咄逼人，他们不仅希望在《无敌浩克》这个项目中占有利润大头，还试图染指之后漫威电影宇宙中浩克这个角色带来的利润。
　　这种事七夜和漫威当然不会答应，浩克的个人电影让出一部分利润也就算了，凭啥之后我们还要给钱？
　　这导致《无敌浩克》项目刚刚开了一个头就卡在了那里。
　　环球的态度带有着一如既往的六大丑恶嘴脸，但七夜与漫威自己也算不上什么好人。
　　特别是商业利润分配这件事上，很难说出谁对谁错，更多的是屁股坐在哪一边。
　　“如果环球逼的太紧，你就表示电影由漫威制作，发行权我们放弃，让环球来发行。”
　　七夜想到了上辈子的漫威故智，将其告诉给了费奇：“我们只保留制作方的利润以及电影的线下发行权，反正浩克的版权协议存在一定的模糊界限，这对我们来说非常有利。”
　　“我争取吧。”
　　之后七夜又对费奇交待了一番之后《钢铁侠》筹备事宜的重要内容，包括对于导演与几个长约演员的要求。
　　从各方面反馈过来的进度，在解决了资金压力这个大难题后，《钢铁侠》推进速度远比七夜上辈子要快不少。
　　乐观估计今年06年上半年就可以开拍，算上拍摄与后期制作，七夜觉得说不定到07年下半年就可以上映了。
　　比起原本历史上的08年5月份整整快了半年左右。
　　在七夜看来早点开始漫威电影宇宙也有好处，毕竟培养粉丝这件事还是越早越好。
　　而且《钢铁侠》电影的幕后背景还设计到那场发生在中东地区的战争，蹭热点这件事还是要尽可能热乎一点的好。
　　解决完这些烦人的琐事后，七夜便乘上了飞往英国伦敦的飞机。
　　七夜目标包括但不限于韦伯、肯尼斯、兰斯洛特等等这些在FZ设定中的英国演员。
　　可一下飞机，七夜就见到一位计划中并不存在的人。
　　“哟嚯，七夜导演几天不见，想莉莉了没有啊？”
　　随著开朗的嗓音响起，七夜看到他所熟悉的单马尾少女不停挥手的身影，正出现在接机大厅的那里。
　　③42967465
　　pS：上章科普的时候忘记说了，托尔版权从70年代开始就一直在各家转手。
　　在90年代的时候，托尔的版权在福克斯手上，在当时导演山姆·雷米（《蜘蛛侠》三部曲导演）曾经想要启动托尔的电影项目，但因为福克斯不看好而被拒绝。
　　之后在2004年的时候，托尔版权从福克斯转移到了索尼手上，当时索尼想要启动这个项目找来了大卫·S·高耶（诺兰蝙蝠侠三部曲的编剧）进行自编自导，但结果因为大卫·S·高耶自己搞砸了【刀锋战士3】的关系而又一次被搁置。
　　一直到后面漫威才把托尔的版权买了回来。
　　想想看，如果当时索尼稍微坚持一下，那么MCU的格局说不定就不会是我们现在看到的样子了。


第325章 接机
　　“为什么你会出现在这里？”
　　尽管单马尾少女的亲切微笑很能够博得他人的好感，但是七夜更在意的是对方出现在这里的理由。
　　“因为七夜导演来伦敦肯定需要一个向导对吧？这个工作就让超级无敌可爱的莉莉来担任吧！”
　　莉莉蹦蹦跳跳的走了过来，她身上迷你裙的裙摆随着她的步伐上下飘动着。
　　七夜相信如果是路人肯定会被这个丫头青春靓丽的姿态所吸引，只是这招对他是没有用的。
　　“你这个丫头难道不用上班吗？”
　　七夜嘴角微微抽搐着，他实在是不知道该怎么说面前这位一脸兴奋的单马尾少女才好。
　　“这个嘛……我翘班了。”莉莉吐着小舌头傻笑道。
　　“蛤？”
　　七夜差点要在这个小丫头后背上抽一下——他不敢当众抽屁股。
　　“开玩笑的啦～”
　　莉莉笑着用手指戳着七夜的脸颊：“紫苑姐给我放了假，让我专门来看着你。”
　　说着莉莉拿出了手机，屏幕上留有某位女老板发给她的邮件。
　　[我现在纽约没工夫管你，你自己给我在英国安分点，莉莉会帮你忙的。
　　③42967465
　　pS：虽然莉莉已经成年了，但我不认为对她出手是个好主意，因为她姐姐会杀了你的。]
　　“后面这个PS完全就是多余的吧！”
　　七夜大声吐槽道，因为声音太大的关系引的周围不少人转头看了过来。
　　“咦？那个女孩总觉得有点面熟啊？是哪个明星吗？”
　　“不可能吧，这么可爱的女孩竟然配这种大众脸货色……”
　　“大不列颠的好女人都被猪拱了吗？”
　　周围的人们开始对七夜指指点点，不少人还发出了咋舌的声音。
　　【虽然我承认我颜值对比上比莉莉的确差了一点，但是说我路人脸就太过分了吧！】
　　七夜有点生气了，他虽然不认为自己帅的秒天秒地，但说耐看小帅应该完全没有问题。
　　真要说的话，七夜能够给自己在满分100分的容貌值打到75分。
　　至于莉莉，在不考虑身材的情况下，七夜能够给她98分。
　　所以，那些路人说自己完全大众脸，七夜是不信服的。
　　你可以说我比不了莉莉，但颜值差劲就不行了。
　　只是和这些人对喷根本没有任何好处，万一被英国的本土狗仔抓到了，到时候又是传出什么不好的负面新闻。
　　“行了，我们赶紧走吧。”
　　七夜叹了口气，他拉起行李箱准备走人。
　　现在认出莉莉身份的人还很少，毕竟现在活泼的单马尾少女与银幕上那位盘头王者之间气质上差了很多。
　　等过一会儿后，鬼知道会不会被认出莉莉的狗仔盯上。
　　“哦哦～等一下啊！”
　　莉莉像一只撒娇的小猫咪，她紧紧地搂住了七夜那只没有拖行李箱的手臂。
　　“喂！”
　　“呼噜呼噜~”
　　莉莉发出了猫咪撒娇时的叫声，并用力在七夜胳膊上蹭了蹭。
　　“你在搞什么？”
　　七夜总觉得有柔软的东西磨蹭到了他的手臂……
　　但是这应该不可能啊？
　　莉莉倒是完全不在意的样子，她眯着眼睛很享受这样的时刻。
　　“嗯嗯～姐夫（あに），今天要约会哦～偶尔和姐夫一起出来办事情的感觉超棒呢！”
　　“你怎么和伊莉雅一样叫我哥哥了啊。”七夜对莉莉的撒娇有点无力感，“还有这根本就不是约会吧？”
　　“好了啦！走吧，我们先去宾馆看房间吧！出——发——！”
　　莉莉异常开心地挽起了七夜的手臂，然后拉着七夜一起迈步向前走。
　　“喂，别说这种容易让人误会的话啊！”
　　面对这位自说自话的单马尾活力少女，七夜的郁闷和无奈，到了嘴边化为一句简单的抱怨。
　　伦敦的天空在七夜眼中仍旧是一片灰蒙蒙甚至可以用混沌来形容的空间，与七夜记忆中没有太大的差别。
　　其实伦敦这个地方七夜以前来过几次。
　　最早是在当初筹备《哥杀》的时候，把凛、露维亚等几个演员送到这里来培训动作与口音。
　　那时候，为了确定几个演员的练习进度，七夜来了伦敦好几次。
　　再往后，就是为了去年参加莱恩生日宴会，七夜又来了一次伦敦。
　　尽管来伦敦的次数也不算少了，但七夜还真的没有好好逛过一次伦敦。
　　不要说大本钟、大英博物馆与白金汉宫这些地方，就连泰晤士河七夜都没有逛过。
　　而这一次——
　　七夜他依旧没有机会浏览伦敦。
　　毕竟七夜他是来工作而不是来旅游的。
　　不过莉莉似乎并不这么想，她虽然有带着七夜向预定的目的地出发。
　　但是她并没有选择的士或者是地铁这样方便快速的交通工具，而是和七夜一起乘坐慢悠悠的观光巴士。
　　“安心啦，不会耽误姐夫你办正事的。”
　　在七夜提出疑问的时候，莉莉大大咧咧的回答道。
　　“你这个称呼真的很诡异啊。”
　　七夜发现，自从两人独处后莉莉就再也没有用过以前那个“七夜导演”，而是直接改口叫起了“兄长”。
　　“那是姐夫你太多心了啦～”
　　莉莉不着边际的转移了话题，“我知道姐夫是来找演员的，等会我就带你去英国皇家戏剧艺术学院，那里我们家有专门为兄长你准备的试镜会。”
　　“你们家？韦廷家在娱乐圈人脉很广吗？”
　　七夜原本是打算去各个艺术院校看一圈的，没想到莉莉居然会有这么广的人脉，能够直接组织一场试镜会。
　　“以前我们家是没有的，但是自从去年后我们家就有了。”
　　“额……”七夜鬓角留下了一滴冷汗。
　　莉莉冷笑着说道：“自从阿尔托莉雅大火后，父亲现在经常能够收到各种各样的人情关系，都是希望麻烦我能够帮助某某人进军好莱坞。”
　　“是么？”
　　其实七夜挺想问问其中的具体情况的，但是看到莉莉那阴沉的表情，他决定还是算了。
　　“我就说了，不会耽误你办正事的。现在姐夫你就好好欣赏一下泰晤士河的风光吧～”
　　莉莉笑得一脸灿烂地说道。
　　“我只希望今天空气没有雾霾。”七夜看着灰色的天空吐槽道，“我应该带个口罩的。”
　　莉莉吐槽道：“喂，这里可是我们英国人的母亲河耶，姐夫你这么说太失礼了！”
　　“我错了啊……”七夜连忙举手投降。
　　就这样，七夜和莉莉一边闲聊着，一边跟随着观光巴士沿着泰晤士河行驶了一段距离。
　　在到达市中心的时候，莉莉带着七夜下了巴士然后乘坐另一条路线的公交车来到了英国皇家戏剧艺术学院。
　　在七夜的记忆里，英国或者说欧洲的国家，任何敢直接挂出“皇家”两个字作为招牌的，通常都是逼格超级高的存在。
　　英国皇家戏剧艺术学院也不例外，这座成立于1837年的艺术院校，是全球唯一一所全研究制艺术院校。
　　换句话说这所院校是不培养本科生的，所有进入这间学校的人全部都是研究生。
　　学校课程讲授者均为国际知名艺术家，从业者和理论家。
　　特别是表演系，说是全球最顶尖的研究生表演系也不为过。
　　而且与那些专注理论的学校不同，这所学校注重理论与实践并存，学生的整体素质都非常不错。
　　所以当莉莉说把试镜会放到英国皇家戏剧艺术学院的时候，七夜还是充满期待的。
　　不过，七夜今天会看到的试镜者不单单只是这所学校的学生，就连很多英国其他学校的学生都会前来参加试镜。
　　可以说，七夜今天与接下来的几天将会看到英国本土的年轻代表演水准。
　　“这可是非常难得的机会呢，桐生导演。”
　　来接待莉莉和桐生的老教授笑嘻嘻的说道。
　　“希望如此吧。”
　　七夜感受到了对方表情中的傲慢，所以兴致不是很高。
　　尽管这所皇家戏剧艺术学院的确是七夜非常向往的学校，但面前这位老教授让他不是很喜欢。
　　因为对方那倨傲的神情，让七夜想到了东艺大的那些老师，他们当初在听说七夜从山沟里出来的时候也都是这个表情。
　　莉莉注意到了七夜细微的表情变化，她拉过了七夜嘟着嘴说道：“拉夫特教授，请带我们去试镜室吧。”
　　“啊呀，韦廷小姐。”
　　面对莉莉，这位拉夫特教授立马换了一副嘴脸，他搓着手小声问道：“韦廷小姐应该马上要大学毕业了吧？怎么样？有兴趣来本校研修研究生吗？”
　　已经20岁的莉莉早就已经高中毕业，开始读大学了。
　　至于莉莉选择的大学，她自然是跟随七夜等人的脚步成为了东艺大中的一员。
　　这件事让全英国的艺术表演系院校非常遗憾，纷纷表示这位贵族小姐当初应该回国上学来着。
　　然而这些院校都忘记了，莉莉上大学是在fate上映之前，那时候就算莉莉真的申请这些学校估计也会被他们给否决的。
　　因为莉莉的演技的确是有够糟糕的。
　　事实上，莉莉在东艺大面试的时候，表演这块的考核评价是【差】，如果不是七夜和四季分别写了一封推荐信，莉莉连东艺大都进不去。
　　当然了，七夜觉得这件事也不能怪莉莉，因为她抽到的题目是表演一位80岁的老太太，这对于只适合演少女的莉莉来说的确有点超纲。
　　尽管莉莉自己本人的操作也有迷就是了。
　　因为她表演的不是老太太本人，而是一位昏倒的士兵。
　　③42967465
　　pS1：亚历山大大帝的英文是Alexander the Great，Alexander无疑是亚历山大，而the Great可以翻译成【伟大的】又或者是【大帝】。
　　所以叫亚历山大大帝没啥问题，也可以叫做伟大的亚历山大。
　　但连着连在一起叫伟大的亚历山大大帝，这个就是翻译问题了。【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：其实咪酱今天写了两章，但因为考虑到明天早上的更新，所以晚上第二章的加更要等到咪酱写完第三章后才能放出来，估计...大概...可能....会临近0点吧，等不及的先去睡觉吧，明天周一，还要上班上课呢。╮(╯▽╰)╭


第326章 当X教授与奇异博士遇到洛基【加更】
　　尽管对于莉莉在表演考核上的抽风举动，七夜觉得她是在针对那位名字不能提的老太太。
　　虽说莉莉古灵精怪的样子很可爱，但七夜希望她有时候还是能够正经一点。
　　所以在莉莉成绩出来后，得到的那个【差】老师还真没给错。
　　但不管怎么说，自己和莉莉之间的关系也是杠杠的，所以七夜还是拉着四季一起给东艺大写了推荐信。
　　朝中有人好办事。
　　这句话可不是说说而已。
　　特别是在日本这个阶级固化严重的社会，人情真的是非常重要。
　　圈子内有人的话很多事情真的可以变得很简单。
　　就比如说当初莉莉入学的时候，如果不是靠着七夜和四季的推荐信她八成是没戏了。
　　当然有的时候，一些规格外的存在还是能够不依靠他人就打破规矩的。
　　如果是等到fate上映之后，那么莉莉再申请东艺大的本科生肯定是没有任何问题的。
　　看看现在这些抢着要莉莉加入自己学校的英国艺术院校吧，这就是一个非常好的例子。
　　当红明星加高等贵族，莉莉的这个身份已经可以让她在英伦三岛畅通无阻。
　　就算是莱恩，目前在英国的知名度也没有自己的妹妹高。
　　要不然前段时间她和七夜的绯闻，也不会被报纸用【莉莉·韦廷的姐姐】这样的说法来称呼了。
　　只不过目前莉莉没有离开日本的打算，所以她拒绝了这些邀请。
　　“我希望能够有始有终的从东艺大毕业。”
　　这是莉莉给到所有邀请她的学校的回复。
　　尽管这个理由在七夜看来，和流川枫去湘北是因为“离家近”一样扯淡。
　　但是所有英国学院都纷纷相信了这个理由。
　　然后——
　　他们开始争夺莉莉的研究生名额。
　　英国皇家戏剧艺术学院当然也希望莉莉能够加入自己的学校，特别是莉莉在血统上来说，还是英国王室的亲戚。
　　公主配皇家学院，这在皇家戏剧艺术学院的教授们看来简直就是再合适不过的事情了。
　　“韦廷小姐，你觉得怎么样？我们可以适时的延长你的学籍时间，你可以慢慢把学分修完，不会影响你拍片的。”
　　拉夫特教授在领着莉莉和七夜前往试镜室的时候，嘴里还在不停的念叨着。
　　“再说吧。”
　　莉莉显得不是很感兴趣，她拉着七夜越走越快。
　　“我认为韦廷小姐你的演技有点呆板，我们学院有最顶尖的老师，一定可以——”
　　“就是这里对吧。”
　　莉莉有点粗暴的打断了拉夫特教授的话语。
　　“是……是啊。”
　　拉夫特教授先是愣了一下，然后他下意识的点点头。
　　“感谢你的带路。”莉莉冷冷的说道，“我们将会在1小时后开始试镜，你可以通知试镜者们简单的准备一下。”
　　说完莉莉没有等对方回复就开门走进了房间。
　　“好的。”
　　但是拉夫特等来的回答却是关上的房间门。
　　“你就算不喜欢他也不用表现的这么明显吧？”
　　七夜将自己的行李箱放到了房间角落里，他在打量着房间的时候对莉莉问道。
　　“反正我就算真的读研究生也不想来这里，连姐夫都看不起的学校也没什么好的。”
　　莉莉找了一张椅子做了下来，她摇晃着雪白的大腿随意的回答道。
　　“看不起我很正常啊，我就一个拍商业电影的。”
　　七夜随意的说道，虽然有点小不爽，但是七夜根本无所谓。
　　欧洲艺术派看不起商业派早就不是一天两天的事情了。
　　事实上现在的电影圈子陷入了一个很矛盾的情况。
　　艺术派看不起商业派的俗气，但是却羡慕商业派的钱和人气。
　　而商业派则是羡慕着艺术派的逼格与地位。
　　两边的立场在七夜看来颇有一丝破落贵族与暴发户商人之间的味道。
　　当然七夜的屁股从来都是坐在商人这边的，而且他相信商业电影的逼格总有一天会上去的。
　　想想看当初西部片兴起的时候，那些艺术家们还不是看不起这些粗俗的牛仔。
　　结果现在人家奥斯卡看到克林特·伊斯特伍德，就如同宛若亲爹一般。
　　当年《教父》等黑帮片兴起的时候，大家都觉得这些电影就是社会的毒瘤。
　　但现在嘛……黑帮电影的大佬开始指责超级英雄电影不是电影。
　　只能说历史从来都是在不断重复的。
　　七夜觉得保不齐哪天，自己就会看到哪个超级英雄的导演站出来呵斥新兴的电影拍的一点都不艺术。
　　“所以说，我们没必要改变他人的想法，我只要苟过他们这些老不死的就好了。”
　　七夜一本正经胡说八道的样子把莉莉逗乐了，她咯咯笑着。
　　“还说我，姐夫你也不是一样对他不客气吗？”
　　“我又不是学生。”七夜撇着嘴说道，“反倒是你，我觉得你来多上上课的确没问题，毕竟你的演技真的不咋地。”
　　“姐夫~~”
　　“别撒娇。”七夜在莉莉的脑门上弹了一下，“你这段时间给我好好磨砺一下演技，等今年开拍了你还是那副样子，看我到时候怎么收拾你。”
　　“坏心眼。”
　　莉莉捂着脑门抱怨着，但七夜已经转身开始着手布置起了房间。
　　“那个...”
　　试镜室的门被打打开了，几个年轻人探着脑袋怯生生的问道：“我们是过来帮忙的。”
　　七夜抬头看了一眼，确定了挂在他们脖子上的志愿者证件后说道：“哦，那就帮忙把桌子搭一下吧。”
　　——————————————————
　　就在七夜带着学院的学生布置试镜室的时候，隔壁暂时用作等候室的阶梯教室里，正有许许多多的英国年轻的男演员们正在等待着试镜开始。
　　托马斯·威廉·希德勒斯顿就是这些等待试镜演员中的一员。
　　他是英国皇家戏剧艺术学院自己的学生，只不过那已经是过去式了。
　　去年就已经从学院毕业的他目前正在英国演艺圈里工作，只不过缺少资历与关系的他只能在各个剧组里跑龙套糊口。
　　甚至有时候他都不清楚自己拍摄的镜头最终会不会留下。
　　毕业的这一年来，托马斯也就主演过一部名为《莎士比亚十四行诗之谜》的电视电影，只是这种连院线都上不了的电影真的很难有存在感。
　　如果不是靠着自己老师介绍，托马斯他能偶尔在一些戏剧团里表演戏剧，托马斯都不认为自己能够在伦敦讨生活。
　　事实上像他这样的连小演员都算不上的人，原本是没有资格参加这次试镜会的。
　　只不过作为试镜会的主办方，英国皇家戏剧艺术学院还是为自己已经毕业的学生争取到了几个名额，托马斯就是这几个幸运儿中的一员。
　　“希德勒斯顿，你是一个非常有天赋的演员，这次的机会很难得，你一定要好好把握住。”
　　这是托马斯的老师在自己进入等候室前的叮嘱。
　　【原本以为自己上了RADA（英国皇家戏剧艺术学院）就能够拥有一个更好的平台，没想到出了象牙塔还是要从头开始啊，希望这次试镜能够有一个好结果吧。】
　　托马斯一边偷偷打量着周围的男演员们，一边自己心里默默的想到。
　　大概是注意到了托马斯的目光，前排的一个年轻男子回头看了他一眼。
　　“抱歉。”
　　托马斯立马道歉，除了个别几个和自己同病相怜的家伙，能够坐在这里的人没有一个不是比自己强得多的演员。
　　像自己这样刚出道的小人物，如果惹恼了这些家伙很有可能会被整的很惨。
　　“没事。”这位年轻男子露出了一个和善的笑容，“怎么你一直盯着我看，是看出我是谁了吗？要不要我给你签个名？”
　　“额...不用了。”
　　托马斯吃惊的长大了嘴，长这么大，他还是第一次见到能够如此不要脸的人。
　　“你别理他。”
　　和这位年轻人坐在一起的人拍了一下自己伙伴的脑袋，然后对着托马斯说道：“这个家伙去年演了一部票房大卖电影的无聊配角，现在正得意的不行，你直接无视他就好了。”
　　“是么...”
　　托马斯讪笑了几声，他注意到后面这位头发带卷的人脸比常人要长上不少，简直就是一张标准的马脸。
　　“才不是什么无聊配角好么？！”第一位的短发男人不满的说道，“那可是拿到去年票房季军的《纳尼亚传奇》啊，如果不是那部该死的日本电影，说不定就是亚军了。”
　　“只演了没穿衣服的羊男的家伙闭嘴！”长脸男子鄙视的说道，“就算没有《fate》，你那部电影不是也干不过《星球大战》么？”
　　短发男人拍着自己的脑袋回嘴道：“你给我去找一个能够碾压《星球大战》的电影啊，而且还是系列完结篇，真要是有电影超过了，那完全就是怪物了好不！”
　　“呵呵。”
　　长脸男子冷笑了两声。
　　大概是不爽自己同伴的表情，短发男子鼓着腮帮子说道：“你在得意什么？你自己还不是去年在拍电视的时候，遭遇了绑架。”
　　“是啊，我能活着回来也是一个奇迹。”长脸男脸色忧郁的说道。
　　“额...抱歉，我不该提这些的。”
　　“没事这些都过去了。”长脸男子倒是相当乐观。
　　“对了，还么自我介绍呢。我叫本尼迪克特·康伯巴奇，这个臭美的家伙叫詹姆斯·麦卡沃伊。”长脸男人自我介绍道，“你叫什么名字？”
　　“托马斯·威廉·希德勒斯顿。”托马斯讪笑着回答道，“你也可以叫我汤姆·希德勒斯顿。”
　　③42967465
　　pS1：还欠6章！
　　③42967465
　　pS2：卷福、抖森和一美的确朋友，不过在好莱坞混，老乡抱团是非常常见的事情。
　　文中提到的事情都是历史上发生过的。
　　抖森全名是托马斯·威廉·希德勒斯顿，一美在《纳尼亚传奇》里出演了没穿衣服的羊男杜纳先生，卷福在05年拍戏的时候，与友人结伴出游，途中却遭遇了绑架事件。.
　　因为三个人的人名太长的关系，所以除了一些正式的场合，咪酱在后面文中会直接称呼三个人的外号抖森、卷福和一美。
　　③42967465
　　pS3：又到了一周py的时间了，这次推荐的是咪酱好友【老虎大叔】的新书《我的时间无限十10086》。
　　虎叔的话老读者应该有认识的，这本书是虎叔的重启新作，请积极上车，系好安全带。【滑稽】


第327章 请做一个受的表情
　　虽然汤姆·希德勒斯顿比这两位刚认识的年轻人小了几岁，但也没有差的太多。
　　很快，三个年轻小伙就熟络了起来。
　　等试镜通知的时间非常无聊，所以三个无聊的男人只能相互之间侃天说地来打发时间。
　　聊着聊着，谈天的话题便集中到了这次试镜本身。
　　几个人里消息最灵通的詹姆斯·麦卡沃伊小声对着另外两位同伴说道：“你们知道吗？这次的试镜不是英国本土的试镜，而是来自好莱坞的试镜。”
　　尽管这次试镜会是完全临时的，就连作为主要评审的七夜自己也没有想到会举办这样一次的活动。
　　而作为试镜会的主办方的英国皇家戏剧艺术学院，以为七夜这次是秘密试镜（其实是莉莉没有把话说清楚），所以在试镜开始前根本没有告知这些等候试镜的演员们试镜的具体内容。
　　可尽管这场试镜会办的有些糊里糊涂，可这种事情难不倒一美。
　　作为已经在好莱坞打开局面，拥有自己人脉的英国演员，一美早就听说了fate导演来英国试镜的消息。
　　再加上这次试镜会的规模，他很快就猜到了这场神秘试镜会的一些深层次的情报。
　　“是吗？难道说是《哈利波特》系列要扩招演员了吗？”抖森好奇的问道。
　　好莱坞这样大规模的进行试镜的情况并不多见。
　　通常情况下好莱坞的剧组如果需要英国演员，只会从已经在好莱坞打拼的英国演员中选择，而不是像现在这样跑来英国进行大规模的试镜。
　　在抖森的印象里，也就只有《哈利波特》系列这样需要大量英国演员的电影才会出现如此大规模的试镜。
　　“应该不是。”卷福摇了摇头，“我没听到这方面的消息。”
　　全球大火的《哈利波特》系列，因为原著作者要求全部都采用英国演员的奇葩要求，所以每一次对演员的扩招都会引来英国演艺圈的腥风血雨。
　　卷福相信，如果真的是这样的话，自己肯定不会什么消息都没有听到。
　　“好厉害啊...”
　　抖森此时完全是用一种崇拜的眼神看着两位前辈。
　　这倒不是抖森被两位新朋友的商业互吹震惊了。
　　通过刚才的交流，他已经知道了面前这两位大佬的身份，他们一位是英国影视圈的新星，另一位是好莱坞英国裔年轻派的代表人物。
　　尽管此时的一美和卷福还没到日后那种大明星的地位，不过对于还在龙套阶段挣扎的抖森来说他们已经是非常了不起的人物了。
　　萌新听大佬讲秘密，然后发出惊叹声。
　　这大概就是萌新们的日常吧。
　　“还行吧。”
　　卷福被抖森的马屁拍的非常舒服，他得意的勾起嘴角冲着一美努了努嘴：“你小子肯定有其他情报，分享出来吧。”
　　“嘻嘻。”
　　一美把脑袋凑了过去，压低声音说道：“我听说fate的那个日本导演来到英国了。”
　　“真的假的？”
　　卷福立马来了兴致。
　　“是真的，我2小时前收到北美朋友的讯息，应该不会有错的。”
　　“那个拿到全球7亿美元票房的fate？”
　　抖森的眼珠子都要瞪出来了，他可从来没有想到过自己居然能够参加这样规格电影的试镜。
　　就算最后落选，但单就参加过试镜这件事都够抖森和自己的小伙伴们吹上好久了。
　　“是啊，我听说那位导演准备开启fate的新系列，需要几个年轻帅气形象好的英国年轻演员。”
　　一美非常臭屁的用大拇指勾了勾他的鼻子：“没错说的就是我这样的。”
　　“切，长得好看了不起啊。”
　　卷福被自己的伙伴得意洋洋的神情给气到了，如果不是因为等会要试镜他还真想给自己朋友扮点丑。
　　“安静一下。”
　　几个挂着工作人员牌子的年轻人走了进来，他们每人手里的抱着厚厚的一叠纸张。
　　“我们会给你们每个人发一份表格，上面需要你们填写个人信息，然后贴上你们自己的个人照片。”
　　其中一个志愿者拿起一张白纸对着所有试镜演员们讲解道，“最下面这部分内容是这次试镜的角色，你们选一个认为自己适合的打勾，然后分别交给我们中收取这个角色试镜人员表格的人，千万不要搞错了。如果有不懂的地方可以直接问我们，现在我们把表格发下去。”
　　“搞得和考试一样。”
　　一美拿到表格后一边填写一边抱怨道。
　　卷福咧嘴回应道：“如果你有意见可以直接向试镜考官提，我相信那位导演大人一定会很开心的把你刷掉。”
　　坐在后排的抖森摇了摇头，他对这两位新认识的老大喜欢说相声的相处方式已经有些习惯了。
　　抖森在填写完自己的信息与履历后，他先是小心翼翼的把自己的照片贴在了纸上，然后看起了这次试镜的几个角色。
　　这次公布的试镜角色不少，有年轻的英国学生、高傲的课堂讲师，还有需要一定动作戏经验的骑士，以及凶恶的邪恶法师。
　　【应该选哪个呢？】
　　抖森清楚自己根本没有多少选择，和那些有余力挑选自己喜欢角色的大明星们不一样，抖森只能去选择尽可能让自己表现出优势而且能够给考官留下深刻印象的角色。
　　这样一来就算自己这一次没有入选，等到以后有合适角色时，大佬们也会第一时间想起自己。
　　抖森首先剔除了需要动作戏基础的骑士，虽然他以前在伊顿公学念中学的时候，有参加过橄榄球校队。
　　但自从上剑桥后，抖森就已经很久没有进行过激烈运动了，尽管因为演员的职业让他保持着定时锻炼保持体形的习惯，但这种强度根本不足以让他胜任动作型角色。
　　抖森又不是没看过去年上映的fate，他自认为自己做不到那种几乎违反人体工程学的动作。
　　如果是提早几个月知道这个事情，抖森说不定还能去健身房进行针对性的锻炼。
　　现在的时间实在是太短了点，短到抖森根本不敢选，毕竟如果在摆Pose时扭到腰了，那就彻底没戏了。
　　【学生、老师还是法师？】
　　剩下的几个角色让抖森纠结了好久，20几岁的他扮演学生还是没有问题的，老师的话他也能表现一二。
　　可是这两个角色实在是太普通的，普通到抖森想不到自己到底该怎么表演才能给评委深刻的印象。
　　想到这里，抖森勾选了邪恶法师这个角色，因为这个带有邪典气质的角色能够让他有更大的发挥空间。
　　“你们选了哪个角色？”
　　在把材料交上去后，卷福好奇的向自己的同伴提问。
　　“我选择了邪恶法师，这样能让我有更多表演的机会。”
　　抖森的选择没有让卷福感到以外，像他这样的纯新人，参加这样的试镜就不要想着拿到角色了，能让那些大佬记住你就已经是非常幸运的事情。
　　一美扬起了自己的脑袋：“像我这么玉树临风，风流倜傥的存在当然是选择迷人的骑士咯。”
　　“算了吧，就你这样的家伙我觉得你拉低整个教室里演员的水平！”
　　卷福强忍着把自己朋友打到下半辈子只能坐轮椅的冲动咬着牙说道。
　　“别说我啊，本尼你小子选了啥？”
　　“我选了老师的角色。”
　　1976年出生的卷福很清楚自己再怎么化妆都很难成为一名学生，而他的颜值又算不上特别英俊的那种，所以潇洒的骑士大人肯定和他无缘了。
　　既然这样在不可以扮丑的情况下，卷福能够选择的也就只有讲师这个角色了。
　　“28号。”一位志愿者对着众人喊道，“该你了。”
　　“是我。”
　　抖森看了一眼自己手上的号码牌——那是提交材料时志愿者们给到他的。
　　“祝你好运。”
　　因为没有竞争关系，抖森的两位新朋友都给他送上了祝福。
　　“谢谢。”
　　抖森微笑着回应道。
　　很快抖森就在志愿者的引领下来到了边上的试镜室。
　　这间还算空旷的房间里，除了一个用于表演的简单布景外，就只有几张桌子拼成的评委席。
　　抖森看了一眼评委席上的人，发现一共坐着3男4女7个人。
　　其中的大部分人抖森都认识。那是学校的老师，他甚至还听过他们讲的课。
　　剩下的一男一女，女的是目前正当红的明星莉莉·韦廷，而那个明显带有东方面孔的男人应该就是一美老哥说的日本导演了。
　　“这位评委好，我是...”
　　抖森还没讲完，他的话就被七夜打断了。
　　“托马斯·威廉·希德勒斯顿是么？”
　　七夜放下了手中的材料，他开始上上下下的打量起了抖森的外观，似乎要把他所有的外貌细节都记录在自己的眼中。
　　【怎么了？】
　　抖森觉得这位导演先生看自己的眼神有点怪异，这让他感到有些害怕。
　　【这个导演不会有那种方向的癖好吧？他明明是日本人，不是本国人啊？】
　　就在抖森万分纠结的时候，七夜将身体靠在了椅背上，他老神自在的对抖森说道：“希德勒斯顿先生，请麻烦你做几个弱受的表情可以吗？”
　　【我是不是应该放弃这个角色？还是要为了这个角色牺牲一下屁股？】
　　抖森嘴角抽搐着，他现在非常后悔参加这次的试镜了。
　　③42967465
　　pS：不得不说早年间的抖森是真的又嫩又受，不信的话大家可以自己去看上面的剧照2333。
　　不过上面这张剧照是抖森99年初次拍戏时候留下的，但这个受样真的是到雷神1的时候都没有变啊
　　。_(:з」∠)_


第328章 晚上睡觉记得关窗
　　七夜对着面前表演完的男人点点头：“你可以离开了。”
　　“谢谢。”
　　卷福点点头，他没有去问试镜结果，而是离开了试镜室。
　　“怎么样？”
　　等卷福一回到休息室，他的两位同伴急忙的向他问道。
　　“看你试镜时间超过了10分钟，对方应该对你很满意吧？”一美好奇的问道。
　　“一般般吧，我感觉那位日本导演有点奇怪。”
　　回想起自己的试镜，卷福的眉毛锁了起来。
　　“他刁难你了？”抖森手指微微一颤，他想到了自己的试镜。
　　卷福摇摇头：“刁难倒是没有，但是那个导演让我表演了好几个角色。”
　　“哎？我也是呢。”
　　一美用手枕着脑袋抱怨道，“让我做出各种高难度动作不说，还要让我表演一下怎么讲课和坐轮椅当残疾人的样子。”
　　卷福有点差异：“是么？我倒是没有遇到。”
　　“是啊。 ”
　　一美用力点着脑袋，“是啊，他还全程盯着我看，那眼神让我感觉毛毛的。”
　　卷福吸了吸鼻子跟着说道：“这个情况我也遇到了，应该是那个导演的个人习惯吧。”
　　一美搓着下巴说道：“你们说，那个日本人不会是看上我这帅气的肉体了吧？”
　　“那你可以给他准备两个避孕套，这样你就可以直接滚蛋了。”
　　卷福一脸嘲弄的对着自己开黄腔的朋友表达了鄙视。
　　虽然身处大腐国，但卷福自认为自己的取向还是非常正常的，同时他也看得出来那位导演的取向也不会有任何问题。
　　“我也被这么看了，所以应该是那个导演的习惯吧。”
　　抖森听到自己两位同伴也这么说，他稍微松了一口气。
　　【看样子是我想多了，真的就只是那个导演试镜习惯了。】
　　就在三个人闲聊的时候，那个一开始上台宣布试镜要求的志愿者工作人员又一次走上了讲台。
　　“目前在场所有人的试镜已经结束了。”工作人员对着所有人宣布道，“请大家在休息室等待片刻，一小时后我们将会宣布进入第二轮试镜的成员名单。”
　　这位工作人员的话立马让休息室里的气氛变得紧张起来，不少演员开始窃窃私语。
　　但是这位工作人员没有在意这种小事，而是直接离开了休息室。
　　在坐的演员都是成年人了，他相信他们有着相应的自制能力，不会搞出什么出格的事情。
　　毕竟在选拔中间搞事情，就等于他们自己不想入选了。
　　于是，阶梯教室里的演员们只能一边和附近的人小声交流着，一边焦急等待着结果的宣布。
　　那些有过试镜经验的老演员们还好说，已经是老油条的他们只是静静的等待着结果，自己该做的都在试镜的时候做了，剩下的就是等待通知了。
　　但是那些年轻的演员却有点心不在焉，对他们来说这一个小时，有可能是人生中最漫长的一个小时了。
　　现在，所有参加过试镜的人都知道了这次试镜的真正目的。
　　毕竟现在在英国娱乐圈还真没多少人不认识莉莉·韦廷的。
　　而那位主持试镜并且还与她相当亲密的东方人，大家也都猜到了他应该就是fate的导演——桐生七夜了。
　　那可是fate的导演和主演（虽然是配角）啊！
　　就算不是fate系列的续集，也起码是那个导演的新项目，单单这个条件就已经非常具有吸引力了。
　　尽管英国人一向看不起好莱坞，但除了几个特别个例，有谁不想去好莱坞发展呢？
　　哪怕只是出演一部商业电影，再回来英国打拼，片酬也能上涨一大截。
　　那些年轻演员定力稍差，只要一想到自己有可能在大制作中出演，心情就异常激动。
　　那些老前辈们对于这些家伙的表现有点不屑，他们很清楚这次的试镜最终胜出的人屈指可数。
　　说到底这只是第一轮试镜，后面还有第二轮，甚至是第三轮。
　　真要激动等最后拿到角色再激动也不迟。
　　然而话是这么说，随着时间一分一秒的过去，当等待时间超过1小时后，那些老演员也有点坐不住了。
　　所有人都处在一个焦急难耐的状态，他们不停的看着时间，然后焦急的看向教室门口，希望可以看到过来宣布结果的人。
　　尽管有一个工作人员站在教室门口，但没有人上前询问，谁知道这种等待是不是也是试镜的一部分，那个日本导演在测试他们的耐心。
　　那种鸡汤文章全世界都有，这些演员也不敢肯定自己的猜测。
　　“这个时间有点久了。”卷福看着自己的手表说道，“我希望回去能赶上晚饭，我那宿舍9点后禁止开火。”
　　“等着吧，当天宣布结果已经算快了。”一美老神在在的说道，“要知道在好莱坞，这种试镜没个两三天根本拿不到结果。”
　　“是么？”
　　“是啊。”一美拉着卷福说道，“我说你今天就别回去吃饭了，难得我回英国一趟，我们去外面吃吧。对了，汤姆你也来吧。 ”
　　一美拉上了自己新认识的朋友。
　　“我就不用了吧。”
　　抖森讪笑着拒绝了，这两位看上去不像是坏人，但刚认识才几分钟就一起去吃晚饭让抖森有些踌躇。
　　“不要拒绝的这么干脆嘛。”一美继续规劝道，“我知道一家非常不错的餐厅哦。”
　　抖森脸上闪过一丝纠结，随后他还是摇了摇头。
　　“还是算了吧。”
　　一美还想要在劝两句，但是之前那位离开的工作人员终于回来了，这让他只能暂时熄了拉抖森入伙的打算。
　　这次进来的还不单单只有那位工作人员，之前在试镜室的几位评委也都跟着一起来到了休息室。
　　“请大家注意一下，我们要开始宣布第二轮试镜名单了。”
　　【好紧张，希望能够通过。】
　　抖森不由得捏了捏手心里的汗水，就算他已经不对这次试镜抱多大希望了，但到了这个时候他的脑海里还是不由得产生了如果入围的想法。
　　在最终结果公布之前，人都是有侥幸心理的。
　　万一呢？
　　站在讲台上的七夜主动上前了一步，他接过工作人员的话筒，两眼对着在场所有的演员扫视了一遍。
　　“大家好，我是桐生七夜，是一位电影导演。在正式宣布第二轮试镜之前，我有一些话和你们说。”
　　七夜的举动让演员们都坐直了腰板。
　　尽管最终结果已经出来了，但是这种时候给导演留下好印象肯定没有任何坏处。
　　【好厉害...不知道什么时候我也能有这样的地位？】
　　感受到了七夜一个眼神就能改变这么多姿态的气场，抖森心里不由得产生了一种神往。
　　七夜轻咳了两声，然后他对着话筒说道：“首先感谢大家前来参加这次不怎么正规的试镜。嘛，这也是没办法的事情，毕竟我也是到了英国才知道被他们搞成了一场试镜会。”
　　说着七夜用余光瞪了莉莉一眼，然后继续说道：
　　“这次试镜会说到底也只是关于我新电影的试镜会，我选择演员的要求也是能不能符合我电影中角色的形象。所以对那些没有选上的演员，我希望你们不要难过。在场各位都是非常优秀的演员，我能够看到你们身上的闪光点。以后如果有机会，我一定会优先选择你们的。
　　“我相信这里的人都有一个属于你们自己的演员梦，无论你们是否能够进入第二轮试镜，无论你们最终会不会成为我镜头下的演员，我都希望你们不要忘记属于你们自己的梦想，然后为这个梦想不断努力。”
　　在给在场所有人灌完这口鸡汤后，七夜便带着莉莉离开了休息室。
　　关于接下来宣布试镜结果的任务，他直接交给了学院这边，他自己则是溜之大吉了。
　　“呼呼~姐夫你真的好坏呢。”
　　在走廊上，莉莉捂着嘴偷笑着说道：“明明说的那么好听，但没选上就是没选上，我估计以后他们和姐夫也不会再见面了吧？”
　　“你还说！”
　　七夜用手指刮了一下莉莉的鼻尖：“我这么说还不是为了你，如果不是你们家自作主张搞这样的试镜会，我哪用得着做这样的收尾。”
　　这场试镜会的质量还算不错，除了日后的漫威三人组之外，七夜还看到了很多他熟悉的，以后会出头的演员。
　　比如说“小雀斑”埃迪·雷德梅恩，“裘花”裘德·洛，以及“潮爷”马丁·弗瑞曼等等。
　　七夜有点遗憾唐尼没由来，不然还真能凑上两对福尔摩斯与华生。
　　只可惜FZ的名额实在是有限，七夜也不可能把所有人都拉到自己剧组里来，有些七夜很喜欢但是因为相性不同的演员是注定要在这次试镜中刷下去的。
　　但七夜又不想和这些演员关系搞僵，所以他必须要想办法缓和他们之间的关系。
　　至少不能让这些演员讨厌自己，并给日后自己联系他们留下契机。
　　事实上，这次收上来的所有演员材料七夜都进行了归类，其中那些
　　日后会冒头的演员都被七夜偷偷甄别了出来，作为以后自己拍电影演员的联系方式。
　　听完七夜这一整套的解释后，莉莉歪着脑袋有些无语的说道：“居然还有这么复杂的因素在其中吗？莉莉我完全不知道呢。”
　　七夜微笑着揉了揉莉莉的脑袋：“如果是你姐姐的话，应该会了解一点的吧。你的话...哎。”
　　“喂，我已经20岁了，不是小孩子了啦！”
　　莉莉不满的说道。
　　“会说出这样话的人才是小孩子呢。”
　　“唔...”
　　莉莉不爽的嘟起了嘴，她转了转眼珠子想到了报复七夜的办法。
　　“呐，姐夫你现在是要回宾馆吗？”
　　“是啊，我下飞机后连时差都没倒，现在搞到这么晚，我只想早点吃饭睡觉。”
　　七夜点点头，并打了一个哈欠。
　　“那你晚上睡觉的时候记得不要开窗哦。”
　　“怎么了？”七夜随意的问道。
　　“前两天有新闻，有对留学生小情侣因为晚上睡觉没关窗，结果被一对歹徒摸了进房间。男女两个人都遭到了惨无人道的凌辱，男女两人都精神失常了呢。”
　　莉莉故意用一种非常天真烂漫的口吻，说出了一件非常恐怖的事情。
　　“额...”
　　七夜的手停在了半空中，他愣愣的看着莉莉。
　　“我是男的应该没啥问题的吧？”
　　“你没听到吗？他们可是对男女都下手了哦。”
　　莉莉一脸“你太天真”的表情说道：“平时的话，倒真是无所谓。但是姐夫，你不要忘记你刚才可是得罪了一大票的人哦，万一他们之中有人心怀不满，晚上偷偷摸进来可就糟糕了呢~偶吼吼~”
　　七夜此时的脸色已经变成了铁青色，而莉莉则是心里则是充满了一股恶作剧成功的满足感。
　　“偶吼吼你个大头鬼啊！”
　　七夜对着摇头晃脑准备离开的莉莉大声喊道：“你个臭丫头给我回来！”
　　③42967465
　　pS1：关于那个故事，是咪酱大学时英语老师在英国留学时候听到的见闻。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：今天早上10点前写了一章，结果在保存的时候程序抽风导致章节没存在下来，于是这样是重新第二遍写了的，简直想死。(*/ω＼*)
　　所以说及时保存很重要啊。_(:з」∠)_
　　话说这已经不是咪酱第一次遇到这样的问题了，但每一次都是记吃不记打。
　　果然人类的本质就是不停的重复着错误呢。【望天】


第329章 我陪你一晚【加更】
　　就在七夜还在纠结莉莉和他说的新闻到底是在和他开玩笑还是真的确有其事的时候。
　　休息室里，那位临时充当主持人的工作人员开始宣布了这次第一轮试镜的最终结果。
　　“那么接下来，我将宣布最终进入第二轮试镜的名单！首先是4号！”
　　随着主持人报出了第一个号码，1号到3号的试镜者都露出了非常沮丧的申请，那个最小的试镜者整个人就瘫坐在了座位上。
　　出于自身的恶趣味，七夜要求这位主持人在公布的时候，采用的方式是直接按照顺序排列报号码。
　　当主持人报出4号那一刻，也就意味着前三个号码的试镜者直接被落选了。
　　尽管说起来七夜是为了保护隐私，不希望被选中人的名字被当众宣布。
　　但实际上这种方式还是很容易让人感到难受的，或者说有点冷血残酷。
　　如果是报名字的话，在所有被落选的人在最后一刻前都会保有一丝希望。
　　这样一来大家一起失望，会有一种大家一起倒霉的状态。
　　但现在主持人的做法就好像是在凌迟，落选的人几乎是第一时间就知道了自己的命运。
　　而号码后面的人，需要一边等待主持人报到自己的号码，一边还要被迫观看周围落选者的沮丧的面容。
　　这样的情况对于在场所有人来说都是一场煎熬，就算是那些过关的人也都不是很好受。
　　“28号！”
　　“我中了？！”
　　原本已经准备直接离开休息室的抖森浑身一震，紧接着他的脸上满是无法抑制的惊喜。
　　原本他还想大声欢呼，但一想到自己身边两位伙伴还没有报到号码，只能暂时收起了心中的兴奋。
　　“恭喜了。”
　　一美拍着抖森的肩膀说道：“等会结束了我们一起去吃饭庆祝一下吧！”
　　“这个不太好吧，万一你们……”
　　抖森说的比较委婉，他潜台词是说万一他们两个没中的话该怎么办。
　　“没事，没事。像我这样的人怎么可能不中啊。”
　　一美得意的说道：“到时候我们两个去庆祝，这个马脸到时候去发泄就是了。”
　　“我可去你大爷的！”卷福直接比了一个中指，“信不信我给你尝尝我的拳头。”
　　“切，才拳头啊。”
　　一美哼哼两声，似乎对卷福的提议感到有些失望。
　　“我以为你会用其他东西来征服我呢。”
　　卷福和抖森下意识的远离了这个危险的家伙。
　　“你们别这样啊！”
　　一美向伸手，但是两个人躲的更远了。
　　卷福嫌弃的说道：“我们取向不是男的。”
　　“我知道，我也不是。”一美焦急的说道。
　　卷福正要再骂一美两句，台上的主持人却报出了“56号”。
　　“我好像听到你的号码了。”
　　因为刚才打打闹的关系，卷福有点不确定。
　　“我也是。”
　　一美呆呆傻傻地愣了一会儿，一直到看到黑板上挂出了自己的号码，他才从座位上跳了起来。
　　接着，一美兴奋地大喊大笑：“我中了！我真的中了！”
　　“哈哈，汤姆。我们今天晚上去胡天胡地吧！”
　　一美拉住抖森的手用力的甩着，看上去好像喝高了一样。
　　“喂喂，之前说好的无所谓呢？”
　　卷福嘴角抽搐着，他的心里微微有点不是滋味。
　　抖森和一美都中了，如果到时候最后自己没中，那会怎么样呢？
　　虽然一次试镜的落选肯定不会影响到自己和一美多年的感情，但是卷福心里肯定还会有个疙瘩。
　　还好，很快主持人就报到了卷福的“78”号。
　　至此，未来的漫威英裔三人组全部都进入了fz的角色第二轮试镜。
　　等到把所有号码全部报完后，主持人终于放下了手中的白纸。
　　“没有念到号码的人，很遗憾，你们这次试镜落选。谢谢大家的参与，桐生导演表示希望以后能够再次见到大家。”
　　就像莉莉和七夜说的那样，无论话说的再好听，落选就是落选。
　　无论再怎么粉饰，就这次试镜会来说那些人全部都是失败者。
　　主持人也没有继续刺激这些家伙们的想法，他继续说道。
　　“现在请入选第二次试镜的人坐在位子上，我们将告知第二轮试镜的要求。落选的人请离开教室，因为今天实在是太晚了，学院有准备晚饭，大家可以跟着工作人员去食堂就餐。”
　　一阵稀里哗啦下声音响起，那些没有入选的演员鱼贯走出了教室。
　　还好这次试镜的人都是男人，尽管有人偷偷抹眼泪，但是嚎啕大哭的情况并没有出现。
　　但还是有很多人脸上带着无奈与沮丧，不少人脸上甚至出现了绝望的表情。
　　抖森觉得这些肯定没有吃饭的心思了，到时候再餐厅里把食物塞进鼻孔里也不是不可能的事情。
　　不过抖森没有任何看不起这些人的意思，因为如果他也是他们中的一员的话，肯定也会是这种状态。
　　更不要说自己才只是进入第二轮试镜，还远没有到可以高枕无忧的情况。
　　等到落选的人全部离开后，休息室里的氛围变得轻松了不少。
　　不过很快，气氛又开始变得紧张起来。
　　大家都是进入第二轮试镜的人，也就意味着大家更加接近角色，但同时也意味着竞争会比第一轮更加激烈。
　　演员这个圈子就是这样。
　　能者上，平者让，庸者下。
　　演员的名额就只有那么多，大制作演员的位子更少。
　　在这样的情况下，只要能够成为出现在镜头前的那个人，很多人并不在乎过程与手段。
　　演员就是一个如此残酷的行业。
　　“那么，”
　　主持人面无表情的宣布道：“根据桐生导演的要求，明天将开始第二轮的试镜。因为这次试镜会涉及到化妆时间会比较久，所以希望大家越早来越好。还有第二轮试镜因为涉及到桐生导演新电影的内容，所以你们离开前必须要签好保密协议。”
　　“试镜的方式会和今天有所不同，你们将会分组进行试镜，具体分组情况请根据这张纸上的内容来进行准备。现在我们将公布分组。”
　　说着，主持人在其他人发材料的间隙，将分组名单告诉给了所有人。
　　“那个……”
　　一位演员举手提问道：“这个分组是不是意味着我们这组的人将会竞争一个角色？”
　　随着这句话，在场所有人看向同组人员的眼神都变得锐利起来。
　　“不是的，桐生导演会安排每组表演对手戏，你们会扮演不同的角色。”主持人连忙解释道，“所以你的表现的好坏也会影响你同组的成员，但是最终你们到底是全组都进入下一轮，还是只有一个人进入，或者是全员被否定，这就要看桐生导演的评价了。”
　　一美绕着脑袋说道：“听起来有点复杂啊。”
　　“我也不认为以你的智商能够理解这种事情。”
　　卷福叹了口气，他刚想和一美解释其中的关系，但没想到一美居然直接抢着回答。
　　“算了，只要把自己最好的演技发挥出来应该就没问题了。”
　　“额...”
　　卷福不得不承认一美说的也有点道理，只要发挥出自己应有的水平，那么能过就是能过，但如果不能过那么就算想一些小花招最终也都是无用功。
　　抖森有些诧异的指着上面想自己的伙伴们提醒道：“你们看，我们三个居然在一组。”
　　“真的耶，看来我们这次运气不错。”一美哈哈大笑着。
　　“真的是运气吗？”
　　卷福对这个分组感到有些奇怪，虽然第二轮试镜的人不多，但也绝对不算少。
　　自己三个人认识的人被随机分到一组，这个概率实在是太低了。
　　卷福更怀疑这是那位导演先生故意安排的分组，只是他想不出这样分组的理由到底是什么。
　　【那位导演应该不会知道我们三个相互认识，那么肯定是因为我们之间有什么共同的特性让对方做出了这个选择。到底是什么原因呢？】
　　就在卷福还在苦苦思索的时候，一美抱住了自己伙伴的脑袋大声说道：“本尼你愁眉苦脸的干什么啊，一起晚上去庆祝吧！就连汤姆他都答应来了，你也一起来啊！”
　　“笨蛋詹姆斯！”卷福气得给了对方一拳，“我实在思考分组的规律！这对我们过关第二轮试镜很重要！而且明天不是还有第二轮面试吗？！你这晚上出去狂欢是什么鬼啊！”
　　詹一美大大咧咧的说道：“就是你小子想的太多了，这么用脑你很快就会发际线后移的啦。走了，走了。”
　　“等一下啊。”
　　卷福虽然很无奈，但他还是被自己的连给伙伴给拉走了。
　　——————————————————————————————————
　　第二天一早，七夜赶到了英国皇家戏剧艺术学院。
　　“姐夫你看上去昨天晚上好像没有休息好呢。”
　　莉莉指着七夜脸上的黑演员逗笑着说道。
　　“还不都是因为你啊！”
　　七夜生气用伸出双拳在莉莉的太阳穴上用力旋转了好几圈。
　　被莉莉昨天分手时的新闻吓到了的缘故，七夜一整晚都睡得有些心惊胆颤。
　　虽然他好好的锁上了窗户，但还是经不住脑海里不停的回忆起莉莉说过的那件事。
　　任何窗外的风吹草动，都把七夜吓得够呛。
　　“你搞得我整整一晚上的休息时间都报废了，你说你怎么赔我？”
　　“真是的，姐夫你都这么大的人了，还这么胆小。”
　　莉莉揉着脑袋不屑的说道，“你真这么害怕的话，干脆今天我陪你一晚好了，这样你就不会害怕吧？”
　　“免了，我怕被你姐姐打成三等残废。”
　　七夜想都没想就拒绝了这个提议。
　　③42967465
　　pS1：还欠5章，撒花！??ヽ(°▽°)ノ?
　　③42967465
　　pS2：稍微说一下这周和下周的更新。
　　明天下午咪酱要求参加导师要求的一个研讨会，所以更新有可能会延后，具体多少时间不好说。
　　因为新校区比咪酱平时上课的老校区还远，但不会请假，这个请放心。
　　然后就是从周三开始，咪酱要开始展开一场说走就走的旅行，时间上预计是一周。
　　其实这次旅行咪酱很早以前就想要做来着，可惜各种事情耽搁了。
　　七月八月的时候是这本书的新书期，之后9月周年活动爆梗，10月又遇到了论文开题答辩。
　　现在总算是有时间了，再加上这周不上课，所以打算这周动身了。
　　大家也可以理解为咪酱外出取材，毕竟老在一个地方做宅男也不是件好事。
　　旅行期间咪酱会保持每天两章的基础更新，但是加更这件事可能会稍微缓缓，而且更新时间也有可能会有波动。
　　当然也不排除有加更的可能性，但大家不要抱有太多的期望。_(:з」∠)_
　　等咪酱回来后会争取把尽快把欠更搞定。╮(╯▽╰)╭


第330章 让我们挨个骂抖森吧
　　有一位漂亮的美少女陪自己睡觉，哪怕不能吃只能看，也的确是一件非常赏心悦目的事情。
　　可如果这位漂亮的美少女有一位非常凶悍而且强势的姐姐，七夜觉得自己还是少招惹这位美少女为妙。
　　就算七夜也知道莉莉那句“陪一晚”的意思，顶多只是陪自己睡觉而已，但他可不会相信莉莉那位暴怒的母狮子姐姐会分辨出其中的差距。
　　不对，对于那位妹控来说，自己和莉莉睡一晚就已经是极其严重的越界行为了。
　　所以，七夜再三斟酌后，给出了莉莉吓自己的惩罚措施——自己在伦敦这段时间搬去韦廷庄园里住。
　　如果说贵族庄园都会被歹徒爬窗户，那大不列颠这个国家也算是完蛋了。
　　“早这么做不就好了嘛，姐夫你真是矫情呢。”
　　莉莉对于七夜去自己家做客这件事非常高兴，在她看来这应该是七夜和自己父母搞好关系的绝佳机会。
　　【这样一来，姐夫就能趁机搞定父亲和母亲了，简直是太完美了！】
　　莉莉双手握拳做出了加油的手势，她还想嘱咐七夜一些注意事项，结果发现他正自顾自看起了试镜演员材料。
　　“真是的，姐夫你一点都不关心你自己的终身大事呢。”
　　七夜头也不抬的回答道：“我关心啊，导演可是我一辈子的事业，所以我现在正在确认我到底要使用哪些演员。”
　　“才不是这回事呢。”
　　莉莉把脑袋凑了过去，她看到七夜正在看抖森几个人的资料，立马连连点头：“哦哦，这三个人啊。姐夫你很看好他们？”
　　“你看出来了？”
　　“因为姐夫单独将他们三个人分在一起，其他组不都是随机分的吗？”莉莉鄙视的说道，“这么明显的差别待遇，我还是很清楚的哦。”
　　“有那么明显吗？”
　　面对莉莉的质问，七夜搓了搓下巴。
　　“是啊。”莉莉笑得非常天真，“那么姐夫你打算让他们三个人都演谁呢？”
　　但是七夜的回答却是完全超出了莉莉的预料。
　　“我还没完全想好。”
　　“什...什么？”
　　“姐夫你在保密对不对？”
　　莉莉用手指戳着七夜的脸颊，“告诉我嘛~让我也来参考一下啊，毕竟我们之间也用着不这么保密吧。”
　　七夜无奈地把单马尾少女推开了：“别闹了，马上要开始试镜了，给我坐好。”
　　其实七夜说还没想好还真没有胡说，只不过他是还没有想好詹一美和卷福两个人到底出演什么样的角色。
　　至于资历最浅的抖森，七夜在昨天就决定让他饰演韦伯·维尔维特了。
　　不过抖森并不是韦伯的第一人选，在昨天的试镜过程中“潮爷”马丁·弗瑞曼反而是七夜最中意的韦伯演员。
　　因为对方那受受的脸，以及各种委屈的小表情在七夜眼中真的非常适合王妃这个角色。
　　但可惜的是马丁·弗瑞曼存在两个问题，一个是对方年级实在是有点大了，出演一个19岁的学生违和感实在是太强了。
　　尽管七夜相信可以用化妆与电脑特效让潮爷重现19岁的风采，但这样的话成本实在是太高了。
　　七夜他可不是詹姆斯·卡梅隆，为了完美呈现自己想要的画面而不惜一切代价，甚至愿意开发没有人愿意涉足的新技术。
　　而另一个问题则是马丁·弗瑞曼的气质根本演不了二世那种冷酷、睿智形象的角色，这对于想要打造型月影视宇宙的七夜来说是一个硬伤。
　　所有事物都是相互连接的。
　　这是上辈子漫威在宣传自己的电影宇宙的时候最常用的一句话，尽管很多时候这句话都是一句空话，比如说彼得·帕克跟着钢铁侠去了一趟德国后自己家就直接翻新过了。
　　但至少他们还是在大体上做到了这一点，让观众们有一种在看世界而不是单独看一部电影的感觉。
　　七夜也想要做到这一点，所以他必须要拓展型月影视宇宙的多样性。
　　而《二世事件簿》就是一个很好的切入点。
　　首先这种侦探单元剧的形式很适合拍成容易控制成本的电视剧，不用花费太多的拍摄资金。
　　通过每一期的事件，七夜还可以慢悠悠的将一些型月边角料的设定给到观众，这可以很大程度上满足死忠粉们渴望世界设定补完的欲望。
　　最重要的是其中的人物与Fate系列有直接互动，但主线故事上又和圣杯战争有所不同。
　　这在能够吸引不少粉丝流量的同时，还能够带给他们足够的新鲜感。
　　换句话说七夜打算把《二世事件簿》打造成属于型月的《神盾局特工》。
　　那么这样一来，七夜就必须要做到FZ的演员和《事件簿》的演员同步，说的更绝对一些演韦伯与二世的人必须要是同一个。
　　只有这样，才能吸引到足够多的粉丝。
　　毕竟如果换了演员，就算是用几年后的时间跨度来进行修饰，依旧还是会让很多观众放弃这部剧。
　　这也是为什么，明明卷福这么适合二世的形象，但七夜依旧把这个角色内定给了抖森。
　　因为卷福年级实在是有点大了，让70后的他装学生，还不如让潮爷出演韦伯来的靠谱。
　　抖森是这些符合演技条件的人中，年龄最合适的人选。
　　因为他现在才20多岁，化点妆演19岁的大学生完全没有问题，反正韦伯出场也就这么一次。
　　而等到拍完FZ电影，就可以让抖森出演二世了。
　　至于说日后抖森发际线后移的问题，七夜觉得完全可以解释成二世因为熊孩子学生愁的头发都秃了。
　　可以说现在抖森的年龄真的是太好了，完美诠释了什么要做进可表现肾虚加班男，退可演体弱受王妃。
　　“简直就是完美。”
　　七夜一拍桌子。
　　“姐夫又犯病了呢。”
　　某位单马尾少女觉得自己还是不要陪着七夜发神经比较好。
　　“桐生导演，可以开始了吗？”
　　一位工作人员走进了试镜室，他小声的向七夜询问道。
　　“咳咳。”
　　七夜轻咳了两声掩饰自己的尴尬，他赶紧对着工作人员说道：“我们现在就开始吧。”
　　————————————————试镜的分割线——————————————————
　　第二轮试镜，比起第一轮试镜要正式的多，七夜特意设计了三个布景来作为试镜演员们表演的场所。
　　首先最开始的试镜场景就是在昨天试镜会的休息室里，这里在七夜的要求下被简单布置了一下，作为肯尼斯上课的课堂。
　　所有参加试镜的人，一个人扮演韦伯，一个扮演肯尼斯，而同组的其他人则是暂时充当背景板——其他上课的学生。
　　在一组表演完后，再根据七夜的要求进行调换。
　　基本上所有人都会轮到一次饰演韦伯或者是肯尼斯的机会。
　　试镜的场景，七夜只给了演员们一个大概的前提，没有限制演员们的台词与动作。
　　这样看起来能够让演员们更加自由的发挥，但实际上这种随性的试镜反而加大了演员们试镜的难度。
　　因为这样更加考验演员的临场发挥与随机应变的能力。
　　现在正在进行表演的是第三组，正是抖森他们这组。
　　此时站在讲台上饰演肯尼斯的人是一美，而抖森则是坐在台下乖乖被训。
　　扮演高傲讲师的詹一美童鞋正用一种发自内心地蔑视的眼神看着站在台下抖森。
　　明明站在试镜室的镜头前面，但是一美眼中全然没有摄像机，也没有负责决定自己成绩的七夜。
　　此时的他就是，肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德，天才的魔术师，埃尔梅罗派的君主。
　　一美用一种带有怜悯的声音说道：“韦伯同学，你还是赶紧停止这种妄想症吧，这根本就是一无是处的东西。”
　　说这句话的时候，一美用的是一种标准的伦敦腔，这对于以英裔演员身份在好莱坞闯荡的他来说完全没有任何问题。
　　身为英裔演员，你说不了伦敦腔，这就好像作为厨子连番茄炒鸡蛋都不会。
　　七夜没有直接去看一美，而是通过面前的监视器去观察——这样能让他更加直观的感受到对方在银幕画面上的表现力。
　　【嗯，演技上基本没有问题。】
　　因为不能在表演的时候直接发表评论，所以七夜只是暗自点了点头。
　　到底怎么安排一美和卷福，或者说他们两个人到底谁来饰演肯尼斯比较合适，这一直是困扰七夜的问题。
　　从演技上来讲两个人都不分胜负，所以七夜更多的是从形象合适的角度来考虑。
　　不过想到一美日后饰演过坐轮椅的X教授，从玩梗的角度上来说七夜相信让一美饰演肯尼斯肯定更有趣。
　　但上亿美元的投资拿来玩梗，七夜相信自己真的这么做了，他肯定要被紫苑先踩上一万脚，然后连着石头一起丢进东京湾里去。
　　在一美念完一段台词后，七夜喊了暂停。
　　“可以了，接下来让本尼迪克特康伯巴奇来饰演肯尼斯，麦卡沃伊你先做一个旁听学生。”
　　“好的。”
　　卷福点点头，他整理了一下自己的衣服，走上了讲台。
　　现在，轮到他来骂抖森了。
　　③42967465
　　pS：不知道为什么，一想到抖森那委屈的小眼神，就很想欺负他。(*/ω＼*)
　　抖森的发际线问题在雷神1的时候还没有出现，但是从复联1开始就有迹象了。可以说MCU里洛基的形象就是抖森发际线后移的记录。23333


第331章 第二轮试镜
　　因为没有具体剧本的关系，卷福表演的这段剧情和一美的有很大的不同。
　　“韦伯·维尔维特。”
　　卷福将道具用的白纸在讲台上拍的啪啪作响。
　　“你能解释一下这是什么东西吗？”
　　“我……”
　　抖森扮演的韦伯刚想出声，就被卷福粗暴的打断了。
　　“算了，你不用解释了，你这个就是垃圾！你知道垃圾是什吗？这就是没用的废物！你论文里漏洞百出而且没有任何有价值的内容。这样的东西根本就是在侮辱我的教学水平！就你这样的水平也想要来继承我的研究吗？！”
　　说到这里，卷福故意停顿了一下。
　　抖森以为这是对方给自己对话的机会，于是他张口想要说自己想好的台词。
　　“老师，我……”
　　抖森又一次被打断了。
　　“别嚷了！你小子简直拉低了整个教室同学们的智商！”
　　卷福的语气忽然间变得激烈起来，他现在看上去就好像一个被刺激到的公牛，对不服自己管教的抖森他开始了肆意的谩骂。
　　“行了，你还是把脸转过去吧！我现在一看见你这张脸就没办法思考和讲课了！”
　　说着卷福还用上了手指的小动作，他的食指不停转着圈示意抖森背过脸去。
　　“对对，背对着我，你以后就这么上课吧。”
　　“我……”
　　抖森脸上充满了委屈的小表情，他很想要对这位尽情嘲讽的讲师进行理论，但是他的怒视被对方毫不留情的给反瞪了回来。
　　不能原谅。
　　抖森此时已经把自己的心代入到了韦伯·维尔维特这个角色中，他开始用对方思维来思考对方在面对这样的情况时到底有多么愤怒。
　　自己明明拥有让全世界轰动的才能，竟然因为一个权威的独断专行而被抹杀掉，这实在是太没有天理了。
　　更让人愤怒的是自己的恼火根本丝毫没有用处，因为整个时钟塔没有一个人表示同情。
　　这种愤怒与被孤立让抖森感到愤慨，他几乎要控制不住自己的情绪了。
　　有那么一刻抖森想要直接动手把桌子上的东西丢到讲台上去，甚至他的手都已经抓住了桌子上的笔。
　　“喂喂，韦伯。”
　　就在这个时候一美出声了，他同样用嘲讽的语气说道。
　　“埃尔梅罗君主让你背过身去你就背过去，像你这样的人能够进来听课已经是一种恩赐了，你要心怀感恩啊！”
　　抖森听到一美的话后，他深吸了一口气强迫自己冷静下来。
　　“我知道了，埃尔梅罗讲师。”
　　抖森浑身发抖的离开了位置，然后一步一步的走出了教室。
　　【詹一美那个家伙……】
　　七夜挑了挑眉毛，他当然看出来了刚才一美出声是为了提醒抖森不要做不符合角色设定的事情。
　　韦伯的设定虽然是一个愣头青，但不可能出现当着其他同学的面朝讲师丢东西的场景。
　　代入角色心境，但却用自己习惯的处理方式去表演，这是新人非常容易做出的错事。
　　幸好抖森在他人的提醒下收手了，并且做出了还算是符合自己角色的行为。
　　如果刚才抖森这么做了，七夜肯定会给抖森扣分。
　　到时候抖森最终得分比其他人低，那么七夜会毫不犹豫的选择其他人。
　　这也是为什么尽管已经心属抖森，但七夜依旧让其他申请韦伯的演员进入了第二次试镜。
　　不同演员之间的对比，能够给七夜更好的判断能力。
　　七夜不可能因为一个演员日后的成就来对他现在的表现加分，毕竟经历与经验这样的事情对演员来说本身就是非常重要的。
　　没有到达这个程度而让演员强行担任这样的角色，最终不仅会毁了自己的电影，还有可能让演员自身一蹶不振。
　　但话又说回来了，论起毒舌来，卷福的确要比一美更胜一筹。
　　刚才卷福那种把他人批得一无是处，骂得狗血淋头的样子，的确很让人生气。
　　就连七夜都有种想要揍他一拳的冲动，更不用说直面卷福的抖森了，看他那样子似乎都被打击的要崩溃了。
　　通过刚才的两组试镜，七夜能够看出来一美与卷福在饰演肯尼斯的时候，侧重了两个不同的方面。
　　一美专注于肯尼斯的傲慢，这让他的形象看上去眼高于顶
　　同时，虽然一美表现的如此的不耐烦，但他还是承认了自己老师的职责。
　　他在面对韦伯的态度，可以概括为虽然对你很不屑，但看在你是我学生的份上，我还是会教导你的。
　　相反的，卷福的肯尼斯更加的傲慢与自负，他对韦伯则是一种彻彻底底的鄙视与嘲讽了，他给人一种让这个学生继续待在教室里对自己都是一种侮辱的感觉。
　　想到这里七夜在纸上卷福与一美的名字边上勾了两笔。
　　“可以了，你们这组先暂停休息一下。”七夜对着三个人说道，“本尼和詹姆斯去换个妆，汤姆你换妆就不用了，等会下一个场景开始前记得补妆就行。”
　　三个人点点头然后在工作人员的带领下离开了试镜室。
　　“下一组！”
　　七夜又叫了一组试镜演员进入了阶梯教室。
　　———————————————时间发分割线—————————————
　　忙碌了一个上午，七夜总算是把自己心目中对韦伯与肯尼斯有想法的角色全部过了一遍。
　　一早上的结果，并没有那种特别能让七夜眼前一亮的演员，最后的结果与昨天并没有太大的差别。
　　【依旧是抖森暂定韦伯，肯尼斯在一美和卷福之间二选一么？】
　　不过下午的试镜还没有开始，最终的结果究竟如何还真的很难说。
　　【要不要换个思路考虑下？】
　　七夜拿起了一美的申请表，上面写着他理想角色是骑士。
　　【让一美试试迪卢木多·奥迪那如何？】
　　七夜忽然突发奇想，他准备之后的试镜可以试试看。
　　除了两个御主，七夜来英国还有三个从者的待定名额，分别是刷子、元帅和长江。
　　虽然设定上除了刷哥，另外两个从者都是法国人。
　　但不知道为什么，美国人的认知里兰斯洛特的国籍一直都是英国。
　　基本上只要是好莱坞的电影里，大部分的兰斯洛特口音都是伦敦音。
　　不过想来人家长江骑士既然在圆桌里混，会伦敦音是非常合情，也是非常合理的。
　　反正在fz里，长江除了最后那一段话以外其他不是【阿————瑟—————！】就是【嗷嗷嗷————————！】。
　　口音这种事情根本就无所谓了，就算是出场也就只是最后露了一面而已。
　　所以说长江这个演员真的找谁演都没有太大的问题，反正那种全包的盔甲，大部分时间都会让替身出场。
　　长江的角色设定与哥布林杀手完全不一样。
　　哥杀除了动作戏还有大量的文戏，同时动作戏中还有不少透过头盔缝隙的展示对方眼神镜头。
　　可是长江骑士设定上就是一个工具人，演员也就只需要在最后一幕露个脸就可以了。
　　这样的角色在七夜看来非常适合大牌明星客串，除了最后露脸的镜头全部都能够用替身来解决。
　　至于另一位元帅就更加简单了，这个角色的演员最重要的并不是颜值，而是要演出他的怪异。
　　这个角色存在的意义就是给电影添加惊悚元素，这也是为什么在角色设计上，元帅会有一对类似蜥蜴那样突出的眼球设计。
　　这个形象可以说完美契合了恐怖谷理论。
　　通过眼睛这个特别的器官，让元帅即便是静止不动，也能够让人第一眼就能够感受到对方的怪异，并且产生可怕与厌恶的心理反应。
　　不过这也增加了这个角色制作的难度，因为这双眼睛需要采用电脑特效制作，可是现在的动作捕捉技术还无法捕捉人的眼睛。
　　这就意味着，这部分内容需要特效人员只能采用电脑建模或者逐帧制作的方式制作。
　　不管是哪一种，都是相当耗时耗力的做法。
　　同时让元帅这个角色在表演上有了很多限制，需要一些演技特别好的演员才能够胜任。
　　所以七夜从头到尾都没考虑过抖森的申请，现在的他还是太嫩了，嫩到根本不足以胜任。
　　但是一美的申请倒是给七夜有了一点想法，让他参演刷哥迪卢木多是不是可行呢？
　　其实从角色形象上来讲，詹一美童鞋饰演肯尼斯或者是刷哥迪卢木多·奥迪那都可以。
　　只不过需要大量动作戏的刷子哥存在前置条件，对演员的要求更高一点。
　　事实上，七夜心里还行挺想让坤哥出演迪卢木多的。
　　毕竟七夜上辈子看到的那张坤哥那张刷子的cos照，还原度实在是太高了。
　　为此，七夜还特意让鹫峰的人去联系了一下对方。
　　结果对方正好档期满了，再加上七夜不能确定让一个东方人演西方骑士，市场能不能买账实在是不好说。
　　所以双方只是简单接触了一下，就都放弃了。
　　“这样。”
　　七夜对着身边的工作人员说道：“去告诉本尼迪克·特康伯巴奇和詹姆斯·麦卡沃伊，他们下午试镜的角色是肯尼斯和迪卢木多，让他们直接去三号试镜室等候。”
　　既然上午卷福已经骂过抖森了，那么下午就要轮到他骂詹一美了。
　　③42967465
　　pS：坤哥当年给Fate做推广的时候，出了一批男性从者的cos，其中咪酱个人觉得刷子是cos的最像的了。
　　插嘴一句，坤哥05-06年的时候的确工作挺忙的，档期基本上都排满了。
　　不过，如果真的有来自好莱坞的邀请，咪酱觉得他应该会接受的吧，毕竟东方的艺人有几个会拒绝好莱坞呢？_(:з」∠)_


第332章 中年大叔不请自来【加更】
　　卷福扛着一美的肩膀，两个人一起走出了试镜室。
　　“我说你，演啥不好还非要骑士，现在嘚瑟够了吧。”
　　“怎么了？”
　　在门外等候的抖森连忙上前拉住了一美另一边的胳膊，他和卷福两个人合力把一美拉到了边上的椅子上坐下。
　　“发生什么事了？”抖森好奇的问道。
　　卷福没好气的指着一美解释道：“这个家伙甩枪用力过度把胳膊给搞脱臼了。”
　　“额……”
　　抖森不知道该说什么好，一美臭屁喜欢装逼这件事他这两天已经很清楚了，但这种玩脱的方式他还是真没想到。
　　“需要去看医生吗？”
　　“不用了，刚才应急医生已经帮我把胳膊给矫正了。”
　　一美苦笑着摆手回答了抖森的问题：“我现在只需要休息一下就好了，只可惜这次试镜算是黄了。”
　　“不一定。”卷福摇了摇头，“你起码表演讲师比我好，我事后回想，我觉得我有点刻意了。”
　　“那说不定以后你演骑士，我演讲师。哎呦。”
　　一美原本想要做个古怪的搞笑动作，结果扯动到了手臂刚才脱臼的地方疼的直咧嘴。
　　“看你还怎么逞能。”
　　卷福摇摇头，“你难道忘了你演的骑士是迪卢木多·奥迪那么？”
　　一美歪着脑袋：“知道啊，咋了？”
　　卷福指着自己的大长脸吐槽道：“人家可是【光辉之貌】的骑士，我这张脸能演？”
　　作为专业勾引自己上司未婚妻的骑士，迪卢木多·奥迪的演员绝对需要那种爆表的颜值。
　　不说帅到连男人都把持不住，要对他屁股下手，但起码要让观众一眼就被他深深吸引。
　　从这点来说，三个人里卷福的颜值是明显不达标的。
　　卷福的颜值肯定算不上差，但与传统意义上的帅还是有着不小的差距。
　　他更加属于那种偏耐看型的演员，虽然第一眼并不算特别亮眼，但是随着故事剧情的发展，观众们会觉得这位演员越看越顺眼。
　　但让卷福去演迪卢木多或者是兰斯洛特这样的男人就显得有些不太行了。
　　不要说别人了，就连卷福自己也觉得不行。他很清楚自己的长处并不是第一眼的超高颜值，所以对迪卢木多这个角色根本没有任何想法。
　　“总之，我这次试镜算是搞砸了。”
　　一美有些丧气的说道。
　　“还没到最后呢。”
　　卷福安慰道：“你之前文戏部分表演的不是很好吗？”
　　“我看是你骂的很好吧！”
　　一会想起刚才试镜时候，卷福对自己的各种怒骂与讽刺，一美就有点气不打一处来。
　　“你懂什么。”
　　卷福整理了一下自己的戏服，“我这叫演戏！”
　　一美咬牙切齿的说道：“我看你是把以前的不满全部都丢给我了吧！”
　　“你们两个就不能少说两句吗？”
　　抖森苦笑着摇了摇头，他和卷福重新搀起一美，然后一起向卸妆室走去。
　　“今天心情好郁闷，我们等会去哈皮一下吧？”
　　“闭嘴，你给我好好养伤！”*2
　　接下来的几天，一美因为试镜受伤的关系暂时留在伦敦。
　　尽管只是简单的关节脱臼，胳膊也在第一时间被安了回去。
　　不过根据医嘱，一美暂时还不能进行激烈运动，这让他直接和自己在美国的经纪人请了一周的假。
　　在把这件事告诉自己经纪人的时候，一美被对方骂了个狗血淋头。
　　吓得他在对方喘口气的时候就立马挂上了电话，连一秒钟都不想多打。
　　接下来的一周，一美只能静静在房间里养伤，这对于喜欢活泼好动的他来说算是一种折磨。
　　幸好有卷福和抖森陪着他，才不至于让他无聊到想要自杀的地步。
　　只是每次三个人聚在一起的时候，能做的事情也不多。
　　最常举行的娱乐活动就是一边打牌一边唠嗑。
　　大概是因为心中都对试镜结果非常在意的关系，每次三人聊天无论是从哪个话题开始，最终都会回到试镜结果这个话题。
　　每到这个时候，一美就会各种大呼小叫，唉声叹气。
　　中心思想就只有一个——自己这次肯定过不了试镜了。
　　卷福和抖森也知道对方心里有郁闷，所以他们也用自己的方式来开导对方——狠狠的把他的发型给搞乱。
　　毕竟他们两个人自己有没有入选都不清楚，看到一美这么跳当然心里会有所不满。
　　好在三个人心中最坏的情况没有发生。
　　在四天后的下午3点左右的时候，他们三人接到了来自鹫峰娱乐的电话。
　　三个电话都只有一项主要内容——
　　他们都通过了试镜。
　　抖森被邀请饰演韦伯，卷福出演肯尼斯，而一美则是成功拿下了迪卢木多这一角色！
　　这让三个人都长吁了一口气，其中最开心的大概就是抖森了。
　　参加这种商业大制作的片酬都不会太低，他短时间内至少不用再为生计发愁了。
　　而一美则是叫来了自己远在北美的经纪人，让他开始与fz剧组开始讨论具体的报酬待遇。
　　这个过程会相当的漫长，毕竟这其中涉及到演员片酬，演员形象与其他各种琐碎的事情。
　　但在双方都有意向，而且三人组都不算大明星的情况下，达成一致只是时间问题罢了。
　　不过这些小事情七夜并不打算直接插手，先不说他又不是法务出身，连这样都小事他这个导演加制片人都还要管的话，那鹫峰娱乐其他人全部都是吃干饭的么？
　　于是在鹫峰与演员们的经纪人在进行商业谈判拉锯战的时候，七夜则是舒舒服服的躲到了韦廷庄园里享受难得的休闲时光。
　　“啊啊，总觉得这样休闲的时间越来越少了呢。”
　　七夜躺在韦廷庄园外面的凉亭里，一边晒着太阳一边翘着二郎腿抱怨道。
　　“上次这么舒服好像还是在两仪宅的时候吧。”七夜眯着眼睛自言自语道，“也不知道两仪太太她火气消了没有。”
　　根据织给到自己的说法，在得知自己和莱恩的绯闻后，那位两仪太太真的是非常生气。
　　如果不是织和式死命拦着，听说她都要叫黑帮把自己绑回来和不知道是织还是式的两仪家的孩子结婚呢。
　　至于七夜的结婚对象的选择权全在两仪太太手里，就看她到时候是把姐弟两里哪个当成自己女儿了。
　　讲点理，如果真的和式结婚的话七夜自认为也不算亏，虽然人家人懒还特喜欢吃，不盯着运动迟早要变成小胖妞。
　　但人家好歹也算是一位白富美，娶回家摆着看也是极好的。
　　就是到时候要让织多盯着她姐姐运动，保证身材。
　　只可惜这件事根本就不是七夜和两仪姐弟说的算的，主导权完全在两仪清美手上。
　　谁知道那位老太太会不会抽啥风把织送给自己，毕竟自己家的小师弟可是在她面前装了那么多年的女儿。
　　“呼呼，这么说姐夫你和两仪家那两个小婊砸的关系算是破裂了对吧？”
　　和七夜一起待在凉亭里的莉莉非常兴奋的说道，她坐在七夜的身边用随手摘的叶子在七夜的脑袋撩拨着。
　　“什么叫关系破裂，我只是现在没办法去两仪老家而已。”七夜不满的说道，“还有，人家好歹是你的长辈，你用词注意点啊！”
　　“没关系，我只要有姐夫和姐姐就够了！其他人都只是我的一般朋友而已！”
　　莉莉将树叶折叠成口哨的形状放在了七夜的嘴唇上。
　　“来，姐夫，给我吹个响听听。”
　　“喂。”
　　七夜把树叶摘下来丢到了一遍，“别吵我，我现在要好好休息一下，过年的时候被你们几个人吵的要死，现在可是难得的休闲时光。”
　　“莉莉，爸爸我来了哦！”
　　一个光听声音就让人感到一股子寒意的粗暴声音响起，然后和七夜有过一面之缘的某位英国大叔就出现在了凉亭里。
　　“啊咧，父亲？！”
　　莉莉好像一只受惊的小兔子，她用最快的速度坐回到了凉亭桌子的另一头。
　　“我都听说了，那个臭小子来了对吧！”
　　韦廷中气十足的说道，或许他自己觉得是普通对话，但在旁人耳中却有着佛门狮子吼的威力。
　　“我昨天还说来着，他今天就过来了。看样子他还是挺有种的嘛。这么有魄力的小鬼，我倒是有点另眼相看……唔，你们在干嘛？”
　　看到自己小女儿惊慌失措的表情，韦廷先生的眼睛立刻眯了起来。
　　“啊，不……不……这是。”
　　明明莉莉没有做任何出格的事情，但是在面对自己父亲的质问时还是带有一丝紧张。
　　“凉亭里孤男寡女……小子，你该不会想对我小女儿做什么不知羞耻的事情吧？”
　　韦廷先生的目光让七夜想到了切嗣，但是对方可要比切嗣有魄力多了。
　　最起码，体型上韦廷先生就不是切嗣那种瘦弱的样子。
　　尽管没到施瓦辛格那种全身上下都是类固醇的地步，但块头明显要比七夜他要壮实了不是一点半点。
　　“才不是，我只是在休息而已！”
　　七夜吓得直接从躺椅上翻身跳了下来，他急忙对这位老父亲解释道：“我和你女儿只是非常普通的在聊天而已。”
　　看到对方握紧手杖的样子，七夜觉得如果不解释清楚，说不定下一秒钟这手杖就会变成凶器。
　　七夜甚至幻想出了对方手杖变成利维坦之斧，然后一刀把自己劈成两半的场景。
　　“对对，我和姐夫只是在普通的聊天而已。”莉莉也匆忙的点着脑袋。
　　“居然称呼外人为哥哥，莉莉你根本不用对这个小鬼这么客气。”
　　韦廷先生冷哼一声，“算了，反正谅你也不敢对我女儿做出什么事情，你现在跟我来吧。”
　　“啊咧？”
　　【我要去哪里啊？】
　　“你那是什么脸啊！你是来向我学习贵族历史和仪态才来我家的不是吗？来吧，我书房里有很多资料的，对你拍电影肯定很有帮助的。”
　　“哎！那个……”
　　在七夜反应过来之前，他就被韦廷先生给强行带走了。
　　【这是什么情况？！】
　　七夜两眼看向莉莉。
　　莉莉吐着小舌头说道：“抱歉啦，姐夫。不过这是和父亲搞好关系的好机会，你一定要加油哦！”
　　“搞好关系……”
　　【你们一定是搞错什么了，我只是来度假的啊！】
　　韦廷先生“吧唧吧唧”地捏响了指节，他对着呆若木鸡的七夜说道：“已经好久没有年轻人关注贵族的历史了啊。
　　“我听说你会在这里住上几天，我一定会慢慢地、仔细地、好好地把所有的事情讲解给你听的。用你们日本的话来说，你就期待并满怀希望的接受这一切吧！”
　　“……”
　　韦廷先生那灿烂的笑容居然让七夜读到了几分比利王的味道。
　　【我应该能活着离开这里吧……】
　　这是七夜此时脑海内唯一的想法了。
　　③42967465
　　pS1：还剩4更了。哈哈哈！
　　③42967465
　　pS2：明天开始咪酱将要开始为期一周的说走就走的旅行，想想还真有点小激动呢！=w=


第333章 《无敌浩克》项目启动
　　七夜觉得自己这个人的存在就是和休假这个词犯冲。
　　每次他想要休息的时候，都总是会被各种各样的事情打断。
　　就好像现在这样的情况，明明自己就是来英国贵族庄园度假的。
　　但最终的结果却是不得不面对一张中年男人的老脸好几天，听着他把英国贵族史从头到尾都讲一遍。
　　而且整个过程中都不能开小差，需要全程全神贯注听韦廷先生讲课。
　　这几天的过程对于七夜来说简直就是煎熬，毕竟他是一个性取向正常的男人。
　　和一个老男人连续几天深情对视明显不是一件让人感到愉悦的事情。
　　还好，七夜这几天不算虚度光阴。
　　感谢韦廷先生的教诲，七夜现在把英国乃至西欧与贵族相关的知识了解了个大概。
　　或许细节上七夜肯定比不上那些专家学者教授，可是现在让七夜去拍一部莎士比亚的古装剧电影，他应该完全不是问题。
　　尽管在学习知识这件事上，七夜还是很感激韦廷先生的。
　　但是当他知道演员片酬已经搞定后，他还是以工作为由，用最快的速度离开了韦廷庄园。
　　“这次的开端不错呢，父亲他对姐夫你的评价也很高哦。”
　　跟着七夜一起离开的莉莉笑嘻嘻的说道。
　　“免了吧，这种事情我已经不想经历第二次了。”
　　只要一回想起那随时可能化成凶器的棍子，七夜脑门上就直冒冷汗。
　　回到伦敦的七夜约见了未来的漫威三人组，和他们说了自己的要求。
　　首先是抖森和卷福他们两个需要做的就是保持体型，七夜不想发生等到电影开拍时，这两人胖了一大圈的情况。
　　同时七夜也要求他们所有人必须要参加一定量健身，甚至给他们安排了私教。
　　尽管韦伯和肯尼斯动作镜头不算多，但是还是会涉及到一些镜头的。
　　保证身体的柔韧性，以免正式开拍后受伤，这也算是对他们的一种保护了。
　　而七夜特别关照的便是要饰演刷哥的一美，七夜告知他在需要进行动作培训以外，还必须参加为期五周的针对性训练。
　　这个训练不止一美要参加，所有饰演从者的演员都需要参加。
　　到时候七夜和电影的动作执导也会入场，培训的老师都是业内有名的动作特技设计师、剑术大师、枪术大师。
　　这些专业人士将会和七夜一起设计每一位从者的动作场记和动作套路，并且对每一位演员进行全程训练。
　　这一切的目的就是为了让fz在上映时，从者们的动作看上去更加真实可信。
　　在fsn的时候，七夜就犯了这样的错误。
　　整个动作组就只有老李主要动作设计者，导致所有从者的动作都带有一丝中国风的味道。
　　即便老李和七夜已经在规避这部分问题了，但是最后成片还是有这样的感觉。
　　有对动作片有研究的观众提出了这个问题，只是那时候电影已经拍完了想改根本来不及。
　　而且观众普遍反应都还不错，这个小瑕疵并不妨碍他们喜欢这部电影。
　　不过七夜可不是那种只会满足于过往荣耀的人。
　　所以这一次，七夜打算考虑的更加周全一些，他希望fz在各方面都做到尽善尽美，甚至成为在《阿凡达》开启3d时代之前动作片的标杆。
　　七夜叮嘱完漫威三人组后，他就回到了美国开始继续进行fz电影的筹备。
　　而莉莉则是回到了日本继续着自己的偶像事业，顺便也把七夜买给其他人的礼物带回去。
　　“记住，不准把这些东西丢垃圾桶里，我会让织检查的。”
　　在机场分别的时候，七夜点着莉莉的脑袋叮嘱道。
　　“我知道了啊……”
　　莉莉不爽的撇着嘴，虽然在接过这些礼物的时候她的确有说过这样的话，但那也只是向七夜撒娇表达自己的不满而已。
　　“那，姐夫……我走了。”
　　莉莉一手拖着行李，一手捏着裙角，有些扭捏的说道。
　　“嗯，路上小心。”
　　“唔，真是一点都不浪漫。”
　　莉莉嘟起了嘴。
　　“你这丫头还想咋样啊，不是你说摸头太幼稚不想摸的么……”
　　七夜不知道该用什么表情才好。
　　“哼哼～”
　　莉莉趁着七夜不注意，用嘴唇直接在他在脸颊上点了一下。
　　“嘻嘻，偷袭成功！”
　　单马尾少女发出银铃般的笑声，她在七夜反应过来之前逃走了。
　　“喂，你这死丫头！”
　　七夜在后面跳脚，但得到的却是莉莉恶作剧成功的笑容。
　　“笨蛋姐夫！这是离别的贴面吻哦～”已经逃到远处的莉莉冲着七夜挤眼睛，“居然脸红了，姐夫你还真是小孩子呢～这种事情在法国很常见的啦～拜拜～”
　　“法国什么的……你这丫头不是英国人吗？”
　　七夜只能眼巴巴的看着单马尾少女离开。
　　因为他也不知道自己追上去该说什么，人家都解释完了，自己还纠缠不休，这是自己心里有鬼还是真的对人家女孩子另有企图？
　　“算了，回美国吧。”
　　七夜拖着行李朝着另一个候机厅走去。
　　···
　　另一边，莉莉见到七夜没有追上来，在稍微松了一口气的同时又感到一阵遗憾。
　　“真是的，追上来问一句会死么。”
　　莉莉嘟着嘴自言自语道：“不过既然会脸红也就是说他还是在意的吧？”
　　大概是想到了一些不健康的东西，莉莉的脸颊有些绯红。
　　“既然连我都会在意，那么姐姐肯定更加不用说了，果然最终胜利的一定是我们姐妹！”
　　“对，一定是这样！什么日本小偶像，什么服装厂女工，什么有钱狗大户！她们都不会是我和姐姐的对手！”
　　莉莉说着用手握紧了拳头。
　　“你说是吧？姐姐。”
　　——————————————————坐飞机的分割线————————————————
　　七夜从英国回到美国后暂停了演员的招募工作，没有继续着fz与hf的开启筹备。
　　因为漫威和环球的关于《无敌浩克》的协议终于有了一个双方都能相对接受的结果。
　　根据最后的谈判结果，这部电影将会由漫威制作，环球发行。
　　而在利润分配方面，环球将会获得80%的线上利润，但相应的周边利润与线下利润将全部归给漫威。
　　这个协议无论从哪个方面来看环球都不算吃亏，毕竟他们除了发行成本以外几乎没有承担任何风险，但却有着大笔的收账。
　　而漫威——或者用鹫峰更合适，不仅要承担最多的风险与投资，在这部电影上所能够获得的利润也就只有周边和线下市场的长期利润。
　　可以说，短期内漫威与鹫峰在《无敌浩克》这部电影上绝对是一次亏本买卖。
　　但是漫威却买下了未来。
　　除了电影的长线收益以外，漫威还拥有了浩克在MCU电影里出现客串的资格。
　　这对于漫威以后电影宇宙的布局显得格外重要。
　　另一方面，漫威也有了统一自己旗下电影风格的机会。
　　七夜不知道上辈子漫威与环球的具体合作协议，但从最终电影的成品来看，漫威在《无敌浩克》这部电影上肯定是处于弱势地位。
　　因为《无敌浩克》的电影风格与MCU其他电影差距实在是太大了，根本就不像是漫威自己拍出来的电影。
　　比如说把人一脚踹飞，又或者是把路人当保龄球一样丢来丢去，如此直接呈现暴力的方式根本就不是漫威的风格。
　　另一个佐证就是漫威自己也很少提到这部电影，对待它的态度基本上就是属于后娘养的，以至于不少观众都不知道这部电影其实是归属到MCU之中去的。
　　演员方面就更是如此了，除了日后偶尔有客串的罗斯将军，《无敌浩克》中的其他演员都没有在漫威电影宇宙中出场，电影里挖下的续集的坑在此后的二十多部电影里也没有用上。
　　这其中既有票房不太理想的因素，但更多的，七夜还是认为是因为漫威在与环球的合作中弄得不太愉快，等拿到浩克的版权后就不想再继续合作了。
　　这一次漫威在创作上能够有更多的自主权，七夜认为他们应该会制作出一部...
　　好吧，根据漫威第一阶段制作电影的尿性，七夜也不认为他们能够制作出什么样的杰作，能够搞出一部合格的爆米花电影就OK了。
　　只能说万幸的是，浩克的电影已经有李安的《绿巨人》糟粕在前，漫威只要照着李安的作品反着拍，应该至少可以拍出一部还算是能够拿得出手的作品。
　　“电影的导演还有班纳的演员你们都需要开始寻找起来了。”
　　在双方结束签约后，七夜对费奇叮嘱道。
　　“还有就是几个演员的客串，我觉得也可以进行起来。”七夜说出了自己的建议，“托尼·史塔克、尼克·弗瑞还有娜塔莎·罗曼洛夫都可以成为电影中的客串角色。”
　　七夜记得漫威出品的官方漫画里，娜塔莎其实一直在旁观《无敌浩克》的发展，她不仅化妆成学生见证了浩克大闹校园，还在最后浩克大战憎恶的时候，偷偷将被浩克之血感染的蓝先生进行了回收。
　　这些内容七夜认为完全可以直接拍到现在这个版本的《无敌浩克》里去，可以增加这部电影与《钢铁侠》之间的联系。
　　费奇点头称是：“好的，我会和编辑们在讨论剧本的时候看看有没有合适的机会。”
　　“创意委员会？”
　　七夜微微皱眉，他刚想提醒费奇注意委员会对电影的干涉，但却被迎面走来的人打断了。
　　“嗨，七夜好久不见。”
　　彼得·杰克逊走了过来，他有些不好意思的说道：“能打扰一下吗？我想要和你说点事情。”
　　③42967465
　　pS1：[无敌浩克]风格和漫威其他作品差距太大了，就连电影的调色都不和漫威在一个风格上。
　　可以说这是很明显的环球风格的作品，而不是漫威的。
　　③42967465
　　pS2：今天出发开始旅行了！所以今天只有两更，抱歉。=w=


第334章 来自彼得胖子的请求
　　七（qī）夜看到彼得·杰克逊出现在环球有些意外，特别是彼得一副找自己帮忙的样子。
　　不过作为七（qī）夜非常看好而且希望合作的导演，七（qī）夜还是没有拒绝他的请求。
　　“彼得，你有什么事情吗？”
　　彼得有点为难的看了一眼费奇，然后说道：“我们去楼下的咖啡厅吧。”
　　“……好吧。”
　　七夜点了点头，然后他对着凯文·费奇使了一个眼色。
　　“那我先回公司了。”费奇闻弦知雅意，他立马退出了两个人的对话。
　　在欧美，大公司的楼下通常都有咖啡厅。
　　一方面是方便公司员工和客户交谈一些不怎么重要的生意。
　　毕竟什么事情都跑办公室也容易让人感到紧张。
　　另一方面也是一种变相的员（yuán）工福（fú）利，算是让员（yuán）工有一个可以休息的地方。
　　环球大楼下也有这样的一家咖啡厅，虽然不是七夜熟悉的星巴克，但是看装潢也算是挺厉害的。
　　七夜和彼得先是一人点了一杯咖啡，然后彼得又点了很多点心。
　　但是等这些餐点上来后，彼得胖子一样都没有吃，而是全都推到七夜面前。
　　“这家的蛋糕很不错，我当初来环球筹备《金刚》的时候经常吃。”
　　彼得有些紧张的说道，“七夜你也尝尝吧。”
　　“你有事找我？”
　　“哪里。”彼得讪笑着说道，“我和新线的官司结束了，在鹫峰的帮忙下我这边大获全胜，所以我想要谢谢你。”
　　七夜算是看出来了，这个家伙绝对是有事求自己，不然这个胖子绝对没必要这么讨好自己。
　　新线的官司只不过是对方的借口罢了。
　　虽然很想知道彼得找自己到底是为了什么，但看他一副你不吃我就不说的态度让七夜很郁闷。
　　不过和环球扯皮了一早上，七夜也的确饿了，他端起盘子叉起蛋糕大口吃了起来，期间还时不时用咖啡润润喉咙。
　　等七夜这边算是吃饱喝足之后，彼得才开始说起了正事。
　　“七夜啊，这次我真的要谢谢你啊。如果不是鹫峰提供了法律援助，我都不知道要怎么讨回公道。”
　　彼得·杰克逊搓着双手说道：“托尔金遗产基金会到现在还在和新线纠缠不清呢，我这边算是脱手了。”
　　“那么恭喜了，你现在有什么计划吗？”七（qī）夜两手撑着下巴问道。
　　“打算暂时休息一段时间，《金刚》搞得我好累。”彼得苦笑着回答道，“可以的话，我希望回老家度个假。”
　　还好这里不是魔幻世界，不然彼得说出这种flag后七夜绝对会阻止他上回新西兰的飞机。
　　“说吧，彼得。”
　　七夜拿出纸巾擦了擦嘴，然后慢条斯理的说道：“我知道你有事找我，到底发生了什么？”
　　彼得胖子脸上的笑容一僵，他深思片刻后有些无奈的说道：“七（qī）夜，你应该知道奥兰多·布鲁姆吧？”
　　“当然。”
　　七夜了然的点了一下脑袋：“你家的小叶子我怎么可能不认识。”
　　看着彼得纠结的表情，七夜突然猜到这个胖子来找自己的原因了。
　　“他最近过的不太好。”
　　彼得脸上闪过一丝挣扎的表情，最终一切化作一声叹息。
　　“不太好吗？今年不是还有他主演的《加勒比海盗2》要上映吗？”
　　七夜脸上露出了似笑非笑的神情。
　　彼得摇摇头：“那是因为这部电影是在他出事之前拍的，以后他的日子肯定不会好过。”
　　七夜心里露出一丝冷笑，一直关注好莱坞的他当然知道彼得说的这些事情。
　　但七夜对此的态度就是——现在知道后悔了，早干什么去了？以前有机会的时候不提升一下演技，现在开始到处求人有什么用？
　　奥兰多·布鲁姆的事情有些复杂，但会混到这个地步很大程度上是有他自己的原因的。
　　在靠着莱戈拉斯出名后，精灵王子又在《加勒比海盗》中大放异彩。
　　虽然《加勒比海盗》的所有鲜花和掌声都献给了作为男配角的德普身上，精灵王子作为男主角的光辉几乎全部被掩盖了。
　　但就算如此，《加勒比海盗》的成功也算是帮助奥兰多稳定了咖位。
　　随后这位精灵王子又接下了一部史诗级电影《天国王朝》的主演，试图延续自己在《指环王》系列的辉煌。
　　然而事情并非所有人想的那样，这部电影的上映版简直就是一团糟，观众评价简直就是糟糕的不能再糟了。
　　后世人们总是把《天国王朝》这部电影的失败归咎于福克斯公司的瞎逼操作。
　　因为福克斯公司在发现导演剪辑版长达3个多小时后，直接找人重新剪了电影。
　　把192分钟的电影硬生生剪到了145分钟，直接把一部史诗巨作剪成了乱麻。
　　几乎所有的观众都看的云里雾里，不知所谓。
　　这还引发了一次电影媒体的公关危机，因为在电影上映前几乎大部分媒体都对电影非常满意，甚至大唱赞歌。
　　可想而知，当观众们看到这样一部SB电影时，他们心中的愤怒。
　　还好所有媒体立马解释了他们看的是3小时的导演剪辑版，同时之后公布的导演剪辑版也的确证明了这部电影的优秀。
　　之后所有人都把矛头指向了电影的发行公司——20世纪福克斯。
　　认为是老狐狸弄死了这部电影。
　　其实在七夜看来，就算福克斯真的上映导演剪辑版也不一定能让电影成功。
　　毕竟超过3个小时的电影时长实在是有点太过了，你让观众一次性看这么长时间估计没有多少人能够受得了的。
　　上映版本超过3小时，并且还获得成功的商业电影，七夜能够叫出名字的电影也就只有自己面前胖子制作的《金刚》和漫威的《终局之战》。
　　福克斯叫人把电影剪短根本就是无可厚非的事情，他们唯一做错的就是在剪辑上映版的时候把导演排除在了剪辑之外。
　　至于说为什么福克斯会这么做，七夜猜测八成就是六大自己的傲慢，又或者是不希望给导演太多权力。
　　不过七夜倒是认为如果让《天国王朝》的导演自己来剪辑，说不定能够搞出一个故事线相对完整的电影。
　　但至于说这部电影能不能成功，七夜就不知道了，反正他自己是不看好。
　　毕竟古装史诗级电影从2003年后就是赔钱货，究其原因还是因为坐在自己面前的这个死胖子。
　　因为《指环王》太过成功和伟大了，以至于所有的类似的电影都会被拿来与其相比较。
　　只要与《指环王》有差距，就会被人无限放大，然后导致这部电影的失败。
　　《天国王朝》的失败已然成为了定局，所以根据大公司的优良传统，一个大项目的失败肯定要有人背锅。
　　反正福克斯自己肯定不会承认自己的失败——虽然他们《天国王朝》几个月后，通过了3小时版本的《金刚》上映。
　　但做归做，说归说。
　　背锅这种事情肯定是要有人背的。
　　于是导演和主演就成为电影项目失败的牺牲品，特别是主演奥兰多·布鲁姆，不仅仅是福克斯拒绝了他，好莱坞其他电影公司也把他从大制作电影主演的行列中剔除了。
　　在七夜的记忆里，精灵王子在天国王朝之后参加过的大制作屈指可数，只有《加勒比海盗》系列和《霍比特人》系列算是叫的响的。
　　如果不是因为《天国王朝》之前《加勒比海盗1》已经上映，《加勒比海盗2》也已经拍完了。
　　七夜估计以迪士尼的尿性绝对会把精灵王子一脚踢开。
　　好莱坞从来都是一个非常现实的地方，如果演员不能给自己带来利润，那么直接抛弃就是无法避免的事情。
　　“事实上，迪士尼在和奥兰多谈判《加勒比海盗3》的合约时，已经提出了要缩减对方的戏份了。”
　　彼得·杰克逊满脸忧愁的说道。
　　对于奥兰多·布鲁姆，彼得胖子还是非常有感情的。
　　虽然彼得在拍片的时候对奥兰多非常严厉，但他还是非常看中对方的。
　　不然也不会在《霍比特人》系列里加入莱戈拉斯这个原著中并不存在的角色，并且还让颜值已经开始下滑的奥兰多出演。
　　所以在前段时间奥兰多找自己诉苦后，彼得也在帮他想办法。
　　六大这边就不要想了，奥兰多票房毒药的名号已经传遍了，没有人敢用他。
　　六大之外能够有实力制作大规模商业电影的公司，也就只有在北美靠着fate刚刚兴起的鹫峰娱乐了。
　　正巧，彼得知道七夜已经开始筹备fate的新作品，于是就腆着老脸过来找他了。
　　“我知道你在准备fz的项目，能够给奥兰多他一个角色吗？配角也行，他现在需要的是稳定自己的咖位。”
　　彼得有些为难的说道。
　　“嗯……”
　　七夜用手指点着桌子，他在思考得失。
　　奥兰多的演技真的不算出色，这也是为什么一次《天国王朝》的失败就让他再也没办法起来。
　　不过现在颜值在线的精灵王子还是有一定人气的，再加上对方此时刚刚经历过《天国王朝》的失败，价格也还算合适。
　　让他在fz里打打边角也不是不可以，但问题是心高气傲的奥兰多能不能同意。
　　七夜拿了一张纸，他先把目前还没有确定演员的角色全部列了出来，再把几个必须要是日本国籍的角色给划掉。
　　在一阵挑挑选选后，七夜把龙之介和兰斯洛特两个角色信息给到了彼得·杰克逊。
　　“你把这个拿给布鲁姆看。”七夜把纸递了过去，“如果他对这两个角色有兴趣，他可以过来参加试镜。”
　　“好的，我知道了。谢谢。”
　　看到七夜给了机会，彼得·杰克逊松了一口气 他把纸张收到了怀里。
　　至于说精灵王子会不会对这两个角色满意，彼得也就不在意了，自己又不是奥兰多·布鲁姆他爹，自己做到这个地步已经够仁至义尽了。
　　③42967465
　　pS1：精灵王子奥兰多·布鲁姆在【天国王朝】失败后就一直处于低谷了，之后除了霍比特人与加勒比海盗两个系列外就再也没有在一线作品中出场过了。
　　其实在08年的时候奥兰多还是有一次机会的，那就是电影三个火枪手，只可惜他还是没有抓住机会。
　　虽然电影的成败本身与精灵王子没有直接关系，但是如果精灵王子的演技能够合格的话，他还是有东山再起的资本的。
　　就好像一次次冲击商业电影，几次失败，最终成功的斯嘉丽·约翰逊。
　　只能说打铁还需自身硬。
　　③42967465
　　pS2：旅行第一天，咪酱来到了南京。清炖狮子头好好吃，比学校里做的红烧狮子头美味多了。?(??`?)
　　③42967465
　　pS3：昨天晚上加更的章节名错掉了，结果到今天晚上才发现，而且还是其他人告诉咪酱的。
　　咪酱有罪，土下座道歉ing


第335章 剧本研讨会
　　几天后，七夜收到了杰克逊的电话。
　　电话里，彼得简短的说了一下奥兰多·布鲁姆的选择，对方将会参加兰斯洛特的试镜。
　　不过同时彼得也简短的说了一下精灵王子的要求，他希望兰斯洛特露脸的戏份能够增加一些。
　　这个问题对七夜来说并没有什么难度，毕竟只要不在阿尔托莉雅面前露脸，兰斯洛特的身份并不会暴露，对剧情也不会有任何影响。
　　如果奥兰多参演，他那张俊俏的脸一直不出场也的确是一种浪费。
　　所以七夜当即表示只要奥兰多能够通过试镜，那么他可以适当多安排一些兰斯洛特露脸的戏份。
　　得到七夜肯定回答的后，彼得胖子立马表示了感谢，甚至表示七夜以后去新西兰一定要到他家去做客。
　　只不过七夜现在根本没有这个美国时间跑去新西兰度假，他还在给fz寻找适合的演员。
　　在1月初的时候，七夜谈妥了一个杂技表演团，他们将会出演fz中的百貌团队。
　　当然这些人只是充当背景板，不过部分充当排面的人格还是有一些镜头，比如说出场仅做了一通体操就被英雄王射成筛子的扎伊德，还有作为百貌招牌特色的单马尾女性人格アサ子。
　　前者七夜向几个出名的动作演员发出了邀请，因为这个演员不仅要在fz里出演扎伊德，还会在hf电视剧里出演咒腕。
　　所以七夜需要单独进行试镜，因为这个角色全程都会戴着面具，这就让七夜对演员的演技有一定的要求。
　　因为观众们看不到演员的脸，这就会让他们把注意力更加集中在演员的其他地方。
　　如果是动作戏还好，但文戏的话就会让观众特别注意评价对方的演技。
　　特别是演员的眼睛被遮住的时候，这种感觉会非常明显，因为观众没办法与演员进行心灵交流。
　　这也是为什么超级英雄电影里，蒙面的英雄们总是会以各种各样的理由把面罩弄破，或者至少把眼睛给亮出来。
　　而像超人、或者美国队长这样露脸，或者眼睛没有被遮住的角色，常常能够幸免于难。
　　扎伊德的演员还在找，但是アサ子的演员七夜没有多想，直接让人向盖尔·加朵发出了邀请。
　　七夜对盖尔·加朵曾经的单马尾形象印象还是非常深刻的，而且女神的颜值正在巅峰。
　　这位未来的神奇女侠，现在还在电视剧圈子里混，在收到fate剧组试镜通知后立马欣然同意了邀请。
　　这样一来七夜需要寻找的西方演员就剩只剩下了Caster吉尔·德·雷了。
　　七夜觉得这个演员不太好找，考虑到以后剑元帅也有可能出场，他要选一个疯狂与冷静并存的演员。
　　能够胜任这样的演员不多，但无一例外都是演技派，而且都不便宜。
　　为了一个配角值不值得大动干戈，七夜有些犹豫。
　　七夜想来想去，想到了一个不是办法的办法，他把记忆里所有出演过小丑的演员全部发出了试镜邀请，想问问看他们有没有兴趣。
　　尽管每一代小丑在被公布的时候，都被说成是最棒的小丑，甚至成为了一个梗。
　　但不管怎么说，每一代的小丑都能够很好的把角色的疯狂给表现出来，而且得到观众的认可。
　　日本这边七夜也要求鹫峰娱乐进行大规模的试镜，对间桐雁夜、远坂时臣、年轻的言峰绮礼进行大规模试镜。
　　而虫爷间桐脏砚与雨村龙之介七夜则是双管齐下，分别从欧美和日本两个地方进行大规模的试镜。
　　虫爷虽然说设定里是白人，但就凭他在fz与hf线里出场时那尤达大师的样子，七夜觉得不会有人会纠结他的演员到底是日本人还是欧美人。
　　至于雨村龙之介，这个角色并没有特别设定人种的必要。
　　毕竟与原作背景不同，七夜设定背景里的冬木市是一个国际性大都市，这种情况下像雨村龙之介这样的工具人角色就不用纠结人种了。
　　除去演员，fz与hf项目的其他部分也在有条不紊的进行着。
　　与fsn电影相比，七夜这次的团队还是有非常大的区别的。
　　首先是电影的动作执导变成了一个庞大的团队，而其中首席动作执导也发生了变化。
　　因为现在正是圆谷重新复苏的关键时期，老李根本抽不出时间来给七夜拍电影。
　　而且七夜与紫苑也不想在圆谷刚刚有点起色的时候让老李分心，所以这次的连拍老李很遗憾的缺席了。
　　不过老李还是推荐了自己的老爹李同臣作为fz与hf的动作执导。
　　虽然七夜对这位年龄堪比自己老师，但却还能夜御数女的老不休的生活作风问题颇有微词。
　　但反正剧组里已经有一条泰迪犬了，再多一个人形自走老炮问题也不大。
　　当然七夜能对李大师如此宽容的原因，还是因为老爷子虽然私生活不检点，但是动作执导水平还是不错的。
　　尽管风格有点偏向旧时代港片，但是对于短镜头剪辑也有着自己的一套理解。
　　事实上，当年李大师被同行排挤，很大原因就是在于他提出了用短镜头剪辑来凸显打斗的激烈程度，而不是固定角度让武打演员就这么在镜头前见招拆招。
　　只可惜这样的镜头处理方式实在是太过耗时耗力，成本花费太高。
　　而且在当时的武指看来，这样的做法根本无法体现演员的武术功底。
　　于是对于提出这样理念的李大师，当时圈子里的人全部视为异端。
　　最终混不下去的李大师只能离开了香江，来到了日本。
　　从历史的角度来看，李大师的想法无疑是正确的，但在那个时代他的做法的确过于激进了。
　　领先半步是天才，领先一步就是疯子。
　　于是被称为【疯子】的李同臣成为了失败者。
　　不过这一次老爷子似乎是又找到了感觉，他摩拳擦掌准备大干一番，让那些看不起自己的老同行们好好知道一下他李大师的厉害。
　　“桐生小子，这次我们一定要好好搞、使劲搞、用力搞，一定要搞到他们（老冤家）一句话都说不出来！”
　　在和七夜见面的时候，李大师一边拍着七夜的肩膀，一边哈哈大笑着。
　　七夜一边龇着牙齿（被拍疼的），一边心里想道：【这算是老年版本的‘三十年河东’么？不过这个说法怎么这么奇怪？】
　　除了动作指导有了变动外，剧本组这边也有了很大的变化。
　　七夜以前拍的电影都是自己写剧本，自己拍，所以很多地方七夜脑海里自己就有印象，剧本写的都很简略。
　　但这一次，因为有四季的加入，为了保证镜头的连贯性，他需要一个比以前更加细致的剧本。
　　于是七夜启动了整整一个剧本组来对fz和hf的剧本进行更加细致的编排。
　　目前老虚和四季都已经从日本来到了好莱坞，在七夜的任命下成为了剧本组中的一员。
　　为此，七夜还特意抽出了两天时间，参加了项目剧本组的研讨会。
　　这次的会议规格很高，除去七夜这个制片人兼第一导演以外，还有项目的第二导演四季，剧本组二把手的老虚，动作指导李同臣。
　　此外，还有七夜麻烦鹫峰与漫威外聘的几位在好莱坞混迹的编剧也参与到了其中。
　　当然这样级别的会议，这些编剧是没有话语权的，他们要做的就是记录下会议中布置的任务然后去完成它们。
　　尽管这次的故事地点依旧在冬木市，而且影片的主线和框架也与七夜上辈子的fz和hf没有太大的变化。
　　但是整体还算阳光的ubw相比，无论是hf还是fz都有着更加浓重的黑暗风格元素。
　　没有ubw中士郎向往【正义的伙伴】的阳光，fz与hf所有的只有残酷的现实与冷冰冰的杀戮。
　　所以说，ubw中士郎劝说慎二改邪归正这种天真的情节是不存在的。
　　任何天真的想法在这两场残酷的战争中都会变质，最终变成造成悲剧的原因之一。
　　这种风格的转变非常巨大，七夜都不知道自己能不能驾驭的住。
　　尤其是北美的主流观众能不能适应这样的风格，七夜还是有所顾虑的。
　　要知道好莱坞电影里无论再怎么黑暗也会按照好莱坞基本法来操作，fsn虽然有点反规律但也没超过太多。
　　但是老虚这种带着浓浓绝望的剧本虽然肯定会收获一批特别喜爱黑深残的死忠粉，但是能不能获得大多数人的认可七夜心里也不是很有底。
　　这也是七夜找来这几个好莱坞老鸟编剧的主要原因，他们需要对这个故事提出合理的意见，让fz这个故事能够自然的被北美观众接受，或者说在审美上要更加西方化一些。
　　至于电视剧的hf就算了，反正北美电视剧观众连《杀与艹之歌》都看得这么开心，hf这种苹果里夹虫子的故事也不会有太大的问题。
　　七夜看着会议室的几个人，最后把目光落在了老虚的身上，说道：“老虚，电影制作和写小说与制作Galgame是完全两个概念，我不会奢求你立马适应这其中的转变，但是我希望你在写剧本的时候能够多想想，千万不要把你以前的坏习惯给带过来。我们制作的是一场有着全球化概念的圣杯战争。”
　　老虚点点头，这段时间他已经把hf与fz的剧本大纲拿出来了，但这只能说是规划了一个故事的大概走向，但是以何种方式来展现故事这其中的门道可就有很多了。
　　但就算如此，老虚还是有点不甘心，他用一种试探性的口吻问道：“能不能尽量保持原作（小说）的特色与内核？”
　　“呵呵。”
　　这边是七夜的回答。
　　③42967465
　　pS1：老式港片的动作戏有一个非常明显的问题就是镜头基本上都是禁止的，对于打斗戏的处理基本上是一次慢动作或者是加速播放为主。
　　只有在特殊镜头，比如断手断脚之类需要用到道具时才会进行镜头的剪辑。
　　当然，最后呈现的效果能够让人满意，最大的功臣还是要感谢基本功扎实的演员们。
　　至于现在嘛，能打的老的打不动了，打的动的都没啥基本功了，所以短镜头这个是无法避免的。
　　③42967465
　　pS2：关于昨天章节出现的大量星号问题，大部分都是和七夜名字有关的，也有一些段落是被波及到了。
　　因为现在平台的敏感词逻辑是以上下段落联想敏感操作的，所以经常会出现误判的情况。
　　当时跳出敏感的时候，咪酱有问过萳兮，萳兮当时的意思是无关系，直接提交就好了，审核会搞定的。
　　当时咪酱以为是指提交后正常显示，等审核过审后从待审核章节里剔除。
　　谁知道萳兮实际意思是先以星号显示，然后等审核过审后再改回来。
　　然而当时晚上审核已经下班了...emmmmm
　　目前咪酱已经通过注音的方式修改好了，大家只要刷新上一章节即可，操作流程咪酱又在以前的章节讲过，不知道的也可以看上图。记住，是在上一章节刷新，不是这一章。


第336章 关门，放老虚
　　如果说在场的人当中有谁对这个会议最充满期待，同时对于会议内容最不甘心的人，那么这个人无疑就是虚渊玄。
　　以一个日本galgame的脚本家身份，能够参加一部投资上亿美元的电影，而且还是故事主创之一，这无疑是一种荣耀。
　　别的不说，有几个日本人编剧能够替好莱坞厂商写剧本的？
　　而且还不是充当工具人的角色，而是真正的会把自己的名字放在电影编剧字幕里那种待遇。
　　但是老虚同样还是有着不甘心，因为他虽然提供了故事梗概，并且能够成为剧本组的一员，但他实际的权限还是有限的紧。
　　虽然老虚也知道自己作为一个新人（从电影剧本编剧来说），他也不可能拥有太大的自主权，但是作为一个创作者，他还是不希望自己的故事被改变得面目全非。
　　《闪灵》是世界上最伟大的恐怖片之一，但它因为情节与原著的偏离，让原著作者史蒂芬·金感到不满。
　　于是老虚用期盼的眼神看向七夜，希望能够得到对方的支持。
　　“嗯，虚渊玄先生创作的作品的确很令人着迷。”
　　七夜先是说了一句公道话。
　　但是作为商业片的导演，七夜也有他的坚持，毕竟他要为上亿美元的投资负责。
　　“但是我们必须意识到，这部电影更多的是拍给欧美观众的故事，我虽然很喜欢老虚你在故事中对各个人物的悲剧描写。但是，我还是希望在故事整体黑暗的时候能够留有一些余地。”
　　七夜的话让老虚心里一沉，他似乎有预感这部电影有可能呈现出一个他并不希望看到的结果。
　　四季也发表了自己的意见：“是啊，我也觉得，一味的黑暗与绝望，虽然在小说中非常好看，但是作为商业电影的话，我认为最好还是更加向大众化靠拢一些比较好。”
　　尽管四季不拍商业片，但是他身为导演怎么可能不了解其中的关窍。
　　别看四季长得有点头脑简单，四肢发达的样子，可他拍的艺术电影都不会让投资商亏本，可见他并不是对电影商业一窍不通。
　　四季着重说道：“虚渊玄先生剧本写的很棒，当人为了一个理想化的目的加入到一场现实的战争，那就注定了他们会有一个悲剧的结局。这个立意还是非常不错的。”
　　七夜在一边缓缓点头：“老虚，我能够保证剧情大纲不会有变动，但是其中人物设定肯定需要更改。”
　　接着七夜又再一次强调了一遍：“你总不能让阿尔托莉雅这个全球都认为是英姿飒爽的骑士王，在前作设定里变成一个只会做白日梦的小姑娘。更不要说你作品里的人物设定一直在飘忽不定。”
　　【但是这样的话，人物就一点都不好玩了啊……】
　　老虚张了张嘴，但最终什么都没有说。
　　他在Nitro+公司制作的游戏，是完全符合他自己的创作意境，是那种深受黑深残爱好者们热爱，典型的日式悲剧色彩作品。
　　其实不单单是老虚，日系的作品里总是或多或少都会存在一些悲剧色彩。
　　这种风格被粉丝们称作催泪——说难听点也可以叫胃药——是一种独属于日本文化作品的特色。
　　所以其他国家的观众就算能够被其所感动，所理解，但就是很难被加入到自己国家的作品中去。
　　就算强行要学，也就只是一个四不像罢了。
　　看到老虚似乎还想说什么，那几位来自好莱坞的一直沉默的编剧发话了。
　　其中一位说道：“我们所需要的是用好莱坞的方式讲述故事，你的故事给我们提供的创作灵感，但这并不意味着我们需要按照你的节奏来。”
　　另一位编剧说话就更不客气了，他居高临下的看着老虚，用一种慢吞吞的话语说道：“无论你的故事写的有多出色，你这套在好莱坞是完全行不通的，你太过执着于人性的黑暗了，我们好莱坞需要表现人性中光明的一面！这是人性中最美好、最坚强的一部分。”
　　在场所有人都能听出来，这两位编剧言语中，充满了好莱坞的傲慢与嫉妒。
　　在他们看来，给日本导演干活就已经够憋屈了。
　　但人家好歹是知名导演，捏着鼻子也算是认了。
　　可是这个不知道从哪里冒出来的，叫虚渊玄的家伙都爬到自己头上是怎么回事？！
　　作为工具人编剧，他们是没办法在电影里单独画面出现名字的，只能在最后片尾画面的编剧组里挂一个小的不能再小的名字。
　　这种心态的不平衡让他们对虚渊玄感到非常不满，甚至有抵触情绪。
　　“行了，这里是讨论会，不是批斗会。老虚虽然故事有点不大众化，但是他的故事创意还是非常不错的。”
　　七夜连忙抬手阻止这两个家伙，让他们不要再继续说下去了，因为他知道这两个人以后肯定会很惨。
　　果然，七夜发现老虚看向这两位编剧的眼神变得非常和蔼。
　　七夜很清楚这个眼神，老虚这是要向这两位编剧布道了。
　　老虚有一个习惯，他特别喜欢向与自己意见不和的人，布道自己的作品。
　　用他自己的话来说就是让对方深入自己的作品，并让他们感受到作品中爱的温暖。
　　然后还对其中的内容进行非常深刻的讲解，包括他的创作理念与思路想法
　　七夜当初就被老虚这么搞过，就算是他这个上辈子已经对【虚渊玄病毒】有了很强抗体的人，都整整郁闷了三天。
　　【希望这两个人能够扛得住吧？不然要是他们和老虚一样被感染上『写不出Happy End』的病可就惨了。】
　　如果是日本编剧那还好说，毕竟悲剧在日本受众还是挺大的，但是在好莱坞的话……
　　在以合家欢为主的故事创作风格下，不能写大团圆结局还是挺要命的。
　　整个过程中，李大师都没怎么说话。
　　他在剧组的身份是动作指导，剧本这块他基本上没有话语权。
　　但这并不意味着他不会在电影里留下属于他自己的烙印。
　　等到了讨论电影动作这块内容时，便是他李同臣的主场了。
　　“老爷子，你是这部电影的动作指导，打斗部分是你最擅长的部分。”七夜这时说道：“所以我想听听你的规划。”
　　“我需要知道动作戏部分你要表达的理念，这样我才能更好的去设计动作戏部分。”
　　尽管李大师是在场所有人里辈分最高的，但是他并没有那种倚老mài老的傲气。
　　或许是因为年轻时候的失败让他有了清醒的认识，又或者是离开片场太久让他知道自己与当前时代存在着一定的代沟差距。
　　总之，李同臣在说话时和蔼的就像是普通的领居家的王叔叔。
　　“桐生小子，你的电影要表达的主题对于暴力的呈现会有很大的影响，对于暴力的看法是褒义还是贬义，具体到镜头上会有完全不同的效果。”
　　七夜点点头：“嗯……这些我会让他们在剧本里把相应的理念加入进去。”
　　“还有一点。”李同臣说道：“亚历山大大帝的王之军势还好说，但是对战海魔前期军队的战斗部分，是不是需要打通一些关节？”
　　以前就有说过老虚的故事架构有着很强的日本风格色彩，这有好处，也有缺点。
　　从故事场面的缺点来说，老虚故事中最明显的缺点便是带有日本创作者一贯的小家子气。
　　上辈子老虚在经过了各种各样的创作后，将这个缺点压低到了最低。
　　但fz作为他的早期作品，依旧还是有存在这样的情况。
　　这辈子就更不要说了，fz与hf的创作时间比老虚上辈子的时间还早。
　　所以理所当然的，在战斗场面这块七夜对原本的场景进行了大刀阔斧的修改。
　　各种战斗都是怎么激烈怎么来，场景破坏怎么过分怎么来。
　　总之就是要给观众一种不虚此行的快感。
　　其中海魔对战这一场战斗，是战争中期比较重要的一场，其中的地位堪比七夜版本的fsn中校园混战。
　　所以原本自卫队只派出两架战斗机的场景被七夜大手一挥，改成了各种美军90年代战斗兵器大游行。
　　飞机、坦克还有导弹，这些东西七夜打算全部上一遍。
　　而且根据海魔属于克系怪物，能够降低san值的设定，七夜还安排了人类军队内讧和与军刀等正方从者们进行交火的场景。
　　亲，想看亚瑟王刀砍M1坦克吗？
　　我们这部电影里就有哦。
　　“我们已经在和军方联系了，他们对我们的要求很感兴趣，到时候会派出人员与装备来进行合作。”
　　从很早以前开始，军方就对在大制作电影里展现自己的装备这件事表现的非常积极。
　　至于原因大家都懂，这里就不展开了。
　　其实军方代表更希望七夜的电影里能够展现新一代的装备，奈何七夜的设定fz就是在上世纪九十年代，所以对军方这个提议直接进行了否决。
　　这在一定程度上打消了军方的积极性，不过看在能够赚上一笔外快的情况下，他们肯定不会拒绝。
　　“啊，对了。差点忘了。”
　　七夜一拍脑门，他对李同臣提醒道：“这部电影战斗部分制作会采用3D制作，老爷子你在进行动作设计的时候要考虑到这部分。”
　　③42967465
　　pS：南京第二天，咪酱去了玄武湖和秦淮河夫子庙，风景感觉相当不错呢。
　　只可惜夫子庙这边的商业化有点重，虽然河边的风景很美，但是周边的店铺给咪酱一种杭州河坊街的既视感。_(:з」∠)_
　　明天咪酱离开南京去泰州，那里有咪酱很多的作者朋友，到时候大家一起面基。
　　不过为了防止大家跨书催更，咪酱这里就不说都有谁了。(*/ω＼*)


第337章 最强法务部出手
　　七夜提到的3D制作，当然不是普通的3D粒子特效这种东西。
　　而是后世非常流行的3D电影格式 。
　　对，就是那个要戴眼镜看的3D。
　　这还是七夜几天前，被紫苑告知后才决定下来的事项。
　　其实七夜一开始根本没有这么早就碰3D的打算，他不是詹姆斯·卡梅隆这种喜欢开拓市场的导演。
　　那样的风险太大，七夜根本吃不消承担失败的风险。
　　七夜更希望的是跟在人家屁股后面，等人家把市场开拓的相对成熟了，他再进入市场捞金。
　　这次会采用3D格式拍电影完全就是一个意外。
　　整件事的源头还是要从詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》开始说起。
　　这位卡车司机的下一部票房榜冠军电影早就开始制作了，毕竟卡梅隆出了名的慢工出细活，几年磨一剑对他来说根本就是常态。
　　因为卡梅隆对自己的电影有一种病态的执着，如果电影不完美他就一定要做到完美。
　　为此他可以多花200万多美元去重做一套道具餐具，只为了餐具上一定要有根本不会出现在镜头里的白星公司标志。
　　同样的，在现有技术无法达到他想要视觉效果时，他不会选择和其他导演那样凑合一下，而是要求特效公司开发出他想要的特效效果。
　　《泰坦尼克号》是这样，还在制作中的《阿凡达》也是这样。
　　所以说，这个世界上有且只有一个詹姆斯·卡梅隆。
　　虽然3D电影的概念早就有了，但是将其应用到商业上并且还引领风潮的，也就只有《阿凡达》能够做到。
　　《阿凡达》那划时代的特效技术当然不是大风刮来的，早在很早以前卡梅隆就在为这部电影做准备了。
　　很多特效也是在随着《阿凡达》的制作中渐渐变得成熟，最终被电影市场所接受。
　　这其中对日后电影制作最重要的技术有两个，一个是动作捕捉技术的成本被大幅下降了，另一个就是电影对3D与IMAX在商业领域的推广。
　　而很巧的，詹姆斯寻找的为《阿凡达》制作特效公司正好是与鹫峰有密切合作关系的维塔工作室。
　　早在七夜拍摄《哥杀》的时候，鹫峰的特效团队就已经和维塔工作室建立了良好的合作关系。
　　这个合作在当时看起来便是双方各取所需，但在《哥杀》与《指环王》拍摄结束后，双方的合作并没有结束。
　　相反的，因为看到了与维塔工作室合作的好处，鹫峰这几年一直在积极向维塔工作室献殷勤。
　　到了现在，两家工作室虽然依然分属两家，但是已经好的和穿一条腿裤子差不多了。
　　在给卡梅隆制作《阿凡达》的过程中，维塔工作室积累了大量的3D制作先进技术。
　　这些技术都将会应用到《阿凡达》中去，但是这些技术的具体效果到底会如何谁也心里没底。
　　倒不是说维塔工作室对他们的技术没信心，而是他们在纠结这些技术到底能不能在商业电影上有出色的表现。
　　卡梅隆虽然非常有信心，但问题是《阿凡达》什么时候能上映谁也说不准。
　　毕竟卡梅隆这个家伙是有名的跳票大王，不要说以后让影迷们无限怨念的《阿凡达2》了，就是《泰坦尼克号》他当年也是跳票了无数次。
　　为了能够尽快让这些技术变现，维塔工作室急需一个能够帮自己试验这些技术的小白鼠。
　　几乎在一秒钟的时间内，他们就想到自己工作室御用小白鼠，呸，是老朋友——大导演桐生七夜先生。
　　原本七夜对这件事真的没啥兴趣，以目前3D放映设备的普及率，单独制作3D只是无端增加成本罢了。
　　因为能够放映3D电影的放映厅太少了，3D赚到的钱还不够拍电影增加的成本。
　　当然七夜认为3D目前阶段是鸡肋，但其他人可不这么认为。
　　不对，应该说七夜认为的成本问题在其他人眼中根本就不是事。
　　维塔工作室想要看的是市场反应，自己搞出来的这种新型的3D技术有没有市场。
　　要知道早年的红蓝3D技术虽然能够表现出立体视觉效果，但是对人眼的疲劳值太大了，一般30分钟左右就需要休息。
　　但你看电影总不能搞中场休息吧？
　　所以除了一些特殊电影，主流商业电影对于3D依旧是保持怀疑态度的。
　　维塔当然不希望自己花了那么多精力开发出来的东西就是一个能看不能用的花架子。
　　所以他们提出了一个要求，如果七夜的电影采用他们的新3D技术，他们在收费上可以打对折（仅限3D部分）。
　　不过，七夜对这件事依旧不感兴趣，最后还是紫苑的请求改变了七夜的想法。
　　紫苑觉得这种出屏3D的方式说不定能够应用在游戏上，让鹫峰的游戏能够更加吸引玩家。
　　比如把在家玩全3D游戏，作为一种宣传。
　　于是为了印证这些技术在实际应用上优劣，鹫峰游戏部门也向紫苑提出了申请，希望能够让七夜使用这种方式拍摄电影，然后他们全程参与到电影的制作中。
　　而紫苑同意了这些人的请求，并把这件事告诉了七夜。
　　大概意思就是七夜拍摄过程中会用到的3D加工的技术费用，全部会算在游戏部门今年的开发预算里。
　　“聪哥他居然会同意这种二缺一样的提议吗？”
　　七夜在接到紫苑电话时，眼皮开始一跳一跳的。
　　虽然七夜不是技术人员，但是根据日后的游戏主机发展，他就觉得这种事情非常不靠谱。
　　反正一直到2019年，七夜也没看到将3D技术应用到家用机上的成功案例。
　　老任倒是搞出来裸眼3D技术的掌机，但受限于掌机机能的限制，虽然有《塞尔达时之笛3D》这样3D效果非常出色的佳作，但大部分多是相对平庸的作品。
　　“不用说的那么绝对嘛。”紫苑微笑着怂恿道，“反正这件事情你也不吃亏，或许对于技术部来说，这是一次浪费预算的好机会呢。”
　　七夜捏了捏眉心：“是啊，谁都喜欢浪费预算。但问题是有钱也不是这么浪的吧？更何况，浪费预算这种事情不都应该放在年底的吗？现在才年初，游戏技术部的人，难道打算今年下半年靠种土豆过活吗？”
　　紫苑好奇的问道：“种土豆干吗？又不能拿来做网络服务器。”
　　七夜突然想给紫苑科普一下，某个和土豆有不解之缘的游戏场，但看紫苑很忙的样子，他还是觉得算了。
　　“行吧，我这边差不多已经安排好了，你这边工作什么时候结束？”
　　“快了，还有几个刺头。”紫苑的声音里充满了愉悦的味道，“等把他们全部搞定我们就回日本去，我已经等不及想看那个中年大叔的便秘脸了。”
　　事实证明，这些聚集起来抗议[See Moon]的人就是纸老虎。
　　最强法务部一出手就让这些人知道了鹫峰的人不好惹。
　　鹫峰的法务部人员全方位调查了那些抗议家伙们，看他们有没有存在侵犯自己公司专利与版权的情况。
　　只要有就立马走法务途径，让这些吃饱了撑的家伙们尝尝被人搞的味道。
　　一般人都以为鹫峰对自己家角色版权管得严，但他们并不了解，鹫峰最牛逼的地方在于海量的专利。
　　作为一家百年老店，鹫峰手上有着很多奇奇怪怪的专利，这些专利详细而且复杂。
　　比如说，臭名昭著的十字键专利，还有待机再开游戏机可以继续游戏的专利，还有和触摸屏有关的一大堆专利等等。
　　通常来说，鹫峰只会把这些专利作为一种自我保护来用，与科乐美那种专利流氓还是有很大区别的。
　　毕竟真要较真，市面上80%的游戏都会涉及到侵犯专利的行为。
　　真要这么搞，大家都别做游戏了，整天打官司就是了。
　　所以只要不侵犯到鹫峰的根本利益，他们一般也不太会把这些付诸到法律制裁层面。
　　但如果有人把鹫峰逼急了，那么鹫峰就只能说一声抱歉了，是你先耍的流氓，就不要怪我扒裤子爆菊了。
　　于是这些发出抗议的家伙被鹫峰整的很惨，其中四分之三的人存在侵权行为，而至少三分之一的人要面临官司。
　　毕竟鹫峰的版权和专利真的是太奇葩了，鬼知道自己什么时候就触及到红线了。
　　其他的确还有一批清白没有任何侵权行为的人，但是他们一看到鹫峰来真的，于是立马就怂了。
　　这样一来，原本还声势浩大的抗议活动，立马就只剩下了小猫两三只。
　　这些人也不知道是骑虎难下，还是真的对[See Moon]感到不满，又或者是天生的抖M，鹫峰越搞他们越起劲。
　　总之还剩下了这么一小撮顽固分子，他们依旧在进行着抗议。
　　“放心吧，这些家伙就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”
　　紫苑在电话里毫不在意的说道，好像这些家伙真的就好像是疥癣之疾一样。
　　“我三天内就能处理完，然后我们一起回日本参加日本奥斯卡。”
　　是的，目前的时间已经来到了2006年3月份，鹫峰与林宝关于谁才是行业老大的战争，最关键的一场战役终于要打响了。
　　③42967465
　　pS：老任在上个世纪一家独大的时候的确在专利上抓的很严，毕竟那时候老任把游戏当做是只属于自己的产业，比如那个特别奇葩的十字键专利。
　　但等到21世纪后，因为失去了霸主地位，老任与其他游戏大厂之间的关系虽然依旧处于竞争关系，但不像20世纪时候那么打生打死了。
　　所以对于专利方面的要求就小了很多，因为游戏公司太多了，真要这么搞谁都没办法开发游戏了。
　　不过当有些厂商在严重侵犯到自己利益时，老任也是会强力反击的，比如作死的Colopl。╮(╯▽╰)╭


第338章 开战时刻
　　如果说日本奥斯卡和北美奥斯卡有什么最大的区别，那就是外人在每年奥斯卡提名公布后的态度。
　　在北美，有关奥斯卡最让人关注的话题莫过于哪个候选人可以捧起小金人。
　　哪怕日后北美奥斯卡奖越来越向独立电影奖的方向走去，依旧有不少人对其中的得奖人名单感兴趣。
　　无数的媒体都会给出自己的预测，无数的影迷们心中都希望自己力挺的那个人能够在电视镜头前举起小金人。
　　但在日本，所有人都很清楚，奖项的归属早在候选人公布的那一刻开始就已经决定了。
　　毕竟你也不能指望，一个不要脸到能够把《新·哥斯拉》这种特摄片都能够硬吹成艺术电影，并且奖项拿到手软的评委机构能够有多公正。
　　但今年不一样，无论是观众，还是娱乐圈的人士，他们都在翘首以盼今年的日本奥斯卡奖最终归属。
　　因为今年评委组分成两派，还打出狗脑子的事情基本上只要关注日本娱乐圈的人都知道。
　　而且从目前的情况来看，无论是fate还是《三丁目》都非常有得奖希望，就看谁能够在评委这边更加受到欢迎来。
　　随着战况的愈演愈烈，双方各个高层也都开始站出来发声，开始抨击对方的电影，以及对自己的电影大唱赞歌。
　　可以说紫苑和切嗣除了没有亲自下场以外，该做的事情其实全部都做了。
　　至于说为什么紫苑没下场嘛……
　　因为她正在美国处理那些**玩意儿，根本没时间在日本的媒体上发声。
　　而另一边的切嗣，看到紫苑没有下场，他自己也不打算下场。
　　毕竟在对方大佬没有发声的时候，自己急吼吼地表态那不就低了人家一头吗？
　　之前他的确有发出过类似的挑衅，但既然她鹫峰紫苑那个小丫头一直置之不理，自己再这么紧追不放岂不是很没有排面吗？
　　但无论怎么说，切嗣他最近几个月时间采取的都是敌不动，我不动的策略。
　　虽然私底下他依旧在为了《三丁目》上蹿下跳的造势，但在公共场合就好像消声灭迹了一样。
　　“总之，切嗣他就好像人来疯一样，觉得一个人打单机实在是没有意思，没人理他根本提不起劲。”
　　这是七夜从某个名字不能说的切嗣女儿那里听来的的嘲讽。
　　对此，七夜全当什么都没有听到。
　　本次日本奥斯卡还有一个很罕见的现象，那就是主办方NHK居然还在日本奥斯卡的官方网站给出了有奖预测。
　　观众如果有足够的兴趣的话，就可以在网站上填写信息，然后对奖项的归属进行预测。
　　根据最终的结果，猜对的观众将会得到丰厚的奖品。
　　如果有人全部猜中，那么这些观众将会得到一套由索尼提供的，从大型液晶电视到音响设备全齐的家庭影院套装。
　　这种类似的事情在北美奥斯卡上几乎每年都有，但是日本奥斯卡却很少举办这样的事情。
　　道理也很简单，只有有不确定概率的事情才能算有奖竞猜。
　　但是往年的日本奥斯卡根本不会存在这样的好事，因为只要看看这些电影背后的出品公司，基本上会有什么样的结果就能预测个大概了。
　　这种时候就连NHK自己也都不好意思说搞有奖竞猜了，否则他们绝对会被亏死。
　　可今年的日本奥斯卡因为两股势力的激烈交锋，这让NHK有信心利用其作为宣传点来吸引大量的观众。
　　作为国民电视台，NHK根本不在意这场战斗到底会是谁胜谁负。
　　就算最后鹫峰赢过了林宝，对NHK来说也不过是换一条大腿抱抱罢了。
　　相反的，NHK更加在意自己能够靠这次的鹫峰VS林宝的噱头拉升多少收视率。
　　这也是为什么NHK会开办有奖竞猜的原因，因为这样的诱惑可以让更多的路人观众关注到这次争夺日本电影市场主导权的战争。
　　要知道日本人的赌性很重，虽然赌博这件事在日本的法律层面依旧还是属于违法行为。
　　但有句话说的好，上有政策，下有对策。
　　日本人总是能够通过一些新奇的脑回路在一些地方进行回避，最有名的就是打擦边球的小钢珠、抽取重税的赛马，以及逼人吃土的抽卡手游。
　　这一次有奖竞猜，只要填写申请就有机会拿到家庭影院，这这种事情对于日本人来说简直就是太有诱惑力了。
　　就算不能全中拿到家庭影院套装，但是其他次一级的奖品看上去也是相当不错的嘛。
　　只是大部分参与有奖竞猜的观众虽然知道这次的竞争会非常激烈，但到底谁会拿到小金人，他们这些外行人都没有底。
　　于是各大媒体都非常贴心的给出了自己猜测，来给观众们提供参考依据。
　　当然这些也就只是参考而已，就和砖家叫兽分析股市走向一样，虽然不能说完全反着听，但你要是全信那你一定会赔的很惨。
　　而且这些媒体屁股本来就不怎么正，坐在林宝一边的肯定大吹《三丁目》，而鹫峰系的媒体则是会对fate更加青睐。
　　不过让人比较意外的是，所有奖项中大部分媒体认为最没有悬念的应该是最佳女主角奖项，不过他们都不认为最佳女主角会从《三丁目》的小雪和fate的远坂凛中选择。
　　《北之零年》的吉永小百合才是这些媒体们认为最有可能拿到这个奖项的人选。
　　至于剩下的奖项，大部分媒体认为表演类的奖项肯定会给《三丁目》，而《fate》则是会拿到技术类奖项，中间会穿插一些其他电影拿到无关紧要的小奖。
　　分歧最大的奖项是最佳影片与最佳导演，因为这两个奖项实在是太难猜，不过普遍的预计这两个奖项应该会是一家一个。
　　这个结果非常符合大部分电影奖项分蛋糕的态度。
　　可是他们都忽略了一个背景前提，不管是鹫峰还是林宝他们都不会满足于分蛋糕的结果，他们要的就是你死我活的厮杀。
　　但最终的结果也就只能等到开奖的那一刻才能知道了。
　　虽然日本奥斯卡的保密措施远没有北美奥斯卡搞的那么严苛，但是出于公平性，获奖结果在公布前只有很少一部分人知道。
　　而且这些人现在已经被第三方机构给严格监视起来了，这是NHK与其他日本电影厂提出的要求，他们也不希望再发生一些他们不愿意看到的事情。
　　特别是NHK为了吃这次大瓜可是下了血本了，怎么可能让人破坏。
　　而鹫峰与林宝也没有意见，或许他们也觉得还是与大家一起知道获奖结果会更加有意思。
　　为了彰显这次奥斯卡的与众不同，这次NHK特意进行了大操大办，就连颁奖典礼都被搞的有些富丽堂皇。
　　早在数天之前，日本奥斯卡举办地的新高轮 grand prince hotel 帕米尔国际馆，门口就摆放了巨大小金人雕像，以及各个候选电影的巨幅应援海报。
　　而且这次颁奖典礼红谈破天荒的到达了200米，就是为了能让外人们可以更好的一睹明星们的风采。
　　而且为了保证参加嘉宾们能够以最完美的姿态出现在红毯上，主办方还特意在红毯起始点的地方设置了一个简易休息室，来让他们出场进行补妆与修正。
　　可以说为了尽可能还原北美奥斯卡的一切，主办方也真的是拼命了。
　　下午三点一过，刚刚从北美赶回来的七夜和紫苑就乘车来到了会场附近，并在工作人员的引导下来到了休息室里。
　　这里已经有很多日本娱乐圈的明星与大牌制作人在了，他们正等候走红毯仪式的正式开始。
　　这些人分成了两部分，一部分是拿到日本奥斯卡提名的，他们正以剧组为单位分成了一个个小团体。
　　另一部分则是受邀来参加颁奖典礼的嘉宾，他们则是在休息室来回穿梭着，与自己相熟的人打招呼。
　　“嗨，七夜小哥～啊，紫苑大老板也在呢。”
　　七夜刚刚走进休息室还没找到fate剧组所在的位置，穿着晚礼服的藤村大河就跑过来和他们打招呼。
　　尽管大河今天的打扮让她看上去熟悉了不少，但是配合上她那傻兮兮的笑容让七夜怎么看怎么违和。
　　不过大河自己显然没有这个自觉，热情的跟两个人招手。
　　“你好，藤姐。”七夜对她点了点头。
　　紫苑脸上挂着客套的笑容，她很有礼貌的说道：“有日子没见了，藤村小姐。”
　　“哈哈，这次我可是颁奖典礼的主持人哦～”
　　大河双手叉腰自信的哈哈大笑。
　　“如果我开出七夜小哥拿奖的信封，七夜小哥你要请我吃大餐哦～”
　　“现在结果还没有出来呢……”七夜无奈下说道。
　　“有什么关系嘛，反正你肯定至少会拿到一个奖。”
　　“呵呵。”
　　七夜尬笑了两声，他感觉自己的胳膊被紫苑拉紧了。
　　紫苑笑嘻嘻的说道:“看来藤村小姐和我家的七夜很熟嘛。”
　　【我什么时候是你家的了？】
　　“哈哈，我们是老朋友了。”大河天真烂漫的傻笑着。
　　【不不不，明明都是这个女人自说自话。】
　　“你就是桐生七夜吗？”
　　就在七夜想要开口解释时，另一个黑发中年女人走了过来。
　　对方主动开口说道：“你好，我是吉永小百合，是紫的姑母。我家的紫，麻烦你照顾了。”
　　③42967465
　　pS：今天下午和晚上和泰州的作者们进行了面基活动，咪酱成功在无限火力的五黑游戏中拖了后腿。(??д?)


第339章 24岁的姐姐和已经32岁的妹妹
　　就算不看静静站在对方身后的吉永紫，七夜也一眼认出了眼前这位中年美女的身份。
　　七夜相信在日娱圈混的人不可能不认识自己面前这个脸上带着亲切笑容女人。
　　就算已经年过花甲，这位女性那双水汪汪的大眼睛依旧透露出着一股灵气，任何一位看到她的人都会被她那清秀而又雅致的古典美所折服。
　　这位女性就是一代日本民众心目中的女神，吉永小百合。
　　见到对方主动来和自己打招呼七夜连忙向对方握手示好。
　　“你好，冈田小姐。”
　　吉永小百合在结婚后已经改了姓，不过在公共场合或者是电影演员字幕上，她依然用的还是原来的姓氏。
　　事实上大部分日本女艺人都会这么选择，这就好像网文作者养笔名一样，生怕换了姓氏后观众与粉丝不熟悉，毕竟日本的观众认人名的情况还是非常常见的。
　　“谢谢桐生导演你的提携，不然的话紫没有可能这么快就能够得到现在的成就。”
　　吉永小百合微笑让人感到非常舒服，甚至让七夜有种如沐春风的感觉。
　　“冈田小姐，这是我应该做的，紫是我的演员，我自然要对她负责。”七夜十分得体的向吉永小百合回答道，“而且紫她本人也是一位很出色的演员，我相信她以后一定能够成为和您一样的伟大演员的。”
　　“哪里，谢谢你的夸奖。”
　　即便这位女神最光辉的时刻已经过去，但她作为日本演艺圈的长辈完全可以对七夜采用更加高冷的态度，可是实际上却并非如此。
　　七夜感觉对方只是把自己放在邻家大姐姐的态度上，丝毫没有任何让人感到难相处的情况。
　　难怪这个女人哪怕到了70岁还能够片约不断，而且常常出演一些非常有价值的角色。
　　【果然能够做到这个程度的女演员没有一个是简单的。】
　　七夜不由得对这位女神大人感到佩服。
　　吉永小百合与七夜之间唯一的共同之处便是吉永紫，所以两个人在聊天时不知不觉就把话题转移到了她的身上。
　　“我其实并不在意这个孩子能够在演员这个方面取得多大的成就，她只要能够平平安安做一个普通的女演员就可以了。”
　　话虽如此，吉永小百合在看向吉永紫的时候眼中依旧充满了自豪。
　　紫一直跟在自己姑母的身后做一个乖宝宝，但这位小姐并不是一个安分的主。
　　在吉永小百合和七夜之间进行客套性的对话时，她一直在偷偷向七夜眨眼睛，显然是对七夜和自己姑母装模作样的态度感到无聊。
　　“那么我就不打扰桐生导演了，方便的话下次请您来我家做客，我与外子会好好招待你的。”
　　吉永小百合看时间已经差不多了，她便向七夜提出了告辞。
　　“紫，你是跟我在一起，还是和桐生导演在一起？”吉永小百合回头向着自己的侄女问道。
　　“我是fate的演员当然是和他们在一起了，姑母你自己去《北之零年》的剧组就好了。”
　　紫才不想和一群老家伙们待在一起，更何况这次七夜的后宫差不多都全齐了，肯定会有十分精彩的表现，紫才不想错过这样的热闹。
　　“好吧，不要给桐生导演添麻烦。”
　　吉永小百合也料到了自己的侄女可能会更加喜欢和年轻人在一起，她在叮嘱自己的侄女后便走向自己的剧组成员。
　　“呐，紫。”
　　七夜看着吉永小百合离去的背影，若有所思的问道：“你姑母现在出演配角的片酬是多少？”
　　“她已经很久没有出演配角的习惯了，除非是熟人...”
　　紫说到一半停住了话头，“你打算让姑母在你的电影客串角色？”
　　“还没有想好，只是先问问情况。”
　　七夜没有把话说死，刚才他的确有让吉永小百合饰演远坂葵的想法。
　　从气质上对方那大和抚子的人设绝对合适，而以吉永小百合的演技，驾驭远坂葵这样的角色完全是绰绰有余。
　　唯一让七夜比较顾虑的就是对方的面相问题，就算对方再怎么看着年轻，毕竟已经是60多岁的人了。
　　能不能做出30岁出头人妻的感觉，七夜心里不是很有底。
　　不过七夜这个沉思的表情倒是让紫苑误会了什么。
　　“我说你啊，”紫苑在七夜耳边轻声说，“对凛小偶像春心萌动也就算了，难道你连60岁的老太太都不放过吗？！”
　　“才不是啊！”
　　七夜可不想背这个锅，要是被那些早就对自己垂涎三尺的集邮老妖怪们听到了，自己以后肯定没有安生日子了。
　　“我说怎么一直没有看到你们，原来你们三个丢下我们在这里玩耍啊。”
　　凛两手抱胸出现在了七夜的身后，她用一种不怀好意的眼神看着七夜。
　　“怎么是不是看到哪个小明星感觉特别漂亮，你想要等颁奖典礼结束后约一下啊？”
　　“你又在诽谤我声誉了。”七夜脸上满是黑线。
　　“哎呀，凛啊。好久不见了。”
　　紫苑突然变得非常热情，她先是拉开凛的双臂，接着热情的和她拥抱一下。
　　“老板你……”
　　凛被紫苑打了一个措手不及，她只能僵硬的回应了一下。
　　紫苑脸上挂着客套的笑容，她做出很有礼貌的样子说道，“恭喜你，凛。”
　　“现在结果还没有出来呢……”凛谦虚的说道，“我肯定比不了吉永小百合女士。”
　　紫苑脸上笑容不变：“但是你提名不是已经能够拿到奖状了吗？”
　　七夜忽然觉得这个对话好像之前有在哪里重复过，好像就在前不久。
　　“这个的确是。”凛微微一笑，她把眼睛向了七夜，“这都还要感谢你呢，七夜。没有你我连提名都拿不到。”
　　说着，凛也不管紫苑就在旁边，她故意凑到七夜耳边，把脸贴到七夜旁边。
　　然后凛用看似压低声音，实则却又是紫苑能听到的音量，神秘兮兮的说道，“七夜啊，你需要我怎么感谢你呢？上次的cos再来一次如何？我准备好了衣服”
　　七夜感觉自己的手臂被紫苑抓的生疼，他稍稍向后退了半步，拉开与凛的距离。
　　“这是你自己的努力成果，我只是帮了你一把。”
　　七夜看似无心的说道：“这里可是有很多记者的，凛最好保持你的形象。”
　　“没错，七夜说的很对。”
　　就在这时，某个紫发女路人走了过来，她主动开口说道，“今天是个特殊的好日子，姐姐你最好克制一点。你说是吧？姐姐～”
　　24岁的姐姐和已经32岁的妹妹，这个组合实在是让七夜不知道说什么才好。
　　一开始他企划主打女团姐妹相亲相爱的时候，试着引入凛和樱姐姐妹妹的设定，只是打着让她们关系好更加合理化的想法。
　　七夜可从来没有想过，樱会利用这个关系来作为专门针对凛的狠招。
　　但这招效果真的是出奇的好，凛的脸色随着樱那句“姐姐”而变得僵硬。
　　“闭嘴，你这个奔四的BBA！”
　　凛用只有在场几个人听得到的声音低声咆哮着。
　　“呐，七夜，听到了吗？”樱扭头转向七夜，“姐姐说你已经是40岁的大叔了。”
　　“咳咳！”
　　都说三个女人一台戏，三个漂亮女人凑到一起，特别是他们有一个共同的男人话题的时候，这出大戏在紫眼中可以说是精彩纷呈。
　　紫苑三人彼此间的言语中，都隐隐带着点针锋相对的味道，这让紫简直就是大呼过瘾。
　　而作为共同话题中的七夜，却是面露难色。
　　就算七夜想要不在意，也根本就是不可能的事情，因为这三个女人的所有话题都是围绕着他所展开的。
　　这其中樱可以说是七夜的过去式，而凛是他的现在时，而紫苑大老板...
　　呸！呸！
　　七夜心里给自己扇了两个嘴巴让自己清醒一下，有些不应该的幻想还是不要再继续比较好。
　　然而让七夜没有想到的是，这三个女人仅仅只是开始。
　　大概是看到七夜在这边没动的关系，fate剧组的成员们开始向这个地方靠拢。
　　然而比较蛋疼的是，剧组成员并不是一窝蜂的围过来，而是一个接着一个的出现。
　　但让七夜感到意外的是，每一个新成员都非常熟络的加入到了对话中。
　　这还不算完，这些女人所有讨论的话题全部都是和他有关。
　　是的，女人。
　　所有过来找七夜他们的人全部都是女生，其中甚至不乏与他传过绯闻的存在，莱恩、莉莉、式、织、伊莉雅甚至连由美也来凑热闹。
　　嗯，好像有奇怪的东西混进来了，大家就当没看到吧。
　　而fate剧组的男生们，则是站在远远的危险距离之外的安全范围，他们一边欣赏着七夜那众星捧月的待遇，一边相互之间笑谈着。
　　【你们这帮没良心，见死不救的家伙。】
　　大概是看到了七夜的视线，四季对着七夜伸出了一个大拇指。
　　[吾友哟！请好好享受这次的颁奖典礼吧！]
　　七夜从来没有如此迫切的产生一个愿望——
　　那就是把四季闪着亮光的牙齿给打掉。
　　③42967465
　　pS：说个和今年北美奥斯卡有趣的事情，大迪子最刚刚公布了这一届的的奥斯卡报名名单。
　　迪士尼系今年的大片【复仇者联盟4】、【冰雪奇缘2】、【狮子王】、【玩具总动员4】、【阿拉丁】都将出征奥斯卡，除【阿拉丁】外，四部影片均报名了最佳影片，最佳改编剧本，最佳导演大奖。
　　其中比较有意思的有两点。
　　一个是【狮子王】是唯一一部有报名参选影帝的影片，这个就有点...
　　另一个就是【复联四】几乎所有的男女主演都申报了最佳男女配角奖。
　　初代复仇者六人全部申报，除此之外还有灭霸。蚁人、战争机器、惊奇队长、小辣椒、卡魔拉和星云。
　　你这是申请奖项还是在报菜名？


第340章 二十九届日本奥斯卡开幕
　　都说一个女人等于500只鸭子，所以在如此多的女生环绕下，七夜现在就觉得自己好像身处在养鸭场一般，无数碎嘴的声音让他几乎无法好好安静下来分辨每个人到底都说了些什么事情。
　　他唯一能够大致听清楚的就只有这些女生们说的事情都是和自己有关的，可具体内容他就真的一点概念都没有了。
　　唯一能够让七夜相对清楚的一件事，那就是每一位妹子在加入谈话的时候，都会先和自己打招呼。
　　尽管七夜他听不清楚，但是紫苑可是听的相当的清楚，这大概就是女性自己天生所带来的优势。
　　最重要的是，这些女人（织：？）还先后过来加入谈话时，都会和七夜表现出特别亲密的姿态。
　　尤其是伊莉雅和莉莉那几个特别的小婊砸，紫苑认为用亲热来表达她们对七夜的黏糊劲完全不过分。
　　尽管七夜一直在极力否认八卦杂志上对他脚踩多条船的绯闻，但这一刻紫苑真的不认为那些八卦娱乐小报是在冤枉他。
　　看看这些女人相互之间说话时的态度，再听听那些只有女人自己才能听懂的对彼此的挑衅。
　　紫苑发誓任何一个人——无论男女，都会因为这些话语产生一些不该有的联想。
　　这样的结果就是，七夜能够明显感觉到紫苑看向自己的眼神中充满了不满与怨气。
　　对此，七夜还真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不过七夜他可不会心虚，他自认为确实称不上是好男人。
　　要不然当初刚毕业的时候，每次老师说要不要去银座找小姐姐的时候，他也不会是点头最快的那一个。
　　但是七夜认为最起码的底线还是有的，最起码他以前独身一人的时候私生活再乱，现在也变得非常守规矩了。
　　特别是自从和凛确定关系后，七夜再也没有做过任何过分的事情。
　　只是这种事情只可意会不可言传，尽管七夜频频向紫苑投去让她安心的眼神，示意自己除了凛以外再也没有出过手，可紫苑那鄙视的眼神还是能够很能够说明事情。
　　最终郁闷的是七夜还不能明说，因为他只要一挑起话头，凛和樱就会接过话语权。
　　她们两姐妹，一个会和七夜大谈特谈过去种种甜美时光，另一个则是会说七夜现在到底有多么照顾自己。
　　总之就是让七夜处在各种煎熬之中。
　　原本七夜还以为自己的苦日子早就在过年的日子里结束了，现在看来他还是太过于天真了。
　　但七夜又不能离开原地去和圈子里其他人交流，因此在接下来的一段时间里，七夜做的最多的事情就是对着那几个见死不救的牲口竖中指。
　　而他得到的回应，无非就是四季那一次次回应给自己的大拇指，杉山的苦笑，以及其他人事不关己高高挂起的态度。
　　好在，在过了大概一个多小时后（七夜自己感觉至少过了12个小时），红毯仪式终于拉开了大幕。
　　随着休息室通向红毯的大门打开，影星们开始鱼贯而出，走向了被镁光灯包围的红色通道。
　　虽然fate剧组作为获奖的热门，走红毯的顺序相对靠后，但是到了这种关键时刻，几个女人也都收起了对其他人针尖对麦芒的态度，将自己最亲切最美好的一面展现给镜头与影迷们。
　　虽然颁奖典礼的会场是不允许观众进入的，但是作为红毯的外围这部分还是允许影迷们拍照与为自己喜欢的演员进行近距离互动的。
　　因此红毯可以说是整个颁奖典礼最热闹的时刻了，所以明星都要自己最光彩夺目的一刻展现出来。
　　特别是女明星们，人类那爱美与攀比的本性在这一刻一览无遗，而影迷们的欢呼声则是对每一位明星今天妆容的最好评价。
　　而fate剧组无疑是所与剧组中最亮眼的团队，不仅仅是因为他们美女多，更是因为他们在商业性上获得的巨大成功。
　　商业化成功也就意味着电影观众基础多，在大众眼里知名度高。
　　其他剧组成员们在出场的时候也都引发了热烈的欢呼声，但这个欢呼声在fate剧组登场的时候到达了巅峰。
　　这是全球7.5亿美元票房带来的成果，是其他任何一部日本电影都望尘莫及的成绩。
　　这也是为什么切嗣从头到尾都只在提《三丁目》的艺术性，以及其获奖的概率。
　　因为他知道两者之间的票房是根本不存在任何可比性的，就算是只比日本地区的票房，两者的差距也不是靠吹牛就能够弥补的。
　　同样的，走红毯这个仪式也带有相当的正确性，比如说凛在fate剧组中是第一个，而国际人气更高的莉莉甚至排到了和由美差不多的位置。
　　而男生这边，杉山作为男主他的顺序要比自己那个更受欢迎的表哥石田顺一要前面一些，但是给所有男性演员领头的却是资历最老的松重丰。
　　走红毯是个漫长的过程，因为影星们不仅要走两步停顿一下，给摄影师们摆姿势拍照，同时也要给一部分影迷们签字。
　　所以经常有明星调侃走红毯是一场体力活，一轮下来绝对会让人感到身体有点吃不消。
　　但这种事情都是影星们做的，作为幕后的七夜并不需要像他们一样这么累人。
　　跟过往的电影奖红毯一样，七夜挽着紫苑的手以一个相对平稳的速度走过了红地毯。
　　整个过程中，七夜只做了三件事：
　　在几家比较重要的媒体摄像师那里拍了照片；
　　偶尔给几个叫的最响的粉丝签了名；
　　在采访区驻足说了几句话，表达了一下自己对Fate拿奖的信心。
　　随后他就拉着紫苑走进了颁奖典礼现场。
　　因此明明七夜出发的时候是在fate剧组的最后面，但他和紫苑却是第一组走完红毯的人。
　　与那些小剧组只有几个人位子不同，作为一个大团队，fate剧组占据了颁奖典礼会场很大一块座位。
　　七夜选了一个靠近过道相对比较好离场的座位——这样等会方便自己上台领奖，紫苑则是坐到了七夜的右手边。
　　除了他们两人以及湘南乱太郎等幕后制作团队成员们，演员们还一个都没有到场，想来应该是在外面应付媒体与影迷。
　　尽管知道这是因为工作的原因，但这还是让紫苑感到非常舒服。
　　【刚才那几个小婊砸跳的这么欢，现在还不是老娘一个人独享。】
　　紫苑微笑的看着自己身边男人，心里却是乐开了花。
　　七夜却并没有这样的自觉，他双手抱胸静静的等待着颁奖典礼的开始。
　　而在距离fate剧组很远，几乎可以算是另一头的座位，切嗣和爱丽丝菲尔也坐在座位上等待着开奖的那一刻。
　　“那个小子根本算不上世界一流，不对，他连日本一流的导演都算不上。”
　　切嗣正在对着自己的老婆侃侃而谈，仿佛他已经大获全胜了。
　　“那你觉得日本最出色的导演是谁呢？切嗣你吗？”
　　爱丽脸上带着温柔的笑容，或许是天性如此，也或者是她早就已经看开了所谓的胜负，无论在什么场合她都是一副温柔的贤妻良母的样子，好像一切纷争都与她完全没有关系。
　　“当然了，我在导演生涯里拿奖比他工作室制作的电视剧集数都要多！”切嗣用笃定的语气说道。
　　“你这种唯奖项论的思想是70年代的吧？”
　　爱丽脸上的微笑并没有任何变化，但是她一跳一跳的眉毛显然是有些想打人的冲动。
　　“而且这次如果七夜酱能够拿到奖项的话，那也不是能够弥补他在奖项上的不足吗？”
　　“不可能的。”切嗣用一种咬牙切齿的声音的说道，“他一辈子都不可能拿到这样的荣耀，要说为什么，因为有我在这里！”
　　“切嗣你实在是太孩子气了。”
　　爱丽也不知道应该说什么好，明明当初合作《哥杀》的时候切嗣还是非常看好七夜来着。
　　除了伊莉雅的事情以外，切嗣在提到七夜时更多的还是欣赏与赞美。
　　但自从七夜与林宝分家之后，切嗣对七夜的怨念就处于一种不断的上升状态，到现在切嗣对七夜已经是满满的恨意了。
　　【如果这一次真的是七夜酱获胜的话，不知道他的脸会变成什么颜色啊....不会就这么当场气昏过去吧？最近我们家公司才刚刚换了领导，不要5年都没坐满就又要换人啊...】
　　爱丽单手托腮，她虽然不知道具体获奖情况，但是看切嗣现在这个表情，估计fate就算拿一个奖都会让他气得暴跳如雷的吧。
　　然而以fate的素质，不拿奖可能吗？
　　就算是表演奖一个不给，但技术奖总给一两个安慰下的吧。
　　爱丽已经能够预料到了，无论今天晚上获奖情况到底如何，最终结果肯定都不会让切嗣舒服。
　　因此，爱丽现在的注意力早就已经不在颁奖典礼上了，而是在想着晚上该如何安抚自己家的大男孩。
　　【真羡慕伊莉雅呢，她家的男人除了花心以外，其他哪个地方不比切嗣省心。】
　　看着远处正在和自己剧组成员交流七夜，爱丽心里有些不是滋味。
　　【对手很强大啊，不知道伊莉雅能不能赢过对面呢？】
　　此时的颁奖典礼会场所有嘉宾都已经入座了，所有人都在焦急等待着司仪上场开始。
　　忽然，整个颁奖典礼大厅的灯光暗了下来，一道白色强光打在了舞台幕布上。
　　然后所有人就看到某只老虎穿着晚礼服，肩上扛着虎竹刀大摇大摆的走上了舞台。
　　“大家，日本奥斯卡颁奖典礼，现在开幕了哦！”
　　至此第二十九届日本奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。
　　③42967465
　　pS：在泰州和几个作者面基非常愉快，唯一比较坑爹的是他们那几个鸽子都请假了，没请假的也有存稿，结果就咪酱一个人还要一边旅游一边码字！[○?｀Д?? ○]
　　不说了，咪酱还要早睡，明天早上还要赶7点的火车去上海，这是咪酱旅游的最后一站了。
　　计划里打算后天去上海迪士尼玩玩，之前去了上海好几次，但是迪士尼还真一次都没去过，这次打算去玩玩。=w=


第341章 开门红
　　日本奥斯卡在最开始举办的时候，因为其盛大的宣传与造势，还是获得了很多观众们的兴趣。
　　只可惜随着日奥大厂控制的本质暴露，没有任何悬念的日本奥斯卡的受众一直在萎缩。
　　为了挽救越来越惨不忍睹的收视率，今年的日本奥斯卡，NHK的确是花了不少心思。
　　首先就是大炒特炒鹫峰与林宝，也就是《fate》与《三丁目》之间的撕逼大战，疯狂的在典礼开始前搞话题热度。
　　接着就是把这次的颁奖典礼搞的尤为热闹，不管是开头盛大红毯仪式，还是布置的异常华丽的舞台，在展示着NHK财大气粗的同时，也在面子工程上让人感到这一届的日本奥斯卡与往年的不同。
　　当然，要说与之前风格跨度最大的，还是主办方请来了目前日娱圈里知名度相当高的女性搞笑艺人——藤村大河来做主持人。
　　虽然站在七夜的角度来看，让一个搞笑艺人参加这样一个带有严肃风格的颁奖典礼，着实有点违和。
　　但看现场其他人的反应，似乎并没有觉得哪里不对劲。
　　不少笑点低的影星甚至还哈哈大笑起开。
　　“哟吼，大家好啊～大家还认识我吗？我是温柔可爱的大河酱哦～”
　　大河依旧还老样子声音里充满了活力，她把虎竹刀往舞台上用力一杵大声向在座的影星大声吼道。
　　“我给你们说，我刚刚经历了一场超级有趣的冒险哦，这里就直接给大家看看，让大家欣赏一下我帅气的英姿吧！”
　　随着大河她那自己独有特色的招牌开场，舞台大屏幕上开始播放一段视频。
　　这段视频是今年日本奥斯卡提名电影的片段，只不过所有片段中都有大河出场。
　　这种颁奖典礼上，播放把主持人剪辑到电影中的视频这种事情是非常常见的操作，但通常也就是把人剪到片段里，或者换个头就算是完事了。
　　可是，大河这段视频却和那种一般的视频大相径庭。
　　因为她在每一部电影里的画风都是不一样的，比如说在《北之零年》里大河穿着很粗俗的棉袄搞的和一个村姑似的；而在《娜娜》里她则是代替了女主；而《三丁目》里大河干脆就直接是以线稿的形式在那里打滚，连维度都不一样了。
　　等最后到了到了fate这段，选取的片段便是大河与Saber在道场用竹刀对决，来决定Saber能不能在卫宫宅入住的场景。
　　大家谁都知道这段剧情里，大河被整的非常惨。
　　但就在片段里大河连着输了两次后，突然身穿道场服的大河从一边跳了出来。
　　稍微对大河有所了解的人都知道这是大河在她专属节目【老虎道场】里Tiger的装扮，很多看电视直播的观众一见到大河这个造型就直接笑喷了出来。
　　“你这个没用的家伙！”
　　片段里，大河指着倒在地上的fate里的自己怒吼道：“区区从者你都打不过，这样的你有什么用呢！看我的！”
　　说着大河提着虎竹刀向着Saber冲了过去——
　　然后一招就被秒了。
　　“该死的！”
　　Tiger单手撑着虎竹刀跪倒在在道场地板上，她抬手擦了擦自己嘴角的伤口。
　　“既然你不仁，那就休怪我无义了！”
　　Tiger说着完全就是胡说八道的话语，然后她非常有气势的吼了一嗓子。
　　“弟子一号！”
　　就好像反派打不过主角召唤小弟一样，Tiger直接喊出了自己的帮手。
　　“是的，师父！”
　　随着一声充满青春气息的回答，穿着道场服的伊莉雅也出现在了视频里，她手里同样拿着一把虎竹刀，只是不知道为什么，竹刀的刀头挂着一条运动短裤。
　　“上啊，这个世界的我，还有弟子一号！一起把这个来路不明的女人从卫宫宅赶出去！”
　　然后两个大河和伊莉雅同时举着竹刀（伊莉雅那把上还挂着运动短裤）冲向了Saber——
　　然后三个人一起被Saber给秒了。
　　“简直不知所谓，给我消失吧！Excalibur——！”
　　视频里的莉莉直接展开了圣剑，直接一道光炮打向了老虎道场三人组。
　　“不要啊————！”
　　在一声凄惨的叫喊声中，整个视频画面变成了一片白色。
　　尽管视频里的老虎道场三人组的下场非常凄惨，但是因为她们滑稽而又夸张的表情看上去更像是在说相声，坐在台下的人一边热烈鼓掌，一边发出了笑声。
　　“这就是你那次折腾的片段？”
　　紫苑在鼓掌的间隙对七夜小声问道。
　　“是啊，不止是这一段专门为日本奥斯卡准备的，还有好几个演员的广告，我也顺便拍掉了。”七夜点头承认了，“只可惜，因为UBW还没有上映，所以防晒霜的广告还没拍。”
　　“你还在纠结那个玩意儿啊？”
　　紫苑的鬓角留下了一滴冷汗，她当然有听说过七夜那个关注无限剑制防晒霜广告的脑洞，不过她原本以为只是一句玩笑话罢了，没想到七夜真的有拍成广告的打算。
　　“当然了。”七夜市侩的回答道，“广告可是快速回本的好买卖，你看人家《变形金刚》项目刚刚立项，就已经拿到上千万美元的广告费了。”
　　紫苑摇了摇头说道：“我觉得你还是先把我们自己家的广告做好再说吧，will今年11月就要发售了，你记得抽空把游戏机的概念广告给拍了。”
　　目前鹫峰的本世代主机JGC，虽然靠着多元化娱乐的操作勉强维持住了阵地，但想要靠这台主机翻身是永远都不可能的了。
　　所以自然而然的，当本世代游戏机进入到了末期，鹫峰把目光转向了下一个世代主机。
　　目前will的开发已经基本定型了，首发游戏大部分也都已经基本确定，已经可以进入到宣传时期。
　　根据鹫峰游戏部门制定的游戏机的宣传策略，聪哥决定在今年的E3展会上公布这台主机，以及主机附带的具有划时代意义的体感操控手柄。
　　为了能够达到最好的宣传效果，聪哥希望紫苑让鹫峰娱乐拍摄一部will的宣传概念视频拿到E3进行播放。
　　本着成本预算节约的打算，紫苑打算让七夜来拍摄这段广告。
　　毕竟让一个世界级别的大导演来拍摄游戏机主机的广告，这本身就是一个非常值得讨论的话题。
　　而从广告行业出身，转而成为大牌电影导演的人不少，迈克尔·贝与扎克·施耐德走的都是这个道路。
　　但是已经成为大导演的七夜转而去拍摄广告，这个操作却很少遇到。
　　就好像已经在电影界打出名头的演员，重新回到小荧幕电视剧平台，这是非常罕见的情况。
　　由此可见，紫苑和她家的导演男人也是一个资本家的类型，都是一切向钱看。
　　“放心吧，我已经有想好类似的概念了。”七夜自信的说道，“正好要用到不少FZ与FSN的演员，等到时候剧组开拍的时候，顺便直接拍掉就可以了。”
　　“行吧。”紫苑点点头，她重新把注意力集中到舞台上。
　　这时候舞台上的大河正无奈的挠着脑袋，她一脸无奈的说道：“哎呀，最后那一下真的是太惨了呢。”
　　“都是因为师父你太没用了啊！”站在大河身边的伊莉雅直接一个手刀打在了大河的脑袋上。
　　七夜都没注意到伊莉雅是什么时候上台的，看样子似乎是刚才在大家注意力集中到视频上的时候，偷偷从幕后走上舞台的。
　　这样子一来，这次的日本奥斯卡颁奖典礼就变成了罕见的双人主持形式。
　　“我说怎么没看到伊莉雅，我还以为她和她爸妈坐在一起来着。”七夜很是无奈的摇了摇头，“这下子到底是看颁奖典礼，还是来看相声啊...”
　　望着舞台上已经开始自说自话表演起漫才的两个搞笑艺人，七夜真的是无语了。
　　还好，大河和伊莉雅并没有忘记掉自己的本职工作，在说了一小段即兴发挥的相声后，她们请出了上一届的最佳男配角小田切让作为颁奖嘉宾。
　　“那么首先颁发的就是最佳女配角奖！”
　　小田切让带着温柔的笑容，说对着所有人说起了颁奖词：“女配角虽然不是电影的中心，但正是她们的出色演出，才让主角不至于出演一幕孤独的独角戏，无论配角还是主角，她们都是电影制作的参与者。”
　　小田切让停顿了一下，然后说道：“那么，入选最佳女配角奖的有药师丸博子（《三丁目》）、吉永紫（《Fate》）、大楠道代（《春之雪》）、石原里美（《北之零年》）、《寺岛忍》（东京铁塔》）。”
　　每报出一个名字，被叫到名字的女星便上台走到了颁奖舞台上。
　　其实七夜在申报女配角的时候，一共是报了三个人，莉莉、紫和樱，最终通过提名的人却是紫。
　　樱因为出场时间太少，只能说是没办法。
　　但是评委组故意放过了在欧美大受欢迎的莉莉，转而跪舔了吉永小百合的侄女。
　　尽管七夜自己也认为，演技上紫的确比莉莉好，但他还是能够感受到了日本娱乐圈的排外性。
　　“那么获得最佳女配角的人是——”
　　小田切让将话筒放到了嘴边，在把所有人的胃口都吊足了后说道：“《Fate Stay Night》——吉永紫！”
　　③42967465
　　pS：其实日奥的颁奖从报出演员名字到正式颁奖的前奏是很长的，这里咪酱简化了，等后面说道重要的奖项的时候，咪酱会把完整的过程说出来。
　　每个奖项都这么搞就太啰嗦了。
　　而且日本奥斯卡除了现场司仪以外，还会在演播室安排一些解说的主持人。
　　就好像电视转播体育比赛的时候，现场有解说员，演播室里也有解说员。
　　不过那样的话咪酱感觉写的没气氛，所以这部分内容就不提了。


第342章 你是我最大的幸运
　　听到这个名字后，七夜第一反应并不是开心而是诧异。
　　要知道《fate》作为一部群像剧，拿到表演奖的可能根本就是微乎其微。
　　学院派对于商业电影态度，懂得人自然懂。
　　当年无论是《泰坦尼克号》还是《指环王》，它们都是商业电影中最会拿奖的电影，哪怕是在北美奥斯卡奖上也依旧是大杀特杀。
　　但即便是他们，在表演奖这块依旧是毫无斩获，从这点上就能够看出商业电影想要获得学院派的认可到底有多难。
　　可想而知，当七夜听到拿到奖的人是吉永紫的时候到底有多惊讶。
　　但随着惊讶的结束，七夜连忙起身和紫拥抱了一下。
　　“恭喜你。”
　　“谢谢你，导演。”紫依旧用那种慢慢的语调回答道。
　　紫看上去还是和平时一样呆呆的，但是从她挑起的眉角，七夜还是能够感受到她的高兴。
　　“切嗣你看上去好像不是太沮丧？”
　　颁奖典礼另一角的爱丽看到自己老公一脸平静，她脸上的表情比七夜知道拿奖的是紫还要惊讶。
　　切嗣礼节性的拍着手，他忧郁的对爱丽说道：“没办法，为了这个奖，吉永小百合亲自下场了，她就算放弃这一届的影后，也希望自己的侄女获奖。”
　　“原来如此。”
　　爱丽立马就清楚了那位的打算。
　　要知道，吉永小百合已经拿了3次日本奥斯卡奖了，就算少拿一次对她也不会有任何影响。
　　没有人会因为这一次吉永小百合没有拿到影后而质疑她的地位。
　　既然如此，那为什么不把这次机会让给自己的侄女呢？
　　不管从哪个角度来说，吉永紫都比吉永小百合更加需要这个奖项。
　　就好像日后第36届日本奥斯卡最佳男配角得主绪方义博所调侃的那样。
　　“因为拿到了这个奖，我接下来的日子过的宽裕多了。”
　　这也是为什么那么多演员渴望拿奖，这不单单是荣誉的问题，更多的还是为了能够得到更多资源。
　　日本奥斯卡典礼作为唯一一个在国民电视台播放的电影颁奖典礼，目前正在全日本进行着播放。
　　特别是这次的抽奖活动，让所有观众都对这次获奖结果充满了期待。
　　作为fate的忠实粉丝，和谷一直都在关注日本奥斯卡的情况。
　　和往常一样，他没有选择在自己家而是屁颠屁颠的跑到了自己女朋友明日奈家里一起观看颁奖直播。
　　是的，和谷最近和明日奈开始交往了，虽然作为情侣两个人最多也就只牵了手，但无疑的确是开始交往了。
　　“没想到美狄亚能够拿到最佳女配角啊。”
　　和谷一边看着电视，一边和自己好友诗织枫分享着颁奖典礼进展。
　　“这是当然的啊！毕竟是fate嘛，不对，应该说这是鹫峰努力的结果。”
　　与能够和女朋友一起你侬我侬的和谷不一样，诗织枫这个注定一辈子单身的宅男此时正窝在自己的房间。
　　他同时开着电脑和电视机，一边用电视观看典礼直播，另一边则是在2CH上和人讨论着颁奖典礼结果。
　　这是诗织枫5分钟之前的情况，现在的他还多了一个同步事项——用手机与和谷打电话。
　　“什么时候[See Moon]能够同时直播就好了。”诗织枫对着和谷抱怨道，“我现在要看两个屏幕，不停扭头真的是烦死了。”
　　“估计不太可能吧，毕竟电视台都是一群连新番都不肯同步开播的老古董。”
　　和谷对此根本不抱有任何希望，要知道现在[See Moon]上面的番剧全部都是早就已经完结的古早番剧，新连载的番剧根本没有，要么就是《海贼》、《火影》之类的万年番，只有很老的集数。
　　不光是动画如此，就连日剧也同样如此。
　　那些动画版权公司的想法依旧停留在老一套思维——用视频网站吸引人，然后让这些人去看电视来提高收视率 。
　　对于这些老古董，鹫峰感到非常苦恼，但就是无可奈何。
　　看到屏幕里吉永紫已经发表完获奖感言坐回到位子上后，和谷好奇的问道：“下一个奖项是什么？”
　　听到自己朋友提问，诗织枫看了一眼节目安排表后回答道：“最佳美术！这是第一个技术奖，不出意外应该也是《fate》的！”
　　“这倒是，毕竟其他电影根本没有fate里的那种大气。”
　　和谷点点头回答道。
　　诗织枫想了想，他回忆了一番这个奖项的提名电影，不禁点头赞同和谷的看法。
　　作为一部投资上亿的电影，fate的所有标准放在好莱坞都是顶尖的，其他的日本电影和fate一比较，那些作品都像是在戏台子上唱戏，根本就不是一个档次上的东西。
　　因为差距实在是太明显了，如果这个奖项不落在fate的头上，那日本奥斯卡最基本的公正都会受到怀疑。
　　虽然圈内人都知道日本奥斯卡的公正性从来就是屁话，但外人都觉得四大尽管一手遮天可多少应该还是要点脸的。
　　电视机画面上，颁奖嘉宾的寺岛忍 走上了舞台，她将公布这次日本奥斯卡第一个技术类奖项。
　　典礼现场，爱丽问自己老公，“切嗣，你认为这个奖项会落在哪部电影身上？”
　　“《三丁目》！”
　　切嗣毫不犹豫的回答，就像他能决定奖项的归属一样。
　　爱丽眉毛跳动了一下：“真的？”
　　“当然。”切嗣补充解释道，“《三丁目》更多的使用的是传统的布景，这是电影美术的继续。但是《fate》有什么？它一大半的镜头都是绿幕特效！”
　　“所以？”
　　“所以无论从哪个角度来说，前者比后者更有资格获得这个奖项！”
　　切嗣用力握紧了拳头，他好像真的就是这么认为的一样。
　　“希望如此吧。”
　　爱丽回答有些敷衍，她虽然不知道结果，但切嗣如此信心满满的样子，怎么看都像是在立flag。
　　舞台上的寺岛忍已经开始发表自己的颁奖题词，爱丽只能住嘴不言。
　　“美术是一个电影风格的基础，你的电影到底是现代派还是浮世绘，都和它的美术设计有着很强的关系。究竟是风雪飞舞的北国，还是充满生活酸甜苦辣的汽车修理店，又或者是古代英雄驰骋的现代战场……”
　　说完例行的串词，寺岛忍和大屏幕同步公布了提名名单——《三丁目》的上条安里、《fate》的两仪织、《春之雪》的山口修、《北之零年》的部谷京子与《蝉时雨》的樱木晶。
　　听到念出的这提名名单，fate剧组所在的桌子，气氛都有些凝固。
　　不仅仅是被提名的两仪织，就连其他人也都开始紧张起来。
　　之前紫能够拿到奖项，更多的是它姑母的努力，还没有人能够不给吉永小百合面子。
　　但现在才是鹫峰与林宝之间战争的真正的开始。
　　如果fate影片大获全胜的话，不仅仅是全剧组的荣耀，更是对所有人这两年来各种工作的一种肯定。
　　“其实提名的不应该是我吧？我主要做的是美术设计。”
　　织有些紧张的说道。
　　“没办法，其他几个技术奖你都不合适，所以只能给你报名这个了。”
　　七夜看似轻松的说道，他为了掩饰自己的尴尬，还拿起放在杯子上的饮料喝了一口。
　　“它不会获奖！它不会获奖！……”
　　舞台下，切嗣双手握在一起，他的双眼一直盯着站在舞台上的寺岛忍 ，那锐利的眼神好像要把她射穿一眼。
　　而切嗣的嘴中则是如同诅咒般在不停的重复一句话。
　　“它绝对不会获奖的！”
　　想起自己这段时间来做出的各种努力，切嗣心中虽然略微惶恐，同时又充满了自信。
　　想到他拜托过的天海佑希等日本奥斯卡评委们，以及林宝在日本电影学院奖协会和日本奥斯卡中拥有强大的影响力。
　　不应该说是统治力，切嗣相信自己完全可以左右奖项的归属！
　　如果是平时，爱丽听到切嗣念叨自己的老情人，她绝对会先把切嗣从床上踹下去，然后罚他跪三天三夜搓衣板。
　　但现在看到切嗣如同着了魔怔一样的样子，她就全当没看到了。
　　舞台上，寺岛忍拆开了获奖信封，她先是低头看了一眼。
　　与上一个小田切让不同，她没有卖关子，很干脆的说道，“日本奥斯卡奖获得者是……《fate》，两仪织！”
　　“哇哦！织，是你赢了！”
　　两仪式第一个起身，率先鼓掌为自己弟弟站台。
　　七夜跟着也站了起来，为自己小师弟送上祝福。
　　接着其他fate剧组的成员们也给织送上来祝福。
　　不过相比较于其他人，织本人倒是显得很平静，他先是与剧组的成员们拥抱。
　　最后他走到了七夜的身边。
　　七夜张开双臂，与织深深拥抱了一下。
　　“谢谢你，前辈。”他低声说道。“能成为你的师弟，是我最大的幸运。”
　　“哈哈，有你这样能干的小师弟，我也很高兴啊。”
　　七夜也很高兴，能干、勤奋还有一个漂亮的姐姐，这样的小师弟谁不喜欢？
　　反正七夜他自己喜欢。
　　③42967465
　　pS1：今天真的是差点累死咪酱了，赶了大半天火车不说，下午又走了好多路。
　　唯一值得欣慰的是在高达基地买到自己喜欢的东西，胶佬的福音。
　　只可惜MG卡莎实在是太贵了，一千多的价格简直要人老命，只能含泪放弃。
　　③42967465
　　pS2：今天在火车上咪酱多写了一点，再加上咪酱晚上要抢双十一的东西，所以可以加一更。
　　不过时间比较晚，预计要在将近12点的时候才会发出来。


第343章 我去调整一下心态
　　“得了吧，你就没点正行。”
　　织在镜头拍不到的角度，用手在七夜的脖子上弹了一下。
　　“嘛。”
　　七夜嘿嘿笑了两声。
　　织白了七夜一眼，然后他转过身，大步走上舞台。
　　这时候颁奖典礼大厅里响起了《fate》里的经典背景乐《骑士王的荣耀》。
　　虽然在这种喜庆的时候，放这首有点悲哀的音乐有点不太搭调，但作为技术人员也没有角色歌可放，于是只能选择这个比较有标志性的音乐——吉永紫领奖的时候放的是美狄亚的角色背景乐。
　　织轻轻的从寺岛忍 手里接过了日本奥斯卡奖杯——一个看上去形状不规则的柱型奖杯。
　　织微笑着对在场嘉宾们发表着自己的获奖感言:“谢谢，谢谢所有为我投票评委，我热爱电影这项工作，我也非常喜欢我师兄创立的工作室团队，也是他给了我这个机会，能够参与到《fate》这个伟大项目里去。”
　　“然后我也要感谢我的家人，我的父母，还有我的……所有一起工作的伙伴们。”
　　织原本想要提到自己的姐姐，但考虑到自己母亲也会看电视，他还是止住了。
　　“最后嘛，大家也都知道我正在进行导演工作，我希望下一次我能以导演的身份站在这里，最后再次谢谢大家。”
　　舞台下方，以七夜为首的fate剧组，纷纷为织鼓掌。
　　等到织走下舞台后，重新站到主持人位子的伊莉雅发表了自己的感言：“啊呀，很有织姐姐味道的发言呢。你说是不是啊，师父？”
　　“是的呢。”大河点头称是，“毕竟织小姐是七夜小哥的女朋友嘛。”
　　伊莉雅立马挥舞着双手反驳道：“额……这两者之间根本没有任何关系吧！我可不承认织姐姐和哥哥大人他是情侣关系！”
　　自从上次那个“纯洁的兄妹”关系后，伊莉雅就开始在公开场合称呼七夜为哥哥大人。
　　“伊莉雅她真是的。”爱丽单手扶额哭笑不得的说道，“这样子不就是在给那些小报记者送素材吗？你说是不是啊？”
　　爱丽原本以为切嗣会同意自己的观点，最不济也会表现的很生气，并发出一些诸如“我要那小子去死”之类的言论。
　　但是切嗣此时根本没有听到伊莉雅说了什么，不对，应该说现在伊莉雅说了什么他都已经无视了。
　　因为要参加直播典礼上镜的关系，切嗣脸上有铺过粉底，但他此时铁青的脸色就算是粉底也遮挡不住了。
　　要知道他刚刚赌咒发誓《fate》不会拿到这座奖杯，实际的颁奖结果就狠狠抽了他一耳光。
　　这可不是什么好兆头，美术设计这个奖是fate在所有技术类奖项中最没有优势的一个。
　　因为七夜采取的现代与西方古代混合风格并不受日本评委们喜欢。
　　换句话说，就是fate的美术设计太过国际化，而其他电影本土化更浓一些。
　　依照日本娱乐圈的排外风格，这是其他电影赢面最大的一个奖项了。
　　这个奖项都失手了接下来会怎么搞？
　　难道真的真要让fate来一个大满贯？
　　现在公布的两个奖项都是归属fate的，这其中的信号已经很不妙了。
　　不过，到底是从底层打拼出来的导演，切嗣的调整心态的能力还是可以的。
　　在花了整整五分钟后，切嗣终于按耐住了自己躁动的心情。
　　“没关系，这只是无关紧要的小奖而已，是评委给fate的技术安慰奖。”
　　切嗣既像是在解释，又像是在给自己作催眠。
　　现在的切嗣满脑子都是一个想法，只要那个小鬼（七夜）拿不到最佳影片和最佳导演这两个重量级别的奖项，那么他卫宫切嗣依旧还是赢家，林宝依旧还是日本电影界的主宰。
　　而桐生七夜，他依旧是输家，他想要在日本翻天还差点火候，自己依旧还是他爹！
　　现在的切嗣只能幻想着颁奖典礼结束后 ，七夜因为痛失两个大奖，那一脸失落的表情来自我安慰。
　　也只有这样切嗣的心情才会好受一点。
　　“赢了耶！”
　　比起痛不欲生的切嗣，此时在2CH上却是一片欢腾。
　　因为【二缺工作室】的作品一向是偏宅向的关系，七夜在2ch上有着一票铁杆支持者。
　　虽然他们对七夜老贼非常喜欢断章的做法感到生气，但他们还是非常支持这位非常平易近人的导演的。
　　不少人甚至在留言板上用字符的方式发起来烟花庆祝活动，就好像中了大奖的人是他们一样高兴。
　　“太棒了！不愧是织大人！”
　　“哦！哦！看到没有，这就是我老婆的实力！”
　　“屁咧，织明明是我老婆！”
　　“连续两个奖了啊！”
　　“接下来肯定还会继续拿奖的！我就在此预言了！”
　　“废话，《fate》会横扫这届日本奥斯卡！胜利全归吾王所有！”
　　的确，这是一场fate粉丝们的狂欢盛宴。
　　在连续拿到了两个奖项之后，fate又拿下来了最佳配乐、最佳摄影的技术性奖项。
　　《骑士王的荣耀》这首背景乐今天晚上，在新高轮 grand prince hotel 帕米尔国际馆数次响起。
　　可以说今天晚上fate在日本奥斯卡待遇真的就和这首背景音乐一样，是属于王者的荣耀。
　　fate剧组这边的桌子接连不断的爆发出欢呼声，他们毫无疑问的成为了今晚的主角。
　　目前日本奥斯卡的颁奖典礼已经推进了一半，除了错失最佳男配角以外，fate拿到了所有的提名奖项。
　　“顺一哥，你真的是太可惜了。”
　　杉山对自己的表哥表示了遗憾，最佳男配角的奖项给到了《三丁目》的堤真一，这让他非常失落。
　　因为杉山自己连颁奖提名都没有拿到，当然他自己也知道他的演技根本不过关，也没啥好说的。
　　但是在fate其他奖项都被人拿到的情况下，石田顺一的这个就显得有些突兀了。
　　“没事，我这个新人也没办法和人家比。”
　　石田倒是很有自知之明，他这个提名就是靠着角色人气凑数的，能够拿到奖状都已经是谢天谢地了。
　　“看样子我们的形式不错，目前中奖率很高。”
　　七夜凑在紫苑耳边低语着。
　　“一般般啦，不过能拿奖我当然开心咯。”
　　紫苑感到自己的耳朵痒痒的，她面色微红的拿起酒杯喝了一口红酒。
　　“这不是很好吗？奖拿的越多，鹫峰娱乐就越轻松。”
　　作为紫苑亲密的合伙人，七夜当然清楚这位大老板在这届奥斯卡上有着怎样的野心。
　　如果能够成功，鹫峰在日本电影市场5年内不用担心找不到合作者了。
　　日本奥斯卡与北美的不同，它是大电影厂的游戏，比起奖项本身，奖项背后所代表的是各大电影公司对日本电影市场的掌控力。
　　在日本奥斯卡拿到的奖越多，就越证明公司的影响力大，那么日本的电影人也都愿意与鹫峰合作。
　　特别是在鹫峰开出的条件比林宝好太多的情况下。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　对于电影人来说，有奶便是娘这句话实在是再正确不过了。
　　这才是紫苑想要让fate在日本奥斯卡称霸的真正目的，也是切嗣一直在努力阻止的事情。
　　而现在，紫苑距离自己成功的目标已经越来越近了。
　　在经过了几个奖项的颁布后，颁奖典礼进入到了中场休息的时候。
　　如果是在往年，此时应该是请歌星嘉宾出来唱几首歌活跃一下气氛。
　　不过今年有着日本最受欢迎的师徒漫才组合，所以直接就改成了大河在那里用故意走调的声音进行各首名曲串烧，而伊莉雅则是在一边负责吐槽。
　　“go！go！go！let's go！～?”
　　舞台上的大河用一种十分滑稽的腔调忘我的唱着歌。
　　“师父唱的是什么鬼啦！”伊莉雅大声吐槽道。
　　“我不是唱的很好吗？”大河看上去完全没有自觉。
　　“走调的人，从来不会感觉自己走调这句话果然是真的呢。”伊莉雅无奈的耸着肩膀，“就好像师父你从来不会感冒一样。”
　　“你是在说我是笨蛋吗？！”
　　大河挥舞着竹刀不满的喊道。
　　“秘密哦～”
　　伊莉雅把食指放在嘴唇上回答道。
　　坐在下面的爱丽被逗的一直在笑：“呼呼～没想到伊莉雅还有这么强的喜剧天赋呢，这可比我好多了呢。”
　　“是么。”
　　切嗣的心情明显不是很好，就算是自己最爱的女儿也不能让他心情缓和。
　　但他还是安安静静是把伊莉雅的表演看完，等她和大河下台了才起身。
　　“你要去哪儿，马上要宣布其他奖项了？”爱丽对起身的丈夫问道。
　　“稍微……去调整一下情绪。”
　　切嗣硬挤出一个笑容，然后大步向着大厅门外走去。
　　—————————————————————————
　　咚！咚！咚！
　　正在化妆间里和伊莉雅一起进行补妆的大河，听到远处似乎传来了沉闷的撞击声。
　　“呐，伊莉雅酱。”大河感到很好奇，“你有听到什么奇怪的声音吗？”
　　“谁知道呢。”
　　伊莉雅完全事不关己回答道：“大概是哪个笨蛋正在用脑门撞墙吧。”
　　③42967465
　　pS1：噗噗个噗，这下子就只欠3更了，胜利在望！ヾ(@^▽^@)ノ
　　③42967465
　　pS2：【骑士王的荣耀】这首歌有很多填词版，这其中咪酱最喜欢的是【朱雀之诗】。
　　③42967465
　　pS2：周末的py时间，这次是【咕咕咕咕咕咕】的《型月之卡片从者》，他是咪酱的老朋友了，可惜对方目前没在泰州，不然这次还能出来面基一下。
　　简介：死亡不是结束，当他进入黑暗中的时候，一道光芒闪耀而起，将他灵魂给拉到未知世界。
　　“你是？亚瑟王？！”卫宫切嗣不敢相信的看着面前这位有着黑白秀发的女仆，表现十分震惊，因为亚瑟王不可能是的女孩子啊！
　　“好可爱！”
　　爱丽丝菲尔则是被对方容貌给惊讶到了。
　　“亚瑟王？我吗？我不是亚瑟王啊。”有着黑白秀发的少年，缓缓睁开自己双眼，眼中闪过一丝迷茫。


第344章 伊莉雅你不要搞事情啊
　　NHK的导播室里，几乎所有的NHK节目组的高层都在关注着这次节目的收视率。
　　花了这么大的代价，还尽可能营造出两强争霸的效果，这一切的一切就是为了能够获得收视率。
　　随着互联网的兴起，电视节目的收视率一直在下降。
　　比起只能提供电视节目的单一电视，年轻一代的兴趣更多的还是在能够给人提供更多服务的网络上面。
　　电视剧已经不再是人们生活中必不可少的一部分了。
　　尤其是随着[See Moon]的推出，现在连看电视剧这种事情都可以转移到网络上来解决了。
　　这就更让传统的电视台业务受到了巨大的打击，并对视频网站恨之入骨。
　　如果不是[See Moon]的后台是鹫峰，电视台们早就抗议要把网站封杀了。
　　即便如此他们不断在给[See Moon]网站下眼药。
　　日本国内的体育比赛，新的电视剧与新番，这些有着最新内容的节目一概都不准上[See Moon]，或许在他们看来让[See Moon]吃自己的残羹冷炙就是自己的胜利。
　　同时他们还大肆妖魔化网络，将网络形容成只有家里蹲和社会渣滓才会使用的东西。
　　呼吁大家不要去使用网络，电视机才是大家正规的娱乐方式。
　　这种论调尽管非常奇葩，但对于一个纸质化办公好还是电子化办公好，都能辩论到21世纪的国家来说，出现这种情况并不奇怪。
　　但是作为刚刚上任才一年多的，NHK国民电视台新社长的桥本元一 并不这么认为。
　　现有的数据表明，无论电视台的人怎么粉饰太平，网络的兴起已然是不可阻挡的了。
　　电视台每年下降的收视率就是最好的证明，数据是永远不会骗人的。
　　在桥本元一 看来，电视台想要重新获得观众，只有两条路可走。
　　一个是创作出更加具有特色与高质量的节目，拉拢观众。
　　另一个就是与视频网站进行积极联动，甚至开通网络同步播放业务。
　　只可惜，NHK里的守旧势力实在是太大了，大到即便是身为社长的他也没有办法推进自己的想法。
　　【只能一点点来改变了，希望鹫峰不要让我失望。】
　　桥本元一心里想着，他知道想要寻求突破，就只能打破原本的守旧势力，将整个水都搅浑。
　　作为大财团的鹫峰无疑有着这样的潜力。
　　别看NHK这次把林宝和鹫峰吹的那么势均力敌，但桥本元一心里却是无比盼望着鹫峰能够拿到最后的胜利。
　　“收视率如何了？”桥本元一问下自己的手下
　　“漫才表演之前是29%，现在的话已经推送到了30%了。”
　　桥本元一揉着眼睛问道：“之前最高是多少？”
　　“35%。”工作人员回答道，“是在fate拿到最佳配乐、最佳摄影，实现4次提名获奖的时候。”
　　“连搞笑艺人也都只有这么点吗？”桥本元一苦笑一声。
　　这件事和大河没有直接关系，毕竟作为全国级别的搞笑艺人，就算是大河本番节目【老虎道场】的平均收视率也就只有25%而已。
　　桥本元一更多的还是在感慨，电视的时代已经过去了。
　　毕竟在以前，大河这样级别的搞笑艺人，哪怕什么话都不说，就只是出镜头都能够拿到30%以上的收视率。
　　当然了，观众打开电视机，肯定不是来看大河讲相声的，而是看自己喜欢的电影拿奖的。
　　而论及所有提名的电影，有哪部电影能够超过《fate》吗？
　　观众们从一开始就是来看fate碾压其他电影拿奖的，这种事情从一开始就不用多想。
　　在此之后，《fate》继续呈现出了王者的横扫之势。
　　虽然因为之前石田顺一失去了最佳男配角的关系，fate没有能够做到提名必然获奖的成就。
　　但拿到了最佳剪辑、最佳灯光这两个新的技术性奖杯，也意味着fate在技术奖上的无敌存在。
　　《fate》的强势表现，也拉动了日本奥斯卡颁奖典礼的收视率。
　　随着最佳灯光奖的颁发，NHK显示的收视率已经上涨到了35%，这个成绩已经是目前电视节目收视率的第一梯队成绩了。
　　然而这依旧还没有停止，节目的收视率依旧在缓缓攀升。
　　“这是……”
　　桥本元一感到非常诧异，他简直有点不敢相信这个数据。
　　“下一个奖项是最佳编剧，是个重量级的奖项。”他的副手看到自己上司困惑的表情，连忙提醒道。
　　“怪不得，看样子这次的鹫峰与林宝本战要开始了啊。”
　　桥本元一恍然大悟道。
　　最佳剧本这个奖项很奇怪，它并不属于技术奖和表演奖，但是比起最佳影片与最佳导演却又差了一个等级。
　　这个奖项一般不是用来安慰人的，就是为王者铺路。
　　目前谁也不知道今年这个奖项会属于哪种情况，但所有人都相信这个奖项的归属会是一个很重要的信号。
　　帕米尔国际馆的舞台上，天海佑希缓缓走了上去，这时候所有在座嘉宾的目光都看向了切嗣。
　　其中不少人都知道切嗣和天海佑希之间的关系，就算不知道的人在看到这么多人看向切嗣，他们也都知道了。
　　“啊啦，啊啦。”
　　爱丽丝菲尔没有动手打人，也没有直接对着切嗣追问他与舞台上那个女人之间任何以前的事情。
　　她只是微笑道：“切嗣啊，你觉得她很漂亮吧？从上台后你就这么一直盯着看？”
　　“……”
　　切嗣觉得如果现在地上有个洞，他一定会钻进去。
　　“被现任老婆追问旧情人的事情，是非常痛苦的事情。”七夜用一副过来人的语调说道，“因为你不管回答什么结论都是错的。”
　　紫苑眼中闪过一丝精光：“你好像很了解的样子呢。”
　　“当然。”
　　七夜幸灾乐祸的说道：“你知道吗？我当初在床上被凛问樱……”
　　“哼！”
　　七夜说不下去了，因为他的小腿被紫苑狠狠踢了一脚。
　　“又来这一招？”
　　七夜无语的捂着小腿，还好有桌布遮挡，不然他这样子被摄像机拍到，估计紫苑就要加入到【桐生七夜导演结婚名单大竞猜】名单里去了。
　　“剧本是一部电影的基础，是电影的骨架。没有好的故事，就算演员再厉害也无法表现出演技；没有好的故事，再绚丽的镜头色彩也只是空洞的画面。”
　　站在舞台上，天海祐希不紧不慢的说着开场白，“写出一个好故事需要很高的天赋。我们很幸运，今年我们看到了很多的好故事。其中不乏获得全世界认可的脚本。”
　　说着，天海佑希转向大屏幕的方向，将候选人名单全部报了一遍，她拿起主办方准备的信封将其拆开。
　　天海佑希低头看了一眼，随后她先是把目光转向了自己身边的伊莉雅，然后看向了坐在人群中的切嗣。
　　“我很荣幸可以宣布，获奖者是古泽良太、山崎贵，《永远的三丁目的夕阳 》”
　　“恭喜他们！”
　　天海佑希主动拍响了手掌。
　　这个奖项的归属有点超出大家意料之外，所有人都没有想到得奖的会是《三丁目》。
　　“哈哈，太棒了！”
　　切嗣开心的手舞足蹈，就好像是他自己拿到了这个奖一样。
　　《三丁目》的两个编剧也非常意外，他们先是相互拥抱了一下，然后和剧组成员相互握手拥抱，表达自己的兴奋之情。
　　“真可惜。”
　　紫苑有点懊恼的说道。
　　“不奇怪，fate上半部的剧情的确算不上特别优秀。”
　　七夜也在鼓掌，他对这个结果虽然意外，但并没有多少负面情绪。
　　如果是下半部的ubw没有拿到编剧奖，七夜或许会很生气，但是上半部他还真的没有多少怨言。
　　毕竟ubw中士郎与Archer们的恩恩怨怨都集中在了下半部上，fate只能算破题而已，文章还在后面呢。
　　当然，就算如此也不代表七夜就放弃其他奖项了，最佳导演与最佳影片，这两个最重量级的奖项才是七夜真正的目标，也是一部电影实力的体现。
　　接下来首先颁发的是最佳女主角，这一次上台的嘉宾不是别人正是伊莉雅。
　　“那么，最佳女主角的奖项将由我亲自来颁发。”
　　伊莉雅挺着她胸前的山峰说道。
　　自从她发育后，她特别喜欢做出这个动作。
　　“那么首先是候选人员名单。”
　　伊莉雅用手指向边上的大屏幕：“首先是吉永小百合阿姨，她在《北之零年》里妈妈的角色堪称惊艳！
　　“下一位是小雪姐姐，《三丁目》里她将一位乡下来的年轻小姐表演的非常传神。”
　　接着，伊莉雅又介绍了《春之雪》的竹内结子与《娜娜》里的中岛美嘉。
　　最后当她介绍到凛的时候，伊莉雅先是停顿了一下，然后她用特别软糯，特别天真的小孩子语气说道：“最后是明明只有24岁，但却装成高中生，并在《fate》完美演绎了一位32岁女性的好姐姐的远坂凛小姐！”
　　呯。
　　fate剧组的餐桌上，凛和樱的杯子几乎是同时被打翻了。
　　③42967465
　　pS：日本奥斯卡和北美奥斯卡有一个很大的不同是日本奥斯卡的座位是围绕着一张张圆桌来着的。
　　桌子会有饮品和小食，不过很少会有影星会吃东西，顶多就是喝点饮料啥的。


第345章 最佳导演奖归属
　　伊莉雅的话实在是过于语出惊人，所有人都有种出乎意料的感觉。
　　当然其他人都以为伊莉雅只是开个玩笑，这种事情在娱乐圈从来不少见。
　　但七夜却不这么看，他很清楚伊莉雅就是盯着凛和樱在黑。
　　不得不说伊莉雅真的够狠的，一黑黑两个。
　　七夜脑门上此时全是冷汗，他偷偷看向自己桌子对面那两个被伊莉雅提到的祖宗。
　　此时凛和樱两个人脸色已经和兵马俑差不多快一个颜色，她们连被打翻在桌子上的饮料也不在意，两眼就死死的盯着舞台上的伊莉雅。
　　七夜现在是被吓得一句话都说不出来了，他只能祈祷这几个丫头不要爆发更加厉害的冲突。
　　“算了，算了。”
　　樱虽然自己也气的够呛，但她还是努力劝谏着凛。
　　“不要和那个小丫头一般见识，你只要保持平常心就行。不就是被我叫姐姐嘛，我觉得完全没问题的。我很乐意叫你姐姐呢，你说是不是啊？姐姐～”
　　嗯，七夜发现樱这个丫头根本就不是劝谏，而是在火上浇油。
　　“所以说，姐姐你千万不要生气。姐姐你越生气那个小萝莉就越高兴呢。”樱依旧还是笑眯眯的，“姐姐你现在要做的就是上台狠狠的反击回去，这样姐姐……”
　　“姐姐，姐姐的，你丫的有完没完啊！”
　　凛柳眉倒竖，她还要继续出言声讨樱，但此时樱慢悠悠地眯着眼睛说道：“你该上台了！”
　　在宣布最终获奖结果之前，需要每一位候选人上台站在一起发表入选感言。
　　其他候选人早就已经上去了，只有凛还坐在位子上，现在所有人都还在等她。
　　“你给我等着！”
　　感到出了大丑的凛皮肤一直红到了脖子，她用十分凶恶的眼神瞪了樱一眼，才起身走到了大屏幕的下面。
　　还好，所有人都以为凛被伊莉雅那语不惊人死不休的话给吓到了，所以反应慢了半拍，并没有责怪凛的失礼。
　　至于伊莉雅，她好像和没事人一样，笑嘻嘻的采访着每一个候选人。
　　不过在面对吉永小百合这些老前辈的时候，伊莉雅还是比较正经的。
　　日本人前后辈之间的等级关系可不是能够随便开取笑的。
　　不过到凛这里的时候，伊莉雅就又开始皮了。
　　“哎呀，这次能够在最佳女主角的候选人里看到凛真的是非常意外呢。”
　　伊莉雅一手把话筒举到凛的面前，一手捂嘴轻笑道。
　　“是么？”凛脸上的表情尽管是在笑，但她的双手却是紧紧握在一起。
　　日语里虽然没有“笑面虎”这个词，但是腹黑这样的形容词还是有的。
　　面对面前这位笑眯眯的银发少女，凛打起了十二万分的警惕。
　　“是啊。”伊莉雅点头，“以凛这个年纪能够把一个高中生少女演的如此活灵活现，也的确够的上影后的资格了。”
　　“……”
　　七夜觉得对这帮丫头来说，年龄这个坎是迈不过去了。
　　“不过凛比起其他几位前辈还是很年轻了，果然男人应该还是喜欢年轻一点的吧？”
　　伊莉雅这话看似是在夸凛，但fate系所有人都知道这是在说她自己。
　　“年轻一点啊……你也是这么认为吗？”
　　紫苑和樱同时把目光投向了七夜。
　　“我去上个洗手间……”
　　浑身不自在的七夜刚想起身，可他的手腕被紫苑抓住了。
　　紫苑笑呵呵的说道：“急什么，等影后归属公布了再走也不迟啊。顺便你也来评价一下，到底是不是年轻的好。”
　　“……”
　　七夜现在想死的心都有了。
　　远处，爱丽看到被樱和紫苑缠住的七夜发出了叹息：“啊啦，啊啦。看来七夜酱有麻烦了呢。”
　　“哼，最好他被柴刀死。”
　　切嗣幸灾乐祸的说道，大概是因为最佳剧本这个奖给了他信心，现在的他看上去轻快了不少。
　　爱丽有点遗憾的说道：“那样的话伊莉雅酱就太可怜了啊。”
　　切嗣张大了嘴巴：“所以你就这么任由这个小子和其他女人不清不楚？”
　　“你羡慕了？”
　　“不，一点羡慕都没有！”
　　就算切嗣心里很羡慕，但是这种原则性问题他可不会犯错。
　　舞台上，几位影后候选人都走下了舞台，作为颁奖嘉宾的29届日奥影帝寺尾聪走上了舞台。
　　“切嗣，你觉得……”
　　“小雪。”切嗣毫不犹豫的回答道，“在吉永小百合几乎退出的情况下，没有人会是小雪的对手！”
　　不到10秒钟，切嗣就被打脸了。
　　“最佳女主角获奖者是远坂凛，《fate》！”
　　“……”
　　在迟钝了大约两秒钟的空白之后，切嗣才反应了过来。
　　在众人的鼓掌声中，切嗣翻了一个白眼，就直接从椅子上摔了下来。
　　咣当。
　　“怎么了？”
　　现场的摄像机小哥被吓了一跳，他下意识想要把镜头转过去，但立马被身后的摄影总监拍了后脑勺。
　　总监厉声警告道：“别转过去，不该拍的东西不要随便乱拍！”
　　一般影星出丑也就算了，到时候可以当花边新闻骗点收视率。
　　但是行业大佬的糗是那么好拍的？
　　“切嗣，需要我扶你吗？”
　　爱丽笑眯眯看着切嗣低头问道，但是她并没有伸手帮忙的意思。
　　“用不着。”
　　切嗣自己从地上爬了起来，看到站在领奖台上红光满面的凛，他气的想要掀桌子。
　　还好，《三丁目》很快在最佳影帝这里搬回了一局。
　　“最佳男主角获奖者是吉冈秀隆，《三丁目》！”
　　“我就知道！”
　　切嗣用力握紧了拳头，尽管fate并没有拿到最佳男主角的候选人，但看切嗣的样子就好像是他赢过了fate一样。
　　“我真佩服爱丽姐。”紫苑两手托腮说道，“有一个神经病的老公需要照顾一定很辛苦。”
　　“我倒是觉得是他的压力太大了，需要试着减负。”
　　七夜对切嗣充满了同情，因为他觉得总有一天他说不定也会变成这幅样子。
　　“随便了，表演奖都已经结束了，接下来的奖项才是重中之重。”
　　紫苑的话让七夜微微厄首，此时的颁奖典礼已经到了最重要的时候，最后的也是一部电影最重要的奖项——最佳导演与最佳影片马上就要公布了。
　　到了现在这个关键的时候，就连一向冷静的紫苑都不由得感到了紧张。
　　“接下来就是我们的时代了。”
　　紫苑紧紧抓住了七夜的手，她期盼着自言自语道。
　　“我相信会的。”
　　七夜自信的回答道。
　　“上帝啊...”
　　坐在七夜另一边的凛也变得脸色严肃，此时的她早就没有了拿到影后时的兴奋，比起她自己拿奖，她更希望自己的男人可以站到日本电影界的巅峰。
　　同一时间，NHK的导播室里已经是一片沸腾。
　　从凛拿到影后开始，电视节目的收视率就不断在升高，到目前颁布最佳导演奖的时候已经到达了46.7%。
　　“不知道有没有机会突破50%。”
　　NHK的社长桥本元一有渐渐和切嗣同质化的趋势，他的脑子里现在全是50%的收视率，其他什么也管不了了。
　　而在2ch有关【二缺工作室】的留言板里，也从来没有像今天这么热闹过，所有的二缺粉丝们都在翘首以盼自己的偶像登顶的那一刻。
　　“不知道行不行呢。”诗织枫双目盯着电视，就连眼睛也不敢眨一下，生怕错过了什么、
　　“加油呢，我真的很喜欢fate的说。”
　　明日奈双手合十，似乎在为她喜欢的电影，为她喜欢的导演祈祷。
　　“放心吧，桐生导演一定会成功的。”
　　和谷倒是完全无所谓的样子，不过他还是装作非常关心的样子握住了明日奈手，以此来借机揩油。
　　至于待在现场的切嗣，此时他看上去比当事人的七夜还要紧张，他双手紧紧捏住面前餐桌的桌布，就算已经要把整块桌布都抽走了也没有注意到。
　　整整三个月的努力，在奥斯卡奖颁布以后，对fate电影的得奖狙击，是成是败即将就要揭晓了。
　　全日本无数的fate影迷们，此时也都纷纷放下了自己手中的事情，他们静静的看着最佳导演的颁奖嘉宾花井龙一在交响乐的背景音中走上了舞台。
　　在看到花井龙一的时候，切嗣心里就闪过了一丝不妙的感觉。
　　圈子里谁都知道花井龙一看七夜那就是看亲儿子一样。
　　真要说起来，哪怕信封里写的名字不是七夜的，老爷子瞪着眼说瞎话报出他徒弟的名字也不是不可能。
　　《三丁目》的导演山崎贵也皱起了眉头，随后他便发出了一声不甘心的叹息。花井龙一的出场显然是主办方有意而为之，自己此时获得最佳导演的几率估计只有四分之一都不到了。
　　但这又能怎么样呢？
　　山崎贵眼中闪过几丝不甘，却又无能为力，fate在国际上强大的影响力而获得的优势实在是太大了，更何况给fate进行公关的又是鹫峰这样的大集团。
　　无数眼光的注视下，花井龙一风度翩翩的走到了麦克风前，别看老爷子年纪大了，但依旧看着像是一位老绅士。
　　完全无法想象他私底下却是一个喜欢带着自己徒弟去银座找小姐姐的猥琐老头。
　　花井龙一拆开了装有最佳导演的信封，他头也没有抬，开口道：“最佳导演是……桐生七夜，《fate stay night》！”
　　③42967465
　　pS1：今天去了上海迪士尼，整体感觉游玩还算愉快。
　　主要是忍住没剁手，没有买那些杂七杂八的玩意儿，门票加中午吃饭一共也就花了500多块，这么一想也就只是fgo一单而已。
　　话说，用氪金的【单】作为单位...
　　当然了，迪士尼项目的确有不少偏幼龄化一些，但也有不少好玩的。
　　咪酱非常中意创战纪那个过山车项目，就是速度太快了，咪酱下来了的时候腿都软了。
　　③42967465
　　pS2：明天旅行就要结束，咪酱就要回杭州了呢，想想还真的有点舍不得，毕竟回去后周三紧接着就是导师要求的每周一次的研讨会。
　　而且这周开始又要上课了...
　　为什么就不能让咪酱做一个毫无负担的每天还有钱花的无业游民呢？_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：说一下这两天的更新，今天明天两更，后天应该有机会加更一更，至于之后就看咪酱有没有时间了。


第346章 猝不及防来那么一下
　　“赢了！赢了！”
　　在华丽的大小姐闺房里，明日奈从座位上站了起来，她拉着自己男朋友的手臂用力挥舞着。
　　现在的明日奈是真的为自己的偶像感到高兴，作为从《空之境界》开始就一直喜欢上七夜电影的粉丝，除去《哥布林杀手》因为分级问题而没能观看以外，其他七夜的电影几乎可以说是次次不落。
　　这种自己偶像获得至高荣誉的喜悦心情是只有最忠实的粉丝才能够理解的。
　　特别是那些从一开始就在追随自己偶像的死忠粉，正是因为和自己的偶像一路走来，他们才更加清楚自己所崇拜的对象经历了怎样的磨练、努力和拼搏，才走到了现在这一步！
　　“是啊，真的是很值得高兴的事情。”
　　见到自己女朋友这么高兴，和谷也非常开心。
　　尽管他远没有明日奈那么痴迷，但自己喜欢的作品能够得到荣誉，他也会高兴。
　　更不要说这种快乐的情绪是会传染的。
　　但让和谷没有想到的是，兴奋至极的明日奈居然抱住了他。
　　“明日奈……”
　　啵。
　　明日奈在和谷的脸颊上亲了一口，这打了和谷一个措手不及。
　　紧接着和谷就是一阵狂喜。
　　【那个叫桐生七夜的导演还真的是我的福星呢，不知道诗织枫那个家伙知道后会不会嫉妒我。】
　　“阿嚏！”
　　东京某个出租公寓里，诗织枫不甘心的用手指搓着鼻子。
　　“靠，我是不是穿的有点少啊。”
　　不过很快，诗织枫这点不快就被他自己甩在了脑后，他右手兴奋握成了拳头，不停的锤击着电脑椅的护手。
　　一直到右手生疼后才停止了这一自残的行为。
　　“哈哈哈，我就知道桐生老贼会赢的！”
　　诗织枫也不顾得发红的右手，他迅速的在2ch上发表了自己的意见。
　　“没错 ，fate是最强的！”
　　不少与诗织枫一样是桐生七夜影迷的网友也纷纷应和着。
　　在今天晚上，还有什么比自己最喜欢的作品和导演被认可更加高兴的事吗？
　　“哇哦……”
　　“前辈，你是最佳导演了！”
　　“恭喜了，七夜。”
　　“七夜兄长，我替姐姐赞美你！”
　　就在花井龙一宣布获奖名单的那一刻，帕米尔国际馆的颁奖典礼大厅里，直接迸发出了热烈的掌声。
　　只有一个人例外，那就是卫宫切嗣。
　　在听到“桐生七夜”这个词的时候，切嗣直接把面前的桌布给抽到了地上。
　　哗啦。
　　这张桌子的杯子打翻了一地，除了爱丽在切嗣动手前把自己的杯子捏到了手里，这桌其他人的杯子无一幸免。
　　但就算如此，切嗣也没有向其他人说抱歉的想法，他死死盯着颁奖舞台，发出磨牙的声音。
　　如果能够做到，切嗣恨不得学超人那样绕着地球反方向飞行把时光倒流，让花井龙一把他刚刚说出来的话给倒回进他的嘴里。
　　但一切都成为定局，他作为林宝的老板最不想看到的结果出现了。
　　从鹫峰与电通合作开始到现在，他所做的一切，他希望林宝能够保依旧持日本电影圈老大的努力。
　　随着日本奥斯卡最佳导演确定归属，全都变成了笑话。
　　切嗣感觉脑门上的青筋在跳动，从紫获得最佳女配角开始，他不断积攒下来的心火开始熊熊燃烧。
　　这团心中火焰是如此的炽热，直接蔓延到了他的脸上。
　　原本铁青的面色，开始迅速转红，就连化妆的粉底，也遮挡不住了。
　　愤怒、不甘、嫉妒等等，人类所有的负面情绪，这一刻似乎都表现在了切嗣的脸上。
　　现在的切嗣看上去就好像被此世之恶附身了一样，已经完全失去了正常人应有的表情。
　　尽管还坐在颁奖典礼大厅这个公共场合，但切嗣根本已经顾不上风度了，现在的他在勉力维持着自己把屁股安放在椅子上而已。
　　比起情绪激动的切嗣，在场其他人倒是表现的很平静，不少人看到花井龙一的时候，就已经猜到了这个结果。
　　“真是一点悬念都没有啊！桐生导演他还真是厉害。”
　　《三丁目》的导演山崎贵也在拍动手掌。
　　如果获奖的是别人，他肯定会不甘心，毕竟他不认为自己的电影会比别人差，而在林宝的加持下，他根本不可能会输。
　　但败给七夜，山崎贵却觉得理所当然。
　　这不是再正常不过的结果吗？
　　“没办法，他的优势太大了。”
　　坐在山崎贵边上另一桌的行定勋，对着吉永小百合说道。
　　“桐生七夜在商业的成就已经与世界一线导演一样了，做到这样的成绩，日本电影学院必须承认他在这些方面的成绩。”
　　吉永小百合点点头，作为一个从1978年第一届日本奥斯卡过来的老人，她更加清楚这个结果完全没有悬念。
　　日本奥斯卡成立的初衷是什么？
　　还不是因为电视的普及导致电影产业萎缩，为了扩大电影的影响力，当时松竹的城户四郎前辈，便以美国奥斯卡为蓝本，发起与制作了日本奥斯卡。
　　换句话说，日本奥斯卡的初衷就是为了扩大日本电影的影响力。
　　什么艺术性，什么日本四大操盘，这些全部都是后来才有的事情。
　　桐生七夜能够成为世界一流的导演，而且还能做到狂揽7.5亿美元的全球票房。
　　这个成绩无论换成其他任何一个导演，都是一个值得大吹特吹的事情。
　　这可是哪怕黑泽明和宫崎骏，也没有完成的创举。
　　这样的导演，如果日本电影学院还不给予认可，那可就不是被外界怀疑学院标榜的公平与公正这么简单了。
　　学院内部自己也不可能答应。
　　“没关系的。”
　　《北之零年》的编剧那须真知子安慰自家导演道：“我们明年可以继续再来，他桐生七夜无论再怎么厉害，商业电影的风格是他绝对的短板。”
　　“这可说不定呢。”
　　吉永小百合可没有这么乐观，她看着fate剧组的餐桌上，正在和自己战友们一一拥抱的七夜，轻轻摇了摇头。
　　“如果fate能够达到哈利波特那样的成就……”
　　吉永小百合微微发出一声叹息。
　　到了现在这一刻，要说七夜不激动不兴奋，那肯定是假的。
　　就算他是商业派导演，但这并不意味着他不喜欢拿奖。
　　只不过，比起拿奖，商业成绩是七夜他电影中优先度最高的一项罢了。
　　就在七夜旁边，紫苑也是满脸的骄傲，她为七夜骄傲！
　　一直以来，紫苑都觉得当初找到七夜是自己做的最正确的事情。
　　短短的几秒钟的时间，全日本的目光都集中在了七夜的身上！
　　而七夜并没有急着上台，他先是转身向fate剧组每一个人都拥抱了一下。
　　这花了点时间，但七夜相信自己老师肯定等得起。
　　此时颁奖大厅里，所有嘉宾们都陆陆续续的站起来，同时为七夜送上最为热烈的掌声。
　　这是七夜值得拥有的荣耀。
　　“恭喜你。”
　　凛主动拥抱了自己的男人。
　　“谢谢，不过玩EVA的梗还是算了吧。”
　　“啊啦，你看出来了啊。”凛吐了吐舌头。
　　“七夜，你梦想成真了。”
　　樱用力抱紧了自己的前男友。
　　与其他人不同，别人只能看到七夜从《空之境界》后那光彩的一面。
　　只有从高中开始就一直陪伴着他的前女友才清楚，为了成功，七夜到底做出过怎样的努力。
　　在樱的眼中，七夜是一个从小时候就确定了目标，并且一直在为之努力拼搏的人。
　　为了成为导演，从学生时代开始七夜就一直在为这件事做着准备。
　　别人看电影只是为了放松，但七夜他看电影的时候总是会随身携带一本笔记本进行记录，而且每次都会写下满满几页纸的记录。
　　其他人在看《泰坦尼克号》时，会为了那刻骨铭心的爱情而感动，为了那超出当年年代的特效而赞叹。
　　但樱在陪七夜看这部电影的时候，她却从对方眼中读懂了渴望与向往。
　　因此在樱看来，现在七夜只是收获理所当然的褒奖！
　　七夜已经沿着桌子与fate剧组的成员们欢庆了一圈。
　　在回到他原本的位子，准备上台领奖的时候…
　　最大的意外发生了，原本一开始就和七夜礼节性拥抱过的紫苑又一次抱住了七夜，然后她拉着七夜转了半圈后，忽然在他的嘴唇上用力亲了一下。
　　“恭喜你，七夜。”
　　就像是一个埋伏许久的猎人在看到猎物时露出的会心一笑，紫苑这时候笑的像一条狐狸。
　　紫苑这个吻可以说是蓄谋已久了，从刚才开始，她就一直在注意直播摄像机的角度。
　　在她发现所有摄像机都下意识避开了切嗣的地方，以免拍到林宝老板丢人的一面。
　　于是一个大胆的计划在紫苑的脑海里成型，在七夜回到原本位置时，她便大胆的抱住了七夜，并转到了摄像机镜头死角亲了他一下。
　　在观众与现场大部分人的角度来看，紫苑只是和七夜又拥抱了一次，但是fate剧组的人却是把紫苑的动作看的非常清楚。
　　紫苑在亲完后还没有结束，她用一种蔑视的眼神挑衅的看了一眼其他人，并用舌头舔了舔嘴唇。
　　“味道不错呢，真刺激。”
　　啪。*N
　　桌子边的女生们忽然感觉自己脑海里某根神经，突然断掉了。
PS：回杭州的第一更，这一周旅行感觉非常不错。
就是作为宅男，这几天真的是差点走断腿了，回家准备好好休息两天，不出门了。_(:з」∠)_


第347章 卫宫琴酒
　　七夜稍稍愣了一下，但他的反应速度极快。
　　他立马与紫苑拉开距离，并赶紧走向舞台。
　　在他看不到的角度，或者说就在他的身后，已经陷入了一场暗战。
　　如果此时有摄像机扫过fate剧组的桌子，就会发现此时桌子旁所有人的表情都异常精彩。
　　偷袭成功的紫苑笑的非常灿烂，有一种多年夙愿终于如愿以偿的畅快。
　　凛脸上堆着笑容，可眼神中完全没有笑意。
　　最没有城府的莉莉，则是对着紫苑吹眉毛瞪眼，两腮鼓的和青蛙一样。
　　唯独樱好像完全不在意那个吻，她就只是站在那里微笑鼓掌，表情没有任何变化。
　　如果是西方欧美人，这样一个吻根本不能证明什么。
　　北美奥斯卡上，因为获奖情绪激动直接和身边人接吻的明星可不是一个两个。
　　但这可不是欧美，而是风格保守的东方，是连贴面吻都有骚扰嫌疑的日本娱乐圈。
　　无论关系再怎么好，亲嘴唇这个动作绝对是非情侣与家人的禁止事项。
　　所以隐藏在下屋樱那微笑脸庞后面的，却是深深的戒备，以及一点点愤怒。
　　都已经做出接吻这种事情了，要说鹫峰家的大老板对自己前男友没有想法，樱敢直播吃虫子。
　　【不行了，远坂家的小丫头太没用了，她根本挡不住这个女老板。】
　　樱眼睛的余光扫了一圈，最终把目光停留在了花井龙一身上，不过樱还是放弃了。
　　如果说有谁最能够影响七夜，非这位站在领奖台上的老爷子莫属。
　　谁都知道当初七夜就是靠着花井龙一的支持才进入圈子的，只可惜花井龙一最喜欢的人是两仪家的孩子，自己这个外来的丫头在他面前并不吃香。
　　【很久没联系伯父伯母了，是时候从他们那边下手了。】
　　樱暗自下了决心，毕竟比起不熟的花井龙一，桐生夫妇显然更好接近，彼此之间也更熟悉。
　　就在樱决定走家庭路线的战略方针时，七夜此时终于走到了舞台前。
　　他大步跨到了舞台上，脸上的表情就好像国王接受教皇的加冕一样。
　　颁奖典礼大厅里，如雷般的掌声早就汇聚成了声音的海浪。
　　七夜在所有人的祝福中从自己老师的手中接过代表最佳导演的奖杯，并与老师轻轻拥抱了一下。
　　或许他们并没有血缘关系，但在感情上七夜与自己的老师的确是情同父子。
　　无论何时，七夜都不会忘记自己的老师。
　　七夜握紧了自己手中的金色奖杯，他站到了话筒前。
　　知道七夜想要发表感言，大厅里如海潮般的掌声渐渐停歇。
　　七夜长了张嘴，在过了几秒钟后蹦出了一个词：“阿诺……”
　　“噗——”
　　台下不少人都噗呲一声，所有人都以为七夜要准备长篇大论，但没想到一开口却是这样一个词。
　　“哈哈。”
　　七夜自己也有点不好意思，他讪笑着继续说道：“非常感谢日本电影学院奖协会，是你们让我今天晚上过的非常愉快。”
　　“噗呲……”
　　这不是谁的笑声了，而是切嗣咬破自己嘴唇的声音。
　　七夜全当这个不存在，他做了两次深呼吸，将自己内心因获奖引起的兴奋平息下去后，他继续说道。
　　“首先，我要谢谢我的团队的所有成员，没有你们就没有fate这部电影！”
　　尽管这是例行公事的话，但七夜这番话说得情真意切。
　　越是做大项目，七夜就越是感觉到一个成熟，能够默契配合团队的重要性。
　　这绝对不是随便几个人就可以完成的事情。
　　虽然电影故事总是喜欢凸显出主角的个人英雄气质，但是一个成熟的工业化电影绝对不可能是个人英雄主义的产物。
　　“首先我要谢谢鹫峰娱乐，是他们的投资才能让我把这个在我脑海里的故事转化为了现实。
　　“然后就是我亲爱的小同门两仪织，能够帮助我把那些潦草的设计稿转化为真正的视觉效果，织真的是非常厉害。
　　“对了，也要感谢李文书、湘南乱太郎以及所有的fate幕后工作者。感谢你们陪我疯了一把，虽然其中大家都承担了很多无法想象的压力，但今天我们终于得到了回报，我为此而感到高兴！
　　“还有就是那些幕前的演员们，你们是非常棒的存在，你们出色表现让我得到了站在这里的机会。”
　　七夜停顿了一下，他回头看了一眼自己的老师，然后微笑说道：
　　“最后，还想感谢一位特殊人物——我的老师花井龙一，没有他的话我恐怕连拍摄这部作品的机会都没有，或许还会在某个电影剧组里打杂吧。是他从我还没有大学毕业开始，就一直支持我投入电影事业。”
　　七夜说完后向所有人鞠躬致谢，帕米尔国际馆大厅的掌声再一次响起。
　　然后七夜与花井龙一一起走到了后台，不过七夜在走到后台门口时停了下来。
　　“怎么？你小子想在这里等？”
　　花井龙一似笑非笑的问道。
　　下一个奖项是历届日本奥斯卡压轴大奖——最佳影片奖。
　　如今的fate虽然没有拿到大满贯，但除去最佳编剧与几个表演奖外其他奖项全收。
　　在这样的情况下，最佳影片到手不说板上钉钉，但也算是十拿九稳。
　　既然如此，七夜留在这里直接等最佳影片颁布也是无可厚非。
　　“嘛……”七夜苦笑着不知道说什么才好。
　　他留下来到并不全是因为等最佳影片公布，更多的是不知道该怎么回去面对紫苑和其他女生。
　　正好现在有个借口，七夜索性就不想走了。
　　“那你就加油吧，我到你那桌等你。”
　　大概是以为七夜有些害羞，龙一善意的笑了笑然后从后台转回了舞台下的座位。
　　另一边，卫宫切嗣的脸色现在非常难看！
　　刚刚过去的十分钟，切嗣都不知道自己是怎么熬过来的。
　　如果说下一秒钟他直接把桌子给掀了，切嗣都不会感到奇怪。
　　现在的切嗣只能祈祷fate不要拿到最佳影片，这样一来事情还有缓和的余地。
　　“啊，真不愧是七夜兄长呢，拿到最佳导演完全可谓是实至名归，今天晚上七夜兄长也算是和亚瑟王一样君临天下呢。”
　　听到舞台上伊莉雅不断赞扬的话，切嗣真的很想和对方断绝父女关系，但想想这是自己最爱的女儿，他只能强行忍住这种冲动。
　　还好，伊莉雅没有给自己的父亲捅上最后一刀，她没说几句就请出了最佳影片的颁奖嘉宾。
　　“大家，下面有请我的爷爷，龙谷能成来颁发最佳影片奖！”
　　“爸爸？”
　　爱丽和切嗣对视了一眼，他们都没有想到远在北美的能成居然会回到日本来颁奖。
　　果然，他们再熟悉不过的老人缓缓走上了舞台。
　　“太棒了！”
　　切嗣突然兴奋的挥舞着拳头，他似乎看到了一丝生机。
　　“怎么了？”
　　爱丽对切嗣的兴奋有点不理解。
　　明明刚才自己老公的脸就和自己爸爸死了一样，结果现在自己爸爸真的一登场，他就喜笑颜开。
　　难不成他因为自己爸爸没死而高兴？
　　切嗣得意洋洋的说道：“你看到刚才颁奖的人是那个小鬼的老师吗？这次颁奖的人是爸爸，这说明这次获奖的人肯定是我！”
　　“……”
　　爱丽已经不想回答了，就让自己老公做梦吧，反正等会梦就醒了。
　　“最佳影片奖一向都是所有奖项里最重要的，因为他不是属于个人的奖项，而是对一整部电影的肯定。”
　　老爷子并不喜欢多废话，他接着用飞快的速度把候选影片名单过了一遍。
　　“那么，最佳影片获奖者是……”
　　龙谷能成麻利的拆开信封，在他看到上面的名字后，先是给切嗣投去了一个复杂的目光。
　　切嗣立马有了不好的预感，但龙谷能成没有等他完全明白过来就把上面的名字念了出来。
　　一个毫无悬念的答案被公布了。
　　“获奖者是《fate stay night》桐生七夜和鹫峰紫苑！”
　　站在后台的七夜松了一口气，他重新回到了舞台上，和从下面上台的紫苑一起举起了金色的奖杯。
　　龙谷能成带着礼节性的笑容：“恭喜你们，很般配。”
　　“谢谢。”
　　虽然知道对方说的是奖杯，但紫苑还是很高兴。
　　所有人都在为七夜和紫苑发出由衷的祝福，但这其中绝对不包括切嗣。
　　这位林宝大当家，脸色越来越红，额角的青筋以极快的频率跳动着，再加上那双凸起的眼睛。
　　切嗣现在看上去就好像一条突变的金鱼。
　　已经陷入癫狂的切嗣忽然产生了一种可怕的妄念。
　　自己被背叛了，所有人都是叛徒！
　　这个世界全都背叛了他！
　　NHK电视台，日本电影学院奖协会，影评人们，自己的老情人，以及自己的家人。
　　他们全部都————
　　呯。
　　切嗣就这么直挺挺的拉着桌子倒了下去。
　　“快切换广告！”
　　直播摄像负责人一看情况不对，他连忙下令道。
　　在一阵手忙脚乱的喧哗声与“快叫医生”的呼救声中，站在舞台上的老爷子嫌弃的摇着脑袋。
　　“现在的年轻人啊，真是经不住打击。你说呢，七夜小子？”
　　③42967465
　　pS：虽然外面游玩很有趣，但果然还是家里的床睡的舒服，这是睡了整整一个下午的咪酱发出的感慨。=w=


第348章 我就看看不说话
　　尽管现在的时间已经是凌晨一点了，但是七夜千代田别墅的一楼大厅依旧灯火通明，人声鼎沸。
　　fate剧组的成员们，以及包括花井龙一与龙谷能成这样的与七夜有关的人，都聚在一起庆祝fate在今天晚上的日本奥斯卡上拿到大满贯。
　　其实在日本奥斯卡结束后，NHK便直接举办了一场庆功宴。
　　这次日本奥斯卡的收视率爆棚，可以说是进入新千年来最高的一次。
　　均收37.8%，瞬收最高时达到51.7%，后半段平均收视率一直在45%左右。
　　这个成绩不要说是日本奥斯卡了，几乎可以说在所有电视节目里都能够傲视群雄了。
　　有这样的好成绩，NHK当然要好好庆祝一下，发起庆功宴什么的并不奇怪。
　　不过fate剧组却没有这个心思在众人面前当耍戏的猴子，所以大家只在庆功宴上短暂的露了一面后，就全部都赶到了七夜的别墅。
　　作为今晚最大的赢家，七夜自然是被众人追捧的对象。
　　同时，也是被灌酒的对象。
　　毕竟日子难得，七夜本人平时又是一个不碰酒的主。
　　借着这次的机会，紫苑等人自然是要大灌特灌。
　　更别说这次聚会的人里，还有四季和式这样的搞怪活跃分子。
　　每次看到七夜的杯子空了，就会凑上去让他再多喝几杯。
　　四季这个叛逆的非主流就不要说了，从初中就开始各种喝酒的家伙，酒量早就练出来了。
　　反倒是式这个家伙，平时不声不响的，感觉就是一个长得好看的饭桶。
　　结果一喝酒比男人都凶猛，都和七夜干了四五杯了，依旧好像没事人一样。
　　要知道七夜可是喝的是低酒精的气泡酒，而式却是不知道从哪里搞来了老白干。
　　总之，在这帮人的努力下，七夜在派对开始没到半小时就有了醉意。
　　然而这些家伙们依旧没有放过七夜的意思，式依旧怂恿着七夜再喝上一杯。
　　“七夜啊，该喝酒了。”式拿着酒杯想要干脆直接往七夜的嘴巴里灌。
　　然后她就被织给揍了。
　　“你丫的是潘金莲吗？别以为我没看过《水浒传》啊！”
　　织说着就拖着式离开了七夜的身边。
　　“切，织也太无趣了吧！今天可是大喜的日子。”式不甘心的说道。
　　“你根本就是想看热闹吧！话说，你什么时候酒量这么好了？我都不知道你喝白酒就和喝水一样。”
　　“嘻嘻，这个嘛。”
　　式拿出了一罐可乐，她摇晃着可乐说道：“先喝大半罐可乐，每次喝完酒就以漱口为借口把酒吐到这里面就可以了。”
　　“……”
　　织看了一眼远处的七夜，觉得还是不要把这么悲惨的事实告诉他好了。
　　这时候，七夜已经找上了伊莉雅。
　　“你父亲还好吧？”
　　七夜皱着眉问道。
　　切嗣在酒宴上直接气的昏过去，这件事对于龙谷家来说算是一个非常严重的事情。
　　说真的，因为这件事，七夜原本都不想举办这次派对了。
　　因为这让他有种坟头蹦迪的错觉，心里不是很舒服。
　　“没事，就是内火旺盛而已。”
　　明明是很严重的事情，但是在伊莉雅的嘴里却好像只是小感冒一样。
　　“真的？”七夜可不相信。
　　“安心，静心修养一个月就好了。”伊莉雅摆着手说道，“切嗣他才没有这么脆弱。”
　　“那么最近的林宝公司……”
　　一个月的时间可不算短，一家大公司一个月群龙无首可是要出事情的。
　　“妈妈她会搞定的，而且爷爷也会来帮忙的，不然欧尼酱你以为为什么爷爷他会突然回国，还不是预料到有这种事发生么？”
　　【原来你们早就知道切嗣他会被你们气到差点暴毙啊。】
　　其实龙谷能成回来是为了稳定军心的，万一鹫峰真的压倒了林宝，有能成老爷子起码不会让林宝的人心彻底散了。
　　只不过这次正好遇到了切嗣生病住院的事情，所以才会显得一切事情都变得刚刚好。
　　“桐生小子。”
　　大概是听到了七夜与伊莉雅之间的谈话，龙谷能成主动加入了进来。
　　“切嗣那小子就是太顺了，他在娶了爱丽后就没再遇到任何挫折，这次让他长长记性也好。”
　　“是么……”
　　七夜已经无话可说了。
　　你们家都是这么凶猛的吗？
　　“放心吧，那小子不过是一下子想不开了而已。”
　　龙谷能成很有信心的说道：“等到他出院后应该就会清醒了，到时候的切嗣可是会比现在更强哦～要说为什么的话，应该就是因为他是我龙谷能成的女婿啊！哈哈哈哈～”
　　“呵呵～”
　　【这是在游戏吗？boss还有第二阶段来着。】
　　七夜觉得这家人没一个正常的，切嗣那个偏执狂和爱丽太太的天然黑就不说了，就连龙谷能成都是这个德行。
　　这么看起来，伊莉雅在这样一个不正常的家庭里没有长歪还真的是非常幸运的事情呢。
　　“伊莉雅，你真的很了不起呢。”
　　七夜摸了摸银发少女的脑袋。
　　“嘻嘻。”
　　伊莉雅微微一笑，她很享受这样被七夜宠爱的行为。
　　“行了。”
　　看到自己孙女有沦陷的趋势，龙谷能成赶紧打断了七夜的动作。
　　“都已经这么晚了，我们应该离开了。”说着龙谷能成无视了伊莉雅的不满直接抓住了她的手臂，“对了，小子，关于《空境》的版权问题，你过两天来我这里一趟，我有点事找你。”
　　说完，龙谷能成便带着伊莉雅离开七夜的别墅。
　　“七夜，你没事吧？”
　　就在七夜目送龙谷家的人离开后，他刚一回头就看到了紫苑。
　　“唔...我已经喝不下了。”
　　看到紫苑手中的红色的液体，七夜下意识的想要拒绝。
　　紫苑发出咯咯的笑声：“瞧把你吓得，这不是酒，这是醒酒用的。”
　　七夜警惕的用鼻子嗅了嗅，在确定没有闻到酒精的味道后，他才喝了下去。
　　“唔...这是什么味道？！”
　　一股火辣辣的感觉从胃部涌向了喉咙，这种异样的强烈刺激让他感到非常不舒服。
　　“抱歉，我离开一下。”
　　七夜把杯子塞回给了紫苑，而他自己则是快步冲向了二楼的卫生间。
　　一直过了几分钟后，七夜才从卫生间里走了出来。
　　紫苑给的醒酒剂的确很给力。
　　不对，这玩意儿应该叫催吐剂更加合适一些。
　　尽管托那杯东西的福，七夜酒劲消去了不少，胃也没有那种不断翻腾的感觉。
　　但作为代价，他不得不在洗手间漱了几次口还外带刷了个牙，才把难闻的气味给消除掉。
　　“不知道还要持续多久，还好也就难得这么一次。”
　　七夜摇了摇头，他正准备回到派对上去，但刚一开门就看到紫苑正倚靠在走廊的墙壁上。
　　看对方的样子似乎是正在等自己。
　　“你怎么上来了？”七夜打着哈欠问道，两个人都已经特别熟了，也没必要搞的过于正式。
　　“你喝多了，我过来看看你。”
　　紫苑立即走了过来，她非常自然的搀住了七夜的胳膊。
　　七夜明显的躲闪了一下，早些时候颁奖典礼上的那个吻让他还心有余悸。
　　“你怎么样了？”
　　七夜摇摇头，试着岔开话题：“我又不是小孩子了，用不着你来扶我。不过我和你说，你那个东西味道是真的冲，你应该搞点味道更好的醒酒剂。”
　　“下次我会注意的。”
　　紫苑轻笑了一声，七夜的反应都在自己的预料之中，毕竟眼前这个场景已经在她脑海中预演了无数次。
　　“你牙刷了吗？”
　　“刷了。”
　　七夜下意识的回答了一句，就在他还在奇怪对方为什么要这么问的时候，七夜感觉到自己的双臂被紫苑抓住了。
　　“很好，我不喜欢接吻的时候闻到酒味。”
　　紫苑和七夜之间有身高的差距，但并不是非常明显，在有高跟鞋的帮助下，紫苑连头都没有抬起来就吻上了七夜的嘴唇。
　　七夜感觉到对方整个人都贴到了自己的身上，他想要做出反应，但不知道是不是身体内还残留有酒精的关系，他似乎没办法控制自己的身体。
　　【我这是被壁咚了？】
　　七夜的大脑CPU似乎正在进行着超负荷的运算，此时的他满脑子都是这个想法。
　　紫苑的吻非常青涩，没有交过男朋友的她只能用自己学来的方式来试着表达自己的感情。
　　只是无论理论知识如何的MAX，在实操上手的时候总是会遇到很多问题。
　　当紫苑想要亲吻七夜耳垂的时候，七夜终于反应过来将她给拉开了。
　　“紫苑！”
　　七夜向后退了一步，试图与紫苑拉开距离。
　　【好险，如果不是她不熟练的关系...】
　　七夜松了一口气，刚才紫苑呼出的气息整的他脖子发痒，这才让他清醒了过来。
　　如果是熟悉自己身体的凛，刚才是绝对不会犯这样低级的错误的。
　　“哦，你叫我有事？”
　　紫苑笑眯眯的看着七夜，对方的呵斥对她并没有任何影响。
　　七夜无奈的说道：“你知道的，如果是开玩笑的话，你这也太过分了。”
　　“谁说是开玩笑的，我可是认真的。”紫苑勾起了嘴角，“要不要让我用个强看看？”
　　七夜呲笑一声：“我是男人，你是女人，你对我用...哎呦！”
　　话还没说完，七夜就被紫苑一个擒拿给控制住了。
　　“当初为了保证自身安全，我可是专门练过的。”紫苑得意的说道，“现在看来自卫是用不到了，但搞男人也不是不能用嘛~”
　　“我说你...！”
　　七夜想要和紫苑理论一番，但他刚一抬头就看到一个身影站在楼梯的拐角处。
　　“你们继续，我就看看不说话。”
　　下屋樱抿了一口手中的红酒，一脸淡定的说道。
　　③42967465
　　pS：因为今天要参加导师研讨会的关系，晚上的更新可能会推迟，但肯定不会缺席。
　　然后咪酱看今天研讨会结束的快不快吧，快的话，咪酱就努力加更，争取早点把欠债还光。


第349章 逃离日本
　　当你在和女人亲嘴的时候，结果被你的前女友发现了。
　　而你的前女友还让你和这个女人继续的时候，你该怎么做？
　　是继续还是不继续？
　　“继续你家二大爷。”
　　七夜啐了一口，他在紫苑犹豫的时候立马脱离了她的控制。
　　然后七夜大跨了两步拉开了与紫苑之间的距离，以免又被她一下放翻。
　　“你什么时候来的？”
　　七夜问向自己的前女友。
　　樱端着酒杯，她一边品尝着杯子里的猩红色液体，一边慢悠悠的回答道：“我一直都在呢，只可惜你们两个实在是太投入了，根本没有发现我的存在。”
　　【你从头到尾都没发出过一点声音，我能注意到你有鬼了。】
　　七夜还从来不知道自己前女友还是猫属性，走路居然一点声音都没有发出。
　　“嗯，看样子七夜你是投入型的呢，很不错呢。”
　　紫苑看上去非常开心，她好像很喜欢樱对七夜形容。
　　【那是这个事情吗？！】
　　七夜一脑门的黑线。
　　“看样子，你们这是不打算继续了啊。”樱把高脚杯里的红酒一饮而尽，“那么我就回去了，你们最好也麻利点，不然等到有人发现你们不在的话……比如说我家的笨蛋姐姐。”
　　“樱，我……”
　　“不用解释。”樱打断了七夜的话，“这是你的私事，就算你和哪个不知名的野女人把嘴亲肿了，也和我一点关系都没有哦。”
　　樱嫣然一笑，她一步一步的走下了楼梯。
　　“你这个样子，可根本就不像是一点事情都没有啊。”
　　七夜苦笑一声。
　　“走了这不是更好吗？”紫苑一手搭在七夜的肩膀上，“现在没电灯泡了。”
　　七夜看了自己的女老板一眼，轻轻叹了口气，“紫苑。”
　　“我知道了啊，给。”
　　紫苑把手收了回来，她拿出一块毛巾递了过去。
　　七夜把毛巾在了脸上，冰冰凉凉的感觉让他舒服了不少。
　　“谢谢。”
　　七夜没有把毛巾还给紫苑，他把毛巾抓在手里：“今天时间已经很晚了，我想他们已经闹的差不多了，你可以下去和大家道个别。当然，你也可以选择回房间休息。”
　　紫苑轻声说道：“你看上去心很虚，是不是因为一下子难以接受？”
　　七夜没有回答，他只是这么看着对方不说任何话。
　　自从和凛发生关系后，七夜就一直保持着洁身自好的习惯。
　　除了凛以外，他几乎不想和其他任何女人产生麻烦的关系。
　　紫苑清楚七夜的脾气，这是在让她离开。
　　不过她也没有坚持要留下来，或者其他怎么样。
　　她只是缓缓向着楼梯口走去，只是经过七夜的身边时，她又停下来脚步。
　　“我知道你们天性就不会死命遵守一夫一妻制，特别是对你们这些娱乐圈的人来说。我也不是特别介意，只要你……”
　　对于如此厚脸皮的紫苑，七夜这次的声音略微高了八度，用警告般的口吻说道，“老板，你可以离开了。还是说，你今天打算搬出去住了？要不要我给你在港区定一个房间？”
　　“好吧。”
　　紫苑轻声说道：“我会跟万丈他们说你喝多坚持不住回房间休息了。别担心，我会帮你送送他们的。”
　　七夜摇摇头：“不用了，我等会亲自去送他们。你先回去吧，我们不要一起出现在他们面前。”
　　“知道了。”
　　紫苑眼中闪过一丝失望，但她还是缓步走下了楼梯。
　　“那个，紫苑。”
　　就在紫苑即将消失在楼梯拐角口的时候，七夜叫住了她。
　　“稍微给点时间可以吗？这对我们两个人，对所有人都好。”
　　紫苑的眼神亮了起来，她连忙点着头。
　　“没问题。”
　　大概是因为紫苑太兴奋的关系，她并没有注意到七夜说这个“给点时间”是多久。
　　又或者，紫苑注意到了，但是却故意选择性遗忘了。
　　—————————————————————————
　　到了第二天，昨天日本奥斯卡颁奖典礼引发的话题远远还没有结束。
　　不管是普通fate的影迷，还是娱乐圈的人，亦是路人吃瓜群众，他们都被fate横扫第二十九届日本奥斯卡这件事给震惊到了。
　　各家媒体也没有闲着，各种各样的分析开始出炉，开始对这届奥斯卡后的日本电影格局发展展开了联想。
　　当然，这些人是没有看过原本历史上的这届日本奥斯卡。
　　不然，当他们看到距离大满贯只差一个奖的《三丁目》的时候，他们一定会更加吃惊。
　　与历史上，几乎是一片骂声的《三丁目》不同，fate的待遇要好得多。
　　这固然有fate在奖项的覆盖上远没有《三丁目》那样过于霸道的情况。
　　另一方面还是老调重弹的票房问题，这种商业上成功才是让人感觉fate名至实归的基础。
　　引发这些热烈讨论的源头——桐生七夜却根本没有留在日本享受这些鲜花与掌声。
　　就在日本奥斯卡颁奖典礼第二天，七夜就坐上了去北美的飞机。
　　尽管七夜对外宣称是去北美进行工作，可只有他自己知道他这是在逃避。
　　不过知道归知道，可七夜也没有太好的办法。
　　毕竟逃跑虽然可耻，但是有用啊！
　　然而七夜却忘记了一句叫做躲得过初一躲不过十五的老话，新账旧账一起算的的时候，他反而有可能会更惨。
　　只是七夜自认为也不算是单纯的逃跑，毕竟他来北美这边还是有很多工作要来解决的。
　　首先就是关于《钢铁侠》的导演问题，在确认七夜只出任制片人的情况下，漫威开始进了对《钢铁侠》导演的筛选。
　　也不知道是不是世界线的收束。
　　即便漫威现在手头宽裕了，除去詹姆斯·卡梅隆这样的外挂级导演以外他们能够请任何导演来拍电影，但最终他们还是做出了与历史相同的选择。
　　《圣诞精灵》的导演乔恩·费儒成为了漫威电影连续剧的第一位导演。
　　或许乔恩·费儒不是最完美的选择，但绝对是性价比最高的选择。
　　乔恩·费儒做过演员，当过编剧，拍过电影，在圈内的经验相当丰富，而且他那轻松的拍片风格也与漫威前期暑期档爆米花风格非常契合。
　　作为打开局面的第一步的电影，七夜才不会搞的和《黑暗骑士》那么苦大情深。
　　漫威要拍的电影既不是3部曲，也不是7连装，而是超过二十部的超长系列长篇。
　　想要走长线，那就必须大众化，而乔恩·费儒的风格正好符合漫威的条件。
　　而乔恩·费儒本人对于合作《钢铁侠》，也非常感兴趣，特别是在电影制片人是桐生七夜的情况下，他更加期待这次合作。
　　“能与桐生导演共事是我的荣幸，希望这次合作愉快。”
　　七夜见到这个面相喜感的胖子时，对方随和的说道。
　　“不止这一次，我们以后还有很多次的合作呢。”
　　上辈子漫威在制作《钢铁侠》时根本没有想过后续情况，一方面是当时他们还没有复仇者计划的完整计划，另一方面也是自身条件上的不允许。
　　你丫的一个扑街漫画公司拍电影，还想签长约，你确定你不是来搞笑的吗？
　　但这一次不一样，在有了鹫峰的支持后，只要《钢铁侠》没有崩成去年《神奇四侠》那个样子，漫威大可以开启续集来慢慢积累人气。
　　鹫峰与七夜给漫威的条件相当宽松，只要不亏本，鹫峰会投资到漫威电影宇宙第一阶段结束，这是他们对漫威的保证。
　　所以这辈子，漫威从一开始就和所有人都签署了长约，不管是演员还是导演都是如此。
　　在七夜看来这件事非常不错，至少能够很好的统一每一个英雄个人系列电影的风格。
　　上辈子漫威的《钢铁侠1》与《钢铁侠2》中，曾经布下了满大人的暗线。
　　《钢1》中绑架托尼的光头恐怖分子，与《钢2》中出场的军火贩子贾斯汀·汉默，两个手上分别戴有风格类似但是并不是同款的戒指。
　　再加上那个光头恐怖分子的名字自称十戒帮，这其中自然带给了粉丝们无限的遐想。
　　只可惜，因为《钢铁侠3》换导演的关系，这些暗线全部都没有用上。
　　七夜希望这一次乔恩·费儒能够拍完钢铁侠三部曲，把这些坑都填上。
　　当然了，漫画里满大人的设定肯定不能用了，毕竟天朝那么大的市场，七夜可不想放弃。
　　不过完全可以把人物设定改成中东的大胡子嘛，反正西方世界的电影黑他们的又不止七夜一家。
　　再说了，漫威黑你们，和我桐生七夜有什么关系？
　　我在fz与hf线里已经够给你们中东人长脸了好吗？
　　为了忽悠到中东人的投资，七夜修改了fz与hf内关于哈桑部分的剧情。
　　他在剧情流程不改的情况下，对百貌与咒腕进行了形象更加正面化的处理。
　　把他们塑造成了忠心耿耿，但却因为御主坑爹最终不得不惨淡收场的从者。
　　特别是fz里，百貌与征服王之间的战斗，比起原著里面对马其顿大军直接打出GG，被王之军势碾压的结局。
　　在七夜的剧本里，百貌则是选择了殊死一战，对比上辈子的fz，这辈子的百貌起码算是虽死犹荣。
　　毕竟这也很符合大胡子们的性格不是吗？
　　其实七夜也一直觉得fz里百貌的结局完全不像是大胡子的做法。
　　真正的哈桑不是应该是全部冲进军阵，然后大喊着“安拉胡阿克巴”或者是“初代大人万岁”，学着红A幻想崩坏的方式用魔力引爆自己的身体吗？
　　果然 ，老虚不懂大胡子呢。
　　③42967465
　　pS：说真的，百貌遇到王之军势就算赢不了也不应该出现直接溃逃的情况，特别是看fgo剧情里对百貌的设定补充，感觉真的怪怪的。
　　只能说老虚在写fz的时候，太按照自己的想法来了。也难怪fz被蘑菇给吃书吃掉了。
　　当然归根结底还是菌哥哥自己懒不肯动，如果他像咪酱一样一个月写20w字的话...咳咳。


第350章 出手大方的狗大户
　　七夜早在2月份的时候，就把相关的剧本内容拿给了那位把油田当生日礼物的大胡子。
　　不过那个时候只是粗略的大纲，这一次七夜总算是把和哈桑有关的具体戏份递交给了对方看看能不能忽悠...
　　不对，是募集资金。
　　那位叫纳伊夫·纳扬的大胡子看完剧本后，还是认为七夜写的还是有点保守。
　　虽然七夜不像好莱坞其他人那样一黑到底，对于两位哈桑的描写也更加偏向中性。
　　但是作为弱鸡和快速退场的非主角方角色，不管是百貌还是咒腕都有种打酱油的感觉。
　　更不要说那黑色紧身衣面具佬的设定，有种恐怖片杀人狂的既视感。
　　因为七夜考虑到需要让演员露脸的情况，所以修改了哈桑们无面人的设定，但是即便如此绝大部分时间哈桑们还是要戴着白色骷髅面具的。
　　所以无论剧情如何，哈桑们那怎么看都不像是好人的人设，还是让纳伊夫·纳扬心里有些别扭。
　　“纳伊夫·纳扬先生，你要知道哈桑们的角色定位，已经与传统好莱坞电影中的阿拉伯角色有所区别了。如果是其他电影里，哈桑们只会被树立成一个个变态的杀人狂魔而已。”
　　七夜早就练就了一副见人说人话，见鬼说鬼话的功底。
　　他拿出不输给保险推销员的口才对着这位大胡子一通忽悠：“圣杯战争中，从者的梦想与御主完全不同的。
　　“御主作为现实里活着的人，他们会有很明确的欲望。但是从者不一样，从者们作为历史上的英雄们，他们的愿望更加正面化一些，形象上也没有完全邪恶的说法，更多的是一种理念上的纷争。”
　　这也是型月对英灵们的一贯态度，除了极个别英灵外，型月总是会尽可能从正面的角度来描写历史的英雄们。
　　特别是那些具有黑历史的反英雄们，在型月的笔下他们干出那些事情，不是迫不得已就是事出有因。
　　总之就是一句话，把英雄们洗的白白的，然后拿出来给人骗氪。
　　这种商业化的做法与漫威的合家欢风格从本质上来说是一样的。
　　也正好如此，七夜才有足够的理由来忽悠狗大户投资。
　　“这样的话，为什么不把阿拉伯英雄设定成像亚历山大大帝这样的人物呢？我们阿拉伯历史上也有无数这样伟大的帝王。”
　　大胡子的回答让七夜愣了一下，他努力回想了一遍自己熟知的中东国王。
　　以七夜那贫瘠的大脑，除了一千零一夜里的那位以外其他国王他是一个都回想不起来。
　　但是七夜肯定不会在大金主面前这么说，他稍微思考了一下后回答道：“纳扬先生，我们不可能一下子就扭转世人对你们的看法，如果我在Rider这个角色上使用你们的英雄，很有可能会达到物极必反的效果。到时候，除了您以外的投资人有可能会直接退出项目，而鹫峰说不定也会叫停我。
　　“所以用哈桑这样一个不怎么重要的角色，先树立起你们偏向正面的形象，用潜移默化的方式来让世人改变对你们的看法。这样明显会更加稳妥一些。天朝有句古话叫做欲速则不达，纳扬先生你心急了。”
　　纳伊夫·纳扬并不是笨蛋，他当然看出了这只是七夜的推脱之词。
　　在上次英国伦敦与七夜交流过后，纳伊夫让人去搜集过七夜的资料。
　　根据他所知道的情报，桐生七夜整个人在fate这个项目中，就如《星球大战》系列里那位西斯大帝。
　　纳伊夫·纳扬当然可以直接拍拍屁股走人，但如果这么做了，双方的合作估计就会到此为止了。
　　谁知道桐生七夜会不会怀恨在心，以后在电影里对阿拉伯国家的人大肆诋毁。
　　要知道，以fate题材的特殊性，想要做到这种程度实在是太简单了。
　　就算桐生七夜看上去不像是这种人，但谁又敢去赌这几分之一的概率？
　　更何况，如果双方继续合作下去，以后说不定会有机会得到更加正面的形象也说不定呢。
　　“好吧，我知道了。”纳伊夫·纳扬点点头，“我可以投资5000万美元，其中3500万用于电影fz，剩下的1500万则是电视剧hf的制作费用。”
　　“当然，投资条款里必须注明，桐生导演的对于哈桑角色必须按照这个剧本来拍摄。如果有不一样的地方，桐生导演必须支付高额的赔偿金。没问题吧？”
　　大概是怕七夜光拿钱不办事，或者是挂羊头卖狗肉，纳伊夫·纳扬特意重新再强调了一遍。
　　“这个当然没问题。”七夜微笑着回答道，“但是在实际拍摄过程中肯定会存在修改剧本的情况，但是与哈桑的戏份，每一次修改我们都会和你们进行确认。”
　　“那就这么说定了。”
　　纳伊夫·纳扬也知道好莱坞电影，从剧本到最后成片会经历多次改变，但只要七夜没有把咒腕与百貌整个人设推翻，就都在纳伊夫的接受范围之内。
　　尽管是自己谈下来的生意，但七夜还不得不感叹中东的狗大户还真是有钱。
　　原本他以为能够套下来一两千万美元就顶天了，甚至几百万美元也不是不能接受。
　　可七夜万万没想到居然能够拿到这么多钱，要知道在七夜做的估算里fz需要的资金是1.5亿美元，而hf系列电视剧是5000万美元。
　　没想到对方居然直接接下了总成本的四分之一，只能说有钱还是这群石油佬有钱。
　　在拿到了狗大户的投资后，七夜便开始了新fate项目最后的准备工作，以及ubw的宣发工作。
　　现在距离ubw5月份的上映日还有不到2个月的时间，这对于一部电影来说已经进入到了宣发的关键期。
　　为此就连在进行fz项目动作指导培训的莉莉与加韦恩也不得不暂时中止了培训，开始满世界跑，为ubw进行造势。
　　杉山与石田两兄弟就更不用说了，作为ubw后期的绝对主角，他们在宣发阶段是最受照顾的。
　　而且为了混淆剧情视听，fate剧组在宣传的时候采用了移花接木的方式来进行宣传。
　　他们着重宣传了士郎与红A这场标志性的对决，但却没有给出这场的原因与理由。
　　这误导了很多观众，让他们以为背叛了凛的红A是在美狄亚的指示下与士郎进行战斗。
　　尽管有不少人认为——特别是红A那些粉丝，制作组在有意抹黑红A，但大部分人都认为这场战斗最终的胜利者肯定是红A。
　　七夜已经通过一部fate在观众印象里植入了从者不是人类可以战胜的概念，所以没有人会认为士郎能够打赢这个不可战胜的对手。
　　再结合上，其他预告片段中Lancer与红A交手的新片段。
　　由此观众们推测出了他们认为的ubw剧情：
　　开场应该是吉尔伽美什与B叔之间的对决，这场战争谁胜谁负不好说，但肯定是B叔没有赢。
　　毕竟吉尔伽美什的设定怎么看怎么像是最终boss，如果一开场就输了那就太搞笑了。
　　然而无论战局结果如何，士郎与凛肯定都因为这场战斗无法与伊莉雅结盟。
　　于是在之后美狄亚派出红A追杀两人的情况下，士郎只能己身被迫应战。
　　在士郎即将落败被杀的时候，Lancer现身救场，并因为Caster组与吉尔伽美什的存在实在是过于强大，于是暂时与主角组结盟。
　　在Lancer的帮助下，主角组从美狄亚手里夺回了Saber，然后击败了Caster组。
　　最终便是多方与吉尔伽美什的决战，但是吉尔伽美什实在是过于强大，哪怕是Saber与Lancer也无法战胜。
　　在危急关头，Archer迷途知返重新加入到了主角组这边，靠着那个名为ubw的固有结界解决了英雄王。
　　在赢下了战斗胜利后，主角组得到了圣杯，然后电影完结，皆大欢喜。
　　尽管这个剧情猜测中很多细节都没办法补全，但是网络上却对这份预测非常信服。
　　甚至不少日本网友在看到这篇流传在北美的猜测后，打着fate下半部剧情剧透的名义在2ch上疯狂搞事。
　　首先，fate的宣传组在第一时间就澄清了这篇流传在网络上的猜测根本就不是剧本，表明这只是网友们对ubw的猜测而已。
　　电影的实际剧情，与这篇猜测会有所不同，但是fate剧组表明这将会是一个非常独特的故事。
　　至于说，这篇猜测中到底有多少内容是正确的，剧组表示——
　　呵呵。
　　然后，无数的粉丝就对着这个名叫威廉的发言人竖起了中指。
　　官方这样的回答当然无法让粉丝们满意，但他们也知道官方自己也不可能透露太多的信息。
　　毕竟在电影放映前，剧情就被透露了个一干二净，那放映的时候就没有任何新鲜感了。
　　但是观众，特别是死忠粉观众的心理是非常矛盾的，一方面他们希望能够尽快知道自己喜欢电影的剧情，另一方面他们又觉得被剧透会失去新鲜感。
　　这种矛盾的心情才会催生粉丝们会在第一时间，甚至是0点场买票看电影的心态。
　　当然粉丝们也可以通过别的方式来获得剧情内容，比如说从演员中寻找突破口。
　　因为比起专门的宣发员工，那些演员们经常会无意识的说漏嘴一些信息，通过这些信息推断关键剧情也是很多粉丝的固有技能。
　　这也导致制片方有时候不得不对一些大嘴巴演员进行误导，让他们以为自己知道了事情的真相，但实际上却并没有。
　　不过七夜在ubw上并没有这么做，只是下了死命令不让演员们透露从者们的真名而已。
　　因此在一次采访活动中，杉山在接受记者提问时向外界确认了，卫宫士郎是下半部电影核心的消息。
　　③42967465
　　pS1：还欠2更！！咪酱大胜利！??ヽ(°▽°)ノ?
　　③42967465
　　pS2：明天和后天两天依旧是两更，双休日虽然上课，咪酱看看能不能试着把最后欠的两个给补掉，不行就换到下周。_(:з」∠)_


第351章 半吊子的3D技术
　　这是一次关于《洛杉矶时报》的报纸专访。
　　虽然杉山这次的采访结果，只是《洛杉矶时报》娱乐版块中的一篇不大不小的文章。
　　但《洛杉矶时报》作为全美三大报纸，流通性上还是非常不错的。
　　这次采访是杉山与石田两兄弟都参加了，原本按照报纸的意思，他们想要采访的人是人气更高的石田。
　　但fate这边一定要求买一送一，否则就两个都别谈。
　　于是《洛杉矶时报》这边只能接受了fate剧组的提议，可在采访过程中记者却是全程只盯着石田顺一问问题，杉山这边只是形式的问了两句而已。
　　“Archer是目前fate系列里最受欢迎的男性从者，我很高兴大家能够喜欢这位英雄。”
　　面对记者，石田用英语回答道：“Archer是一位了不起的人，他有着非常惨烈的过去，他生前经历过的一切都一直在困扰着他，这让他无法释怀。”
　　虽然当初在拍摄电影的时候，石田曾经通过培训班校正过口音，听上去基本不存在日式口音，唯独在说专有名词的时候，石田还是根据五十音进行发声。
　　还好，这次采访涉及到的专有名词不多，记者基本上都还是能够分辨出来的。
　　石田顺一又说道：“在这次的ubw故事中，我们将会探寻Archer的过去，告诉观众们他究竟是一位怎么样的英雄。他是谁，他从哪里来，他又经历了什么，这对于塑造Archer这个人物来说是非常重要的。”
　　“那还真的是非常让人期待呢。”
　　记者满意的点点头，他偷偷凑近了对方小声问道：“那么石田你能透露一下Archer的真名到底是谁吗？大家一直都在猜测，说这位英雄是来自天朝古代的铸剑师干将。这个猜测是对的吗？”
　　石田当然不可能透露，他呵呵一笑。
　　“好吧，看来我们在电影上映前无法得知结果了。”
　　记者有些遗憾的说道。
　　接着，记者又看到了从头到尾都没说几句话的杉山，本着两个人都是采访对象的想法，他对着杉山问道：“那么杉山先生，对于你在fate下半部中的饰演的卫宫士郎，你有什么想说的吗？”
　　从刚才开始，杉山就觉得自己好像一个多余的人，不过这个情况他自己早就有所预料了。
　　当初在接受采访之前，七夜就已经和杉山通过气了，杉山他很清楚自己要怎么回答。
　　杉山虽然是第一次接受《洛杉矶时报》这样的大媒体采访，但作为偶像他应付记者的次数也不算少了。
　　“卫宫士郎是一个很神奇的角色，出演他是我的荣幸。”
　　杉山回答的时候，显得非常平静一点都没有紧张的感觉。
　　记者对这样公式化的回答当然不会满意，他故意说道：“有人说，卫宫士郎是整部电影拖后腿的存在，你觉得呢？”
　　“我不这么认为。”
　　杉山怎么可能会对这种问题点头，好歹也是自己饰演的角色，哪有自己说丧气话的。
　　“大家会有这样的感觉，是卫宫士郎没有表现出一般电影中主角的强势。
　　“比如说，在《蜘蛛侠》里，虽然面对电影大反派绿魔的时候，蜘蛛侠会陷入苦战，但除此之外他无疑是一位超越一般人的存在。这样的他的确无愧于英雄主角的存在。”
　　杉山停顿了一下，在等记者做完记录后，他才继续说道。
　　“卫宫士郎这个角色有些反传统，他与很多电影中主角一样有一个英雄梦，但他却没有实现这个梦想的能力。作为魔术师，他根本就是一个不合格的菜鸟，面对从者他根本没有任何的还手之力。每一次在战斗中，卫宫士郎都想要得到最好的结果，但结果却总是把自己搞的遍体鳞伤。
　　“但是，我认为这正是卫宫士郎角色的魅力所在。”
　　杉山加重了语气。
　　“《蜘蛛侠》里有一句名言，能力越大，责任越大。但这并不意味着没有能力的人可以置身事外。卫宫士郎在这场圣杯战争中是非常普通的存在，但也正因为如此，他想要不惜一切代价帮助所有人的想法让他显得更加高大，他的精神也是更加难能可贵。”
　　“那么你能谈论一下卫宫士郎在ubw故事中的经历吗？我们都知道，目前下半部电影中的宣传重点是Archer，甚至有人表示卫宫士郎的主角都被抢走了。这点杉山你是怎么看的？”
　　杉山与自己表哥对视了一眼，然后他平静的回答道：“fate stay night的故事，主角从头到尾就只有卫宫士郎一个人，这点是肯定的。下半部的ubw也是如此，卫宫士郎是绝对的主角。”
　　“但是，我们都知道电影标题的ubw是来自于Archer的宝具，这难道不能说明什么吗？”
　　记者狡猾的眨眨眼睛，他问出了目前在粉丝间讨论最激烈的话题。
　　“嗯，卫宫士郎和Archer的关系很微妙，具体内容我无法透露。不过尽管Archer在电影中占有很大的比重，但卫宫的主角地位并没有动摇。”
　　杉山重新组织一下语言，他继续说道：“如果真要讨论的话，卫宫士郎和Archer之间应该是亦敌亦师的关系。
　　“从某种程度来说，Archer是卫宫士郎的领路人，大家在ubw中将会看到在Archer的引导下，士郎从一个不成熟的男孩成长为一个真正的男人。这也是我一直在强调的，fate stay night是一个关于成长的故事。”
　　石田听到自己表弟的话后不由得咧了咧嘴，他也没想到杉山居然会这么说。
　　这次采访虽然没有掀起轩然大波，但在fate的粉丝之间讨论还是非常热烈的。
　　不少红A的粉丝觉得与其把镜头让给卫宫士郎，还不如给自己偶像更多的出镜时间。
　　但也有不少观众觉得，从卫宫士郎一个普通人的角度去看待这场本不该属于这个世界的战争会是非常有意思的事情。
　　双方分别展开了激烈的讨论，只是无论哪一方都不认为卫宫士郎能够做到反杀从者的壮举。
　　毕竟在ubw还没有上映的现在，卫宫巨侠无敌论根本没有任何市场。
　　但这也是七夜想要的效果，就好像当年《星球大战2》里那句“我是你爸爸”一样。
　　尽管现在来看这是一个老的不能再老的梗，但在当年这可是震惊全世界的话。
　　就在演员们为了ubw的宣发而努力的时候，七夜这边已经基本完成了fz与hf两个最重要的前期准备工作——剧本终稿与分镜视觉效果草图。
　　随后，七夜便先于正式拍摄开始了fz的特效制作。
　　与之前七夜所有制作过的电影不同，3D这个玩意儿七夜他真的是从来没有接触过。
　　上辈子他混的剧组大部分都是穷光蛋，根本玩不起3D这种高档货。
　　而那些有3D制作的大剧组用的全是后期3D格式转换这种纯后期技术，他这个没混到剧组管理层的小喽啰根本没机会观摩。
　　这辈子就更加不可能了，3D技术连流行都没开始流行。
　　为了能够尽可能了解目前维塔工作室的3D技术到底处于一个什么样的水平，七夜把北美
　　的事情处理了一半就又跑到了新西兰。
　　在这里七夜终于看到了维塔工作室给出的3D效果，只是这个效果并不能让七夜特别满意。
　　根据目前维塔工作室的技术，画面立体感与出屏感都已经能够相对成熟的表现出来了，但是七夜觉得这个感觉并不强烈。
　　能够感觉到画面的立体，但也就只是如此了。
　　七夜很清楚，这样的程度在3D电影普及的年代，作为一般镜头肯定够用了。
　　可是仅仅只是这样的程度用来制作动作大场面，显然是不行的。
　　“出屏效果能够做到更强一点吗？”
　　七夜摘下3D眼睛，对维塔工作室的工作人员询问道。
　　“可以是可以，但是我们并不是很推荐，性价比太低了。”
　　“那集中在几个镜头上呢？”
　　对商业电影来说，战斗场景永远都是最花钱的部分，如果能保证质量七夜并不介意多花点钱。
　　“水滴、火花之类的还是能够保证效果的，因为我们专门提前做了建模。”工作人员回答道，“但如果你打算制作一些相对特殊的镜头，花费就会比较大了。”
　　“……”
　　七夜很想问候一下对方的母亲，又不是老式日式特摄剧，哪来的那么多的重复镜头？！
　　拿着对方做出来的3D镜头成本预算表，七夜陷入了纠结。
　　七夜不是完美主义者，但既然要做，那起码要做到观众可以接受的程度。
　　现在的fate可还是在积累口碑的时候，七夜可不想出现意外。
　　上辈子，漫威电影在第二阶段的3D效果也算不上太好，但是在3D大潮流的情况下，并没有特别突出，所以还行。
　　可现在作为第一个吃螃蟹的人，如果效果不行被人口诛笔伐绝对是跑不了。
　　他可不想被人喷靠假3D骗钱什么的，如果真的被这么定性了，那么以后想要洗白就会变得非常困难。
　　经历过互联网时代的七夜知道，树立一个良好的公众口碑是一件很难的事情。
　　但更难的是从一个好的口碑，给自己做崩，然后再重新把口碑树立起来。
　　因为无论你怎么真心实意的道歉，哪怕当众下跪，依旧会被人曲解为公关危机，在那里装腔作势。
　　与其之后花大精力来拯救，还不如一开始就把事情做好。
　　如果真的做成《爱丽丝梦游仙境》或者是《哈利波特7下》那样的3D效果，估计fate系列以后口碑就会变得很糟糕了。
　　嗯？
　　哈利波特？
　　七夜转了转眼珠子，他自言自语的说道：“要不试试看特殊的视频效果？”
　　③42967465
　　pS：今天和明天两更，因为今天母上大人生日，咪酱晚上没时间码字。
　　虽然白天的确可以多写一点加更来着，然而因为咪酱明天有事请假，所以多出来更新要让给明天。
　　至于说咪酱为啥请假嘛...因为宝可梦剑盾发售，咪酱要在家取材一天。╮(╯▽╰)╭


第352章 精神小伙不请自来
　　七夜不会去做那种性价比很低，吃力不讨好的事情，他一向喜欢用最合适的价格去做性价比最高的事情。
　　当然，如果能够沾点便宜那就更好不过了。
　　在发现维塔工作室的3D效果无法达到他想要的效果后，七夜直接改变了策略。
　　既然全屏IMAX画面的出屏效果不明显，那就想办法让它尽可能变得明显一点。
　　七夜叫来了维塔工作室技术人员，分享了他的想法，在确定可行后他又咨询了IMAX公司的技术顾问，最终确定了fz的3D效果该如何处理。
　　普通的3D版七夜直接选择了放弃，反正普及度与效果都没办法达到标准。
　　再加上自己的fz制作原本就是为了给《阿凡达》探路，3D版的收益原本也不在他的考虑范围内。
　　相对的，fz的IMAX版则是会做成3D版，其中包括日常镜头在内的大部分镜头都会采用目前正常的1:2.39画幅。
　　而相对重要的动作戏与特殊画面，七夜将会采用特别的突破画框的效果来增加画面里的3D效果。
　　这种七夜学自《哈利波特》延伸电影《神奇动物》的特殊“跃幕“效果的画面，会将IMAX 3D版中的部分内容延展到银幕边框之外。
　　七夜将会利用这种伪3D来加强电影画面制作上真3D的效果，让观众们感受到电影中的人物仿佛冲破“画框”来到自己眼前一样。
　　比如说从者们的武器，大帝的飞驰的战车，元帅召唤出来的触手等等，七夜会精选其中的场景来进行制作。
　　不过这样一来就大大增加了七夜的工作量，毕竟这部分镜头因为制作难度远比直接处理IMAX画面要大的多，七夜在前期准备上必须更加充分一些。
　　“谁叫我是天生劳碌命呢？”
　　七夜自嘲了一句，然后他便在新西兰开始了电影特效的前期制作规划。
　　为了能够让特效团队在前期就有一个大概的印象，以免到最后做偏。
　　七夜把鹫峰特效团队、游戏技术研发部门、维塔工作室以及IMAX的人四方全部集中到了新西兰，并展开了详细的交流。
　　七夜所要求的出屏技术，严重依赖CG制作 这也是为什么上辈子使用这种技术的《神奇动物》系列中，这些画面基本都集中在神奇动物上。
　　这不仅是市场的选择，也是制作特效的需要，还有什么能够比这些纯CG生物更加适合这种加工方式呢？
　　万幸的是，随着电影工业的发展，如今的CG技术与动作捕捉技术不仅成熟了不少，而且比起世纪初的时候还便宜了不少。
　　按照现在的价位，七夜觉得自己再拍一次《哥布林杀手》的话，起码能够省下1000万美元的后期制作费用。
　　但即便如此，在《阿凡达》前时代，电脑CG远没有到达所谓的白菜价。
　　现在的导演们在cg与道具之间，依旧会下意识选择道具，而不是纯粹的CG。
　　所以，fz最大的预算敌人依旧是后期制作费用，CG这块更是大头。
　　唯一让七夜感到安慰的是，3D这部分特效成本不会算到电影制作中去，而是维塔工作室与鹫峰的游戏技术研发部门单独算账。
　　这也让七夜可以尽情在3D上进行挥霍了，至于说鹫峰游戏技术研发部门会不会被他害得下半年种土豆，这就和他没关系了。
　　那是聪哥应该操心的事情，而不是他桐生七夜。
　　在把任务与要求布置完成后，七夜决定让fz的特效团队首先制作一组特效镜头来试试效果。
　　七夜选择的镜头是翅刃虫发起攻击的镜头，因为这个画面不仅可以利用虫子飞出“画框”来验证七夜跃屏想法，而且虫子们高速颤动的翅膀也非常适合检验3D效果。
　　用这个镜头当成实验镜头简直再合适不过了。
　　当然，在这些镜头里是没有间桐雁夜的，毕竟七夜现在演员都没有找到。
　　不过相反的，七夜倒是找到了远坂时臣与言峰璃正的演员。
　　也不知道算不算是世界给七夜开的玩笑，这两个演员都不是日本人。
　　其中远坂时臣的演员名字叫艾伦·里克曼。
　　光是名字或许很多人会感到陌生，但他出演的一个角色相信几乎所有人都认识，那就是西弗勒斯·斯内普教授。
　　尽管里克曼老爷子已经60岁了，但是他饰演的斯内普教授看上去却一直都在40岁上下，再加上对方举手投足间表现出的贵族气质，让他饰演远坂时臣也算是顺理成章了。
　　反正按照设定里时臣也有着北欧的血统，长得像欧美人一点都不奇怪。
　　再说了，艾伦·里克曼老爷子出演的斯内普在哈利波特里以青梅竹马的身份输给了天降，这次让他在fz里以天降的身份赢一次青梅竹马的雁夜也不错啊。
　　只可惜，雁夜的演员必须要是日本演员，不然七夜还真的打算用詹姆·波特的演员来出演一下。
　　虽然无论是教授还是时臣最后的结局都不算好就是了，不过这种小事无所谓，毕竟想要获得什么就需要付出相应的代价。
　　七夜相信斯内普教授的在天之灵一定可以理解的。
　　等一下，罗琳大妈好像还没把《死亡圣器》写完来着？
　　七夜觉得这种小事还是不要太在意了。
　　而至于另一位言峰璃正的演员，则是所有人都很熟悉的存在，就是那位老是不请自来的精神小伙。
　　是的，言峰璃正的演员便是那位大名鼎鼎的，江湖人送外号“雷豹鳌拜”的徐老师。
　　当时七夜听到剧组找来这位的时候整个下巴都被吓脱臼了。
　　老子把选择演员的权力下方给你们，你们就给我找了一个金毛狮王？！
　　经过仔细的询问，七夜才搞清楚这到底什么情况。
　　原来徐老师3月份正好来日本旅游，顺便来找日本的演员朋友叙旧。
　　正好徐老师那个朋友要去参加言峰璃正的试镜，徐老师觉得有趣就跟着一起去了。
　　结果被当时的选角组的人一眼就相中了。
　　根据七夜的要求，言峰璃正要是一个身板扎实的老爷子。
　　这个要求让选角组的人非常为难，毕竟正常人年过40身体情况就会开始下滑，到哪儿去找一个浑身肌肉的老人呢？
　　虽然可以通过让年轻人化妆来解决这个问题，可这对年轻演员的要求特别高，选角组找了很久都没合适的演员。
　　就在选角组的人愁的头发都要白了的时候，大胡子造型的徐老师出现在选角组视线里。
　　那一刻，选角组的人在看到这位大胡子的瞬间，就好像看到了一位绝世美女，立马就要求这位光头大胡子进行试镜。
　　虽然这个过程被选角组汇报人员说的很兴奋，但七夜更觉得这是这几个大老爷们马尿喝多了，在醉酒办公。
　　“桐生导演，你是不知道啊，那位大胡子的身板可真的扎实。”
　　【废话，我能不知道吗？老师玩高难度空中飞人的场面我又不是没见过。】
　　七夜在听到这帮人汇报的时候，真的是被雷了个外焦里嫩。
　　更让七夜无语的是，徐老师还真的就同意了试镜。
　　据说是他原本觉得自己又不是日本人肯定不会通过，于是抱着玩玩的心态参加了试镜，想要看看日本的试镜与港片有什么不同。
　　大概是先入为主的关系，选角组的审核员对徐老师的表现非常满意。
　　至于徐老师原本以为的国籍与语言，这个最大的问题，在fate剧组里反而是最没有问题的。
　　作为一个国际性的大剧组，这里说什么话都都有，为了保证演员们能够正常交流，七夜给剧组配备了大量的翻译。
　　再说了，剧组里的动作执导头子最早就是拍港片的，到时候直接交流还真没啥问题。
　　反正最后的结果就是，经过了几轮试镜，徐老师距离成为言峰璃正的演员只差了最后一个步骤——七夜点头了。
　　原本七夜觉得这帮人实在是太扯了，然而当他看到选角组发过来的定妆照时，七夜发现自己真的无法拒绝。
　　对方那满身肌肉的身体让七夜感受到了对方力量，不得不说从精壮老年人的角度来说徐老师的确是太合适了，虽然徐老师四十多岁的年龄还称不上老人就是了。
　　唯一让七夜感到别扭的，大概就是他觉得如果真的是徐老师出演言峰璃正的话
　　肯主任去要令咒时，言峰璃正大吼一声“我全都要”，然后就会把轮椅上的福尔摩斯给摁死了。
　　所以说，一个壮汉大爷会输给一个坐轮椅的残疾人，是到底还是因为“大人，时代变了”这招吧？
　　武功再高也怕菜刀这话总是没错的。
　　总之在七夜返回北美之前，基本上fz中的大部分演员都被确定了。
　　在离开新西兰之前，七夜接到了龙谷能成老爷子的电话。
　　因为紫苑的事情，七夜当时直接忘记了与老爷子的约定逃到了北美。
　　于是没有等到七夜的老爷子直接给他打了电话。
　　在接到老爷子电话的那一刻，七夜吓出一身汗，因为他是真的把和能成老爷的约定忘记了。
　　还好，老爷子以为七夜是因为忙着筹备新电影，所以没有深究他失约的责任。
　　“是这样的，桐生小子。”老爷子微笑着说道，“我们林宝打算开启我们自己的《空境》系列。”
　　“可以啊，当初版权就是归属你们的。”七夜回答道，“不过要我出任制片人的话需要等到6月份了，之前我没啥时间。”
　　“制片人就不用了。”能成回答道，“切嗣他说最近一段时间不想看到你。”
　　“这和切嗣……叔叔有什么关系？”七夜好悬才没忘记在切嗣的名字最后加上称呼。
　　“因为他是新《空境》的导演啊。”
　　能成用理所当然的语气回答道。
　　③42967465
　　pS1：如果大家对咪酱说的跃屏效果没啥概念的话，可以看一下第一张IMAX的广告图。
　　③42967465
　　pS2：关于徐老师，其实咪酱一开始也是拒绝的，直到看了言峰璃正的人设图...
　　③42967465
　　pS3：今天晚上11点咪酱就要开冲宝可梦了，尽管这一作的确有很多让人失望的地方，但该玩还是要玩。
　　这大概就是咪酱作为PM系列死忠粉最无奈的地方吧。_(:з」∠)_


第353章 林宝自救
　　能成老爷子没管七夜的诧异，他继续说道： “上次输给你，切嗣他很不甘心啊，所以他打算自己拍一部电影来堂堂正正的打败你。”
　　“额...我又不是什么大魔王啊。”
　　七夜觉得切嗣纯粹就是在没事找事，没听说哪个已经做了老板的家伙还重新干小弟的活的。
　　这难道不是不务正业吗？
　　哪知道老爷子却对切嗣这件事感到非常高兴：“已经很久没有看到切嗣那小子这么有干劲了，爱丽她也很高兴呢。”
　　“哈？”
　　七夜满脑袋的黑人问号，他觉得自己不是很明白龙谷家人的思维方式。
　　“那小子自从接管北美分公司后，就一直有点眼高手低的，而且切嗣他已经很久没有再去了解过当下的电影市场了，而经营电影公司的思维比我这个老头子还保守，这可不是一件好事。”能成犹豫的说道，“这一次他能够重新再开始学习如何制作电影，这对他未来而言也算是件好事了。”
　　“哈哈...”
　　七夜尴尬的笑了笑，既然老爷子没怪自己打脸他女婿，他也不准备咸吃萝卜淡操心了。
　　“不过公司的事情...”
　　“爱丽目前已经接手了公司的运作，而且我也会以顾问的身份从旁协助。”能成很轻松的说道，“尽管这次的确是你们赢了，但林宝还是林宝，我们还垮不了。”
　　“好吧。”七夜也不想和老爷子抬杠，万一又把老爷子心脏病吓出来怎么办，“龙谷老爷子你这次打电话过来，就是告诉我不需要担任《空境》系列的制作人了吗？如果没有其他事我就先挂了。”
　　“不，这只是顺带的。”能成否定了七夜的猜测，“我主要是想要和你聊聊另外一件事。”
　　“啥事？”
　　“你能够同意让fate里的角色在《空境》系列里出场吗？”
　　让fate的角色在《空境》里客串，这才是老爷子打电话找七夜的主要原因。
　　早些时间，在二缺与林宝分家的时候，七夜为了保证型月故事的完整性，虽然把《空境》系列的版权让给了林宝，但还是拿到了其中主要角色的使用权。
　　当时，大家都以为七夜想要揩《空境》的油，希望借用《空境》的热度来推销他自己的新IP，就如同去年漫威去和索尼商议蜘蛛侠版权的使用协议一样。
　　二者唯一的区别就是，前者七夜成功了，后者漫威失败了。
　　但让所有人都没想到的是，七夜虽然拿到了空境角色的使用权，但是在fate里他并没有使用《空境》的角色，就直接把fate推到了世界一流IP。
　　这样一来《空境》系列的角色，在目前的【二缺工作室】的员工看来已然变得有些可有可无，其中不少人觉得两仪式、苍崎橙子这些角色在fate系列中登场简直就是抬举他们。
　　现在他们【二缺工作室】拥有这些角色的唯一作用，就只是用于扩充自己工作室的版权库罢了。
　　只不过龙谷能成老爷子却是看到了七夜另一方面的想法，因为当初他有看过七夜提交给切嗣关于型月影视宇宙计划企划书。
　　当时切嗣认为开拓新IP风险太大，所以就没有同意。
　　而之后的事情大家就都知道了。
　　能成老爷子倒是从这份老的企划书中看到了商机，他希望能够获得七夜的授权，拿到fate角色在《空境》出场的权力。
　　这样一来，利用fate的IP说不定能够让《空境》系列打入北美市场——毕竟《空境》在日本的确是一个大IP，但在本地区的潜力也已经差不多了，想要再上升一个台阶已经很难做到了。
　　而且老爷子有这样的想法，也并非是凭空揣测，而是有数据支持的。
　　自从去年夏季开始，北美线下租赁与[See Moon]网站上关于《魔法少女伊莉雅》的受众突然之间猛增。
　　所有人都知道这部特摄剧是fate系列的原案，就连大boss吉尔伽美什也在这部电视剧里登场过。
　　无数的月学家们开始研究这部电视剧，试图分析出ubw的剧情。
　　而那些fate的路人粉们，则是希望能够了解更多与fate有关的事情。
　　因此，从去年下半年开始无论是在[See Moon]上番剧点击量，还是线下DVD与录像带的租赁榜，《魔伊》都是属于名列前茅的存在。
　　这给了龙谷能成老爷子很大的启发，既然《魔伊》能够蹭fate的热度，那么没道理《空境》不可以。
　　毕竟当初七夜在设计的时候，fate与《空境》都是在同一个世界观下发生的故事。
　　就算《空境》系列不能在北美变得和fate一样受欢迎，但至少可以获得一批忠实的拥趸。
　　北美的市场可比日本的大多了，随便抠出一点油水来能够让林宝吃的很舒服。
　　其实老爷子从日本奥斯卡结束后就一直在思考林宝接下来的战略。
　　从目前情况来看，林宝短时间内是肯定拿不回日本电影界龙头老大的位子了。
　　先不说其他，林宝与鹫峰两者目前的体量上的差距也不是随便可以弥补的。
　　但日子总得过下去，就算林宝干不过鹫峰，但也不意味着林宝直接被打落凡间。
　　比起日本其他的电影厂商，，林宝是他们之中唯一能够在鹫峰手下走上两个回合的存在。
　　起码，在与鹫峰的交手中，林宝还是拿下了一个编剧奖，其他厂商的电影在这次日奥上拿的可全是参与奖。
　　目前日本电影市场一超多强的格局已经形成，鹫峰作为那个“一超”已经具有了一定的统治地位。
　　但有趣的是，鹫峰对于日本市场并没有特别上心，至始至终鹫峰的目光都一直放在欧美，因为那里才是他们的产业利润大头。
　　这也就给了林宝可乘之机，现在的林宝已经不是统治者，而是追赶者。
　　失去王座的它反而能够把目光看得更加长远。
　　目前很多日本小的电影厂商都纷纷傍上了鹫峰这条大腿，毕竟大树底下好乘凉嘛。
　　可小厂愿意加入鹫峰系，但大厂们愿意吗？
　　东映、角川、松竹这些大厂面对鹫峰这个新老大，首先的第一反应肯定就是戒备。
　　因为鹫峰实在是太庞大了，庞大到他们所有人都害怕被吞并掉。
　　虽然鹫峰没有吞并他们的意思，但这群人并不知道这个事实，他们这群眼光只放在日本市场的家伙们，推己及人自然会认为自己坐到那个位子上后肯定要对他们这些二三线的豪强下手。
　　林宝的调查员们很快就发现这个情况，人老成精的龙谷能成立马意识到这是一个能够收编这些老对手的好机会。
　　利用他们对鹫峰的恐惧，组建一个反鹫峰联盟，让林宝来领头。
　　说到底，瘦死的骆驼比马大，林宝虽然被鹫峰吊锤了，但是反过来吊锤东映这些家伙还是木有问题的。
　　当然了，已经输给鹫峰一局，威信大减的林宝想要坐稳反鹫峰集团的老大，他们肯定要尽快
　　拿出一点成绩来稳定军心。
　　用fate角色客串打入北美市场，获得其他人都没有成绩，这便是龙谷能成老爷子的打算。
　　这些事情的前因后果，老爷子很鸡贼的没有和七夜说的很明白，但他在字里行间中却透露出了这股意思。
　　大概就是，只要我做鹫峰的好间谍，来一个忠装反，来帮你们管好东映这些反贼，让你们鹫峰冲击北美市场没有后顾之忧。
　　话是这么说，但七夜相信如果鹫峰出现一点问题，第一个跳反的也绝对会是林宝。
　　如果换了别人估计会直接拒绝，但是七夜稍微思考了一下后却是答应了老爷子的请求。
　　想要让全世界的观众相信月世界是一个世界，光靠鹫峰一家公司制作的节目是不行的。
　　毕竟等到铺子铺的大了，很难把方方面面都顾及到。
　　上辈子的时候，漫威就把一些三线角色诸如铁拳与卢克·凯奇授权给了网飞，让网飞帮自己制作网剧拓展MCU版图。
　　尽管授权的方式很有限，网飞甚至只能让复仇者联盟大厦出现在海报里，而剧集根本连块砖头都看不见。
　　不过双方那次合作的结局并不算好，大迪子与漫威等MCU帝国正式建立完成后，直接来了一个过河拆桥，把交给网飞版权一次性全部都收了回来。
　　这导致网飞当时网剧部门出现了重大变故，一直等到之后他们重新制作了一批如《黑袍纠察队》之类的网剧才算是再次稳住了阵脚。
　　七夜当然不打算玩的这么过火，但靠这些人气角色拿捏住林宝也是可以的，你林宝想要上屋接梯子可以，但是我要掌握随时抽掉梯子的权力。
　　只要林宝不做出什么出格的事情，七夜不会学迪士尼做出过河拆桥的事情。
　　而要是林宝敢玩什么花招，七夜相信鹫峰的法务部门可不是吃素的。
　　只不过答应归答应，给哪些角色七夜当然要好好掂量掂量，像阿尔托莉雅、远坂凛、卫宫士郎这样的一线角色是肯定不要想了，藤村大河、塞拉这些边边角角的角色倒是可以让林宝借用一下。
　　“老爷子，关于这次合作我原则上是同意了，具体的事情你这边安排人去和鹫峰的员工谈吧，我会通知他们的。”
　　七夜肯定不会站在谈判的一线，以前两次和林宝闹的不愉快都是因为他直接和龙谷能成与卫宫切嗣面对面直接交流了，闹翻了以后根本没有缓和的余地。
　　学乖了的七夜打算这次躲在幕后，事情交给手下人来谈判就好了。
　　“当然，我都懂的。”能成哈哈一乐，“那么以后林宝重新复苏这件事，就要麻烦七夜小子你多多帮忙了。”
　　“好说，好说。”
　　一老一小两条狐狸在都心怀鬼胎的同时，对着电话另一头哈哈一笑。
　　③42967465
　　pS：这章是定时发送，发这章的时候是早上4点半。
　　原本想着剑盾稍微玩一小会儿就睡觉来着，谁知道从11点玩到现在。
　　算不上真香，不过还算是留下了宝可梦的精髓吧，虽然咪酱觉得很多地方可以做到更好。
　　祖传技术力什么的，虽然的确很糟糕，作为老玩家还在能接受的范围内。
　　剩下的就是争取白天请来后一周目通关了。


第354章 沙漠取景
　　虽然和老爷子的交流中确定了和林宝新的合作意向，但是身为资本家的七夜在宰人的时候肯定不会客气。
　　在给鹫峰的人下指示的时候，七夜直接明确表示让他们可劲宰人，不要顾及他的面子，反正他桐生七夜在林宝那里早就没有多少面子了。
　　又不是自己亲自下场，再怎么谈也不会谈崩，不就是慢慢谈么？
　　反正现在求上门的人是林宝，七夜这稳坐钓鱼台。
　　在返回北美后，七夜也没有闲着摸鱼。
　　根据目前的拍摄进程规划，fz与hf将会在6月份开始正式的大规模拍摄，在此之前七夜还有很多事情要做。
　　比如说确定角色造型设计稿，然后让道具组开始准备特制的道具与服装。
　　这会是一件非常麻烦而且繁琐的事情，但只要CG成本一天没有降低，这种事情就无法避免。
　　有时候七夜真的很想拿把枪抵在卡梅隆那位卡车司机的脑袋上，让他尽快把《阿凡达》制作完成。
　　只是这种事情想也知道不可能，所以七夜还是要乖乖按部就班的解决目前的问题。
　　然后就是拉投资的事情，也需要走在前面。
　　虽然fz与hf的项目到目前为止还没有公开立项，但大家都不是笨蛋，看着七夜满世界招募演员，以及莉莉·韦廷又开始频繁缺席偶像活动，参加动作培训班。
　　圈内聪明的人立马就得出了，新的fate项目准备立项的猜测。
　　于是无数的电影投资者与广告商纷纷上门，希望能够对fate的新项目进行投资。
　　毕竟ubw上映在即，明眼人都知道目前鹫峰这边密而不发，就是为了等ubw后公布消息。
　　如果等到那个时候肯定会有很多人前来争抢，所以这些消息灵通的人希望在目前消息还在小范围内流传时，就分得一杯羹。
　　要知道当初投资fate的人，全部都赚的盆满钵满，其他人当然会对这样的情况眼红。
　　对这些人，七夜与鹫峰肯定是相当欢迎的，fz与hf这两个大项目的制作成本至少会达到2亿美元。
　　这笔资金数目相当庞大，鹫峰虽然不至于拿不出来，但有人分担风险还是很不错的。
　　反正那些投资人想要的只有小额的票房分成，但fate这种项目周边利润才是真正的大头。
　　不过这些小额的投资者七夜用不着接待，又不是中东那群拿出5000万美元甩他脸上的狗大户，投资最多也就几十万美元的小喽啰交给鹫峰的人接待就可以了。
　　不过有一部分的投资商，七夜还是要见面的，那就是希望对fate进行商业赞助的广告商们。
　　虽然七夜的电影不会像《变形金刚》那样，可以让汽车广告商们争的头破血流。
　　但他还是有不少可以拿出来进行商业合作的东西，比如说切嗣抽的香烟与武器，Saber的摩托与其他现代载具，肯主任宾馆大楼的招牌，王之酒宴的红酒等等。
　　这些全部都是非常好的植入广告点，很多厂商都会对这些广告位感兴趣。
　　对于前来的广告赞助商，七夜让剧组招商组给到了一个大概的植入广告列表让那些人随便选。
　　就连索尼与世嘉也过来凑热闹想要得到电影中那个游戏主机的植入广告名额，只可惜被七夜拒绝了。
　　开玩喜呢？！
　　这个名额放出来就是给鹫峰自产自销的，被你们拿走算是怎么回事！
　　除去这些东西，还有一些会在电影镜头间看似不经意植入的广告，比如说可乐可乐、罗森便利店、苹果电脑等等各种东西都会出现在电影里。
　　尽管fz不会是《变形金刚》系列那样可以创造植入广告规模的记录的电影，但是其中的广告规模肯定不会算小。
　　毕竟fate的故事是古代英雄们身处现代社会，这些品牌出现在电影中根本是再正常不过的事情了。
　　从一个角度来看，这本身就是一件很酷的事情。
　　比如说伊斯坎达尔喝过的同款可口可乐，阿尔托莉雅买过东西的便利店，雨生龙之介在解剖尸体时使用过的同款锉刀……
　　咳咳，这个不算。
　　只要广告商不要求提出一些特别生硬的植入广告要求，七夜相信以他的能力不会让人感觉电影会是一部广告片。
　　而且把所有品牌协助推广的费用算入其中， 仅仅是植入广告一项，这部影片就能节省下近3000万美元的成本费用。
　　其中的大头便是承包了电影中主角大部分载具的劳斯莱斯，爱丽的汽车与Saber的摩托都将由他们专门为其设计并单独制作。
　　原本fz中Saber使用的摩托原型应该是雅马哈生产的V-MAX。
　　但问题是虽然雅马哈这个品牌在上世纪九十年代的日本的确是一个摩托车大厂，他们生产的摩托车也算得上是一代日本人的记忆。
　　但这家厂商早就在日本的摩托车大战中输的一败涂地，被本田打的连妈妈都不认识了。
　　七夜自然不可能把一个如此重要的广告位丢给一个失败者，反正他又不是雅马哈摩托车的死忠粉。
　　所以在一番竞价后，这个名额最终被劳斯莱斯拿走了。
　　至于同样属于竞争者的本田，他们则是包下了电影里相对普通平民的汽车广告位。
　　顺便一提，七夜那个念念不忘的防晒霜广告终于算是拍完卖出去了，欧莱雅拿到了这个男士防晒霜的名额。
　　至于为什么，七夜会把这个广告提前搞定，是因为他接下来会用到大量的防晒霜。
　　···
　　荒芜的沙漠中，几辆越野车从远处驶来，带起了漫天白沙。
　　在一块相对宽阔的地方停下后，带着太阳眼镜的七夜推开车门走了下来。
　　然后，他就被还没散去的沙尘呛到了。
　　“咳咳！这地方真的是太热了。”
　　面对迎面而来的热气，七夜不停的用毛巾擦着汗水。
　　悬挂在高空的太阳炙烤着大地，闷热的空气与滚烫的地面，让七夜想到了传说中太上老君的八卦炉。
　　“真的是要命，我都穿了厚底鞋还觉得烫脚。”
　　七夜踩在近乎白色的沙粒上，他感觉自己现在全身上下就没有一块地方不热的。
　　“但这里的确很合适不是么？”
　　四季从另一辆汽车上跳了下来，然后他和七夜一样被晒到了。
　　“好烫！好烫！”
　　四季好像踩到烧红铁板的人一样，不停的发出怪叫。
　　七夜没有理这个活宝，他转头看向那位陪自己来勘察地形的军队顾问。
　　“就是这里吗？”
　　“是的。”
　　这位叫罗伯茨的少校走到了七夜的身边，他伸手指着周围广阔的荒漠解释道：“就是这里了，如果你满意的话，方圆60公里内的范围都可以作为你们剧组使用的地盘。”
　　“应该用不了那么多。”
　　七夜仔细观察了一下周围的环境，然后扭头问向湘南乱太郎：“湘南，你觉得如何？”
　　“沙粒有些偏白，不过可以通过打光来解决～??所以说，绝对没有问题的啦～??”
　　“那就是这里了。”面对这片沙漠，七夜做出了最后的决定，“所有和荒漠与中东有关的剧情就在这里搞定吧，让场景组搭建几个场景出来。”
　　七夜今天带人过来就是来选景的，大帝的王之军势以及他与哈桑们的回忆部分，七夜全部都会在这里进行拍摄。
　　虽然这些镜头也不是不能用绿幕进行解决，但一些全景镜头七夜还是希望用实景来进行拍摄。
　　这与七夜的拍摄风格有关，他虽然不排斥甚至很喜欢电脑特效带来的便利，但是在一切全景镜头与大规模场景上，七夜还是更加喜欢采用实景拍摄。
　　因为这会增加镜头画面的厚重感，让观众们感受到更加真实的质感。
　　当然追求质感是一方面，作死就是另一方面了。
　　七夜虽然想拍实景，但也不会真的跑去中东那里拍摄，毕竟那里现在真的可以说是乱的可以。
　　他还没有到为了追求艺术拿自己生命开玩笑的地步
　　所以七夜找到了军方，让他们提供一块无人的荒漠来拍摄相应的戏份。
　　因为与七夜的剧组在fz上有合作的关系，军方立马就答应了七夜要求，并且把他带来了这里。
　　这是一块位于新墨西哥州与得克萨斯州交接处的导弹试验场，方圆几十公里都没有人烟，非常适合拍戏。
　　“这里不会在我们拍戏的时候有导弹打过来吧？”
　　四季有些害怕的说道。
　　“当然……不会。”
　　罗伯茨特意吓了吓这个家伙：“已经全部沟通好了，拍摄期间不会出现这种问题的。”
　　七夜点点头：“那就好，我们到时候可能会有很多人来这里拍戏，如果有导弹的话估计死的就不会是一个两个了。”
　　这个场景在七夜的预想里，会是王之军势的场所，使用到的群众演员会特别多。
　　虽然好莱坞群演意外死亡的事情从来就没有断过，但是如果被军队导弹打死一大片，那就真的是滑天下之大稽了。
　　③42967465
　　pS1：本章提到的地方就是白沙导弹试验场，位于新墨西哥州和德克萨斯州交界的地方。
　　世界上第一颗原子弹Trinity就是在白沙导弹试验场爆炸的，从而宣告了核武器时代的到来。
　　不过真正的白沙漠是一片纯白胜雪的沙漠国家公园。
　　白沙漠导弹试验场虽然叫白沙漠，但它所在的地方沙子颜色只是偏淡而已，还没到白如雪的地步，它距离真正的纯白沙漠大约还有30英里的样子。
　　这块地方曾经是【变形金刚2】的拍摄取景地，后面也有不少剧组有来这里取景。
　　③42967465
　　pS2：剑盾团战真好玩，要是己方NPC再智能点就好了，可惜咪酱凑不到好友。_(:з」∠)_


第355章 没错，是我打了你，但你要谢谢我
　　除了那个荒漠的导弹试验场，七夜还跑了其他很多地方来确定自己要实际取景的地点。
　　这个工作不算繁琐，但是却会占用七夜大量的时间。
　　毕竟是要在全世界各地跑，而且也不是每个场景都是看了就能决定下来的，如果实景与想象的有差距，那就不得不放弃。
　　还好fz中很多场景镜头与fsn通用，冬木市的很多场景都不需要重新选景。
　　但这依旧让七夜感到疲惫，毕竟一天大部分时间都花在赶路上是很花精力的。
　　还有fz最后几个演员的最终试镜……
　　七夜感觉自己从3月份开始就好像一个陀螺一样，在各种事情的抽打下忙的团团转。
　　当初过年时，因为在家被迫暴饮暴食而长的膘，这几个月算是全还回去了。
　　所以在返回纽约后，他特意在宾馆休息了一天来回神。
　　跟着七夜一起满世界乱窜的织与湘南等人也总算有了休息的时间。
　　“真可惜～??”湘南躺在套房的沙发上抱怨道，“明明以为跟着桐生桑可以满世界勾搭漂亮小姐姐来着～??没想到居然一个都看不到呢～??”
　　“你给我认真工作啊！”七夜不满的说道。
　　“毕竟我们不是桐生桑呢～??”
　　湘南脸上带着恶意的笑容，他起身对着七夜嘲讽道：“毕竟桐生桑要摆平自己身边的女人就已经够头疼了呢～??怎么会在意我们这些人的需求呢～??”
　　“去你的，你连你自己的gakki都没搞定，你还来嘲笑我？你就不怕我把你话告诉她？”
　　七夜的话让湘南乱太郎这个家伙脸色瞬间发黑。
　　七夜说的gakki当然不是那位名为新垣结衣的新晋女明星，而是湘南这个家伙的相亲对象。
　　是的，湘南这个长得像牛郎一样的家伙居然去相亲了。
　　而相亲的时间正好就是在今年过年的时候。
　　虽然在日本中年单身汉也不是没有，但是正常结婚生子这种事情肯定还是大部分人的选择。
　　随着这几年【二缺工作室】不断的发展，作为工作室元老的湘南乱太郎身价也算是不断上涨。
　　七夜对于从一开始跟着自己的老人还是非常照顾的，湘南虽然肯定是比不上七夜这个资本家，但在日本工薪阶层里也算是钻石王老五的等级了。
　　所以自然而然的，湘南这家伙的终身大事就成为了湘南家二老最操心的事情了。
　　前几年因为各种各样的事情，湘南都没回老家，今年湘南回家可算是被二老逮住机会了。
　　于是这位【二缺工作室】的中坚干部在今年过年的时候，就被逼着去相亲了。
　　一开始，向往万花丛中过，片叶不沾身的湘南还想着怎么把相亲对象给气跑。
　　结果等到见面了之后，这个一直以来把万人斩当自己毕生目标，著名电影工作室【二缺工作室】摄影师，日本奥斯卡最佳摄影奖得主，励志成为牛郎的湘南乱太郎，被对面座位上坐着的女孩给震惊到了。
　　因为这个女孩虽然长得很可爱，但看面相年纪实在是太小了，小到湘南都怀疑对方有没有成年。
　　想我湘南乱太郎虽然励志千人破万人斩，但唯独未成年少女不在他守备范围内。
　　还好，仔细一聊后，湘南知道了女孩子88年生的，自己还够不上犯罪。
　　三年起步，最高死刑这套湘南这个牲口是用不着了。
　　只是怎么说，自己是相亲对象两倍年龄这种事情放在谁身上都会非常郁闷。
　　不过看着对方还算漂亮的份上，湘南乱太郎想着自己还是单身，于是就表示两个人还是先处处看吧。
　　当然，湘南乱太郎这么做，主要觉得自己家老人这次不给自己找个媳妇是不会罢休了。
　　所以还是趁早挑个顺眼的先拖着。
　　于是，这对完全可以叫父女的情侣就这样开始交往了。
　　郁闷极了的湘南乱太郎把这件事告诉了工作室里其他人。
　　七夜知道湘南这次是真的很郁闷，因为他说这件事的时候居然没有加“～??”的后缀，搞的七夜很不习惯。
　　对于湘南乱太郎这件事，七夜他们给予了无限的同情，并从1月份笑到了现在。
　　又因为湘南的对象是1988年的，而05年刚好是新垣结衣从模特向演员转变，开始成为公众人物的时间段。
　　于是七夜很不厚道的开始用gakki的外号来调侃自家的摄影师。
　　而且七夜发现这招真的很好用，每次只要自己用“你的gakki呢？”之类的话来搞湘南。
　　这个家伙总是会从神经病状态恢复过来，有时候经常把“～??”的语气后缀都省略掉了。
　　而且每次一提到和自己交往对象的关系，湘南都是一副支支吾吾的样子。
　　七夜看得出来湘南还是很喜欢他那个女朋友的，要不然也不会每次一提到对方连夜店都不想去了。
　　只不过大概是因为老夫少妻的关系，湘南每次提到对方的时候都显得很不好意思。
　　其实在日本，这种年龄差距虽然不能说常见，但也没到稀世珍宝的地步。
　　毕竟日本白领年轻的时候除了工作就是工作，如果没有合适的机会，那么的终身大事就耽搁下来了。
　　等到他们升迁后有资本成家的时候，也差不多到湘南他现在这个年纪了。
　　不过，湘南这边情况有点特殊，要知道伊莉雅也是88年出生的，而他们认识伊莉雅的时候还是小萝莉……
　　所以湘南只要每次一想到自己的女友和伊莉雅同岁，他就不知道该如何是好
　　因为真的很尴尬。
　　只是湘南尴不尴尬和七夜没关系，反正一开始也是这个家伙先开始调侃自己的。
　　“行了，你们两个别吵了。”
　　在一旁的织做起了和事佬，他丢出一份报纸
　　“我看了一下今年的票房榜，我们的形势不错，今年到现在还没有任何一部票房成绩特别出色的电影。”
　　“废话，因为我们的ubw是今年第一部大片。”
　　七夜浏览了一遍今年的电影上映档期，与他记忆中没有太大的区别，基本上所有他有印象的票房爆款电影都排在了ubw之后上映。
　　至于今年目前已经上映的电影，除了动画片《冰河世纪2》以外，其他任何一部都没有拿到北美票房上亿的成绩。
　　著名的湘北动物篮球队中的队长，猿猴类生物赤木刚宪说过：“控制了篮板球的人就能够控制比赛。”
　　同样的，在这个天朝票房还没有崛起的时代，对于一部商业电影而言，得到了北美票房，就等于得到了全球票房。
　　此时的ubw早就已经彻底宣告完成，所有拷贝都已经完成并送到了全美乃至全世界的各个电影院里，就等着5月5日上映了。
　　比起去年七夜选择的几乎没有强劲对手的7月份，今年5月份这个档期明显就要比去年激烈太多了。
　　等到ubw拉开今年暑期档大幕后，在将近3个月的暑期档时间里，几乎每个周末都会有大片上映，
　　ubw最主要的对手，也就是同样在5月份上映的《X战警3》、《达芬奇密码》。
　　这两部电影不仅仅有着强大的粉丝基础，而且在七夜的印象中都有着很不错的票房成绩。
　　虽然两部电影口碑都不怎么好就是了，《X战警3》被称为X战警老三部曲的烂尾作。
　　而《达芬奇密码》被人认为是几乎一模一样复刻的原著小说，毫无新意的作品。
　　这样看来，拥有精彩剧情与大制作特效的ubw应该是稳赢了。
　　但问题是，虽然电影首月票房成绩很重要，但是想要拿到一个理想的票房成绩，之后几个月的票房曲线也不能忽视。
　　2006年的暑期档虽然在大片云集的同时，存在着良莠不齐的毛病，但也不是说没有能够对ubw产生巨大威胁的电影。
　　比如说6月份的《超人归来》与7月份的《加勒比海盗2》。
　　前者虽然从投资回报率上来说是一部绝对失败的电影，但超人强大的粉丝基础绝对能够对其他同档期的电影造成强烈的冲击，否则历史上那2亿美元的北美票房是怎么来的？
　　至于《加勒比海盗2》...
　　嗯，上辈子的2006年票房年冠军，也是七夜这次希望超过的目标。
　　这也是七夜近期最想要达成的成就——拿到一个年票房冠军。
　　但这并不是一件容易的事情，毕竟面对诸多强劲的挑战对手，想要一直稳住票房并不是一件轻松的事情。
　　所以为了保证电影在上映时的竞争力，fate剧组展开了高强度的宣传攻势。
　　最早的时候，fate剧组的宣发部门想要利用卫宫士郎和远坂凛在电影中的情侣关系，让他们两个成为宣传造势的假情侣。
　　只是这个方案还没出宣发部，就被当事的两个人拒绝了。
　　杉山在看到这个宣传企划的时候，差点没吓得半死。
　　尼玛的，你们找死不要拉上我啊！让我做宣传，你们还不如直接拉我那个便宜老师下水啊！他那个脚踩多条船的绯闻可比我扮假情侣给力多了。
　　“我们也想利用桐生导演那不确定的恋情来造势来着。”
　　那个提出假情侣建议的宣发人员瓮声瓮气的回答道——他在把假情侣计划说出口的那一刹那就被暴起的杉山打成了猪头。
　　“奈何桐生导演生气起来实在是太可怕了，我们宣发部没敢和他提这件事。”
　　“...”
　　【那你们是觉得我那个便宜师娘就是软柿子吗？】
　　杉山不知道面前这个作死的家伙算不算得上是幸运E，明明怕老师怕的要死，但为啥想出的宣发计划会牵扯到老师的地下情人啊。
　　“小子，你要感谢我啊。”杉山拍着对方的肩膀说道。
　　【哈？为啥我被揍还要感激你啊？】
　　可怜的猪头兄并不知道，如果他这个提议通过了，那可就不是被打一顿那么简单了。
　　只能说傻人也有傻福了。
　　③42967465
　　pS：今天有课，不过咪酱会争取加更的，就是因为晚上回家会比较迟，更新时间会晚一点，大家见谅。_(:з」∠)_


第356章 工具人演员
　　虽然假情侣宣传没有成功，但是ubw的各个角色海报还是登上了《娱乐周刊》封面——虽然都是个人海报一样。
　　除了已经退场的R姐美杜莎被替换成了吉尔伽美什外，所有御主与从者都有着各自的单独封面海报。
　　各个演员开始频繁在电视节目上刷脸，为了暑期档这门开门红而准备着。
　　除了杂志、电视这类传统娱乐宣传阵地，网络这块fate剧组也没有放弃。
　　[See Moon]上，fate的官方视频总是占据着最好的宣传窗口，所有登录网站看视频的网友总会第一时间看到ubw的宣传视频与广告。
　　其他各个社交媒体上也少不了fate的身影。
　　比如说从上部电影开始，fate剧组就在七夜的要求下开通了脸书的官方与各个演员账号，用于电影宣传。
　　等这次ubw上映，七夜要求所有演员定时更新脸书上的信息。
　　虽然大家对七夜如此重视这个小平台颇有微词，不过谁叫七夜是老大呢，只能听从他的安排了。
　　目前脸书发展时间还比较短，不仅在用户规模上远没有达到以后的水准，就连服务内容也少的可怜，只能勉强算是一个小的不能再小的宣传渠道了。
　　但这年头互联网用户本来就不多，七夜能在其中找到的宣传渠道也就这些了。
　　要知道今年3月才成立的推特，这个以后被某个玉米头当成治国大法的平台，现在还只能用于向好友的手机发送文本信息而已。
　　就在宣传组这边如火如荼的宣传着的同时，鹫峰娱乐这边也传来了好消息——ubw的电影分级终于拿到了PG—13的影片评级。
　　因为ubw其中的几个剧情有打擦边球的嫌疑，ubw的剧情评级一直有些磕磕碰碰的。
　　虽然七夜在一开始制作的时候，就已经修改了其中很多可能会是R级元素的内容，但对MPAA来说还是存在很多问题。
　　或许其中可能有六大找茬的元素，但鹫峰毕竟不是MPAA成员，有些事情也只是怀疑而已。
　　不过还好，在鹫峰娱乐的努力下，ubw总算是没有以R级电影的名义登录院线。
　　其实PG—13的评级除了影片受众的优势外，还有一个比R级电影好的地方，那就是可以顺利的在各个公共宣传渠道出现，比如说电视台的黄金档。
　　在ubw正式拿到了PG—13的分级后，七夜还特意剪了一个上映倒计时版本的预告。
　　接着鹫峰又砸了不少钱，让这则广告出现在了各大电视台的黄金档。
　　同时在4月中旬的时候，七夜与鹫峰又为ubw举办了一次试映会。
　　这次试映会带有很强的宣传性质，邀请的观看成员全部都是专业媒体的记者、知名影评人以及fate的死忠粉。
　　换句话说，这是七夜专门请人来夸自己电影的。
　　因此试映结束后，曝光出来的影片评论，无论是媒体、影评人还是个人粉丝，都无一例外的给出了好评。
　　比如说《芝加哥太阳报》就直说ubw绝对是今年第一等级的商业电影，称“电影剧情出乎意料，但却环环相扣，所有在fate中给出的疑问ubw都一一给出了解答，再加上IMAX的出众视觉特效，让人沉醉于桐生七夜导演编织的这个传奇故事之中。”
　　而那些普通影迷们，也在互联网各个平台上发表着自己对电影的看法。
　　有一位影迷在自己的博客上这么评价道：“这部电影的剧情超出了我的想象，从去年看完上半部开始，我就一直在试想下半部剧情应该怎么发展，但是所有的猜想都远没有电影来的让人感到惊喜。桐生七夜导演万岁！”
　　其他影迷也纷纷在自己常用的平台上发声，赞扬ubw。
　　“刚看了试映，电影真的超棒！特别是主角卫宫士郎，他的成长让人感到不可思议，但又毫不突兀！从今天开始，我要做一个卫宫士郎死忠粉！”
　　“ubw无论是剧情还是视觉效果都远超fate，我相信它一定会是年度最佳电影！”
　　“电影特效与场面远超上部，看起来很过瘾，卫宫士郎的表现极其耀眼，远超预期。成为了名副其实的主角。”
　　这些讯息在传播扩散的同时，让影迷更加期待。
　　甚至不少路人，也纷纷投以关注的目光，想要看看这部大肆宣传的电影，究竟有多好看。
　　为了让观众们回忆起上部剧情，同时也是为了拉更多的人入坑。
　　在4月28号，[See Moon]网站开启了名为fate祭的活动。
　　除了一些关于ubw的视频资料外，还限时3天免费观看上半部fate。
　　只要用户在[See Moon]完成注册，哪怕不是充钱会员也可以观看fate。
　　这些都让fate一时间成为了所有人讨论的焦点，也让ubw的预购票数据直线飘红，成为了七夜至今为止预售票房成绩最高的电影。
　　不过，暑期档竞争激烈，ubw想要取得好成绩，光大力宣传可不够。
　　同时自己自身也一定要硬，只有电影本身出色才能够保证票房曲线不会出现雪崩式的下滑，同时也能够经受住同一个时期公映的其他大片的冲击。
　　随着5月1号新一周同时也是新一月的开始，ubw上映真的可以用一只手掰着指头进行倒数了。
　　电影拷贝运送、首映礼准备、邀请首映嘉宾等等，这些上映的筹备事项，七夜完全用不着管，鹫峰这边都会处理好的。
　　七夜和fate剧组只要配合鹫峰娱乐宣发的计划就足够了。
　　在有了fate上部的经验后，鹫峰娱乐虽然还比不过传统好莱坞六大，但是按照流程宣发ubw还是轻而易举的任务——尽管不少人都不得不加班的像条狗就是了。
　　上映之前的最后这段时间，七夜的心思几乎都放在了ubw的票房预售情况上。
　　一部超级大作电影，它的全球票房核心在北美，而北美票房的核心在首周票房。
　　特别是暑期档这种商业电影扎堆的档期，首周票房基本上就已经决定了一部电影的成败。
　　毕竟谁都不是詹姆斯·卡梅隆，能够做到几周票房连续上扬的。
　　而首周票房最重要的就是首个周末成绩，这个成绩直接代表着系列IP的票房号召力。
　　最典型的例子就是星战与漫威，光预售成绩就比不少其他电影最终票房成绩都要高。
　　七夜也不奢望ubw能和《终局之战》那样首周三亿美元，那也不现实。
　　他的目标是首周末过亿，这样fate的IP才算是立住了。
　　自从前两年的《蜘蛛侠1》后，首周票房过亿已经成为了一个热门IP的标配。
　　“很遗憾，ubw的预售成绩距离《加勒比海盗2》还有一点差距。”
　　在一辆黑色加长版林肯轿车中，七夜看着预售信息摇了摇头。
　　“不是超过不少了么？”一边的莉莉不解的问道。
　　七夜在莉莉的脑门上弹了一下：“我是说同期数据啊，你个小笨蛋。你也不看看我们预售多久了，《加勒比海盗2》才预售几天！”
　　“唔……坏姐夫。”
　　莉莉双手捂着脑门不爽的嘟着嘴。
　　“其实前辈你也不用这么焦虑。”织安抚道，“迪士尼在宣发优势上比我们强太多了。而且我们1500万的预售成绩，在这次暑期档也算是名列前茅了。”
　　七夜看着窗外的飞溅的水花，他缓缓说道：“希望首周票房能够高一点。”
　　坐在七夜右手边的紫苑很自然的挽住他的手臂，她笑着说道：“不用担心，亲爱的。我相信你的票房号召力。”
　　七夜顿时感受到了其他人针扎一样的视线，他不着痕迹的把手从紫苑怀里抽出来。
　　然而这非常有难度，无论七夜怎么努力，紫苑有种吃定他了的感觉。
　　七夜都把人贴到车门上了，紫苑依旧向他这边靠了过来。
　　【大姐，你不能注意点形象吗？】
　　七夜拼命用自己的眼神暗示着，但紫苑却好像没事人一样笑眯眯的搂着七夜的胳膊，还顺便给莉莉一个蔑视的眼神。
　　“ku……”
　　看到莉莉就要发作了，七夜赶紧打岔。
　　“比起我的号召力，阿尔托莉雅的人气才是电影最大的看点吧。”七夜大声说道，“我都后悔没有选择按照漫画版的剧情来拍了。”
　　其实这是根本不可能的，就算当初没有伊莉雅的问题，七夜也不太可能选择女性作为主角的fate线。
　　毕竟现在好莱坞主流对女性主角的电影根本不看好，甚至可能会受到一些抵制，毕竟女拳这件事还远没有10年后那么热烈。
　　让阿尔托莉雅先以配角的形式登场，可以让她更加容易受到欢迎，同时不显得那么显眼。
　　就目前看来，七夜的操作非常正确，至少阿尔托莉雅赚足了人气。
　　“哼哼，我就知道我是最棒的。”
　　莉莉挺着小身板洋洋得意。
　　紫苑则是折扇用遮着脸，用鄙视的眼光看着她。
　　【你个小婊砸人气再高，还不是给老娘赚钱的工具人？！】
　　③42967465
　　pS：05—06年的时候，好莱坞关于性别与肤色还没有像现在这么正确性疯狂与激进，这点从那时候作品就能够看出来。
　　换到现在《 加勒比海盗》三人组起码要有一个黑人来着。╮(╯▽╰)╭
　　顺便吐槽一句，《 雷神1》当年上映的时候，因为海姆达尔选角的关系，白人至上团体还集体抵制过这部电影。
　　而在《 黑豹》上映的时候，他们还故意制造了放映厅黑人打人新闻号召所有人来抵制这部电影。
　　只能说吃饱了撑着的人，哪儿都不缺呢。→_→


第357章 我永远喜欢fate（划掉）星战
　　鹫峰在ubw上投入了那么多资源与资金，他们当然对这部电影抱有很高的期待。
　　七夜和紫苑有做过预估，根据上半部fate的成绩。
　　ubw的理想票房成绩是首周末票房成绩1亿美元，北美票房成绩超4亿美元，全球票房成绩能够超10亿美元。
　　但理想成绩永远只能是理想，能不能成功就需要看这几天的票房结果才能知道了。
　　以目前的情况来看，七夜个人认为有一定难度。
　　不是他对自己的电影没信心，而是无法保证自己的电影能够一直保持成绩。
　　要知道5月份还有《加勒比海盗2》要上映，在杰克船长黑珍珠号的冲击下，ubw还能保持多少票房七夜实在是心里没底。
　　尽管《加勒比海盗》第二部的评价不如第一部来的好，但人家底子在那里，可不是《世界大战》和《神奇四侠》那样的纸老虎。
　　《加勒比海盗2》那全球10亿美元的票房可是实打实的，这样的电影无论放到哪个档期都可以掀起惊涛骇浪来。
　　虽然这么说有点未战先败的味道，但目前杰克船长的人气的确是比阿尔托莉雅要来的更高一些。
　　但七夜也不认为自己会毫无还手之力，《加勒比海盗》主角虽然名为铁三角，但人气可以说几乎全部集中在杰克船长一个人身上。
　　ubw这边虽然最能打的阿尔托莉雅打不过杰克船长，但问题是ubw人多啊，你一个不行一堆人围殴总可以吧？
　　之前几次，七夜都故意避开特别热门的电影选择稍微好一点的档期上映。
　　但这一次，七夜希望能够试着和大佬来一次同台竞技。
　　就在七夜胡思乱想的时候，林肯车驶入了上西区。
　　和七夜之前几部电影一样，ubw的首映式也被放在林肯广场的AMC电影院。
　　这也许是因为习惯问题，也有可能是因为迷信关系。
　　毕竟七夜之间在这里举办的首映式的电影成绩都很不错，鹫峰大概是觉得这次在这里举办首映式说不定也能够成功。
　　这种想法没有任何依据，但是却被宣发部门的大部分人认可。
　　或许是因为票房成绩这玩意儿特别邪门的关系，做娱乐这行的人比起其他行业都更加迷信一些。
　　七夜自己都是没什么感觉，对他来说只要哪位神明表示是他让自己转世重生的，那七夜表示以后让他天天参拜这个神明也没问题。
　　此时的林肯广场已经聚集了大量的记者和影迷，他们都是来参加ubw首映的。
　　不少没有抽中首映礼门票的粉丝们，也自发的前来这里，为的就是一睹自己偶像的风采。
　　可惜，与七夜前几次首映礼不同，今天天公不作美，是个雨天。
　　虽然没有到瓢泼大雨，连人都看不清的地步，但这个雨量不撑伞是铁定没办法在外面走的。
　　但无论再怎么大雨倾盆，首映式肯定还是要办的。
　　这次首映礼鹫峰花了好几百万美元，怎么可能会因为一场雨就停办。
　　只是天气原因导致很多活动都受到了影响，特别是前期关键的红毯活动。
　　为了保证参加人员的安全，原本几百米的红毯被安排到了室内，长度也被缩减到了几十米。
　　面对这个狭窄的小红毯，所有参加首映礼的明星们都没有什么心情。
　　大家都是匆匆亮相，给记着们拍两张照片就结束了。
　　感觉完全就像是形式主义的走个过场一般。
　　不过有些明星的登场还是能够引发轰动的。
　　比如说，在fate里目前人气仅次于莉莉的石田他一出现就引发现场人群尖叫。
　　尽管石田身上穿着西装，但依旧掩盖不住他衣服下那健壮的肌肉，再配合上对方那坚毅的脸庞，倒是让人感到了几分“钢铁为身”的味道了。
　　还好扎导的那部《钢铁之躯》没有上映，不然七夜认为肯定会有不少媒体这么形容石田的。
　　和石田一起出场的是凛，不单单是他们，其他人也都做到了主从一起出场。
　　虽然剧情里Archer已经背叛远坂凛了，但是主办方这边在安排的时候还是把她和石田放在了一起。
　　不过凛对比石田显得低调了不少，她穿了一件黑红相间，很有远坂凛味道的礼裙，风格显得有些保守。
　　而藏在礼裙中则是穿着黑丝的大长腿，这个七夜还是能够保证的，毕竟凛今天今天早上特意给七夜发了照片来着。
　　其实七夜原本也应该和斯嘉丽一起作为Rider组登场的，只可惜斯嘉丽被主办方丢给了樱，而七夜本人则是跟着紫苑一起登场。
　　喂！大老板你这肯定是滥用职权了，对吧？！
　　于是所有媒体和记者都看到，这个和鹫峰董事长一起登场的电影导演桐生七夜，他此时的脸上的表情有点强颜欢笑的味道。
　　尽管记者们有点好奇为什么七夜看上去有些不是很开心，难道是fate新项目筹备遇到问题了？
　　但无论他们怎么好奇，按快门的速度却是不慢，从各个角度记录着这位颇有传奇色彩的日本导演。
　　“别再板着脸了，赶紧给老娘笑一个。”
　　紫苑拉着七夜的手，偷偷小声警告道。
　　“我这不是在笑吗？”七夜无奈的回答道。
　　“你这叫笑？比哭都难看！”
　　紫苑还没有在公共场合和七夜表现的过于亲密的准备，那样的话自己就没有后路了。
　　除非七夜明确表示会娶自己，不然生性谨慎的紫苑不打算把自己彻底在七夜这棵树上吊死。
　　虽然紫苑也不认为自己除了这棵树以外，还有别的树可以上了。
　　“行了，赶紧给老娘笑一个，不然今天晚上我不让你睡觉！”
　　【嘶——姐姐你想要做什么？】
　　七夜倒吸一口凉气，他赶紧让自己的笑容变得更自然一些。
　　“很好。”
　　紫苑点点头，她拉着七夜向放映厅走去。
　　随着红毯仪式进入尾声，不少观众都凭票进入了放映厅内部。
　　根据主办方的安排，放映厅前面第四排到7排是留给邀请嘉宾的，第8排是给剧组成员的，再往后几排划分给了媒体和影评人，剩下的那些位子才是普通观众的。
　　fate现在好歹也是一个大IP了，受邀而来的人肯定还是不少的。
　　这样的安排对于观众们来说肯定算不上公平，毕竟好位子从一开始就是没有的。
　　但参加这种活动，观众们肯定更在意气氛，真要坐帝王位舒舒服服的看电影那肯定是要等之后再说了，或者直接去其他影院。
　　今天5月4号的提前场首映又不止这一家，在AMC影院以外的其他地方，北美还有3600家影院同样在举行提前场首映。
　　等明天5号开始正式上映，ubw的开画将会扩大到北美4319家影院，合计6204块银幕进行放映。
　　能够取得这样的豪华开画数，主要还是归功于fate上半部的大火，给了院线十足的信心。
　　再加上这段时间也没什么大片，所以5月初这段时间的放映全部让给了ubw。
　　作为大热门电影的下半部，ubw提前首映场的上座率并不算低，其中所有的IMAX影厅无一例外全部爆满。
　　“人来的不少啊。”
　　紫苑走进放映厅的时候，心满意足的说道。
　　“因为首映场都是粉丝，fate这IP如果连这点位子都坐不满，那我们还是趁早放弃吧。”
　　七夜撇了撇嘴说道。
　　紫苑嗔怪道：“哪有你这么说我们的孩子的？”
　　“噗————”
　　七夜喷了出来，他瞪着紫苑反问道：“我们的？”
　　紫苑呵呵回答道：“我出的钱，你拍的电影。fate可不就是我们的孩子吗？”
　　“我无话可说……”
　　七夜摇了摇头，他准备直接去位子上等电影开始，但没想到却被彼得·杰克逊叫住了。
　　“七夜。”彼得胖子欢快的说道，“我给你介绍一下，这位是……”
　　“我知道。”
　　七夜抢答道：“幸会，乔治·卢卡斯先生。”
　　“你好，桐生导演。彼得刚才还和我说起你。”
　　这位星战之父上下打量了七夜一番，然**住了七夜伸过来的手。
　　“你的电影拍的不错。”
　　乔治·卢卡斯微笑着说道，“fate上部很有趣，差点就超过《西斯的复仇》。”
　　“哪里，fate和《星战》还差得远呢。”七夜做出一副激动的样子，“我可是看着《星战》长大的，是《星战》系列让我拥有了成为导演的梦想。”
　　“是吗？”
　　七夜用力点着头：“是的，我曾经有想法把Saber的剑做成光剑的样子，但可惜因为风格实在不搭调才作罢了。”
　　“使用光剑的亚瑟王吗？那还真是有趣呢。”
　　乔治·卢卡斯笑的很开心，毕竟被人吹捧谁都会喜欢。
　　“这是真的。”
　　七夜一脸遗憾的说道：“可惜fate出的太迟了，现在《星战》已经完结了。不然能让阿尔托莉雅在绝地武士中客串一下就好了，名字就叫迷之女主角X好了。”
　　“哈哈，如果有机会的话，我还真的想看看呢。”
　　看着和乔治·卢卡斯一起谈笑风生的七夜，紫苑尽管表面也是笑嘻嘻的，但是她心里却是不停在腹诽。
　　【当初是谁说“《星战》这种老套的电影可以扫进历史的垃圾堆”的啊？】
　　只是紫苑并不清楚，七夜的确对《星战》电影喜欢不起来，但他喜欢《星战》带来的钱。
　　③42967465
　　pS：还欠1更！争取明天还掉！??ヽ(°▽°)ノ?


第358章 卢卡斯与工业光魔
　　目前，很少有人知道乔治·卢卡斯有在退休时出售卢卡斯影业的打算。
　　毕竟在其他人看来，卢卡斯影业对于这位星战之父而言绝对是非卖品。
　　但七夜却很清楚，卢卡斯影业将会在2012年被卢卡斯以40.5亿美元的价格卖给迪士尼。
　　要说这笔买卖划不划算。
　　七夜觉得那可太TM划算了。
　　先不说卢卡斯旗下有工业光魔这种bug级别的特效工作室了，单单一个星战IP就值这个价。
　　作为电影界第一大IP，《星球大战》的电影周边简直就是fate高山仰望的存在。
　　虽然鹫峰和卢卡斯之间没有合作基础，七夜今天也是第一次见到乔治·卢卡斯。
　　但万一呢？
　　摸摸又不会怀孕，既然乔治·卢卡斯都站在自己面前了，不试试岂不是太可惜了？
　　当然，七夜也知道想要仅凭借一次见面就想要打动乔治·卢卡斯根本不现实。
　　但留下一个好印象肯定不会错的。
　　“卢卡斯先生，你说在下一部《星战》让莉莉客串一下如何？”
　　七夜做出一副兴奋的样子，试探性的问道。
　　“《西斯的复仇》是完结篇，从故事的角度来说，《星球大战》已经全部完结了。”乔治·卢卡斯毫不掩饰的说道，同样的话他早就重复过无数次了。
　　七夜叹了口气，他遗憾的说道：“太可惜了。”
　　好歹也是在镜头前表演过的人，七夜装的还挺像那么回事的。
　　“桐生你很喜欢《星战》吗？”
　　七夜没有直接回答，反问道：“有谁不喜欢星战？它可是电影史上的奇迹。让Saber客串一把，是我毕生的梦想。”
　　“不要遗憾，再美好的故事总会有结束的一天。”卢卡斯拍了拍七夜的肩膀，“现在正是你们这些年轻人努力的时代。”
　　七夜缓缓点头，他刚才想要试探对方现在有没有出售卢卡斯影业的想法，但完全没问出来。
　　不过想也正常，谁会和第一次见面的人透露这种属于商业机密的事情。
　　只是七夜并不知道自己算不算在对方心里留下了一个好印象。
　　要不，试着更进一步？
　　想到对方另一个身份，七夜这次拉过了自己身边的紫苑。
　　“卢卡斯先生，这位是我的老板鹫峰紫苑。”
　　“啊，鹫峰小姐你好。”
　　乔治·卢卡斯对紫苑明显要比对七夜更热情一点。
　　“你好，卢卡斯先生，你可以叫我紫苑。”
　　在外人面前紫苑永远都是风度翩翩的千金大小姐，她微微欠身向卢卡斯行礼。
　　“紫苑小姐。”卢卡斯没有在称呼上纠结，“我听说鹫峰娱乐最近有不少新的电影项目要准备？”
　　“是有这个打算，fate的新项目，以及漫威电影系列。”
　　紫苑没有向卢卡斯隐瞒，以对方的地位想要知道这些消息并不是难事。
　　乔治·卢卡斯又说道：“希望我们接下来能继续合作。工业光魔与漫威在《钢铁侠》项目上的合作非常愉快，我们双方是很好的商业伙伴。”
　　听到这位老头子这么说，七夜算是知道为什么卢卡斯会对紫苑这么热情了，人家这次就是来找紫苑谈话的，自己这个导演只是顺带罢了。
　　说白了，这个老头子就是过来谈生意的。
　　作为新兴的电影大公司，鹫峰娱乐手上的特效大制作电影项目肯定不会少。
　　不管是fate系列还是漫威系列，都需要大量的特效镜头来支撑他们的故事。
　　虽然鹫峰也有自己的特效制作团队，可一来鹫峰的团队在全球虽然称得上高端，但绝对算不上顶尖，不少特效还需要其他特效团队来做。
　　二来，随着电影工业的发展，电影特效被分割的越来越细致，一个团队成员数量终究还是有限的，面对越来越繁多的特效任务，外包是无法避免的。
　　在以前，鹫峰一直和工业光魔的对手维塔工作室走的比较近，《哥杀》与fate系列都是和对方合作的。
　　不过最近漫威制作的《钢铁侠》倒是把特效外包给了工业光魔。
　　乔治·卢卡斯大概是觉得有挖墙角的机会，于是就过来探探口风。
　　在了解到这一情况后，七夜立马就站了出来。
　　他笑着说道：“这是当然的了，工业光魔代表着目前世界上最顶尖的特效技术，我们鹫峰这边很注重这位合作商业伙伴的。”
　　乔治·卢卡斯看到七夜抢答非常吃惊，他连忙看向紫苑。
　　没想到紫苑只是笑笑；“是的，我的意思和桐生导演一样，鹫峰和工业光魔是很好的合作伙伴。有机会的话，首选合作对象肯定是工业光魔。”
　　这个回答让卢卡斯很是诧异，他原以为七夜与鹫峰只是单纯的商业合作关系罢了。
　　而现在看来，七夜在鹫峰系的地位很高，至少肯定不是仅仅只有一般导演的程度。
　　不然就凭七夜刚才失礼的行为，紫苑不可能还像现在这样笑呵呵的。
　　“桐生导演，预祝你这部电影能够延续上一部的成功。”
　　七夜察觉到了，这大概是乔治·卢卡斯今天晚上第一次正眼看自己。
　　“谢谢您的吉言，希望今天晚上的电影不会让你失望。”
　　尽管对这个势利眼老头有点无语，不过七夜脸上还是保持着微笑。
　　等到卢卡斯带着彼得胖子离开后，紫苑才偷笑着问道：“怎么样？被自己偶像无视的滋味？”
　　“没事。”七夜在确定对方已经听不到后，随意的说道，“反正我也从来没有喜欢过《星战》。”
　　虽然原力与光剑的设定的确很有趣，但人物与剧情七夜这边就完全不敢苟同了。
　　如果说上个世纪的最早版本的星战是因为年代关系的话，那么星战前传三部曲就明显有和时代脱节的节奏了。
　　但这并不影响星战的IP价值。
　　在欧美社会《星战》早就已经脱离了情怀，上升到了一种文化现象，除非连着搞砸4—5部电影，不然星战电影永远都会有人买单。
　　更不要说那价值庞大的周边利益了。
　　“你觉得卢卡斯会把《星战》让出来？”紫苑用折扇敲着七夜的脑袋，“你想吃桃子想傻了吧？”
　　的确，根据卢卡斯过往的事迹，真的很难会有人想到对方居然会在退休的时候直接做了甩手掌柜，把《星战》全部脱手。
　　七夜不清楚让过往的西斯大帝做出这个选择的原因是什么，但有些事情刨根问底根本没有意义，七夜只要知道《星战》乃至整个卢卡斯影业并非是非卖品就够了。
　　钱的事情就交给鹫峰这边来解决，自己只要不停的在人家面前刷脸保持好感度就可以了。
　　七夜微笑着说道：“要不要我们来打个赌，我觉得对方在退休前会有出售自己产业的打算。”
　　原本七夜以为紫苑会拒绝，因为她从很早以前就说过不会和自己打赌，因为自己从来就没输过。
　　哪知道这一次紫苑却是直接点头笑道：“好啊。这样好了，如果你赢了，我就亲你一口；如果我赢了，你亲我一口。”
　　“人都差不多到了，我们赶紧去位子上吧。”
　　七夜直接就败退了，他匆忙的向座位那边走去，看上去有点落荒而逃的味道。
　　“哼哼，果然害羞了。”
　　紫苑也没有坚持，她亦步亦趋的跟在了七夜的身后。
　　———————————————————————————————————
　　虽然首映礼放在了纽约，不过包括英国、日本在内的几个重要的票仓，鹫峰还是努力做到了同步放映。
　　这不，诗织枫就和和谷一起来到了东京港区的一家IMAX影院等待着首场点映的开始。
　　说起来，诗织枫的电影票还是和谷送的，而且还是一般人根本抢不到的帝王位。
　　从这点来说，诗织枫应该很高兴才是，毕竟白蹭了一部电影不说，还是这么好的座位。
　　然而现在的诗织枫很不爽，因为和他同行的这对狗男女正在肆无忌惮的发着狗粮。
　　诗织枫连手里的爆米花（和谷请的）都没吃就感觉已经饱了。
　　“呐，和谷。听说这次电影主角卫宫士郎会有很出色的表现呢。”
　　“哇，明日奈好厉害呢，居然连这种事情都知道。”
　　【呕~老天啊，电影赶紧开始吧！】
　　大概是听到了诗织枫的请求，放映厅的灯终于暗了下来。
　　巨大IMAX银幕上，在例行惯例的片头与出品方logo一闪而过后，影片便正式拉开大幕。
　　首先开场的是麻婆神父标志性的关于圣杯战争的开场白，而画面上呈现则是上部电影的梗概回顾。
　　这是为了让一些没有看过上部电影，或者是对上部电影印象有些模糊的观众大概了解一下之前讲了什么故事。
　　“...于是为了打倒Caster，卫宫士郎与远坂凛前往了爱因兹贝伦城堡，寻求Berserker御主伊莉雅的帮助。”
　　“可有一个人比士郎他们先一步找到了对方。”
　　庄重的BGM结束，银幕上出现了一片处在浓雾中的树林，一个身穿休闲装的男人在林木间行走着，而他标志性的金发红眸告诉了观众他的身份。
　　当然电影里没有公布金先生的真名，知道他叫吉尔伽美什的也就只有特别关注fate电影消息的那部分粉丝。
　　但这并不影响大家理解剧情，因为从对方那嚣张的眼神中就能看出对方就是去找茬。
　　“这么拽，他是去砸场子的么？”
　　和谷看着银幕上的金先生，不由得吐槽了一句。
　　他猜的没有错，金先生就是去打架的。
　　轰！
　　开场不到5分钟，电影的第一场战斗，就在金先生炸开爱因兹贝伦城堡大门的爆炸声中开场了。
　　③42967465
　　pS1：今天上完课还有一个专门的培训，所以晚上更新会比较迟，但应该不会咕掉。
　　今天看课程时间应该会挺充裕的，希望能够加更把最后一章欠更给还掉。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：星战的确是电影界的第一IP，到现在也是这样。
　　漫威虽然在总票房上压过了星战（不算通货膨胀的话），但论影响力、商业IP价值、周边开发这些内容星战的确还是要更胜一筹。
　　不过漫威一直都在追赶，已经是目前最接近星战的电影IP了。
　　特别是在天朝这边，因为缺少星战文化底蕴的关系，漫威无疑是压着星战一头的。


第359章 UBW开幕
　　“这就开始动作戏了吗？”
　　看着已经在银幕上展开战斗的吉尔伽美什和Berserker赫拉克勒斯，乔治·卢卡斯扬了扬眉毛。
　　一般来说，商业电影很少有会在开场不到5分钟就爆发一场如此激烈的动作戏的。
　　因为这个时间还是处于电影人物关系解释的阶段，还没有到处理角色之间的矛盾的时候。
　　对于商业电影而言，动作戏是处理矛盾最简单也是最直接的方式。
　　所以开场动作戏的做法很容易让人感到困惑，因为人物关系还没有理清楚，就这么直接开始处理矛盾，只会让观众感到困惑。
　　也有通过动作戏展现矛盾，吸引观众继续看下去的处理手法。
　　但这样反常规的叙事节奏想要成功，就需要很高的节奏把控能力。
　　乔治·卢卡斯可不认为那个叫桐生七夜的年轻导演有这个能力。
　　“呵呵。”
　　彼得·杰克逊轻声笑了笑，一直关注七夜电影的他直接为乔治·卢卡斯作出了回答：“因为观众们期待这场战斗整整期待了一年，桐生他其实是在给积累了一年的观众们一个宣泄的口子。”
　　“去年fate的成绩的确不错。”
　　卢卡斯不置可否的晃了一下脑袋，他看向身后桐生七夜的目光多了一些吃味。
　　虽然在上世纪八十年代，乔治·卢卡斯算得上好莱坞导演的先驱，但在当下2006年这个时期来说，他也算是一股好莱坞传统势力了。
　　桐生七夜这个导演，在今天之前对乔治·卢卡斯而言算是一个陌生人。
　　尽管知道这个年轻人这几年地位提升很快，但站在卢卡斯的角度桐生七夜就是一个初出茅庐的小鬼而已。
　　没有恶感，但也没有任何好感。
　　毕竟七夜的崛起速度太快，快的让卢卡斯这样的传统电影人感觉对方就好像是一个暴发户。
　　要知道，即便是乔治·卢卡斯，他从一个默默无闻的南加大毕业生到成为星战之父，再到成为好莱坞食物链的顶端，也花费了漫长的时间与无数的精力。
　　而这个年纪才刚刚30出头的小子，居然在短短几年时间之内，就走完了自己几十年走过的路。
　　这叫卢卡斯这样老一辈的人情何以堪？
　　【要是我当年也有鹫峰这样的大财团支持的话……】
　　想到这里，卢卡斯对这位顺风顺水的日本导演产生了一丝嫉妒。
　　然后卢卡斯又看了一眼自己身边的彼得·杰克逊，对方虽然比桐生七夜好点，但在卢卡斯的眼中依旧是一个骤然崛起的家伙。
　　【总觉得我已经老了呢，是不是该考虑一下退休的事情呢？】
　　卢卡斯手臂撑着自己的脑袋，心里忽然产生了这样的想法。
　　这时候，银幕上的神话时代的战斗已经进入了尾声。
　　尽管赫拉克勒斯作战非常勇猛，本身的实力也非常强大。
　　但是，面对拥有无数对神宝具，还可以不停放风筝的敌人，赫拉克勒斯最终还是败下阵来。
　　为了帮助伊莉雅抵挡一把飞向她的长枪，赫拉克勒斯露出了破绽。
　　已经对战斗感到不耐烦的吉尔伽美什怎么可能会放过这个机会，他直接用天之锁绑了赫拉克勒斯，并使用宝具雨将其十二条命直接消耗干净。
　　“好吧，我也退场了。”
　　坐在剧组位子上的马克·鲁法洛用手捂住了脸。
　　“真的是太惨了，开场没到10分钟，我就这么走了 。”
　　坐在他右手边的斯嘉丽·约翰逊冷哼一声：“比我好，我估计这部电影里只能活在记忆里了。”
　　马克叔没有直接回答，他偷偷看了一眼周围然后小声问道：“话说，你还打算回来吗？”
　　斯嘉丽知道马克叔问的是关于hf出演问题。
　　通常而言，在欧美电影圈子站稳脚跟的演员很少会再返回电视剧的圈子出演角色的——单纯客串不算在内。
　　原因很简单，电视剧时间拖的久不说，片酬比电影要低太多了，对那些成名的演员来说根本不划算。
　　不过这一次的情况有点太一样，七夜这次为了做到全演员回归，在片酬上做出了些许妥协。
　　每一位参与过fsn拍摄的演员，参演hf都能够拿到出演电影价格的片酬。
　　这个条件对马克叔来说很有诱惑力，毕竟Berserker的戏份不是很多，并不会影响他参加其他项目。
　　所以马克·鲁法洛在被七夜找上后立马就答应了。
　　可斯嘉丽·约翰逊却有点犹豫，hf线中R姐美杜莎戏份很多，基本上要全程参与拍摄。
　　如果是在去年的时候，斯嘉丽绝对是会拒绝的。
　　但从去年《逃出克隆岛》票房失利后，斯嘉丽在商业电影的发展并不顺利，几次试镜都是失败。
　　这样的情况下，有一个可以吃老本的系列角色也不是不可以。
　　“我可能还要考虑一下。”
　　斯嘉丽给了一个模棱两可的答案。
　　马克小声叮嘱道：“你最好快点做决定，七夜他看上去不是那么有耐心的人。”
　　“我知道。”
　　斯嘉丽点了点头，“你是来做说客的？”
　　马克没有否认：“嘛，毕竟hf不是马上要开拍了嘛，你一直没反应，七夜有点着急了。”
　　“我会好好考虑的。”
　　斯嘉丽沉吟着回答道，她打算再等一下，至少要有ubw首周票房出来后才能确定。
　　毕竟之前的《逃出克隆岛》把她坑的太惨了，她现在都不敢随意下决定了。
　　银幕上，解决掉赫拉克勒斯的吉尔伽美什缓缓走近了已经孤立无援的伊莉雅。
　　“天哪……”
　　影院里不少观众都倒吸一口凉气，在吉尔伽美什与伊莉雅对视的时候，他们已经意识到会发生什么了。
　　还好因为影片评级是PG—13的关系，金先生掏心窝子的场景没有出现，在一片华光中伊莉雅原地飞升，不对，是变成了一个金光灿灿的杯子。
　　“那是圣杯？！”
　　躲在暗处的凛发现了这个情况，就在她还在诧异圣杯本身的时候，意识到伊莉雅已死的士郎直接冲了出去。
　　然后，他就被瞪了。
　　猩红色的眼瞳转向了卫宫士郎，那其中轻蔑与厌恶的味道让士郎与观众都感受到了对方的敌意。
　　“——呵。我还以为是什么东西居然是Saber的Master吗？”
　　吉尔伽美什转向了士郎，他先将手中的杯子收入到了王之宝库中。
　　“我……”
　　卫宫士郎在发抖。
　　这很正常，经过刚才的战斗没有人会认为卫宫士郎能够战胜眼前这个怪物。
　　这时候，身为搅屎棍的间桐慎二跳了出来。
　　在一堆扯皮后，吉尔伽美什失去了继续与士郎对峙的兴致，他带着慎二离开了爱因兹贝伦的城堡。
　　“该死的，又是这样……”
　　等到敌人离开后，卫宫士郎失落的坐在了地上，他用一种无能狂怒的心态发出了一声怒吼。
　　“卫宫士郎，你真的是太无能了！”
　　画面开始由近及远的上升，从城堡大厅到整个城堡再到整片树林。
　　接着画面边缘开始出现火焰，最终变成了U、B、W三个字母的特写，然后屏幕中其他字母开始填补形成了影片片名——《Fate / Stay Night ——Unlimited Blade Works》。
　　这个开头除了那场神话战斗外不能看出太多，但也传达给观众不少信息。
　　首先伊莉雅的Berserker组退场，士郎与凛的结盟计划失败。
　　同时伊莉雅圣杯的身份被揭晓，影片最终反派吉尔伽美什拿到了圣杯，他绝对会是一个强大的敌人。
　　整个开头内容不多，却足以吸引观众继续看下去。
　　特别是大家原本以为可以存活带着御主离开的赫拉克勒斯，居然被吉尔伽美什直接斩杀。
　　不过没有人对这位忠心耿耿的巨人有所失望，直到最后一刻，这位黑色的巨人依旧在为保护自己的御主而做出努力。
　　观众们对Berserker组的退场感到遗憾和惋惜，但却并没有太过纠结，毕竟电影的主角与最受欢迎的角色并不是他们。
　　在电影正式开始后，剧情并没有继续吉尔伽美什的剧情。
　　金先生在华丽丽的出场后便进入了神隐模式。
　　因为对凛和士郎来说，眼前最大是问题不是金先生，而是Caster。
　　就在两个人已然陷入绝望的时候，Lancer的出现再一次点燃了他们的希望之火。
　　尽管Lancer的御主那种只让从者现身，但自己依旧躲在幕后的做法让两人感到困惑。
　　而且Lancer调戏凛时那轻浮的态度也让人微微感到不爽，但在目前剩下从者全部站在Caster这边的情况下，士郎还是同意了与Lancer合作。
　　毕竟在Rider与Berserker退场，Saber被捕获的现在，已经拥有Assassin和Archer的Caster可以说基本上锁定了胜局。
　　虽然还有吉尔伽美什这个奇怪的家伙，但是在同时拥有三个从者的Caster怎么看胜算也是非常大的。
　　而出现在士郎面前的Lancer已经是目前唯一一个非敌方的从者了。
　　尽管胜算不大，但是士郎三人还是就此上路前往教会。
　　于是，主角团队与Caster组合的最终一战即将爆发。
　　③42967465
　　pS：抱歉，这章稍微迟了一点，因为今天老师拖堂拖的厉害，搞到7点多才下课。
　　等会应该还有一章，不过要接近0点了，等不及的先睡吧，抱歉。_(:з」∠)_


第360章 时代变了，魔术师
　　在前往教会的过程中，Lancer通过碎嘴的方式向士郎与凛还有观众们吐出一些设定。
　　当然，七夜在设计剧本的时候，请好莱坞的职业编剧们稍微加工了一下，其中掺杂着不少小笑话。
　　这个场景的功能性很强，说白了就是画面中的角色通过互丢台词来进行设定解说。
　　七夜并不喜欢这样的场景，这会让观众感到非生硬，但作为商业片这样的场景又无法避免。
　　原因很简单，商业片需要浅显易懂，还有什么比通过主角互丢台词更加简单补充设定的办法了呢？
　　虽然fsn关于英雄的主题有些沉重，但作为一部商业电影，主题沉重不等于难以琢磨。
　　所以这样的场景肯定会有，七夜能做的也就只有让这个场景看起来不那么蠢一点，并尽量减少这种桥段的时间。
　　所以在影片第20分钟的时候，第二场动作戏在Archer与Lancer之间展开。
　　作为整个圣杯战争第一战的延续，红A与大狗都表现出了极高的从者素养。
　　如果说第一场吉尔伽美什与赫拉克勒斯之间的战斗，是那种大开大合彰显破坏欲望的战斗。
　　那么这场红蓝之战，则是体现英雄们战斗技巧的一战。
　　这是风格完全不一样的战斗，第一场中的吉尔伽美什与赫拉克勒斯战斗风格简单粗暴，一个只会玩万箭齐发，另一个肌肉不倒翁则是一根筋的猪突猛进。
　　那样的战斗虽然看着很过瘾，但实在是过于简单粗暴了。
　　而Lancer与Archer之间的枪剑近身战，则是更加能够体现出古代英雄们的战斗技巧。
　　“我记得当初你做这个动作的时候，差点腰断了。”
　　坐在影厅里的石田小声对瑟坦特说道。
　　泰迪犬一脸郁闷的说道：“别提了，我之后不是在床上躺了三天吗？所以说下次拍动作戏，前一天晚上千万别去外面找小妹，那不是松骨头的好机会。”
　　“我可去你大爷的。”
　　石田顺一直接回了一个中指。
　　银幕上的战斗进入了尾声，Lancer在发现使用普通手段无法战胜这个背影男后，他释放了他最强大的宝具。
　　在一个后跳拉开距离后，Lancer俯下身子做出了攻击姿势。
　　见情况不妙的Archer想要阻止对方，但Lancer却先他一步开始了助跑。
　　接着Lancer一个高跳升到上空，在最高处的时候用尽全身的力气对着地面上的Archer把手中的长枪投了出去。
　　“Gáe————Bolg！突穿——死翔之枪！”
　　这一刻，身为枪兵的Lancer是弓，而他手中的红枪则是弓射出去的箭。
　　“该死！LOAIAS——！（炽天覆七之园环——！）”
　　面对迎面而来的长枪，知道无法闪避的Archer匆忙的张开了自己的粉红色花瓣护盾。
　　但因为此时追击Lancer的他已经在半空中的缘故，正面接住长枪的Archer以比他跳起来还快的速度向地面坠落，并狠狠的砸在地面上。
　　“Oh！S**t！”
　　几乎是在Archer落地的同一时间，无数正在观看ubw是观众们都发出了惊呼声。
　　因为Archer这一砸的威势太过惊人了！
　　七夜在这段的画面表现力上，参考了后世扎导的那部《钢铁之躯》的动作镜头运镜。
　　这种类似龙珠超级赛亚人的战斗画面，配合上占据了IMAX全画幅飞溅的烟尘与碎石，让观众们的肾上腺激素激增。
　　“这TM还是人吗？！”
　　诗织枫听到自己身边的观众的惊呼声，不禁回了一句：“从者他们本来就不是普通人啊。”
　　“我知道……我只是……”
　　那个自知失言的小哥涨红了脸，他想要解释什么，但是银幕上的剧情内容却让他继续发出了惊呼。
　　“还没结束吗？！”
　　只见Archer站在他自己砸出来的深坑内部，并用盾牌苦苦支撑着。
　　红色的长枪还没有结束突进的想法，被粉红色膜挡住的它依旧没有放弃，试图突破这层障碍，直击躲在后面的Archer。
　　此时长枪就好像一个粗暴的壮汉，而粉色的花瓣盾牌就好像是美女身上的衣服。
　　随着长枪的突进，一片片的花瓣开始粉碎。
　　在这把长枪面前，盾牌感觉就好像是布锦一样脆弱，在必杀之枪的攻击下一片接一片的贯穿。
　　很快七片中的六片花瓣被贯穿四散凋零。
　　唯独只剩下一片在苦苦支撑。
　　但是魔枪依旧毫无减缓之势，打算以不穿过誓不罢休的气势突破这最后第七片，到达Archer的肉体。
　　“唔啊啊啊啊啊————！”
　　就在这最后一刻，Archer怒吼着将全身的魔力注入宝具里。
　　咔嚓。
　　强烈的光芒中，有什么东西破碎的声音响起。
　　最终，Lancer轻巧的返回到了地面，他看着半跪在坑中的Archer，神情中充满了愤怒与好奇。
　　这也难怪，明明应该是自己必杀的一击，但却被人挡下来了，这换谁都有点不甘心。
　　但就算再怎么不甘心，Lancer还是撤退了而没有给已经受伤的Archer补刀。
　　因为在通过战后的谈话，Lancer发现Archer也有着自己的想法，他对Caster并不忠诚，对凛也没有背叛的心思。
　　于是Lancer转身背对了红A，他的任务已经结束了。
　　毕竟他的目标是将Archer引开，但现在已经没有继续战斗下去的必要。
　　同时，Lancer也失去了再去帮助远坂凛的理由。
　　于是青色的枪兵决定返回到他的Master身边。
　　几个闪身后，Lancer的身影就消失在草坪之中。
　　“好了。”
　　Archer在Lancer消失后站了起来，他转头看向了其他人所在的教堂。
　　“现在是时候解决我自己的问题了，卫宫士郎。”
　　“What？！”
　　这最后一句话，让很多观众云里雾里。
　　因为之前Archer虽然处处与士郎作对，但并没有表现出特别的态度。
　　可刚才这句话，Archer却是明显带上了恨意。
　　但是七夜没有直接给出观众答案，而是把镜头转入了教堂中。
　　首先出现在镜头里的，不是偷偷潜入的士郎和凛，也不是作为大boss的Caster美狄亚。
　　而是一个身穿白色短裙的金发少女。
　　“Saber！”
　　明日奈兴奋的喊出来，“是Saber啊！”
　　叫出声的观众不单单只有明日奈，几乎所有在放映ubw电影的影厅总会有一两个观众发出惊呼。
　　其中北美不少影厅甚至全场发出了欢呼与激动的叫喊。
　　“Saber！”
　　“阿尔托莉雅！”
　　“亚瑟王！”
　　各种称呼在影厅里响起，首映礼的放映厅的影迷们还出现了起立鼓掌的情况。
　　“哼哼，看到了吧。”
　　听到观众欢呼的莉莉骄傲的挺起了身子，她得意的对身边的说道：“这就是我角色的魅力。”
　　凛咬着牙说道：“你就得意吧，没有七夜你什么都不是。”
　　她的确有点不开心，因为莉莉一登场就这么受欢迎，而她登场时几乎没有反应。
　　“这个我倒是不否认呢。”莉莉有些害羞的说道，“所以我最喜欢姐夫呢。”
　　“啧！”
　　凛这下子更加生气了，她只能双眼看着银幕暗自生着闷气。
　　电影剧情此时已经发展到了一个关键阶段。
　　士郎对战葛木处于劣势，而凛则是在魔术上被Caster吊打。
　　但凛毕竟是凛，被柳洞一成称作“母狐狸”的她怎么可能会乖乖束手就擒。
　　就在Caster以为稳操胜券的时候，凛却上演了一个惊天大逆转。
　　强化了自身的凛冲到了Caster面前，对着这位神代的魔术师就是一套军体拳。
　　呸，是八极拳。
　　“呜——你，身为魔术师，竟然动手打人！”
　　Caster捂着肚子退到了墙边，她看着凛发出了不甘心的声音。
　　“时代变了，Caster！”凛甩着头发一脸说道，“真不巧！现在的魔术师们，护身术可是必修课程！就像那部魔幻电影里那个白胡子大爷一样，放个闪光术后提剑上去白刃战这是常规操作。”
　　凛的回答让在座观众们笑了出来，大家都知道凛说的是《指环王》中的甘道夫。
　　当然，根据原著的设定，甘道夫白刃战是合情合理的。
　　只是作为一位白发苍苍的老法师，却是武术防身的确会让一些不怎么了解《魔戒》的人违和感满满。
　　“结束了，Caster！”
　　远坂凛顺势站起，她向Caster的背后施以肘击将其打到半空。
　　“给我飞吧！”
　　凛踏前对准腰部全力再补一招正拳。
　　“呵呃！”
　　Caster真的好像断线的风筝，得到了卫宫士郎一样主角的待遇，撞到了墙上。
　　至此，神代魔术师Caster与现代魔术师远坂凛之间的战斗，来自神代的Caster完全败北。
　　③42967465
　　pS1：终于还清了！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　关于下一次悬赏，应该会在11-12月之间，到时候咪酱会找一个机会悬赏的。
　　这次悬赏结束，就是准备过年活动了，到时候新年福袋会再开一波悬赏。
　　③42967465
　　pS2：欧美观众看电影，特别是首映场看电影时，都喜欢欢呼与鼓掌。
　　B站有《 复联四》北美观众的首映录音，有兴趣的可以去看一下。
　　东亚这边看电影氛围有着很大的区别，大家似乎都希望安安静静的看电影，会觉得欢呼与鼓掌很吵，通常最多也就只是笑笑。
　　③42967465
　　pS3：py一下【叶子轮回】的
　　《二次元末日倒计时》，是个有一本400w字老书完结的老作者。
　　简介：昔日的灿烂文明，如今只剩一片凄凉死寂。
　　如果有重来机会，你是否会拯救这个世界？
　　他选择【是】。
　　他将再一次直面末日，末日代号【死士苏生】【崩坏兽行】【铁血机潮】【苍蓝深海】【源石天灾】
　　于此同时，他的生命再也不属于他一个人。
　　樱花烂漫，他和雪之下雪乃，错身而过，
　　繁华街道，他和霞之丘诗羽，相视无言，
　　白色冬景，他和小木曾雪菜，形同路人，
　　绚烂舞台，他和她樱岛麻衣，已是陌路，
　　终焉末日，所有人都在撤退，只有他仍然在前进。


第361章 现实不是演戏
　　凛赢下了与Caster的打斗，但是她却没有赢得整场的站斗。
　　因为葛木出手了。
　　与近身搏斗不如鸡的Caster不同，杀人鬼出身的他对付凛这样的二把刀不要太简单了。
　　仅仅一招，葛木宗一郎就制服了凛。
　　“真可惜呢，还差一点点你们就赢了呢。”
　　Caster看上去胜券在握，她得意的举起手准备解决凛和士郎——
　　“Trace On——！（投影开始——！）”
　　异变突生。
　　Archer的出现打破了僵局，原本距离胜利只有一步之遥的Caster与葛木宗一郎被其偷袭。
　　为了保护自己的主人，Caster死在了投影出来的剑雨之下。
　　接着，面对在失去从者却不愿退出，打算在双拳失去强化的情况下继续挑战的葛木。
　　Archer成全了他，直接一招送他去和Caster在地下见面。
　　靠着攻击距离优势，葛木连近身的机会都没有就打出了GG。
　　随后，Archer把矛头对准了他这辈子都无法原谅的人——卫宫士郎。
　　虽然重获自由的Saber替士郎挡掉了Archer的偷袭，但是她不清楚为什么Archer会这么对待士郎。
　　这个困惑不光Saber有，士郎、凛乃至大部分观众也都有。
　　明明需要解决的Caster已经搞定了，为什么Archer还这么执着于士郎。
　　在凛的质问下，Archer像大反派一样坦白了。
　　原来这一切都是他的计划，他自从参加这一届圣杯战争后，他的目标就只有一个，那就是杀死卫宫士郎。
　　叛变Caster是因为只有这样才能够消除凛的令咒，让自己不再被令咒束缚。
　　因为Archer很清楚，只要自己还是凛的从者一天，他就永远无法杀死士郎。
　　至于杀死士郎的原因，Archer却不想说了，他现在满脑子都是先把人解决了再bb。
　　为了不让凛碍事，Archer用剑组成牢笼把凛关了起来。
　　这样他就可以一个人慢慢解决士郎了，反正Saber失去了御主已经半死不活了，救不了士郎第二次。
　　就算士郎想要和Saber重新签订契约，以士郎半吊子的魔术师水准除非现场脱裤子补魔，不然他认为Saber依旧菜鸡一个。
　　Archer想得的确很美好，但他百密一疏忘记了一件事。
　　现场没有从者的御主可不止士郎一个，而且补魔这种事情不光男女可以，百合也……
　　呸。
　　作为正统的魔术师，凛根本不用着补魔这种小手段。
　　她只需要正统签订契约，就可以让Saber恢复战斗力。
　　而凛也这么做了。
　　就在士郎用半吊子的投影魔术与Archer作战的时候，凛找上了只剩一口气的Saber。
　　“——宣告！汝之身在我之下，我之命运在汝剑上。”
　　教会里，远坂凛的声音清楚的在房间里回响着。
　　“若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理——”
　　“是签约！”
　　因为剧情在短时间内反转太过迅速，观众们虽然看明白了发生了啥，但是大脑却没有完全反应过来。
　　但现在不一样，在凛念出那标志性的话语时，所有知晓Fate剧情的人都知道她在做什么。
　　不少观众跟着凛一起念起来了，但更多的观众则是在发出意义不明的嚎叫时用力鼓掌。
　　“以Saber之名起誓！汝为吾主，远坂凛！”
　　凌冽的飓风在教会里席卷而起，曾经名满天下的王者终于拿回了她应有的力量。
　　从一开始就应该是这个契约，与自身相应的Master，终于让这位王者得到了。
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”*N
　　看到银幕上威风凛凛的骑士王，无数的粉丝激动的大吼大叫，这是他们对自己心目中的王者回归发出的呐喊。
　　为了凸显此时的Saber与之前的不同，七夜这里特意做了画面处理。
　　莉莉全身上下都被七夜打上了柔光，这让她看上去好似天使一样圣洁无比。
　　同时莉莉身上银白色甲胄在特效的处理下，好似着了火一样，不断涌现出透明火焰般的热浪。
　　对比一下，此时受伤的Archer就好似一只病鸡一样。
　　可怜、弱小又无助。
　　而阿尔托莉雅如此强盛的姿态，才是Saber真正的姿态，是被誉为最强的Servent的剑之英灵！
　　美丽、强大还能吃。
　　不甘心的Archer想要绕过Saber对士郎下手，但一个回合就被Saber给打了回来。
　　很明显，全身上下被魔力填满的Saber完全可以碾压失去了御主的Archer。
　　比肉搏，Saber现在完全可以碾压10个这样半残的Archer还不带喘气的。
　　可就像Archer说的那样，身为弓兵他有自己赢取胜利的方式——开挂。
　　“I am the bone of my sword。”
　　伴随着无数次出现在预告中的咒文响起，观众们的胃口都被吊了起来。
　　ubw的剧情完全超出了他们的预料之外，他们迫切的想要知道接下去剧情发展，为什么Archer会想要杀死士郎。
　　“So as I pray, Unlimited Blade Works。”
　　沸腾的火焰在镜头中四处奔走，一条类似于白色线条之物不断游走于地面之间。
　　仅仅一个瞬间，Archer、Saber、士郎、凛，所有身处在圣堂教会的人都被包围在火焰的境界内。
　　原本世界的景色顿时被荒漠的景色所代替。
　　一个无情的铸铁场出现在了所有人都视线中。
　　火焰在奔腾，齿轮在空中回转。
　　在这一望无际的荒野上，只有连绵不绝的剑，一直延伸到地平线尽头。
　　这些剑，是这个世界的构成，也是Archer的本质。
　　之前Archer使用过的干将莫邪，赤原猎犬，以及粉色盾牌，全部都是这个世界编织出来的。
　　仅仅看到这个场景，士郎就懂了一切。
　　站在自己的这个白发男人，是自己。
　　“这是……固有结界？！”
　　凛和Saber都表示了吃惊，因为她们从来没有想过Archer的王牌会是这个。
　　“难道说……Archer你是……”
　　Saber看向了被自己保护着的前御主，她心里已经有了答案，但是这个答案太过疯狂让她无法接受。
　　Archer本人倒是很满意在场所有人的表情。
　　“猜到了吗？”
　　“但是为什么？这真的太荒唐了，你会……你明明就是士郎，为什么你要杀死自己？”
　　然后莉莉说出了在场人都已猜到，但是大部分观众还不清楚的事实。
　　“What The F**k？！”
　　这个消息实在是太过吃惊了，在此之前很多人虽然对Archer的身份有个大概的猜测，但被真的戳破的时候没有一个人愿意相信。
　　观众希望Archer可以否认，但得到却是这位红衣从者肯定的答复。
　　“是啊，我就是这个小子那可笑理想的结果，一个无情的刽子手。”
　　Archer用厌恶的味道回答了Saber，“这就是在那个理想终末，我得到的东西，一个只有剑的坟墓与什么都没有的人生。”
　　Archer拿出了与Saber同款的圣剑，对其威胁道：“别碍事，Saber。只要你敢动，我就用你的圣剑摧毁周围的一切！”
　　不得不说Archer在卫宫士郎这件事上的确执着，为了让Saber不插手他甚至说道：“等我杀死了那小子，我也就完成任务退场了。到时候你和你的御主几乎就可以胜利了。”
　　Archer的提议非常诱人，如果是fz的阿尔托莉雅说不定她就点头答应了。
　　可惜的是，这不是老虚写的故事，而阿尔托莉雅的主人也不是四战的卫宫切嗣。
　　于是Saber直接义正言辞的拒绝了Archer的提议。
　　她表示自己堂堂亚瑟王，圆桌骑士团扛把子，对于新旧御主当然两个都要了。
　　然后，凛就被抓走了。
　　毕竟Saber在说这句话的时候，站位有问题。
　　她不应该站在Archer的对面说这句话，而是应该把Archer逼到死角里再装这个逼。
　　毕竟她两个御主一个在自己身后，另一个在Archer的身后。
　　这下好了，Archer直接抓起了莉莉小姐的现任御主，丢下一句类似“放学后，学校操场见”的话后直接跑了。
　　只留下Saber和她的前御主在那里大眼瞪小眼，脸上全是不知所措的迷茫。
　　“真可惜。”
　　坐在下面的莉莉不爽的说道：“要是直接不管你多好，这样你就在荒废的城堡里自生自灭了。可惜现实不是演戏啊。”
　　“是啊，真可惜。”
　　凛煞有介事的配合道：“如果演戏是现实的话，我就可以和慎二在城堡里亲亲我我讨论一下怎么生小凛凛了。”
　　莉莉琢磨了两下，随即她一拍扶手：“靠，还真是！”
　　③42967465
　　pS：双休日又是上课又是加更的，今天让咪酱休息一下吧。
　　目前更新保底两更，加更随缘。
　　咪酱打算趁现在还清欠账的机会存点稿子，至于其他的等开悬赏了再说。_(:з」∠)_


第362章 自己与自己的战斗
　　莉莉和凛之期间的矛盾早就已经由来已久，她们私下里互怼的事情根本就是常态。
　　其实一开始这两个丫头的关系还算不错。
　　不对，应该说最早几个女孩子之间的感情都很不错。
　　但自从凛对七夜进行了偷跑行为后，大家的关系就立马变得微妙起来。
　　正所谓不患寡而患不均。
　　原本大家都是一个起跑线上的，也就没有太过在意，反正七夜这锅汤就摆在那里没有去喝。
　　结果，凛直接偷跑成功，把汤直接端到了自己的房间里。
　　这下子其他女生就不干了。
　　说好的有汤大家喝，
　　呸。
　　说好的公平竞争，结果你远坂凛一次酒后开车就算是奠定结局了？
　　这尼玛能忍？
　　大家都在说超出半步是天才，超出一步是疯子。
　　这个论调在男女关系上也是一样的，超出半步亲个小嘴什么的还算是姬友，但直接搂在一起了那就是大魔王，是必须要打倒的敌人。
　　嗯，这个理论就是莉莉自己说的。
　　反正只要最终胜利者是自己姐姐，无论之前其他人有超出多少步，莉莉都不会太过在意。
　　可凛实在是一下超出太多了。
　　莉莉知道东方人相对保守的性格，再加上七夜原本就不怎么主动的性格。
　　除非七夜和凛之间存在不可调和的矛盾，不然的话，七夜估计就会一直和凛这么过下去。
　　这怎么可以呢？
　　莉莉才不会让这个已经煮熟的姐夫给飞了。
　　所以她这段时间，又是请七夜去参加姐姐的生日宴会，又是自己亲自上阵和七夜一起参加伦敦的试镜。
　　除了给自己姐妹拉好感度以外，也是为了尽可能让七夜疏远凛来降低两个人之间的好感度。
　　可事情有时候并不会像每个人想象的那么美好，就在莉莉想尽办法搅黄凛和七夜之间的关系时，运营却表示需要让她和凛在所有人面前表现的相亲相爱。
　　为了配合ubw宣传，Trier的运营在很早的时候就安排了凛和莉莉的微百合cp策略。
　　也不能说是配合电影宣传，更多的应该还是运营希望能够借着莉莉的光，让Trier中的凛能够迈向国际市场。
　　之前凛和樱的姐妹cp运营，也是在为这次的cp运作打基础，可以看作是一场演习。
　　从效果上来看，【远坂姐妹】计划反响不错，除了凛很不爽自己从此多了一个30多岁的老妹妹。
　　这一次的微百合cp就轮到莉莉来郁闷了。
　　如果是一年前，她或许会很高兴和凛做一对好闺蜜。
　　她们两个人现在可是竞争关系啊，怎么可以...
　　【唔...我们两个看上去有那么明显的cp感么？明明电影里阿尔托莉雅不是和士郎更加有感觉么？】
　　看着银幕上，为了见证前御主士郎与Archer之间战斗结果，连自己现任御主凛都不去管的Saber，莉莉不由得感到一丝郁闷。
　　当然了，如果运营安排让她去和杉山做银幕情侣会让她更加难以接受就是了。
　　在镜头前表演是一回事，但是用情侣的名义去宣传那就又是另外一回事了。
　　除了七夜这个导演，莉莉并没有让其他人和自己搭档成宣传用的假情侣的想法。
　　至于说为啥七夜可以，当然是因为他是自己的准姐夫，在姐姐觉醒对七夜的好感前一定要好好看着他才可以。
　　而另一位将要被作为宣传对象的凛，她倒是对这一次的宣传充满了期待。
　　自从自己和七夜的关系曝光后，这个小丫头就开始经常躲着自己，并且经常谋划着她们姐妹与七夜之间的私密活动。
　　凛认为这是一次非常好的了解自己竞争对手的机会，顺便也可以撒点眼药。
　　她并不奢望将莉莉策反到自己这边，但如果能够让莉莉激发起对自己姐姐的好胜心，将这对亲姐妹组合拆散，对自己来说也算是有好处的。
　　至于说，这么做有可能会导致增加莉莉这个竞争对手这种事情，凛反倒并不怎么在意。
　　跟自己抢男人的女人多了去了，也不差这金毛小丫头一个。
　　【比起这个要胸没胸，要屁股没屁股，要大长腿没大长腿的三无产品，那个女人才是更加需要注意的存在啊。】
　　凛将目光投射到了与七夜坐在一起的紫苑身上，尽管这位大小姐表面上正襟危坐，但她紧紧抓住七夜的手还是能够说明很多事情。
　　大概是注意到了凛的目光，紫苑转头看向了自己手下的小偶像——
　　“哼~”
　　标准的紫苑挡脸嘲讽笑。
　　【这个老妖婆！】
　　虽然紫苑年龄比自己大不了多少，但凛还是在心里给了这个称呼。
　　几个女生在影厅里的明争暗斗，大部分观众们都没有察觉到，他们早就已经被ubw的故事给深深吸引住了。
　　特别是从Caster组败退开始，Archer身份在这短短的几分钟时间里发生了数次变化，从一个无情的叛徒到苦心孤诣的卧底，再到想要杀死主角的敌人，最后变成了来自未来的主角卫宫士郎。
　　这一系列反转大大超出了观众们的预料，但如果仔细深究，却又会发现导演对Archer身份的每一次反转都在之前的剧情中有所暗示。
　　现在Archer的故事迎来了终结，他将要面对的是过去的自己，也是他这一生的梦魇——年轻的卫宫士郎。
　　“今天，我就要在这里杀死你！我要亲手终结卫宫士郎可笑的梦想！”
　　Archer憎恨卫宫士郎不是没有原因的，尽管他知道这么做并不能解决任何事情，自己也不可能从守护者的身份中摆脱出来。
　　但他还是这么做了，不是因为他想要改变自己的未来，而是想要改变自己的过去。
　　Archer所希望的是，卫宫士郎能够走上一条与自己完全不同的道路。
　　只是他教育过去自己的方式是粗暴而且危险的，如果卫宫士郎的觉悟不够，他也会毫不犹豫的将对方杀死。
　　而面对Archer的卫宫士郎他也抱有同样的想法，经历过圣杯战争的他已经认识到了自己的[谎言]。
　　理解到自己身体[缺陷]的卫宫士郎，需要在这场与Archer的战斗中对自己进行补完。
　　或许他并不清楚这场战斗是为了让自己达成蜕变而成成长为一个[完美的主角]，但他却很清楚一件事——
　　输给谁都可以，唯独不能输给自己。
　　于是，卫宫士郎VSArcher的战斗爆发了，战场则是在爱因兹贝伦家的废弃城堡大厅里！
　　这是一场卫宫士郎成长的战斗戏。
　　虽然没有之前赫拉克勒斯与吉尔伽美什战斗时那样惊天动地的破坏力，也没有Archer与Lancer之间那样战斗技巧的比拼。
　　士郎这个战斗菜鸟在攻击手段上显得非常粗糙，而他的对手Archer因为失去Master以及本身就受伤的关系，也没办法发挥出原本的实力。
　　但这场战斗给观众留下的印象，却远比之前的战斗更加深刻。
　　因为这是一场自己与自己之间发生的战斗，这在过往的好莱坞电影中是绝无仅有的存在。
　　通常来说，欧美的文学作品或是电影在这种涉及到过去与未来的剧情时，总是用一种命中注定的论调在表达这样的故事。
　　每当发生有人穿越时空从未来来到现实世界的时候，无论这些角色的目标是修改历史还是为了保护历史，最终的结果都是创造与修正历史。
　　最典型的例子就是《终结者》系列与《回到未来》系列，走的都是这样的剧情桥段。
　　就好像莎士比亚笔下的《麦克白》一样，为了破坏预言而进行干预，但最终所有的做法都只是在促成预言罢了。
　　这样的桥段已经成为了一个公式化的套路，或者说是约定俗成的剧情，正在观看ubw的观众们却没有一个希望它会真的发生。
　　因为如果说卫宫士郎的最终结局就是Archer的话，那就太悲惨了。
　　尽管不少人都在第一次认识到卫宫士郎这个角色，觉得他过于天真，但没有人会觉得向往正义这件事是错误的。
　　所以当Archer展示了他的未来，当人们知道这个向往正义的年轻人最终的结局居然如此可悲时，所有人都对卫宫士郎产生了同情。
　　想要拯救他人的梦想有错吗？
　　这么好的梦想，这么好的愿望，最终却什么都没有得到。
　　如果这就是未来的话，那么这个未来还是打碎算了吧！
　　“成为正义的伙伴，这是老爹托付给我们的梦想！”
　　已经身受重伤的士郎用尽全力向红色的身影刺出全力的一剑。
　　“这个梦想！绝对！不是什么错误！”
　　卫宫士郎对着红衣从者发出了呐喊。
　　“加油！”
　　“不要输给自己！”
　　“让那个臭屁的家伙看看你的觉悟！”
　　就好像是在回应着观众们的加油一般，银幕上卫宫士郎的剑刺穿了Archer的胸膛。
　　卫宫士郎战胜了自己。
　　③42967465
　　pS：无论过程是否正确，但咪酱觉得卫宫一家向往正义的梦想是没有问题的。
　　只不过现实与梦想之间的差距，到头来终究还是一场空。
　　其实咪酱真的很想看到FZ后的切嗣与红A之间见面的场景呢，可惜估计是没机会了吧。_(:з」∠)_


第363章 无限剑制
　　“我赢了，Archer。”
　　卫宫士郎目不转睛的看着红衣的从者，做出了宣言。
　　“同时，也是我的败北。”
　　红衣骑士闭上了眼睛，明明还有还手的余力，但他却好像认命了一样没有继续动手。
　　“他这算是解脱了吧？也是他原本就想要得到的结果。”
　　作为首映邀请的媒体记者，坐在座位上的阿荣小姐正在用笔记录着属于她自己的看法。
　　“原本以为只是单纯的无脑复仇，但看样子Archer的目的从来都不是这个，他想要的只是让卫宫士郎认清楚现实吧？”
　　“但是感觉还缺少点什么...”
　　阿荣觉得Archer这个角色应该还有可以挖掘的地方，如果就这么草草收尾显然不是桐生七夜一贯以来的作风。
　　“好可怜...”
　　普通观众并没有专业人士想的这么多，在看到松开手中长剑的Archer，他们更多的是对这位英雄产生了同情。
　　因为刚才电影剧情氛围的关系，所有人都将情绪放在了卫宫士郎的身上，为他加油助威。
　　可是等现在冷静下来后，大家又不禁开始同情起了Archer。
　　卫宫士郎或许还有改变的机会，但是Archer却已经是既定的事实。
　　这位为了正义奋斗了一生的男人最后依旧无法得到救赎。
　　如此可悲的结局让不少人感到一股浓浓的悲凉气息，一些敏感的女生看着已经伤痕累累的红衣从者都开始啜泣起来。
　　逃出来的远坂凛大小姐也终于见到两个重伤的卫宫，然后用非常傲娇的口吻开始对两个男生进行抱怨。
　　如果忽略卫宫士郎和Archer现在都是奄奄一息的状态，这个情况也算是一个圆满的结局了。
　　至于说远坂凛是怎么逃出来的，根据刚才两个卫宫战斗时穿插的透露剧情，观众们已经知道了在凛那边发生的一切。
　　Lancer的Master是凛的师兄与老师言峰绮礼，同时也是杀死凛父亲远坂时臣的凶手。
　　只可惜，因为电影时长的关系，七夜对于麻婆神父的愉悦理论没有办法好好展开，这让角色在ubw中的深度稍微有点浅。
　　但是靠着松重叔精湛的演技，大家还是对这位上下两部电影总共出场不到30分钟的角色有了一个深刻的印象。
　　能够做到这一点就已经够了，毕竟关于麻婆神父这个角色，无论在fz和hf都有着很多可以挖掘的地方，ubw这里就让他华丽丽的打个酱油吧。
　　比起麻婆神父，观众更加同情的人却是Lancer，作为凯尔特的大英雄却摊上如此不靠谱的御主，最终以自杀作为结局退场实在是让人唏嘘。
　　目前电影发展到这一步已经算是把故事讲的差不多了，人物间的关系与矛盾都已经清晰明了的呈现给了观众们，剩下的就是收尾了。
　　所以，打了大半场电影酱油的金先生终于想起了自己作为大boss的职责。
　　于是在主角团队都已经放松警惕的情况下，吉尔伽美什以大魔王的姿态登场了，并对已经无法动弹的卫宫士郎发起了攻击。
　　在这个危机时刻，Archer挺身保护了过去的自己，他一把将士郎推开让自己承受了吉尔伽美什的攻击。
　　这里，七夜特意给Archer增加了一段戏份。
　　在最后一刻，Archer对被自己护在身下的卫宫士郎开口说道：“那是我以前还被叫做[卫宫士郎]时候的事情...”
　　“我可不想听你的过去！”
　　面对倔强的自己，Archer只是摇了摇头，他看向远处眼神已经完全呆滞的远坂凛低声说道：“只顾一味追求理想的我，没有能够察觉到她的心意，到最后一切都太晚了...”
　　“卫宫士郎，你说过你不会变成我对吧？”
　　红A将手按在士郎的肩膀上叮嘱道：“那么你给我记住这句话！真正重要的东西是很容易失去，一旦失去了就无法再用双手出击了。”
　　“这是我英灵卫宫对你最初的，也是最后一次的帮助。”
　　七夜给红A这个装逼机会不单单是为了给背影男加戏，同时也是为了让观众能够加深一个印象——卫宫士郎与英灵卫宫并不是同一个人。
　　只有将这两个角色分开来看待，才能够让观众更好的理解ubw中关于主角成长的主题。
　　随后剧情就和原版的ubw没有太大的差别了。
　　吉尔伽美什将圣杯的本质告诉了Saber，然后他离开了爱因兹贝伦家城堡，并在外面抓住了间桐慎二将其作为圣杯的容器。
　　接着就是电影结尾大战前的最后的文戏部分，凛为了让卫宫士郎拥有可以开启固有结界打赢吉尔伽美什的能力，给他上了buff。
　　嗯，想到R级补魔的都出去面壁5分钟。
　　ubw的最终战斗并没有大家想象中的出现了从者群战的场景，卫宫士郎对战吉尔伽美什，阿尔托莉雅对战佐佐木小次郎，凛这是去拯救间桐慎二。
　　Saber与看门大爷之间的战斗算是上一部fate中战斗的延续。
　　尽管小次郎那如同神迹一样的剑法很强，但最终的胜利者无疑是Saber。
　　毕竟剑法再牛也比不过主角光环，阿尔托莉雅虽然不是这部电影的男女主角，但她好歹也是主角团队中的中坚力量。
　　如果是在电影开始放映之前，观众们肯定会非常期待这场战斗，毕竟Saber的人气仅仅只是登场就可以收获大量的人气。
　　可现在，大家却更加期待士郎与吉尔伽美什这场战斗的结果。
　　种种迹象表明，卫宫士郎在这场战斗中将会使用Archer所展现过的固有结界，这无疑会是整部电影的最大看点。
　　不过卫宫士郎在战斗一开始并没有释放出固有结界，就如同奥特曼上场后不会直接发射光线那样，没有谁会在战斗一开始就开大招的。
　　但是依靠着投影产生的能力，他虽然被吉尔伽美什处处压制，但却也能够做到打的有来有回。
　　“现在的卫宫士郎已经到达的从者的程度了吧？”诗织枫看得目瞪口呆，“这最起码也是非人级别的战斗了。”
　　银幕上，吉尔伽美什向士郎投掷出了4把宝具，但却被卫宫士郎以相同的宝具回应了过去。
　　镜头跟着飞驰的宝具出现了一个拉伸，这是画面在表现高速运动物体时管用的手法。
　　在宝具相撞的一刹那，所呈现的并不是相互把对方击落，而是一团爆炸的火球，爆炸的冲击波向外扩散着，而地面则是出现了如同蛛网般的裂痕。
　　在这一场战斗中，七夜将自己的破坏美学展现的淋漓尽致。
　　柳洞寺的建筑在各种宝具的面前根本不堪一击。
　　为了能够让观众感受到最极致的画面感受，七夜没有简单的采用宝具对射，而是尽可能的将不同宝具间的特性表现出来。
　　尽管因为宝具数量过多的关系，大部分还是以爆炸展现，但是冰、火、雷、切割等等，很多宝具还是表现出了它们应有的特性。
　　“简直太棒了！这才是我们想要看的战斗！”
　　所有观众都觉得这最后一场战斗实在是太燃了，已经远远超出了他们的预期。
　　确实，卫宫士郎开场的设定并不讨喜，远没有Saber那样来的惊艳，可是作为见证这位少年成长之路的观众们，已经被这个坚韧不屈的大男孩所吸引住了。
　　尤其是那些女性观众，卫宫士郎与Archer这两个角色几乎将她们的母性给全部激发了出来。
　　在这一刻，全世界在放映ubw的影院里面，无数观众在为这个为正义伙伴而努力的少年鼓掌喝彩。
　　“啊！啊！加油啊，现在的你是最棒的！”
　　“这个男生单手持剑的姿势简直帅爆了！”
　　“比起已经熟透的Archer，青涩的士郎反而更可爱一点呢。”
　　那些之前一直对士郎无感，认为他抢占了自己偶像Archer主角位的女性观众们，在这一刻纷纷改变了自己的立场。
　　“这也太疯狂了吧。”
　　听着周边人议论声，阿荣小姐苦笑着评论道。
　　作为资深电影专栏记者的她，当然能够看出来银幕上的卫宫士郎是导演故意想要营造的效果。
　　但阿荣小姐还是不断的点头，她也不得不承认Archer身份在对卫宫士郎这个角色的塑造中，完全就是画龙点睛的存在。
　　靠着这个不是卫宫士郎的卫宫士郎，主角的形象立马就被拔高了一大截。
　　在满分十分的情况，如果让阿荣小姐来评价这部电影，那她会直接打上十一分。
　　没错，这多出来的一分就是单独给卫宫士郎的！
　　“应该马上就要来了吧，无限剑制。”阿荣小姐坐直了身体，她双眼充满期待的看着银幕。
　　憋屈了两部电影的卫宫士郎此时终于来到了属于他的高光时刻，在使用所有其他手段都无法战胜吉尔伽美什后，他采用了只属于他的底牌。
　　“I am the bone of my sword。”
　　卫宫士郎开始咏唱咒文，这一刻影厅里所有人都沸腾起来了。
　　但细心的观众却听出了卫宫士郎的咒文与Archer之间的差别。
　　“与英灵卫宫不一样，导演这是想要明确表明他们不是同一个人吗？”
　　虽然没有人回答自己，可阿荣小姐自己就已经知道了答案。
　　“My whole life was 【Unlimited Blade Works】。”
　　就如同《圣经》中上帝对着混沌的世界说“要有光”一样，卫宫士郎用这句话也创造出了属于他自己的世界。
　　依旧是充满剑的荒野，但是天空中没有齿轮，远处的地平线也没有跃动着燃烧的火焰，有的只是接近夕阳的赤红色天空。
　　并非是对英灵卫宫的拙劣模仿，现在的卫宫士郎展现的是只属于他自己的【无限剑制】。
　　士郎睁开了眼睛，他拔起一把插在地上的长剑，指向了不远处金色的从者。
　　“要上了，英雄王。武器的储备够了吗？！”
　　③42967465
　　pS：总觉得ubw原文里红A那个让士郎做掉金闪闪的眼神很难直接表现出来，于是咪酱就改成了红A托付圣遗孀了。
　　毕竟好莱坞电影，这样的情节更加能让人接受一点。╮(╯▽╰)╭


第364章 第五次圣杯战争落幕
　　无敌的金先生在被砍了肘子后，又倒下了。
　　哎，为什么要说又？
　　总之，金先生又双叒叕一次大意失荆州，被人阴死了。
　　但说实话，金先生哪一次不是死在自己的大意下呢？
　　虽然从这个世界的时间线来讲，ea是第一次出现在观众视线中。
　　不过大家并不清楚这东西到底是做什么用的，大概就是一个超强宝具吧，可惜还没用出来就被人连剑带肘子做了人体分离了。
　　其实卫宫士郎在电影中的最后一战，从他放出【无限剑制】的那一刻起就没有悬念了。
　　不管是哪个国家文化的故事，在剧情进展到这个地步的时候，结局都会是大同小异。
　　主角将会战胜反派，邪恶终究敌不过正义。
　　除非作者故意作恶，让卫宫士郎砍向金先生的时候被石头绊倒然后被对方反杀。
　　可这样故意恶心人的情节是不会存在这部暑期档影片里的，毕竟制作组拍电影是为了赚钱，又不是故意恶心人的。
　　所以金先生跪了，因为情节与故事需要，他不得不打出GG。
　　在被远处的Archer一把匕首爆头后，他彻底被黑洞吞噬。
　　作为拥有世间所有财宝的王者，最后却死在了一把无名的匕首上。
　　这说不上讽刺，但却是这个高傲的王者最好的结局。
　　在杀死吉尔伽美什后，拖着最后一口气的Archer救下了士郎。
　　在朝阳升起的那一刻，Archer与凛做了最后告别。
　　Archer原本一直朝天竖起的刺猬头发型终于被放了下来，这下子观众们终于认出了这个家伙的确是卫宫士郎。
　　“没想到只是改个发型，气质会变这么多啊。”
　　紫苑发出了这样的感叹，她扭头看向七夜似乎在想着什么有趣的事情。
　　七夜感到自己后脖颈有些发凉，尽管他不知道对方想要搞什么幺蛾子，但他还是急忙解释起来。
　　“咳咳，这最后一个镜头是杉山拍的，我给他做了Archer造型拍了这个镜头。”
　　“什么嘛，我就说这个家伙看上去太温柔了点。”紫苑有些无聊的嘟起了嘴，“我还想给你试试各种发型呢。”
　　“这种事还是算了吧。”
　　七夜捏着鼻梁无奈的说道。
　　影片的结尾，随着圣杯战争的正式结束，整个冬木市都似乎恢复了平静。
　　圣杯战争中发生的各种事情，比如学校的结界事件、教堂神父失踪以及柳洞寺那最后一场大战，所有事情都被简单的定义为一场“事故”。
　　没有人知道这场在冬木市发生的激烈战争，也没有人知道在卫宫士郎等人的努力下，冬木市乃至世界避免了怎样一场悲剧。
　　但变化还是有的，原本那个喜欢晚上拿着木刀去行侠仗义的少年不见了，取而代之的是一位脚踏实地开始从头认认真真学习的菜鸟魔术师。
　　尽管有开启固有结界这样堪称神迹的能力，但卫宫士郎还是拜了远坂凛为师，开始从头学习魔术。
　　那个天真的少年终究还是长大了，他开始在意自己与身边的事物。
　　他开始懂得珍惜，他开始回忆，他开始期待。
　　或许，有会再次相见的那一天。
　　与那位金发的王者，或者是那位讨人厌的守护者，亦或是其他人。
　　毕竟，他，卫宫士郎还有着属于自己的未来。
　　影片的片尾画面开始放出，银幕出现的是圣杯战争中发生的点点滴滴。
　　但在回顾完这一次圣杯战争后，出现的是凛和卫宫士郎在英国留学的场景。
　　为了引出fz，也是为了给之后的型月计划做出铺垫。
　　这些画面中露维亚和抖森扮演的埃尔梅罗二世都客串了一把，在展现了主角们结局的同时，也算是给后续事情做出了铺垫。
　　片尾依旧有七夜影片惯例的两个彩蛋，一个是二世叫住凛和士郎询问第五次圣杯战争的始末。
　　在听到他们与骑士王并肩作战时，他的脸上露出了一丝纠结。
　　凛对这位时钟塔优秀的讲师如此关心圣杯战争，感到十分好奇。
　　“讲师，你为什么会对这件事这么感兴趣？明明只是远东的……”
　　韦伯的眼神看向远方，他用怀念的语气回答道：“因为我也曾经和某位王者，一起驰骋过那片战场。”
　　“哎？！”
　　伴随着一声惊叫，第一个彩蛋结束。
　　第二彩蛋则是开场于一片沙漠。
　　守护者装扮的Archer站在沙丘上，他俯视着下面的小镇，嘴角勾起了微笑。
　　他拿出自己怀里的红色宝石看了一眼，然后又塞进了怀里。
　　“那么该继续工作了。”
　　说完英灵卫宫从沙丘一跃而下。
　　虽然依旧在做着清道夫的工作，但是经历过圣杯战争的他似乎变得有些不同了？还是说他的内心依旧是那个喜爱幻想的少年？
　　尽管还有无数的困惑与不解，但ubw就此结束。
　　日本东京的反映厅里，不少观众在电影结束后开始鼓掌。
　　虽然只有一小部分人这么做，但这足以代表了观众们的态度。
　　要知道日本的观众要给一部真人电影鼓掌，就和让他们在2001年的时候不去看千与千寻那么困难。
　　“这是我看过最好的讲述英雄成长的电影。”诗织枫兴奋的和周围的人讨论道，“比起那些单纯幻想的电影，它更加深沉、厚重而且让人回味无穷。”
　　和谷赞同的点了点头，说道：“人们总是向往英雄，但却很少在意英雄背后所经历的一切。只是这样的处理，会不会让小孩子不愿意做英雄梦了？”
　　“怎么会。”诗织枫撇着嘴回答，“你看Archer多装逼，肯定会有很多小孩子喜欢。不然你问问你老婆。”
　　和谷开始还觉得对方说的有点道理，但他很快就觉得不对了。
　　“你这是在说明日奈是小孩子吗？！不对，明日奈她才不是我老婆！”
　　明日奈对自己男朋友的大吼大叫非常不理解：“你在激动什么啊？你就这么讨厌我吗？”
　　“才不是，明日奈你听我解释……”
　　面对手忙脚乱的和谷，诗织枫冷冷一笑，然后深藏功与名。
　　同一时间，在纽约AMC电影院IMAX厅里掌声如同海潮般响起，并且经久而不息。
　　彼得边鼓掌边对旁边的卢卡斯说道，“感觉怎么样？”
　　“场面没的说，相当有质感，个人风格化强烈。”
　　就算是卢卡斯也忍不住赞叹道：“很有想法的年轻人，更重要的是他能够把自己的想法表现出来。现在很多导演想的很多，但却连最基本的故事都讲不清楚。”
　　彼得哈哈笑了起来，能让这位老爷子称赞，对自己的这位朋友而言，也算是一种荣耀了。
　　另一边，阿荣小姐正在和其他同行交流着他们各自的看法。
　　“最后吉尔伽美什与卫宫士郎战斗这段相当热血，但是让人印象最深刻的果然还是两个卫宫那段战斗。”
　　“是啊。”另一个记者点头说道，“最后那位戴眼镜的男人应该就是下一部fate电影的伏笔了吧？”
　　“应该是的，先拍正传，再拍前传。”阿荣小姐非常赞同，“这是系列电影惯用流程。”
　　当然现在思考这么远的人毕竟只是少数，大部分观众更多的还是在为自己能够看到这样一部优秀的电影而兴奋着。
　　而七夜和剧组的主要成员们则是例行公事的走到前台谢幕。
　　不过这次只是单纯的谢幕而已，这次他们没有回答任何记者提出的问题。
　　与之前的几次首映礼不同，鹫峰专门在放映过后，安排了一场新闻发布会。
　　这么做就是为了方便给记者提问，毕竟粉丝的提问很多都会问不到点子上浪费时间。
　　早就已经知道主办方安排的记者们也不着急，他们借着观众狂欢的机会悄悄离开了放映厅。
　　AMC影院早就已经开放了一个小的放映厅专门作为新闻发布会的举办地点。
　　很快，与观众们告别的七夜与fate主创们也一并来到了这里。
　　尽管在电影当中，杉山与石田是当仁不让的主角。
　　但在新闻发布会上，几乎所有媒体记者的目光和问题都投向了导演桐生七夜。
　　即便那些非专业的娱乐记者，也都能看出fate这个系列肯定会大获成功。
　　一个新兴的IP正在冉冉升起，没有人知道fate这个IP能够到达什么样的高度，会是一部出色的上下集电影，还是会像《X战警》、《哈利波特》那样成为大卖的系列。
　　但有一点他们可以知道，fate系列与传统的暑期档爆米花电影有着很大的不同，它不同于那些已经严重同质化的电影，空有画面与受欢迎的角色，但却是在讲述着同一个故事。
　　ubw的结局虽然看上去美满，但是所有看过的人都不会觉得它是那种完美团圆大结局的电影。
　　在那么多电影中，fate是那么的与众不同，它不如《蜘蛛侠》那么阳光，但也不像《黑暗骑士》那么过于黑暗。
　　介于两者之间的fate，散发着一种深沉却又迷人的气质。
　　这就是fate，它有一个深刻主题与广受欢迎的人物与角色，但它的故事从来都不是那么的完美。
　　但也正因为如此，人们才会如此的喜欢这个充满奇幻色彩的世界，因为它虽然虚幻，但也是那么的真实。
　　让人沉醉其中。
　　③42967465
　　pS：今天依旧是两更，明天咪酱要去参加导师的研讨会，晚上的更新可能会推迟，如果推迟的话，咪酱会加更补偿。_(:з」∠)_


第365章 映后记者提问
　　等到所有人都入场后，关于ubw的首映礼新闻发布会正式开始。
　　“桐生导演，我们刚刚看到了一部非常出色的电影。”
　　作为好莱坞的地头蛇，来自《好莱坞报道者》的记者率先站了起来提出了问题。
　　“这次的主角卫宫士郎和我们以前看到的主角完全不一样，能说一下你为什么要塑造这样一个角色成为电影的主角吗？”
　　七夜笑了一下，他拿起话筒回答道：“其实很简单，我从一开始就确定了fate的故事是一个关于英雄成长的故事。但随后在编写剧本的时候，我发现了一个问题。
　　“fate的故事中充满了来自各个时代的英雄，但是观众们所看到的都是已经经历过过程的成品英雄，他们在被召唤出来的那一刻就已经被定型了。”
　　七夜稍稍调整一下话筒的高度，继续说道：“观众们知道这些英雄，但却并不怎么了解他们。我想要向观众们展现这些被神话的角色，但却只能对这些角色进行简单的经历复述。”
　　“如果去故意扭曲这些英雄们的经历，会是对这些英雄的不尊重，而且也很容易带偏主题。所以我就独创了一个只属于fate故事的英雄，也就是卫宫士郎。只有这样一个完全独立于历史故事的角色，才能够更加凸显电影的主题。”
　　七夜看着台下所有的记者，缓缓说道：“你可以从Archer这个角色身上看到很多过往英雄的影子，但也只是影子而已，卫宫就是卫宫，他代表的是英雄这个职业的具现化与现实化。这也是为什么我会给卫宫赋予【无限剑制】这样一个宝具，他所代表的是过往英雄们的复制品。”
　　“桐生导演，能够谈一下两位卫宫演员的表现吗？”
　　来自《纽约时报》的记者接着发问道。
　　七夜看了一眼杉山两兄弟，笑着回答道：“杉山和石田完成的都很不错，他们将卫宫士郎与Archer这两个角色表演的都很棒，我相信观众们会喜欢他们饰演的角色的。
　　“尤其是杉山，我们能够看到卫宫士郎在了解到真相时的挣扎与无助，这会让观众们从他的身上看到遇到困难时迷茫的自己，从而真正的去认识与理解卫宫士郎这个角色。
　　“也正是因为如此，当大家看到卫宫士郎会继续坚持自己的理想时，才会感到那么激动，并为他加油。因为这个角色上有所有人的影子。”
　　虽然最终的票房结果还没有出来，不过目前看来ubw的成功已然是板上钉钉了。
　　在这样的情况下，七夜当然不会表达出对演员有什么不满。
　　毕竟在外界看来整个电影剧组是一个整体，即便有不和谐的声音也都要留在内部。
　　这也是为什么，虽然几个女生相互看不顺眼，但是在媒体面前还是要摆出一副相亲相爱的样子。
　　所以，在《首映》记者问到女生组的问题时，七夜同样给了肯定的答复。
　　“桐生导演，你怎么评价莉莉·韦廷小姐和她出演的Saber？”
　　“她的表现很完美，她在这部电影中起到了非常重要的作用，而且阿尔托莉雅将会成为串联起fate其他故事的关键人物。”
　　七夜十分肯定的回答道，当然有鉴于目前自己和几个女生有点混乱的关系，他也不敢表扬莉莉太多，只是简单的回答了几句。
　　尽管莉莉的眼神中写满了“姐夫你再多夸我几句”的话语。
　　不过七夜的回答让记者们听到了另一个意思，这让他们变得情绪有些激动。
　　最后，还是阿荣小姐抢到了提问的机会。
　　“我们在电影第一个彩蛋中看到了一位黑色西装的新角色，他有表示自己曾经参加过圣杯战争，再加上电影中Saber多次提到的关于第四次圣杯战争的内容。我们是不是可以理解为下一部fate系列的电影就是第四次圣杯战争？”
　　“抱歉。”七夜立马摇头否认，“这个内容和ubw电影无关，我无法直接回答。毕竟fate系列的IP操作你要去问鹫峰那边，我只是实操的导演而已。”
　　【你骗鬼呢。】
　　所有人都用鄙视的眼神看着这个睁眼说瞎话的导演，剧组内部人员就不用说了原班人马都收到了hf电视剧拍摄的邀请。
　　莉莉甚至已经把fz与hf两部的合约都签了。
　　而记者们也不信，最近七夜动作这么大，只要是在娱乐圈稍微有点渠道的人都听说了相关的事情。
　　现在你和我说你什么都不知道？！你这和拿了三百两白银的王二有什么区别？！
　　当然，在吊胃口这方面，七夜可以说是天赋点点满了。
　　在一通否定后，他继续忽悠道：“我现在唯一能够透露的是，目前关于fate的项目有一个电影项目和一个电视剧项目已经在筹划中了。具体内容大家可以等鹫峰的官方公告。”
　　七夜这话其实说了和没说一样，如果是粉丝的见面会，说这种话七夜肯定是要被天打雷劈的。
　　但是记者采访就没关系了，这些记者们要的就是七夜起个头，后面的东西就是他们自己编了。
　　开局一张纸，瞎话随便写。
　　这话说的就是这群娱乐记者。
　　真要论起来，比起日后那些随便说瞎话的自媒体，这些娱乐记者才是搞这种事情的祖宗。
　　反正不就是填空题么，随便选上几个明星填写到自己的发言稿里去就是了。
　　这样的创造性新闻，坐在下面的记者早就已经做过无数次了，每一个都是老手。
　　前面的这些问题，问的还算克制，七夜随便扯几句就算是打发掉了。
　　但接下来的问题就有点刁难的味道了。
　　一名英国的记者站了起来，他直接了当的问道：“桐生导演，关于你饰演的间桐慎二角色对于远坂凛小姐的非礼行为，这是在暗示什么吗？还是说，你这是在滥用导演的职权做出什么事情？”
　　【暗示你家大爷！明明那娘们在非礼我好吗？！】
　　七夜嘴角一抽，他没想到这帮记者居然会这么无聊的盯着那个场景不放。
　　虽然那个场景中的确是他在非礼凛，但他那是演戏。
　　相反的，凛才是兴致勃勃的那个，特别拍完镜头那个晚上，这丫头还专门穿着同样的衣服……
　　咳咳！
　　七夜连忙把某些带粉红色的记忆抛出脑外。
　　比起郁闷无比的七夜，凛倒是显得兴致勃勃。
　　用她自己的话来说，就是总算轮到老娘和七夜闹绯闻了。
　　一想到这里，凛整个人都变得神采奕奕，扬眉吐气起来。
　　想想看也能理解，明明她现在才是和七夜关系最亲密的那一个，但却一直被一个英国佬、一个过气萝莉甚至被一个男人压着一头。
　　所有和七夜有关的绯闻消息，从来就没有她远坂凛的位子。
　　要知道连莉莉这个小丫头，都以小姨子的身份被作为七夜候选女友上过小报，自己这个七夜的事实女人却一直无人问津。
　　当然，凛轻重还是分的清楚的，自己与七夜的关系还远没有到被暴露的那一刻。
　　所以，尽管心里乐开了花，凛表面上还是做出一副正经无比的表情，她时时刻刻警告自己越是到这个时候越是不能笑。
　　七夜并不知道，距离自己几个位子的凛此时正有着如此丰富的心理活动。
　　如果知道的话，他肯定会狠狠的打这丫头的屁股。
　　而且一边打还会一边骂：“想玩情趣不能回家床上玩吗？！在这里闹什么幺蛾子？！”
　　可惜的是，七夜并不知道。
　　但这并不妨碍他一脸正气的说道：“这只是剧情需要罢了，毕竟间桐慎二就是这样一个色厉内荏，外强中干的小人角色，在那样的情况下他做出任何事情都不奇怪。把表演和现实联系在一起，你自己不觉得很奇怪吗？”
　　虽然七夜说的很义正言辞，但他还是回忆起自己拍间桐慎二最后几个镜头时候的场景。
　　因为剧情需要，他当时是光着膀子拍戏的。
　　结果因为凛在拍戏的时候不老实，总是在他身上摸来摸去的，导致他身子发痒笑场了好几次。
　　尽管七夜后面在其他地方狠狠的找回了场子，但是他这个导演怕挠痒痒的毛病算是所有人都知道了。
　　相较于喜欢找寻奇怪镜头的八卦媒体，今晚的观众对ubw的看法相对比较统一。
　　尤其能去看首映场和提前场的人，要么是fate电影的死忠粉，要么是七夜支持者。
　　无论是哪一种观众，他们都对ubw的故事相当满意。
　　电影在保持着上部故事精彩程度的同时，在特效与场面上也保持了相当的水准。
　　特别是那几个七夜标志性的女性特写镜头，在保证PG—13的尺度的同时，也非常具有冲点。
　　不对。
　　我说的是吸引力。
　　即便有些观众觉得把卫宫士郎，或者说Archer写的有点过惨了有些不满，但这并不妨碍他们对fate系列本身的喜爱。
　　如果不喜欢电影，谁会关注一个角色惨不惨啊？
　　所以绝大部分观众在接受记者采访和调查公司问询时，都给予了好评。
　　“A+！一定是A+！”
　　“好的，谢谢你的配合。”
　　在回收了对方的问卷，并送上准备好的小礼物后，这来自Cinemcore的现场调查人员整理了一下自己手中的调查问卷。
　　“98%的A+成绩啊……”
　　尽管首映礼的场次具有很强的粉丝效应，但是95%以上的超好评率还是有点过高了。
　　虽然自己这边的调查非常片面，但这位调查员还是觉得，ubw的成绩很有可能会相当的爆炸。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上有说过今天要赶着去参加研讨会，不知道几点才能回家。
　　如果晚上更新迟了就加更。
　　目前没有特殊情况的话，在咪酱写完毕业论文之前，每周三都会参加研讨会。
　　而这个时间肯定会比这本书写完的时间长。
　　所以没意外的话，每周三晚上更新都会存在延迟的可能，反正到时候迟了就加更，以后就不单独通知了。_(:з」∠)_


第366章 首轮影评公布
　　“剧情精彩，打斗刺激，配乐震撼。作为阿尔托莉雅的粉丝，我看完到现在依旧激动！”
　　“喜欢的很纠结，看过ubw后对Archer这个角色更加喜欢了，但是他的故事也让我更加伤感了，果然还是给导演寄刀片吧。”
　　“满脑子都是阿尔托莉雅与凛签约时帅气的场景！简直就是女神与战士的完美融合！除了胸小了一点外简直完美！”
　　“今年目前为止最好的电影，而且估计后面的电影也很难超过它了。虽然剧情中还是有不少硬伤，特别是对圣杯的解释有些过于仓促了。但是瑕不掩瑜，它依旧是一部超级好看的电影。”
　　“没有辜负一年的期待，ubw精彩的战斗戏很好的展现了各个角色的特点，而且英雄们展现出来的远超常人的压迫感也很真实。”
　　一部电影，尤其有着粉丝基础的电影，肯定会有不少死忠粉，他们对电影的喜爱有时候是非常不讲道理的。
　　这点从首映记者收集到的信息就可以看出来，对于fate喜爱的粉丝们基本上都给了电影满分的好评。
　　当然有人喜欢也会有人不喜欢，毕竟世界上还没有哪部电影能够得到所有人的喜欢。
　　哪怕是《泰坦尼克号》、《指环王》这样无可争议的杰作，依旧会有人觉得难看，会让人昏昏欲睡 。
　　首映礼这边的反馈还算好，毕竟这里观众都是死忠粉，他们对fate的爱能够让他们忽视掉电影的缺点。
　　但是在其他的一些首映场，还是收到了一些负面评价。
　　CinemaSore公司作为最权威的票房统计预测机构，他们当然在第一时间收集并汇总了这些抨击ubw的评价。
　　“电影中间的转折过于生硬，关于主角的转变过于直接。最后大战强行拔高了主角，将一部原本会有深度的电影，变成了浅显的让主角开挂的电影。看这样的电影完全是在浪费我宝贵的时间。”
　　“我不喜欢ubw，它让Saber成为了可有可无打酱油的存在。”
　　“可笑的电影，那个日本导演想要讲述一个英雄史诗，但实际上却只是不到十个人的村头械斗罢了。”
　　虽然此时已经到了深夜，在这个就连fate剧组的主创人员们都已经回家睡觉了的时间，CinemaSore总公司依旧处于灯火通明的状态。
　　每次有新大片上线的时候，都是这家公司最忙碌的时候。
　　在其他人看完新电影心满意足的回家睡觉时，CinemaSore公司的工作人员们则是为了统计电影票房与观众反馈数据，忙碌整整一个周末。
　　不少员工在这个时间甚至会连续工作三个通宵夜班，为的就是在第一时间得到票房最真实的数据。
　　ubw作为全美期待的暑期档开门炮，从上映之前就被CinemaSore公司一直关注着。
　　等到东方既白的时候，首映场的统计数据终于出现在了CinemaSore公司值班经理的办公室上。
　　“这个数据真有趣，我记得当初fate上映的时候A以上的好评率是76%吧？”
　　值班经理拿起了统计表，他搓着下巴是胡子茬对自己另一位同事。
　　作为续集电影，办公桌上当然会有前一部电影的数据，同伴瞄了一眼后说道：“是76.4%。”
　　“这次却有82.4%的好评，看样子这部续集非常让人满意呢。”
　　“但是给D级以下的差评却也从10%以下上升到了13.6%。”同伴提醒道，“这个数据完全可以算是两级分化的代表了。”
　　“但这些差评并非完全是对电影的差评。”
　　值班经理抽出了专门统计差评的表格给对方看。
　　“唔……对Archer角色设定不满，认为安排太惨的差评占据了3%，认为Saber戏份太少的占据了2%？”
　　值班经理点着头：“是啊，这5%的差评并不是对电影本身的差评，他们虽然会觉得电影不好，但却不会影响他们买票进入电影院。”
　　这样的情况并不少见，作为让人印象深刻的角色，在剧情中过于悲惨的遭遇会让感性的观众同情，并迁怒制作组。
　　比如说当年《泰坦尼克号》上映的时候，就有不少观众因为杰克的死而故意给电影打了差评。
　　但这并没有影响这些人在打完差评后二刷电影。
　　尽管作为一部爆米花电影，ubw肯定做不到像《泰坦尼克号》那样坚挺的放映曲线，但这其中部分不算差评的差评的确不会对电影票房有太大的影响。
　　“你觉得票房结果会怎么样？”
　　值班经理问向自己的同事。
　　“首周肯定不会差，毕竟大家对fate的结局已经期待了整整一年，这种期待感会让大部分观众在第一时间买票入场。”
　　将电影分为上下集发行策略本质上还是一种饥饿营销，其中期待感会在下集电影上映以后爆发。
　　但等到最初激情过了后，奠定次周票房成绩的就是电影的口碑与质量了。
　　“以目前的好评率，次周票房成绩崩塌的情况也应该不会有。”同事对比着各项数据后说道，ubw真正的挑战应该是在第三周与第四周的成绩。”
　　经理点点头，ubw票房成绩肯定不会差，但是如果想要冲击今年的票房榜冠军，那么第三周的《达芬奇密码》与第四周的《X战警3》是最大的阻碍。
　　“先把目前的得出的结论发出去吧，然后随时关注进展，特别是后面两周的情况。”
　　事实证明 CinemaSore公司的预测还是非常精准的。
　　当第二天七夜从凛的怀抱里爬起来的时候，他就拿到了昨天首映场的票房成绩。
　　周四首映场的3600家影厅，最终的票房成绩在1453万美元，已经是今年目前为止最高的首映成绩了。
　　因为现在还缺少对比差距的关系，七夜不知道这个成绩对比今年其他大卖电影会是怎么样的水平。
　　但对七夜与鹫峰来说，这已经是个足够出色的开端了。
　　特别是目前ubw的媒体评论与观众口碑都非常好，这样的情况下在遇到强劲对手之前ubw的票房成绩应该会处于统治级别的存在。
　　即便偶尔的差评也不会对ubw的票房会有任何影响，毕竟这些声音对比铺天盖地的好评实在是太轻了。
　　特别是以阿荣小姐为首的媒体记者，基本上都给电影打出了好评。
　　而专业影评人这边，对于ubw态度也非常不错。或许是因为ubw略显沉重的基调非常符合这些看不起轻松爆米花电影的人的胃口。
　　就连乔治·卢卡斯也借着《洛杉矶时报》表达了自己的评价。
　　“ubw虽然是一部爆米花电影，但是它电影剧情的深度远比一般的轻松娱乐向电影要来的厚重与复杂。我很喜欢这个系列，希望能够看到续集电影。”
　　同时几乎所有的知名影评人，也都在第一时间在属于自己的专栏与网络渠道上公布了自己对ubw的评论。
　　“ubw对于IMAX镜头的应用相比第一部fate来说有所克制，但相应的却是提高了这些镜头的质量。这让电影沉重的主题变得更加直观。”
　　凛读完后把手中的报纸放了下来，她微笑着对正在七夜说：“这是《纽约时报》的评论，亲爱的，你觉得如何？”
　　因为接下来至少一年的时间，七夜的工作地点都会集中在北美与东京两地，所以紫苑为了方便七夜办公特意给他准备了一间独栋房子，用作七夜在北美工作时的落脚点。
　　当然七夜这个牲口拿这房子休息睡觉的次数还没他在北美旅馆的时间长，反倒是和凛幽会的次数不少。
　　“还算可以吧。”
　　七夜一边解决着炒鸡蛋一边含糊的回答道，凛那声“亲爱的”叫的他腻的慌。
　　昨天晚上七夜和凛为了庆祝电影首映成功，他们两人爆发了一场激烈的“战斗”。
　　而且与以前喜欢在“战斗”时耍小性子不同，昨天晚上的凛对七夜算是百依百顺。
　　尽管巫女服配黑丝的组合让七夜感到有些不伦不类，但看在能够同时体会到巫女服的刺激与丝袜的顺滑情况下，他也不打算多追究了。
　　大概是之前紫苑那个吻让凛感到了危机感的关系，最近的凛变得非常积极主动，倒是让七夜这个牲口满足了以前很多想都不敢想的趣味性姿势。
　　当然，凛这种试图把他榨干的劲，让七夜在兴奋的同时，也有点发虚。
　　要知道他早上起床的时候，感觉自己的腰差点快断了。
　　【果然还是要去好好锻炼一下了，要不要找李大爷练练八极拳呢？也算是强身健体了。】
　　“喂，我在和你说话呢。”
　　看到七夜走神，凛不满的踢了他一下。
　　“啊？”
　　七夜愣神了一下，随即他拍着胸脯说道：“媒体评论这块肯定是没问题的，像《首映》、《好莱坞报道者》、《电影周刊》这些杂志，不也是一片赞誉声吗？现在最大的问题不是在于媒体杂志，而是在观众的票房。只要周末三天票房爆红，ubw就算是成功了一半了。”
　　③42967465
　　pS1：虽然没有延迟更新，不过咪酱今天还是加更一章。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：今天早上的PS让有些读者担心咪酱会不会马上完结，这里澄清一下。
　　根据目前学校的教学进度以及咪酱自己的课业水准，咪酱的毕业论文最早也得在7月份完成，这还是最顺利的情况。
　　如果出现问题多延迟个一年两年的也不是不可能。
　　根据目前咪酱5个月就100w字的进度，除非写到300w字，不然这本书等明年7月份怎么样都应该完本了，所以大家不用太过担心。╮(╯▽╰)╭


第367章 首日票房成绩出炉
　　北美观众与全世界观众并没有什么本质的不同，面对一部新上映的大制作特效电影，他们是身体本能的不会拒绝。
　　更何况这部电影还是去年大火的fate电影下部，这就更加让影迷们对其产生了兴趣。
　　于是在ubw开始大规模上映的周五白天，电影无论是观众数目，还是上座率，都轻松超过同档期的其他电影。
　　不对，应该是碾压才对，一时间全美电影院里其他电影全部都被压缩了，所有最好的资源全部都给到了ubw。
　　毫无悬念的，ubw成为了暑期档目前最为热门的影片。
　　单单这样不够，作为七夜的铁杆支持者，威廉正在号召他组建的桐生影迷俱乐部成员，让他们尽可能的去支持桐生导演的新电影。
　　虽然最早的时候，因为《哥杀》的问题威廉对七夜存在一些误解，但是现在的威廉无疑是七夜死忠粉，甚至是脑残的那种。
　　靠着自己在鹫峰娱乐工作的方便，威廉能够拿到很多外人得不到的资源，比如说限量电影海报之类的。
　　靠着这些东西，威廉很轻松的就在IMDB上组建了一个专门为七夜电影呐喊助威的影迷讨论组。
　　尽管周五是上班时间，威廉却毫不在意的刷着讨论组。
　　毕竟他作为ubw的宣发人员，现在也算是在为电影做宣传工作嘛。
　　“ubw是一部值得反复性观看的电影，不对，它是必须重复观看才能够理解的电影。”
　　作为粉丝团体，其中大部分成员都在首映场就观看了电影，而现在威廉要做的是把更多的成员第二次忽悠进电影院。
　　“第一次观看ubw时，你会因为过于紧张刺激的动作戏从而忽视很多细节，这时候你就需要看第二遍，甚至第三遍来细细品味这部电影。”
　　威廉一本正经的在网上胡说八道着，尽管他本人完全没有这样的意思，他可是非常认真的在宣传他喜欢的电影。
　　“而且这样出色的动作戏，你只体会一遍是根本无法得到满足的。从者们战斗时那种有如飙车一样的极速镜头、金属敲击的精彩声效以及让人血脉膨胀的BGM，这是只有在IMAX影厅中才能体会到的极致享受。
　　“我不信没有人在观看这部电影的时候，不会发出如同当年第一次观看《泰坦尼克号》时候那种激动。”
　　威廉写完立即就把这篇评论发到了网上，他看着下面不停上升的点赞数满意的点点头。
　　随后，威廉又给自己的好友艾德发了信息，询问他是否有去看过电影。
　　结果，艾德告诉他因为他要看管的演员（唐尼）这几天都在拍戏，所以首刷ubw要等到周六才可以了。
　　“真可惜。”
　　威廉发出了一声叹息，然后他就被自己的主管当成偷懒抓住了。
　　“威廉！你小子不要随便偷懒！赶紧给我去烂番茄网站发评论！”
　　“是的！”
　　之前说威廉发文工作也不能算说谎，毕竟他的工作就是吸引更多的观众进入电影院。
　　为此他们还要在各个网站编写《你所没有注意过的ubw25个细节彩蛋》之类的软文，试着让一些已经看过一遍电影的观众去看第二遍。
　　任何一部票房大爆的电影，比如《泰坦尼克号》、《阿凡达》甚至是《终局之战》，除了引发全民现象吸引大量观众入场看电影外，让老观众们反复进入电影院多刷也是必要的票房组成部分。
　　比如说某个看了首映还觉得不够，最后在电影上映期间刷了4遍《终局之战》的某个二缺作者。
　　而鹫峰的宣发部门，现在在正在为这个目标而不断努力着。
　　等到了当天晚上，七夜这边已经陆陆续续收到了包括各大媒体在内所有大型平台关于ubw的评分数据。
　　从整体口碑评价来看ubw无疑是一部高开高走的商业电影，就算是面向大众的电影评分网站上，ubw的成绩也相当不错。
　　IMDB的8.6分，烂番茄上职业影评人打出了87%的新鲜度，而商业电影的爆米花则是达到了90%。
　　北美最权威的票房测评机构CinemaSore公司，给出了A+的总观众评价，并且预测ubw首周末票房成绩极有可能过亿。
　　这一切的一切都在预示着ubw会是一部票房大卖的影片，至少在北美与日本这两个鹫峰老牌阵地与票仓大户，票房肯定不会太差。
　　而事实也确实是这样。
　　周六一早，鹫峰的工作人员就为七夜传递来了ubw的北美首日票房统计。
　　这部影片同时在北美4319家影院开画，根据好莱坞首日票房会计算提前场的规则。
　　ubw首日票房成绩为4710万美元，这个成绩直接超出了去年fate首周末票房成绩的一半。
　　可以说是七夜成为导演以来，最好的首日票房成绩。
　　这个成绩让七夜非常兴奋，直接抱住凛一顿猛亲。
　　而4710万美元的成绩，也基本可以保证ubw在开画周末的票房收入，怎么都不可能低于之前大家预期的一亿美元。
　　从这方面来说，ubw已经是半只脚迈进了成功的大门里。
　　理所当然的，ubw的口碑和首日票房数字自然被鹫峰用作了宣传与炒作的噱头。
　　毕竟对路人观众来说，票房成绩就是最真实的数据，也是他们买票进入电影院最大的动力。
　　与那些经常看电影的人不一样，这些观众一年只会看几次电影。
　　在这样的情况下，自然是哪部电影票房高就去看哪部电影。
　　ubw出色的票房成绩自然是吸引了部分路人观众走进电影院。
　　影片的出色表现也让fate的狂热粉丝们欢心鼓舞，纷纷弹冠相庆。
　　要知道去年一年，所有fate的观众们在看完上半部后，就在对下集的期待与害怕烂尾的担惊受怕中，度日如年得过日子。
　　而ubw的上映不仅打消了他们的顾虑，甚至远远超出了大家的预期。
　　人都是有弹簧属性的动物，之前压抑的越厉害，反弹的时候就会越激烈。
　　不少fate粉丝开启了自来水模式，开始在属于他们自己的平台上大吹特吹ubw的牛逼之处，大有fate一统天下之势。
　　ubw的火爆对好莱坞而言也算是件好事，2006年的票房一直半死不活的过了大半年。
　　ubw点燃了观众们观影的热情，为暑期档开了一个好头，这对其他厂商来说是一件极好的消息。
　　起码不用担心自己的电影，会因为今年观众没观影欲望而赔本了。
　　但是有一家电影公司却非常不高兴，这家公司就是二十世纪福克斯。
　　福克斯与鹫峰之间，可以算是积怨已久。
　　可真要讨论的话，两家公司之间也就只是再正常不过的商业竞争关系罢了。
　　两家的恩怨情仇要从去年7月份开始。
　　当时，fate的上半部电影可以说是吊打了整个北美7月档期。
　　除了受众差异巨大的《查理与巧克力工厂》拿到了不错的成绩外。
　　其他不管是汤姆·克鲁斯与斯皮尔伯格合作的科幻大作《世界大战》，还是福克斯《神奇四侠》都在票房上遭到了致命的打击。
　　如果单纯只是这样也就算了，然而也不知道是哪个漫威粉丝吃饱了撑得没事干。
　　他在看完《神奇四侠》后，因为觉得电影奇烂无比，毁了自己心目中的经典。
　　于是在网上大开嘲讽模式，洋洋洒洒写了一篇名为《论fate比神奇四侠强的100处对比》的文章。
　　其中一段是这么说的：
　　“剧情和设定什么都可以不提，但作为一部暑期档爆米花电影，《神奇四侠》最让人不能容忍的就是特效动作戏。
　　“这种在《黑客帝国》之后就应该被舍弃的动作戏居然会出现在一部2005年的大制作电影里，真的是无法理喻！”
　　“对比fate，《神奇四侠》的动作戏简直就是小学生打架的水平，后者给前者提鞋都不配！这就是垃圾圈粉丝钱的电影！”
　　原本这种口嗨文，发了也就发了。
　　但不知道为什么，这篇文章迅速在网上走红了，最后被福克斯的高管看到了。
　　也不知道是不是心虚，还是歪打正着。
　　反正福克斯执行总裁在公司高管会议上大发雷霆，发誓与鹫峰势不两立。
　　正巧这时候漫威为了《X战警》角色的事情求上了门。
　　以为抓住鹫峰把柄的福克斯对着漫威的代表一通嘲讽，然后把人赶走了。
　　“想要金刚狼的版权，你们漫威先把钢铁侠免费给我们耍耍吧，我们《X战警3》刚好缺一个反派小喽啰，托尼·史塔克刚好合适。”
　　先不说当时漫威已经在制作《钢铁侠》了，就算没有制作电影，他们也绝对不会同意福克斯的要求。
　　毕竟电影和漫画的宣传能力是完全不一样的，真要钢铁侠以反派角色出场，那么十年内托尼·史塔克的反派属性就别想洗掉了。
　　或许福克斯觉得自己是好莱坞六大，可以完全不把鹫峰放在眼里。
　　但他们这傲慢的态度，直接把紫苑给惹毛了。
　　“靠！你当老娘是吓大的吗？！”
　　当时，紫苑在办公室把桌子拍的啪啪作响。
　　“你老狐狸不仁，也别怪我不义了！来人，放法务部！”
　　③42967465
　　pS：告诉大家一个好消息吧，本书的插画与人设已经全部搞定了，并且开始排队了。
　　虽然以目前的情况看，等轮到咪酱上猫百肯定是要到明年过年后了，但总算是有个盼头了。╮(╯▽╰)╭


第368章 影迷撕逼
　　紫苑这边反击的手段很简单，就是拿福克斯当初与漫威之间关于《X战警》与《神奇四侠》的版权协议说事。
　　众所周知，虽然漫威的漫画角***最近几年开始兴起，福克斯与索尼可以说赚的盆满钵满。
　　但因为过往版权协议的关系，无论是《X战警》还是《蜘蛛侠》，漫威自己分到的利润可以说是只有一丢丢蝇头小利。
　　如果把电影利润比作一块大蛋糕，漫威分到的大概也就只有其中一抹奶油罢了。
　　当然这也和早些年漫威的运营思路有关。
　　那时候漫威的算盘是用电影来作为宣传渠道，以此帮助提升漫画的销售。
　　所以最早在卖版权的时候，漫威的版权费都给的异常之低。
　　后面的事情，大家都清楚也就不再重复了。
　　总之一句话就是，当初卖儿子的时候是崽卖爷田不心疼，而却是悔的肠子都青了。
　　在鹫峰收购漫威后，其中一个重要工作就是回收漫威流传在外的版权。
　　感谢票房血亏的《绿巨人》与《神奇四侠》，因为这两部电影漫威角色的电影版权估值被降低了不少。
　　这让鹫峰在帮助漫威回收版权的时候轻松了不少。
　　在经过一番努力后，最后漫威遗留在外面版权只有三个部分了，分别是索尼手上的蜘蛛侠系列，以及福克斯手上的X战警系列与神奇四侠系列。
　　小蜘蛛与X战警就别说了，作为成功经历市场检验的IP，索尼和福克斯肯放手才有鬼。
　　因此漫威更多的也只是希望谋求合作而已。
　　索尼这边还算好说话，尽管索尼游戏部门和鹫峰游戏部门在家用机市场上打的你死我活。
　　但在电影领域双方一直有着还算不错的合作关系，甚至早些年鹫峰还和索尼哥伦比亚一起收购了米高梅公司。
　　之所以索尼会出现这个情况，是源自于其内部非常严重的派系斗争。
　　也不知道这算不算是日本人的传统艺能了，反正内斗总是会比外斗还厉害。
　　在鹫峰给足好处的情况下，索尼哥伦比亚并不排斥与这个自家游戏部门的老对手合作。
　　但就算索尼哥伦比亚再怎么对鹫峰友好，基本的商业法则还是要遵守的。
　　特别是现在《蜘蛛侠》这个系列，已经成为索尼哥伦比亚最强大的摇钱树。
　　就好像三国杀系列存在“蜀中无大将，再出诸葛亮”的问题一样，索尼哥伦比亚这几年业绩全靠小蜘蛛一个人撑着。
　　索尼无业绩，重启蜘蛛侠。
　　这将会是未来10年内，索尼哥伦比亚屡试不爽的大招。
　　尽管现在还远没有到这样的地步，但蜘蛛侠重要的地位已经凸显出来了。
　　对于要不要带漫威影业这个弟弟玩，哥伦比亚这边还是非常谨慎与小心。
　　至于10年后，索尼抱着漫威影业的大腿哭着喊着“看在党国的份上，拉小虫一起玩吧”都是后话了。
　　尽管索尼哥伦比亚拒绝了漫威在蜘蛛侠上的合作，但他们还是将雷神的版权还给了漫威，以此来保证索尼哥伦比亚与鹫峰娱乐之间良好的合作关系。
　　不过对比还打算和平共处的索尼哥伦比亚，20世纪福克斯这边就彻底撕破脸皮了。
　　既然对方不在意面子，紫苑也不打算和对方客气。
　　当年福克斯与漫威在《X战警》与《神奇四侠》签订的版权分成协议中存在着很多的问题，直接说成是不平等的商业协议也完全没有问题。
　　之前漫威弱势，而且还要靠着福克斯那微薄的分成维持公司运营，因此对这霸王条款只能是敢怒不敢言。
　　这次鹫峰直接把相关版权条款重新拿出来，在仔细研究一番后一纸诉状将福克斯告上了法院。
　　根据鹫峰法务部门的分析，漫威与福克斯就《X战警》、《神奇四侠》的协议存在严重的法律漏洞与不对等情况。
　　鹫峰提出双方需要重新签订协议，并让福克斯赔偿漫威2.5亿美元。
　　虽然大家都知道鹫峰提出这个要求属于狮子大开口，但有鉴于之前福克斯过于丑恶的嘴脸，所以好莱坞其他公司全部都抱着看热闹的心态袖手旁观。
　　而福克斯这边则是被这场官司搞的异常难受，尽管鹫峰的法务部门牛逼，可福克斯的法务部门也不是吃干饭的。
　　双方真的要在法庭交锋还真不一定谁胜谁负。
　　可问题是，福克斯自认为自己是堂堂好莱坞六大之一，就这么被刚进入好莱坞还没到5年的新公司这么步步紧逼，这实在是太丢人了。
　　面子上挂不住的福克斯开始了蓄意报复，一边和鹫峰在漫威版权这件事上慢慢扯皮，另一边则是开始想办法寻找鹫峰娱乐的漏洞，然后进行打击报复。
　　年初那场关于[See Moon]网站加速播放功能的抗议，其背后就有福克斯的影子。
　　所以在看到鹫峰的电影ubw大爆后，福克斯当然坐不住了。
　　特别是联想到去年fate上半部把自己上亿投资的《神奇四侠》按在地上吊打的场景，福克斯全体高管看着ubw节节攀升的票房，顿时就感觉自己的喉咙口好似卡着一只活苍蝇，难受无比。
　　照常理来说，面对这样的对手福克斯最好的应战方式就以不变应万变，通过保持沉默来降低ubw的热度，并疯狂对自己的《X战警》造势。
　　这对于像福克斯这样的传媒集团来说，并非是什么特别困难的操作。
　　事实上一开始福克斯也是这么做的，无论ubw如何热火朝天，福克斯派系的媒体没有一个报道相关事宜，全当这部电影不存在。
　　但世上很多事情都往往是不受人主观控制的，特别是在有人类这个最不确定因素的参与下，更是如此。
　　也不知道是谁家的倒霉孩子，他把网络上去年那篇对照fate与《神奇四侠》的文章拿了出来，在进行修改一番后重新发到了网上。
　　大意就是，现实里有人和我说ubw是部烂电影，之后上映的《X战警3》才是部好电影。
　　本人不想与人发生无畏的争吵，所以在将两部电影分析一番后，发出这篇文章对其进行抨击。
　　关于ubw比《X战警》强的地方有以下几点：一二三...
　　对于这样看热闹不嫌事大的家伙，七夜脑海里顿时浮现出一句话：
　　现实中，我唯唯诺诺；网络上，我重拳出击。
　　无论最早写这篇文章的人究竟是不是打着这样的心思，但自从他推倒第一块多米诺骨牌开始，事情就开始变得一发不可收拾了。
　　作为去年那篇文章的翻版，这篇2.0版本中自然就保留了“小学生掐架”的内容。
　　而X战警的粉丝们也在第一时间对此进行了回应。
　　“还说《X战警》小学生约架呢，也不看看他桐生七夜拍的ubw，最后那场卫宫士郎打金闪闪的战斗，简直毫无章法，菜鸡互殴，除了互丢宝具以外什么都不会。还说X战警打戏差，切~”
　　这还算是嘴上留德的，估计这位观众也看过ubw，说话还算克制。
　　但更多的无脑黑可不管那么多，你敢看不起我喜欢的电影？
　　老子弄死你！
　　“垃圾！狗屎！什么破玩意儿，送我票我都不要看！”
　　“故意装逼，结果装过头把自己的腰给闪了。”
　　“X战警讲述的是人性的丑恶与善美，它ubw连给X战警擦屁股的资格都没有。故意装深沉，但却搞出一个不伦不类玩意儿，就是一个哗众取宠的小丑！”
　　···
　　有谩骂fate的，自然就会有维护fate的死忠粉。
　　面对X战警粉丝的攻击，这些人自然是不甘寂寞，纷纷跳了出来。
　　“你家X战警才是什么玩意儿？金刚狼那爪子除了捅爆金属安检门，也就给万磁王做菊部按摩了吧？！”
　　“fate赛高！吾王万岁！垃圾变种人去死！”
　　“就你们那智商，估计要看懂fate估计还要几百万年的进化吧！猩猩们给我滚回刚果森林里去吧！”
　　···
　　这场口水战在双方的你来我往下不断升级，甚至从北美蔓延到了世界的各个网络。
　　一开始大家还把攻击的对象集中在了X战警与fate这两个固定的系列上，可也不知道是哪个缺德玩意儿，又或者是有人故意的。
　　反正渐渐的，吵架的双方集中目标不单单只保留在这两个项目上面了，就连福克斯与鹫峰往过的作品也都被参合进来了。
　　甚至出现了《超级水管工》玩家与《泰坦尼克号》观众在线对喷的奇葩场景。
　　事情发展这个地步，最生气的应该就是福克斯的一众高管了。
　　“该死的鹫峰！”
　　福克斯董事会会议上，一个男人用力锤了一拳桌子，力道之大连桌子上保温杯都跳了一下。
　　“一定是那个小娘皮故意把我们拖下水的，为的就是蹭《X战警3》的热度！”
　　没有人敢接这话，尽管在场其他人都知道这是咆哮的那个家伙在YY。
　　但为了自己的工作，没有人会提出异议。
　　“我们现在应该怎么办，火已经烧起来了。”另一位高管问道，“现在再继续无视fate已经没有用了。”
　　“那就进行全面的反击！打舆论战，我们福克斯还从来没有怕过谁！”
　　这句话开启了一场看不见硝烟的战争。
　　③42967465
　　pS：原本关于评论想写的更加过分一点，比如说满屏幕███什么的。但想到有可能会过不了审，所以收敛了一些。_(:з」∠)_


第369章 舆论战反击
　　参加这种没有意义的口水战，只会给自己的竞争对手增加热度。
　　这样的结果福克斯的高管们不会不知道。
　　可问题是现在情况是福克斯已经被整个拖下水了，让他们不得不加入到这场没有意义的战争中。
　　对面的鹫峰肯定不会错过这场舆论战争，来为已经火起来的ubw再添一把热度。
　　如果福克斯不下场，那么有着完整舆论宣传系统的鹫峰绝对会把福克斯那些粉丝打的连妈都不认识。
　　既然如此，那么为什么不干脆参与进来呢？
　　这样一来，起码还能炒一下《X战警3》的热度，为它的首轮票房增加点人气。
　　有大型传媒集团下场，这场战斗立马就升级了。
　　福克斯在老东家默多克新闻集团的帮助下立马就对鹫峰与ubw展开了反击。
　　新闻集团集团旗下的各大平台都在第一时间对ubw展开了抨击。
　　如果是只看福克斯派系娱乐新闻的观众，就会发现自己的世界里突然就多出了一部电影。
　　这部电影是如此的糟糕，以至于已经难看到了犯罪的地步。
　　这部电影的名字叫ubw，它烂到与福克斯的《X战警3》在同一月份上映都是对《X战警》系列的羞辱。
　　“毫无新意的剧情，类似《终结者》的老套路。这样的电影如果放在上个世纪70年代或许还会得到观众的认可，可放在现在就是对现代电影工业的侮辱！”
　　在周六中午的时候，七夜就在自己房间电视机上看到了这样一幕。
　　一个西装革履的中年男人在福克斯电视台的影评节目上大放厥词。
　　虽然七夜不清楚对方到底收了福克斯多少钱，但看对方如此卖力的样子，他估摸着福克斯给的钱肯定不少。
　　据说这个人是北美一个非常有名的影评人，但七夜从来没有听说过。
　　反正在他的记忆里，影评人这个行业除了像罗杰·艾伯特这样超级有名的外，基本上也没几个认识的。
　　就算是在上辈子，七夜听的更多的也是那些视频网站的影评自媒体。
　　不过对于这场由ubw引发的撕逼居然会烧到这样的地步，倒是让七夜有些意外。
　　倒不是说他对这场撕逼战本身感到诧异，经历过上辈子各种网络舆论战的，这种因为电影而引发撕逼的真的是太常见了。
　　反而是哪些不知道为什么会突然吵起来的撕逼才叫人感觉不明觉厉。
　　真正让七夜觉得不可思议的，是这场撕逼战争居然会让老狐狸亲自下场。
　　“这是连一点逼脸都不要了啊。”七夜搓着下巴说道，“肯定是福克斯看我的ubw太火了，所以想要蹭热度宣传《X战警3》。”
　　“别臭美了。”凛把外套递给七夜，“赶紧出发，别迟到了。”
　　七夜接过了外套：“谢谢。不愧是我家的贤内助。”
　　“少臭美。”
　　凛哼了一声，但她的表情还是显得很高兴。
　　“工作完就回家，知道了吗？”
　　凛轻吻了七夜脸颊，接着替他打理着领带。
　　“我知道了。”
　　七夜点了点头，然后他在凛的欢送下离开了房子前往了鹫峰北美总部。
　　鹫峰与福克斯的这场撕逼战七夜肯定要好好利用一下的，毕竟对方都把热度送过来了，不利用一下实在是对不起自己。
　　所以七夜修改了双休日与凛胡搞的计划，出门约见了鹫峰娱乐的宣发部成员。
　　如果是传统的宣传思维，这种争端简直就是招黑，可经历过信息流量时代的七夜却觉得这简直就是天赐良机。
　　“我们需要在后面推一把。”
　　七夜一到办公室，就表达了自己的看法。
　　“紫苑，这样的争端可以为ubw在各个平台上制造话题，吸引更多人的关注。”
　　在七夜的记忆里，上辈子那部“小破球”电影靠着“0分与满分之争”吸引了很多路人观众的流量。
　　尽管很难说电影最后那46亿RMB的票房，有多少是来自于那场撕逼大战，但这件事无疑一直帮电影保持了很长一段时间的热度。
　　当然，七夜唯一担心的是鹫峰在宣传渠道上能不能跟上福克斯的宣传攻势。
　　如果出现了一边倒的差评的情况，那么宣传优势就会大打折扣了。
　　毕竟ubw本身并不是那种完全不入眼的大烂片，差评流量并不能帮助这部电影拿到年度票房冠军。
　　紫苑多少还有点顾虑：“这样做合适吗？会不会流失一部分潜在观众？”
　　“你有看过那些疯狂攻击我们的人评论吗？”
　　七夜自问自答的说道：“除了福克斯官方渠道的，其他人不是喷子就是鹫黑。这些人根本就不会买票进入电影院，失去了他们根本不会有任何影响。”
　　紫苑想到了那些诸如“因为是鹫峰的电影，所以我看都没看就直接差评”的言论，不由觉得七夜说的话很有道理。
　　“宣传很重要一点就是要找对自己的潜在客户，既然他们不是我们的目标群体，自然就不用去在意那些人了。”
　　七夜自知自己拍的是电影，而不是印的美钞，肯定无法做到每个人都喜欢。
　　电影口味对不对得上是一个很主观的看法。
　　吾之蜜糖，彼之砒（pī）霜。
　　影迷的成分很复杂，还有喜欢专门看烂片找乐子的观众存在。
　　到目前为止还没有一部全世界所有人都喜欢的电影出现，既然如此就不要想着迎合所有人的口味。
　　为一两个差评感到惴惴不安，这是非常愚蠢的做法。
　　更何况随着纠纷的升级，也并不是不可能把这些黑子转化成用户。
　　“对于这些喷子，我们根本用不着在乎。”七夜指着写满数据信息的大屏幕说道，“我们真正需要做的是适当引导争端话题的方向，呈现给路人观众的时候需要表现出这是一部争议很大的电影，而不能是一部很差劲的烂片。”
　　“现在的情况的确是很适合用来制造话题，特别是在福克斯如此处心积虑想要怼死我们的情况下。”
　　听到七夜的话，鹫峰的一位宣发领导不禁点了点头。
　　“而且我们这么做说不定也能够吸引他们走进电影院。”
　　威廉举手说道。
　　“噢？”
　　除了七夜以外的所有人都疑惑的看着他。
　　“要骂人的话，总要拿出点干货来。不然老是那么翻来覆去的几句话，只会被人嘲笑的。”
　　威廉摊着手回答道：“既然这样，那么那些骂我们的人肯定会有一部分人走进电影院，为了找出可以骂ubw的地方，或者说为了见证一下ubw到底有多烂。我就是个活生生的例子。”
　　七夜这才想起这个家伙就是当年自己拍《哥杀》时反对者头子，典型的王境泽综合征患者。
　　“的确，就像这位王境……这位说的那样，越偏执的人往往越会这么做！”
　　七夜总结道：“我们现在要做的，就是不能让福克斯盖过我们的气势。顺便的，要加大给《X战警3》抹黑的力度。”
　　“宣传这块肯定没问题，我们一直和福克斯系以外的电视网合作都还不错，而网络这块他福克斯给我们鹫峰提鞋都不配。”
　　紫苑很自信的说道，早就看老狐狸不爽的她心里正憋着一股火呢。
　　“可是抨击《X战警3》不就是和福克斯对我们做的事情一样吗？这样难道不是变相帮他们宣传吗？”
　　“么得事情。”七夜大手一挥，笃定的说道：“小爷我夜观星象，《X战警3》会和《神奇四侠》一样烂。”
　　如果面对的是《X战警2》或者是《X战警——逆转未来》，七夜或许还不敢这么搞。
　　但对手既然是《X战警3》嘛……
　　虽然有《黑凤凰》与《金刚狼2》垫底 ，《X战警3》怎么样都不能说系列最糟，但说其是平庸之作是肯定没差的。
　　特别是在前作《X战警2》如此优秀的情况下，《X战警3》的平庸之处在影迷眼中就会变成不可饶恕的原罪。
　　提前给《X战警3》打上烂片的标签，有助于等电影正式上映后落井下石
　　或许一开始《X战警3》会靠着热度大爆一波，但随后迎来的绝对会是雪崩式的下滑。
　　这场舆论战可是真正涉及到收益的事情，鹫峰行动的速度可以说相当快。
　　根据七夜的建议，鹫峰一边在电视平台开始了和福克斯之间展开口水战，另一边则是以[See Moon]作为根据地，在网络上发动了有计划的反攻。
　　自从[See Moon]上线后，这家视频网站立马就成为了网络上的宠儿。
　　目前全球[See Moon]的注册活跃用户已经接近了上亿规模，开通付费项目的用户也超过了2千万。
　　凭借着先手优势与鹫峰不差钱的推广，[See Moon]直接成为了目前世界第一的视频网站，也成为了鹫峰最强大的自我宣传渠道。
　　而且随着用户的增加，[See Moon]原本不受重视的用户自己上传的视频功能也开始爆红。
　　毕竟这年头上网的铁公鸡居多，花一美元对他们来说都是输了。
　　他们虽然成为了[See Moon]的用户，但又不想花钱整天就想着白嫖[See Moon]上的免费电影与影视剧。
　　但因为版权与收费用户差异化体验的关系，[See Moon]每个月的免费版权视频内容并不多。
　　在这样的情况下，作为免费功能的视频上传服务自然就获得了这部分观众的青睐。
　　而[See Moon]官方对此管的又很宽松，只要不上传限制级内容，或者是涉及版权的视频，基本上就是随便用户分享，想上传什么都行。
　　在这样的情况下[See Moon]诞生出了一批这个世界上最早的视频up主。
　　现在，这些人就成为了鹫峰最好的宣传员。
　　③42967465
　　pS：咪酱终于是排上百万字大书架了，等的好辛苦。_(:з」∠)_
　　为了庆祝一下这个值得庆贺的机会，咪酱要开悬赏了。
　　悬赏时间是从今天晚上10点开始到周五中午12点，悬赏标准基本上和上次周年活动一样。
　　咪酱会在10点的时候单独发公告，大家到时候看一下吧。


悬赏公告
　　总算是排到大书架了，咪酱真的是等了好久。
　　悬赏的时间是今天晚上10点到下周五中午12点。
　　这段时间里达到以下任一标准，咪酱都会加更一章。
　　150刀片；
　　20000打赏；
　　200月票；
　　3000推荐票。
　　因为这次咪酱手上是没有存稿的，只能尽可能爆更，所以像前两次悬赏那样一次掏出十更存稿这种好事还是不要想了。
　　这次更新应该是春节活动前最后一次悬赏了，下次悬赏没意外的话应该是在春节活动的时候。
　　总之，咪酱会努力更新的。_(:з」∠)_


第370章 反串黑
　　视频UP的影响力有多大，这个其实没有一个很明确的概念。
　　但是作为一个公众人物，在推广和宣传的时候的确能够起到不俗的作用。
　　2006年的视频UP生态圈还远没有15年后那么火热，那时候好歹也能算是旱的旱死,涝的涝死。
　　那些几百粉的小UP不提，如果一个UP能有几十万粉丝，那起码也能把视频制作这件事当成职业养活自己不在话下。
　　如果粉丝到达了上百万，那么收入上百万根本就不是梦想。
　　七夜上辈子就听说过，有网红靠着卖牛仔裤的分成一个月赚到几十万RMB的大牛。
　　可是这年头的UP主收益不是好不好的问题，而是真的在靠爱发电。
　　广告商们都没有看到这部分视频制作者的潜力，也不认为这些人能够给自己带来什么宣传效果。
　　作为穿越者的七夜当然知道这些视频UP主会成为以后各大公司广告宣传的一个重要渠道，只是[See Moon]作为视频网站平台，主动下场很有可能会影响到视频生态圈，所以很少会这么做。
　　不过为了留住这些视频制作者，[See Moon]也还是会给那些提供优质视频的UP们一些奖励。
　　比如说点击量、收藏量、点赞数这些到达一定数量后，[See Moon]都会提供一定的收入奖励。
　　虽然分成不多，但作为一份兼职收入还是能够吸引很多UP主留在平台。
　　毕竟其他视频网站现在可是连这种福利也没有。
　　而且因为大家都是吃[See Moon]这碗饭的，所以平日里对鹫峰的游戏与电影也多有维护，很少会提出批评，就算是真的不喜欢也就只是视而不见罢了。
　　这一次，为了对抗福克斯这个庞大的传媒集团，鹫峰几乎是把所有能够使用的资源全部都用上了。
　　[See Moon]上这些UP主们，这次也成为了鹫峰这次宣传ubw计划中最重要的一环。
　　七夜找来了[See Moon]的一批粉丝数量不错的影视up，要求他们配合鹫峰一起宣传ubw。
　　当然作为一场完全商业化的宣传活动，[See Moon]这次肯定是给报酬的，而且广告推广费还不低。
　　这些UP还从来没有想过自己做视频还能够拿到这么丰厚的报酬，这下子可把他们给乐坏了。
　　尽管[See Moon]给出的广告费远比那些职业影评人要低的多，但对这些一直用爱发电的视频制作者们来说已经是一笔非常了不得的财富了。
　　除了少部分UP主因为这样那样的原因不能参与这次推广活动，大部分UP都加入到了这次鹫峰的宣传企划中。
　　七夜根据UP主们粉丝数量的多寡与视频风格进行分类，然后根据鹫峰的要求与宣传计划要求这些UP主们制作符合要求的视频。
　　有一部分是明确告知观众自己就是收了广告进行推广的；有些是以粉丝的名义来做自来水的；也有的是看到影视区这么多UP都在做ubw的宣传来蹭热度的；还有表示以前不是fate粉丝，但看到这部电影最近很火，所以去尝试一下的。
　　总之就是通过各种各样的方式，让UP主们找理由来介绍ubw这部电影。
　　同时这些对ubw的评价肯定不能是清一水的夸赞，那样的话就显得太假了。
　　所以从差评到好评，各个层级的评价都一定要有，甚至还要增添很多反串黑的存在。
　　当然了，无论是差评还是好评，所有视频UP主在发视频前都要经过[See Moon]单独的审核，确保其中没有福克斯的二五仔存在。
　　要知道就算是差评，鹫峰这边也是经过精心挑选的，虽然其中会提到电影的很多缺点，但同时也会突出起爆米花电影的特点。
　　让人在看完影评视频后，如果是ubw的潜在观众，会产生想去观看电影的欲望。
　　还有一部分UP主则是要借着这次舆论大战的机会，化身成为漫威黑对福克斯过往的漫威电影进行从头到尾的批判，反正就是把《X战警》系列写成只要正常人都不会去看的作品就可以了。
　　七夜这边只是规定了这些UP主制作的视频大纲，对内容并没有限定太死。
　　在这样的情况下，这些视频制作者纷纷开动自己的脑洞，思考着该如何让自己的视频变得更加有趣生动一些。
　　毕竟这是人生中第一次接到这么大额的广告宣传费，随便做视频糊弄一下，怎么对得起网站发给自己的那绿油油的美元啊！
　　还别说，在金钱的推动下这些UP们还真的搞出了不少新奇的点子，甚至有人从七夜自己都从来没有想到的地方去对整个fate进行了全方位的深度解读。
　　看着如此深刻而又复杂的剧情解读，七夜觉得自己有种梦回高中做阅读理解的错觉。
　　其中一篇特别有意思的视频，是一个UP主在官方的要求下，来了一次别出心裁的fate粉自黑视频。
　　视频的一开始就打出了一条字幕——本视频所有观点以说明字幕为准，大概是怕看视频的人不知道，制作者特意把字幕加大加粗看上去异常醒目。
　　接着，大家就看到一位长相就非常喜感的小哥，他脸上的表情充满着风轻云淡，但却又透露出好想死的感觉，看上去就好像刚和几十头母猪在床上讨论过人生理想一样。
　　接着，这位视频UP主便操着一口也不知道是哪个地方口音对着摄像头侃侃而谈。
　　“ubw，这绝对是我看过的最大的烂片。”
　　同时在视频的下方则是出来了[ubw，这绝对是我看过的最牛逼的好电影。]的字幕，内容与视频作者说的完全是两个极端。
　　视频作者将ubw从头贬低到尾，但是字幕却是把这部电影形容成了这个世界上最好看的电影。
　　“这部电影的一切都和屎一样让人无法接受。”
　　[这部电影简直就是世界上最棒的电影。]
　　“首先这是一部暑期档爆米花电影，但是这部电影居然连一个完美的Happy End都没有！爆米花电影你居然没有给完美结局，这是迈克尔·贝都不会犯的错误！”
　　[电影的结局与传统的完美大结局并不一样，让人印象深刻而且回味无穷。]
　　“这部电影讲述的是各个时代不同的英雄来抢一个破杯子的故事，可是其中的角色真的是千奇百怪，让人无法接受。”
　　[电影讲述的是7位来自不同时代的英雄，为了抢夺名为【圣杯】的宝物而发生战斗的故事，故事中的角色深刻人心，让人非常喜欢。]
　　“比如说穿着性感的女瞎子，看着像是从隔壁《指环王》片场跑出来的精灵公主，好像被泼了黑墨水的浩克，蓝色紧身衣的变态，拿着比人还长的大刀的日本武士，自称弓兵但却整天拿操着双刀流近身肉搏的背影男，看上去像是皮卡丘成精一样的金发男，以及亚瑟王。”
　　[有来自希腊神话的美杜莎、美狄亚与赫拉克勒斯，凯尔特神话的库·丘林，日本传说的佐佐木小次郎，身份沉迷的Archer，古巴比伦神话的吉尔伽美什以及亚瑟王。]
　　“是的，你没有看错，视频中这个女矮子就是亚瑟王。亚瑟王居然是女孩子！导演你还敢再逗比一点吗？！”
　　[亚瑟王阿尔托莉雅是电影中让人印象最深刻的角色，导演没有拘泥于传统，而是将设定成了一个性格刚毅的女孩子。但这位亚瑟王却是历史上最棒的亚瑟王！吾王万岁！ヾ(@^▽^@)ノ]
　　“就是这样一批所谓的英雄角色要在一个也不知道是日本还是哪里的小城市里为了一个杯子干架这就是电影的全部剧情了，真的是平铺直叙到没有任何高峰与低谷。”
　　[电影故事波荡起伏，让人目不暇接，你根本猜不到下一秒剧情会如何发展。]
　　“而电影的动作戏也非常无聊，除了Boom以外，就只有Boom！”
　　[电影动作戏非常精彩，导演在镜头前表现出了无数种不同风格的战斗。]
　　“美杜莎出天马了，Boom一声，半间学校没有了。”
　　[上半部中三位女从者之间的战斗表现出了三位女战士不同的作战风格。]
　　“黑浩克和皮卡丘干架了，Boom一声，城堡没了。”
　　[这场战斗真的就好像是来自神话的诸神之战一样，让人大呼过瘾。]
　　“蓝色紧身衣丢枪了，Boom一声，地上砸出一个大坑了。”
　　[红蓝出CP，反正我挺这一对。]
　　“电影最后一场战斗的时候，也是这样，皮卡丘和电影男主角相互丢飞行道具，电影院里充斥着Boom，Boom，Boom的爆炸声。”
　　[电影最后的大战不仅仅是视觉特效，如果你有仔细看电影的话，还能够深切感受到主角卫宫士郎的成长。]
　　“如果不是因为我知道迈克尔·贝现在在拍《变形金刚》真的没有时间，我还以为这部电影是他做的。”
　　[比起迈克尔·贝毫无营养的爆米花电影，这部电影无论是剧情还是特效都超出了一个档期不止。]
　　“最后因为男主有主角光环所以赢了，简直让人无语。”
　　[最后当卫宫士郎赢下战斗的过程实在是过于紧张与刺激，差点让我无法呼吸。]
　　“这样一部电影简直就是在浪费我的时间与生命，我真的很后悔买了电影票。”
　　[这部电影实在是太值票价了，而且推荐大家一定要去看IMAX版本，虽然有点贵但是效果超值！]
　　“好了，不多说了，我还要去电影院二刷呢，拜拜~”
　　[这样的电影肯定要多看几遍，我要去电影院二刷了，就这样吧，]
　　这段视频只是吹捧ubw众多视频中的其中之一罢了，还有许许多多UP主都在鹫峰的要求下发出了自己的推广软文。
　　除了网络推广外，鹫峰在传统媒体上的造势也没有落下。
　　不过比起网络上各种忠装反等一系列的骚操作，传统媒体的目标观众年纪较大，所以鹫峰都是以正面好评为主。
　　一时间，北美的观众们所能够见到的娱乐版块或多或少都有着ubw的宣传信息。
　　再加上电影本身又是一部面向大众，动作场面足够新鲜刺激，剧情跌宕起伏的好电影。
　　所以当新的一周开始时，UBW直接坐上票房榜冠军的位置，也就没有任何意外了。
　　③42967465
　　pS：因为视频双字幕的关系，这章比惯例的章节字数多了一点。_(:з」∠)_


第371章 登顶周票房榜冠军
　　尽管时间还在5月份，但是洛杉矶已经有了进入夏天的趋势。
　　尽管比不上纽约，但是洛杉矶城市的热岛效应还是让这座城市一大早就翻腾着让人避退的热浪。
　　可城市再怎么热，也比不上比弗利山庄世纪城的福克斯大厦顶楼会议室里的热度。
　　福克斯现任董事长兼CEO吉姆·加诺普罗斯此时正在大发雷霆，办公用品被他掀了一地，但这并没有能够发泄出他心中的愤怒。
　　虽然会议室里开着空调，可是在座的所有人没有一个感觉到凉爽，大家眉头紧锁看上去就好像在参加葬礼一样。
　　此时办公室电视台新闻频道上正在播报着最新的娱乐资讯，但这则新闻对所有人来说真的不算是什么好消息。
　　“本台刚刚得到的消息，由鹫峰娱乐制作发行，日本导演桐生七夜执导的电影ubw一上映就点燃了今年的暑期档票房。”
　　屏幕上一位美女主持人正面带微笑的向所有观众念着自己手里的发言稿。
　　“影片自上周四开始首映后，票房便高开高走，不仅拿到了周票房榜冠军，还一举超过了今年目前开画成绩最好的《冰河世纪2》，成为了今年首周票房冠军。以目前的票房走势，超过《冰河世纪2》成为今年的票房冠军只是时间问题……”
　　ubw能够拿到周票房冠军这件事大家并不感到意外，作为去年大卖电影的下部，如果连首周票房冠军都拿不到那也太次了。
　　真正让大家脸色难看的是超过《冰河世纪2》这句话。
　　这部由蓝天工作室制作的3D动画片的发行商正是20世纪福克斯。
　　虽然在场所有人心里都很清楚，《冰河世纪2》虽然之前暂位居票房榜第一，但2亿美元都不到的北美票房，被人踢下去是迟早的事情。
　　可没有什么事情，会比超过自己的对手是自己最讨厌的那个人更加让人愤慨了。
　　如果有选择，福克斯的众人宁可是被华纳或者是迪士尼这样的对手超越，但现实就是没有。
　　吉姆·加诺普罗斯年纪在好莱坞各大片场的高管中不算最大的那一批。
　　可仅仅一个周末，他看上去却好像苍老了十岁。
　　原本保养的很好的脸上一时间布满皱纹，在配合上那漆黑无比的脸色，说他是80岁老头都有人信。
　　“一部大杂烩电影，为什么能够超过我们的《冰河世纪2》？！”
　　吉姆·加诺普罗斯咆哮声整个楼层都能听到了。
　　在座的其他福克斯高管不由得缩了缩脖子，他们知道其中的原因，但他们没有一个敢说。
　　ubw这样一部特效爆米花电影超过《冰河世纪2》这样的动画电影简直再正常不过了， 毕竟两者的受众就不在一个层次上。
　　在好莱坞打拼这么多年，吉姆·加诺普罗斯当然也知道自己有点无理取闹，可他完全不在乎。
　　吉姆现在所做的就是在发泄自己的情绪，将自己心中积压的怒火发泄出来。
　　很少有人知道这位看似在20世纪福克斯说一不二的CEO，最近的日子并不好过。
　　从去年的《天国王朝》开始，福克斯的电影大部分电影都是以暴死作为结局的。
　　如果不是《星战前传3》票房大卖拿到了年票房冠军，再加上靠着男女主角绯闻而名噪一时的《史密斯夫妇》大赚了一笔，估计福克斯去年就会成为亏本最严重的好莱坞六大公司。
　　但自家人知自家事，《星战前传3》福克斯虽然在票房上获利不少，可是分给卢卡斯影业的钱也不少。
　　更重要的是，福克斯只有《星战》电影的发行权，《星战》最赚钱的周边这块利润是掌握在卢卡斯影业自己手里的。
　　而《史密斯夫妇》这部电影虽然靠着男女主角拍戏出轨的绯闻票房大爆了一波，但电影质量不行，线下持续收入反响平平。
　　可以说去年福克斯赚的钱都是在给《天国王朝》的亏损买单。
　　今年的《冰河世纪2》算是开了一个好头，《穿普达拉的魔鬼》票房成绩也算可以，但福克斯今年的担子却依旧很重。
　　只有吉姆自己知道，他现在顶着多大的压力。
　　要知道他能坐在这个位置，靠的是默多克新闻集团的支持，但因为去年难看的业绩，那位传媒皇帝已经开始对自己表达出不满了。
　　如果今年福克斯不能做出一张漂亮的报表，那么他就要被那位大人赶去文印室管理打印机了。
　　吉姆·加诺普罗斯现在需要的就是让福克斯电影不断成功，只有这样才能证明自己的价值，自己才能在现在这个位子继续坐下去。
　　今年福克斯大的电影项目有3个，除了已经上映的《冰河世纪2》外，还有《X战警3》、《博物馆奇妙夜》两部大制作。
　　这也是为什么福克斯这边横竖看ubw不爽的原因，因为它和《X战警3》档期靠的太近了。
　　再加上两部电影作为特效大制作电影，受众重叠不小，很容易出现抢票房的情况。
　　这也是为什么福克斯不让ubw上自家平台广告渠道，比起赚来的广告费，ubw抢走的票房可能会更多。
　　更不要说从去年开始，福克斯和鹫峰之间的恩怨情仇了。
　　可以说ubw这部电影对福克斯上下来说，那就是新仇旧恨的集合体。
　　但现在的情况，可以说正在向着福克斯高管们最不想见到的方向发展着。
　　“鹫峰……桐生七夜……我和你们誓不两立！！”
　　盯着电视机画面，吉姆·加诺普罗斯发出了低沉的咆哮声。
　　相比较于哀鸿遍野的福克斯办公室，鹫峰这边就显得轻松很多。
　　最起码所有人都是笑着在看新闻的。
　　“作为好莱坞的新人，鹫峰娱乐拿出的《fate stay night》上下两部电影为公司之后的发展奠定了坚实的基础。我们有理由相信，fate系列会成为好莱坞的新热门IP。Saber也会像杰克船长与达斯维达那样成为银幕经典形象。”
　　主持人小姐姐的话让七夜感到非常舒爽，他打开了一罐冰可乐大大灌了一口。
　　“啊～～这话我爱听。”
　　七夜躺在椅子上，翘着二郎腿嘚瑟的说道：“经典的银幕形象……嗯，我们日后就可以顺利推出Saber Lily、Saber  alter、Saber X、Saber Lancer……”
　　“你这是打算让莉莉自己组成一个足球队吗？”
　　紫苑好气又好笑的问道。
　　七夜把眉一挑：“我打算让她自己打一场圣杯战争。”
　　此时播音员小姐姐念到了票房数据，这让紫苑只能讪讪的闭上了嘴，只是冲着七夜挥舞着粉拳。
　　虽然她早就在第一时间知道了ubw首映票房成绩，但听这些数据从新闻播报员嘴里念出来还是有一种别样的感觉的。
　　diss七夜什么时候都可以，但新闻装逼也就只有现在了。
　　“影片在经过周四的首映后，便在北美4319家影院开始公映。ubw不负众望，不仅拿到了4710万美元的首日票房，也获得了出色的观众与媒体口碑。
　　“凭借着这个优势，ubw在周六实现票房曲线上扬，狂收5235万美元，再加上周日的4426万美元票房……
　　播音员小姐姐很鸡贼的停顿了一下，然后公布了票房合计成绩：“ubw的首周末票房到达了1亿4371万美元，不仅拿到了周票房榜冠军，也成为今年第一部首周末票房过亿的电影。”
　　“吼吼！”
　　七夜举着可乐怪叫道，如果不是顾及影响他大概会直接把手里的饮料当水撒出去。
　　一般人或许会认为他在激动ubw近1.5亿美元的首周末票房成绩。
　　但实际上不止如此，七夜还知道2006年原本的票房榜冠军《加勒比海盗2》的首周末票房成绩是1亿3500万美元。
　　换句话说，只要ubw的票房曲线走势正常，年票房榜冠军已经稳了。
　　“哼哼！干得不错。”
　　紫苑也激动的胸起伏不定，但她还是故作镇定的夸奖了一句。
　　“你也不看看我是谁～”
　　七夜翘着二郎腿哈哈大笑。
　　“知道你桐生老爷厉害，行了吧～”
　　紫苑绕到七夜背后，她两手放在七夜的肩膀上轻轻揉捏着。
　　“舒服么？”
　　紫苑嗲声嗲气的柔声说道。
　　“嗯……”
　　七夜支支吾吾了两声。
　　虽然紫苑的手法比起某个紫发女路人差远了，但鹫峰大老板给自己按摩本身就是一件非常值得自豪的事情。
　　“我说～”
　　“嗯？”
　　“想不想再更近一步啊～”
　　紫苑对着七夜的耳朵根子轻轻吹起道。
　　七夜顿时打了一个寒颤，他触电似的从椅子上跳了起来。
　　“靠，你又来这套！”七夜捂着耳朵喊道，“说了多少次我怕痒，你还来！”
　　“呸。”
　　紫苑双手抱胸，对着七夜啐了一口，“有贼心没贼胆的怂货。”
　　③42967465
　　pS1：其实这个时候20世纪福克斯的的CEO应该不是吉姆·加诺普罗斯，但咪酱实在是查不到06年福克斯的CEO是谁，就拿这位来凑数吧。应该不会有人在意。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：那段时间应该是老狐狸最惨的时候了，说是六大垫底也不为过。
　　一直到09年一部电影横空出世这才扭转了福克斯的颓势，这部电影就是《 阿凡达》。_(:з」∠)_


第372章 偷袭就要承担被反杀的风险 【加更】
　　七夜怕痒是真的，但这并不意味着这点程度就出现如此的过激反应。
　　说到底还是这个家伙不敢再往下更进一步，故意找这样的借口罢了。
　　“算了，我也懒得说你。”
　　紫苑坐到七夜刚才的椅子上，她单手拖着下巴对七夜问道：“接下来的项目你已经准备好了吗？”
　　“已经差不多了。”七夜点点头，“如果不是需要配合ubw宣传，我这个月就可以开机了。”
　　ubw爆炸的票房打消了所有老fate演员的顾虑，所有人都选择了参加hf线的演出。
　　哪怕是之前还有所犹豫的斯嘉丽·约翰逊也是如此。
　　在《逃出克隆岛》惨败后，她急需要一个角色来稳固自己的人气。
　　以目前fate的IP热度，影视剧大热已经是板上钉钉的事情了。
　　在这样的情况下，在其他电影项目对自己吸金能力有所怀疑的情况下，斯嘉丽的选择并不多。
　　“那么fate zero的演员呢？你都找齐了？”
　　紫苑给自己倒了一杯咖啡，她手捧杯子看着会议桌对面的七夜问道。
　　“是的。”七夜点点头。
　　紫苑好奇的看了对方一眼：“我记得你之前还有好几个演员没找到来着。”
　　七夜耸肩回答道：“我找了一个年轻的小伙子来饰演年轻的言峰绮礼，而间桐脏砚的话，安迪·瑟金斯表示自己会客串。”
　　虫爷这个型月尤达大师，七夜最后还是打算用动作捕捉技术来搞定。
　　在确定了安迪·瑟金斯有档期后，七夜便让他加入了剧组。
　　安迪·瑟金斯的话紫苑还是认识的，所以她的注意力都在另一个人身上。
　　“言峰绮礼你找了谁？”
　　七夜回答道：“堺雅人，一个出演大河剧的新人，演技还不错。”
　　紫苑没好气的说道：“是啊，反正是个人演技都比你这个主演强。你演技过关了没？”
　　七夜脸色一垮，他含糊的回答道：“马马虎虎吧，我最近已经在给自己做自我催眠了。”
　　为了保证自己饰演的卫宫切嗣能够尽可能做到完美，七夜不仅把剧本背的滚瓜烂熟，还特意请教了露维亚[体验派]的表演技巧。
　　这件事还让凛吃了好大的醋，因为她总觉得露维亚在教七夜表演的时候总是在趁机揩油。
　　但就算如此，七夜现在的演技还是有点磕磕绊绊的，就算是以商业片的角度来说也只能算是勉勉强强合格罢了。
　　“如果你的不想要出演的话……”
　　“没事。”七夜摆手说道，“说不定这正是我所需要的。”
　　七夜感觉自己的导演水平已经进入了一个瓶颈，他需要一个让自己学习与突破的机会。
　　当初在拍完fsn的时候，七夜就已经隐隐有了这样的感觉。
　　最近在筹备fz与hf的时候，这种感觉越发明显。
　　真要说的话，以七夜目前的能力作为导演现在肯定是够用了。
　　但逆水行舟，不进则退。
　　导演这个行业吃老本就意味着慢性死亡，毕竟观众是很挑剔的，你不能一直拿出新东西他们总会有看腻的一天。
　　斯皮尔伯格进入新世纪后的票房疲软；迈克尔·贝的那一部不如一部的《变形金刚》系列电影；曾经的灾难片大师，执导《2012》这样杰作的电影，但最后江郎才尽的导演罗兰·艾默里奇。
　　相反，一直勇于创新的詹姆斯·卡梅隆则是两度刷新了全球票房记录，尽管他那喜欢骨架子大的奇异癖好强【哔——】了全世界观众的审美，但这并不妨碍他成为世界上最成功的商业电影导演。
　　这些活生生的例子告诉着七夜，想要不被时代抛弃，就必须要不断突破自我。
　　虽然七夜自己也不知道当演员是不是突破自己的办法，但最起码这种新奇的角度还是让七夜有了新的视角。
　　以往七夜就算是做演员也都只是客串性质的存在，这次自导自演还真说不定能让他看到自己可以进步的地方。
　　“好吧，既然你这么坚持。”
　　拍电影这部分紫苑完全是外行，过往的经历让她选择相信七夜，毕竟到目前为止七夜还从来没有让她失望过。
　　“啊，对了。还有一件事。”
　　七夜想到了什么，“fsn第三次的利润分账已经到了，我这边买房子的钱可以还你了。”
　　fsn大概是七夜到目前为止赚的最多的一部电影了。
　　这部电影的票房与线下市场分红，七夜拿到了超过一亿美元的报酬。
　　这还没算他作为电影导演的片酬以及【二缺工作室】的周边版权授权费。
　　零零总总加起来，七夜估计自己在fsn上起码赚到了2亿美元。
　　这还只是一年的分红，随着fateIP的大火，七夜相信以后用日进斗金来形容自己一点都不夸张。
　　以前七夜觉得德普靠着杰克船长这个角色买下了一座岛的事迹有点奇幻，但他现在自己就真的可以做到了。
　　不过七夜并不是有飞机与买岛情节的人，他在自己身上的开销并不算多。
　　但不管怎么说，他总算是可以把当初向紫苑借的买别墅的钱给还掉了。
　　但紫苑却不是这么看的，她在听到七夜要主动还钱后，没有表现出开心的样子，反而像是受到了什么惊吓一般。
　　“怎么？你这是要赶我吗？”
　　紫苑一副楚楚动人的样子，她两手抓的紧紧的，神情紧张的看着七夜。
　　“额……我觉得老板你肯定不会缺住的地方。”
　　七夜嘴角抽搐着，他还是第一次发现紫苑居然也有演戏的天赋，如果不是了解紫苑，他差点就信了她的鬼话。
　　“但那只是住的地方啊……你这个死没良心的，你就不能给我一个家吗？”
　　“恕难从命！”
　　七夜寒毛立起，紫苑的话吓得他差点夺门而逃。
　　“哎哟，你这个没良心的！”
　　紫苑见七夜没上当，于是立马在眼角抹了点唾沫，装作伤心欲绝的说道。
　　“这都是什么世道啊～当年小妹我看他可怜又无助，花尽钱财助他拍戏片……”
　　“你这是京剧还是昆曲啊？”
　　因为刚开了个头，七夜还没分辨出来紫苑是哪一派的。
　　但他可以肯定这婆娘绝对是在装腔作势给自己找不自在。
　　“姑娘我曾经住在京都郊啊～家有房子三五幢……”
　　【你这是没完了是吧？！】
　　七夜感到一阵酸牙。
　　“这负心汉复姓桐生叫七夜……”
　　“停！Stop！ストップ！”
　　七夜算是见识到这个婆娘的狠劲了，他估计自己要是不叫停紫苑可以从《杜十娘》一直唱到《陈世美》。
　　“够了啊，我只是还钱而已，从来没有说赶你走啊。”
　　七夜有些精疲力竭的说道：“你想要住在我别墅住到什么时候都可以。”
　　“这可是你说的！”
　　紫苑立马破涕为笑，她开心的抱住了七夜蹭了蹭。
　　“是啊……真的是输给你了。”
　　就算七夜知道紫苑一开始就是在演，但看到她变脸如此之快还是有点既好气又好笑。
　　再和紫苑聊了一下关于fz的拍摄计划后，七夜拖着疲惫的身躯回到了紫苑为他准备好的房子里。
　　“真是的，紫苑那丫头攻势越来越猛了啊……有点吃不消了。”
　　在开门的时候，七夜发出一声叹息。
　　不知道是不是受到fate的成功刺激，紫苑最近对自己明显热情了不少。
　　虽然自从日本奥斯卡之后，紫苑没有在亲过自己，但是一些搂搂抱抱的动作却是变得频繁起来。
　　一开始七夜还能把持住，但最近他发现自己的意志力已经变得越来越薄弱了。
　　刚才紫苑抱自己的时候，他可是连推开的意思都没有。
　　“再这样下去怎么办呐。”七夜摇着脑袋走进了家门，对着房间里喊了一声，“我回来了。”
　　但是没有人回应。
　　“啊咧，出门了吗？”
　　今天凛没有工作，应该是在家里等自己才对。
　　“凛？在吗？”
　　七夜顺着走廊走进了房间寻找自己的偶像的身影。
　　窸窸窣窣的声音从客厅传来，七夜循着声音直接走进客厅，结果就只看到正在播放电影的电视机。
　　“又没关电视。”
　　七夜刚拿起遥控器把电视机关掉，一只纤纤玉手便勾住了他的脖子。
　　“别动。”
　　凛的声音从身后传来。
　　“你这丫头还学会偷袭了啊？”
　　七夜哼了一声，但没想到凛没有搭理他 。
　　“你太大意了，慎二。”凛在七夜的耳边低语道。
　　“咩？”
　　七夜感觉到凛的发丝在撩拨自己的后脑勺，痒痒的感觉让他想要缩脖子。
　　“没有经过任何准备就入侵敌对魔术师的工房，你也太大意了。”
　　“原来是这个角色设定吗？”
　　七夜满脸黑线。
　　凛的另一只手在七夜的双腿上缓缓划动着，她嘴唇轻咬着七夜的耳垂，并发出喃喃细语。
　　“我该拿你这个入侵者怎么才好呢？是把你绑起来抽你屁股，还是让你尝尝当初在爱因兹贝伦城堡时后我受到过的非人待遇呢？”
　　“丫头，我们从来不玩这么重口味的来着。”
　　七夜连忙扭头看向凛，只见对方的眼睛都笑弯了，里面的水滴似乎随时都能沁出来。
　　“喂！你稍微配合一下啊！”
　　看到七夜不上道，凛嘟着嘴推了他一下。
　　“抱歉，我喜欢直接一点的。”
　　七夜直接拦腰抱起自己家的偶像，在凛的惊呼中把她带到了房间然后关上了房间。
　　“你个丫头，我不信我还治不了你！”
　　这是七夜在亲吻凛双唇前说的最后一句话。
　　③42967465
　　pS1：因为审核尺度的问题，咪酱也就只能写到这个程度了。
　　嘛，反正这种剧情咪酱也不擅长，写多了反而别扭。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：卡梅隆的审美与传统审美差异很大，他比较欣赏骨架子大的女性，这点从他历任老婆和电影女主都能看出一二来。
　　但这又有什么关系呢，就算不是大众审美的美女，卡神依旧有让你乖乖买票看电影的本事。这就是传说中的大佬。→_→
　　③42967465
　　pS3：今天加一更，因为明天上课要保证睡眠。同样的，因为明后两天上课所以也是加一更。
　　周一开始尝试爆更，希望不要卡文吧。_(:з」∠)_


第373章 集美貌与智慧于一身的女神
　　七夜与凛这场两个人的疯狂的游戏从下午一直持续到了晚上。
　　这耗费了两个人大量的精力。
　　以至于最后等到两个人结束后，只是匆匆洗了个澡，吃了两块三明治就上床睡觉了。
　　因为他们实在是没有好好整理的力气了。
　　“我觉得我应该请个保姆。”
　　第二天一早，七夜开车带着凛去参加宣传活动。
　　在路上的时候七夜有些郁闷的说道。
　　因为昨天玩过的关系，今天早上他们吃的是昨天晚上吃剩下的三明治。
　　这可比当初紫苑的罗森便利店套餐还要惨。
　　“女保姆？”
　　凛盯着七夜确认道。
　　“你想要男的？”七夜撇了撇嘴，“我记得紫苑有提到过，有那种专门为有钱人服务的，嘴巴特别严实的家政妇。”
　　“哦豁～”
　　凛悠悠看着窗外的景色，“如果你不怕被她记录你的生活起居的话，我没有意见。”
　　“那还是算了吧。”
　　七夜发觉还真有那种可能，于是就不再提这件事了。
　　“我说，你最近的宣传计划都在北美吗？”
　　“不清楚，这种事不是你比我更加清楚吗，”
　　一路上，七夜试着挑起话题，但是坐在副驾驶座位上的凛却不怎么乐意说话，反而是在不停的变换坐姿。
　　“凛，你咋了？”
　　七夜关心的问道，“身体不舒服吗？”
　　哪知道凛恶狠狠的瞪了七夜一眼。
　　“呸，你这个家伙还有脸问我怎么了？”
　　“哎？”
　　七夜无辜的摸着脑袋。
　　看到七夜傻愣愣的样子凛气呼呼的拍了他一下。
　　“你还好意思哎！都是你昨天那么用力打我！屁股现在还疼的厉害，要是今天拍照的时候……”
　　“……”
　　七夜一时间不知道该说什么好，他转了转眼珠子，死鸭子嘴硬的辩解道。
　　“我只是把你准备对我下手的事情对着你照做了一遍而已，我这只是算正当防卫。而且当时你还说要我……”
　　“够了！”
　　凛赶紧示意七夜收声。
　　“你还真是什么话都敢往外说！”
　　凛的脸红透了，她拍着七夜的大腿娇羞的抱怨着。
　　昨天晚上玩嗨了，她做出了很多平时不太会做的举动，现在回想起来她想死的心都有了。
　　【昨天真的是太荒唐了，下次再也不这么做了。】
　　想到这里凛故意板起脸，对着七夜不满的龇着小虎牙。
　　“我让你做你就做啊！你咋在其他时候不这么听我话呢？！”
　　“凛，别闹。”
　　七夜面露难色，他出声提醒道：“开车的时候不要让我分心。”
　　凛先是呆了一下，在上下打量一番七夜后她顿时明白了对方的意思。
　　“桐生七夜！你这个牲口！”
　　远坂凛顿时化作了愤怒的雌豹，她娇羞的怒吼声伴随了七夜一路。
　　《娱乐周刊》杂志是北美相当有名的娱乐杂志
　　这一次因为ubw大热的关系，杂志特别邀请了电影的主要演员进行一次采访，并提出拍摄一组杂志封面照片的请求。
　　其实原本fate剧组的宣传计划里，这次拍照是不计算在内的，而是《娱乐周刊》杂志自己要求的。
　　考虑到对方在传统媒体这块的影响力，鹫峰的宣发部门还是同意了《娱乐周刊》杂志的要求。
　　通常出现在《娱乐周刊》上的封面照片都是剧组精心准备好的剧，为的就是来突出角色本身。
　　只可惜这次的时间比较紧张，再加上fate剧组这边也没有准备专门为《娱乐周刊》杂志的照片。
　　而用旧的剧照又被杂志这边嫌弃，于是最终只能让演员们直接去杂志社拍新照片。
　　这样一来，几位演员都不能以电影中的造型出现在杂志封面上，这点对他们来说有点可惜。
　　七夜和凛是最后一对来到杂志社的，凛那位可爱的32岁妹妹和来自英国的塑料姐妹情闺蜜早就等的有点不耐烦了。
　　“你们也太慢了吧！”
　　莉莉叉着腰嘟嘴抱怨道。
　　“嘛，昨天噗——”
　　七夜刚想要回答，结果被凛一个肘击给憋了回去。
　　“少废话。”凛小声警告了一声，接着她替七夜回答，“早上起床的时候迟了一点。”
　　“你们昨天晚上做贼了？”
　　莉莉的眼睛眯了起来，她的眼神中明显带着狐疑的神色。
　　“小孩子别多问。”樱打断了莉莉的问话。
　　“喂！”
　　莉莉想要反驳，但是被樱给按了回去。
　　接着樱来到了七夜的身边，她一边给七夜打理着西装一边翻着白眼问道：“我说你也老大不小了，这么玩你身体吃得消吗？”
　　一对狗男女晚上会做啥，作为过来人的樱当然清楚，所以她在说这话的时候怨念很重。
　　当然虽然她这句话看似是在关心七夜的身体，但在场所有懂的人都知道，如果有机会，这位紫发女路人指不定玩的比凛还疯狂。
　　这大概就是所谓双标人士吧。
　　“别整了，反正我又不拍照。你们赶紧去化妆准备吧，不要让杂志那边等急了。”
　　在凛和莉莉的怒视下，七夜赶紧示意樱可以收手了。
　　“知道了，我的大导演。”.
　　樱娇笑着在七夜的肩膀上拍了两下，一手拉着不怎么情愿的凛，一手拖着还想要继续和七夜说话的莉莉进了化妆室。
　　“最好少揩他的油！”
　　凛眯着对自己这位32岁的妹妹叮嘱道。
　　樱正在挑选杂志给她准备的衣服，听到凛的话后她用眼睛的余光瞟了对方一眼。
　　“我觉得你最好还是先管好你自己吧，今天拍照可是有不少大张力pose的，别到时候把腰给扭了。”
　　凛跺着脚反驳道：“用不着你管！”
　　但很可惜，樱的话是对的。
　　凛在拍摄个人封面的时候，其中有一个要摆反向扭腰的动作，因为腰使不上劲导致她在拍完照片后摔了一跤。
　　尽管凛在身体失去平衡后立马扶住了边上的支架而没有跌倒在地上导致人受到比较严重的伤害，但她左胳膊还是扭伤了。
　　这导致凛在接下来的宣传的时候不得不只能使用右手，这给她的工作带来了非常多的不方便。
　　顺便的，也让导致这一结果的罪魁祸首七夜伺候了凛太后两周的时间。
　　除去这件小插曲，这次fate演员们拍摄的杂志封面照片进行的还是非常顺利的。
　　毕竟这一次采访属于邀约，《娱乐周刊》的采访记者也没有问一些比较尖锐的问题。
　　而大家除了一张合照以外，每一位演员都拍摄了单独的封面照片。
　　随后，这期《娱乐周刊》杂志正式上市销售的时候，作为封面人物的fate演员们，也吸引了相当多人的关注。
　　不得不说《娱乐周刊》作为全美最出名商业娱乐杂志，在商业这块玩的的确不错。
　　这一期的杂志被《娱乐周刊》分成了6套，除了合照外，还有莉莉、石田、凛和杉山、樱与斯嘉丽以及金先生与狗，五种角色照片封面。
　　作为人气比较高的莉莉与石田获得了单独以个人照片出现在封面上的机会，其他人就只能和剧情上与自己有关的演员一起挤挤了。
　　一本相同内容的杂志被拆成6套卖，如果有粉丝想要收集全，他就要同样的杂志卖7套（一套用于翻阅，其余用于收藏），只能说这笔买卖实在是太划算了。
　　不过见识过《娱乐周刊》在复联三和复联四时候操作的七夜表示这根本就是小儿科。
　　要知道在宣传《无限战争》的时候，《娱乐周刊》那期可是做了22份封面，简直到了丧心病狂的地步。
　　其实原本七夜是想要让凛也获得单独出镜的机会的，只可惜她的角色热度还没有达到这个标准。
　　退而求其次让凛和莉莉搭配的请求一样也没有通过，因为莉莉人气太高需要单独出镜。
　　尽管七夜的两个要求都被拒绝了，不过作为ubw映后宣传的一环，ubw剧组还是在公众面前主推凛莉CP。
　　所有的宣传内容，也都是以此作为核心进行的。
　　这段时间，无论是什么活动，莉莉基本上都要带着凛参加，ubw剧组几乎就是把她们两人当成了买一送一的节奏。
　　而且各种关于Saber阿尔托莉雅的推广软文也在各大平台上出现，这些文章的中心思想基本上就是对着莉莉一通猛吹，什么肉麻的话都往里面放。
　　在这些宣传笔者的言语中，莉莉根本就不是一个简单的商业电影花瓶女性角色，而是新时代独立自强的女性象征。
　　“相信所有人都会同意，莉莉·韦廷这位少女最迷人的地方便是在于在于她的多样性，她可以熟练的在天真可爱的少女、优雅端庄的贵妇、威严霸气的王者等各个角色之间来回切换。但是无论她外在怎么变化，她的内心都是那位坚强，秉持正义的少女。”
　　“不得不说，上帝在造人的时候总是会有所偏爱，莉莉·韦廷显然是他特别钟爱的孩子，因为他将美貌、智慧、家室都给了这位集万千宠爱于一身的少女身上。”
　　凛读到这里不由得放下了手中的报纸，她看着远处拉着七夜胳膊的莉莉不由得发出一声冷哼。
　　“切，美貌与智慧？这话形容她姐姐还差不多，夸了这么多你们咋不谈一下她那连一米六都不到的身高啊！”
　　③42967465
　　pS：不得不说这种拆分的套路真的是非常好用呢，特别是对那些有收集习惯的粉丝来说。
　　为了收集齐一套会做出很多难以想象的事情。_(:з」∠)_


第374章 谢谢你，福克斯
　　尽管凛对莉莉各种不爽，但莉莉的人气并不以她的想法而变化。
　　和去年一样，Saber小姐的周边依旧是所有角色里最好卖的。
　　根据统计，这一期《娱乐周刊》的那5版个人封面，印着莉莉版本的封面占据个人角色版的一半以上。
　　但说到底，无论采用什么样的方式，所有的宣传终究还是以推动票房作为目标的。
　　鹫峰在传统媒体与网络媒体两者齐头并进，通过密集的宣传攻势与优质的电影口碑，ubw的票房走出了一个健康漂亮的曲线。
　　从新的一周开始，ubw继续开始了属于它自己的传奇征程。
　　工作日票房下跌是电影市场的正常现象，唯一能够控制的只是跌多跌少的问题。
　　这一点上ubw做的非常不错，完美实现了从周末高票房到工作日下跌的平稳过渡。
　　在拿到1亿4371万美元的首周末票房后，ubw周一单日票房下滑控制在了50%内，以2230万美元的票房完成了第一个工作日征战。
　　作为一部暑期档爆米花电影，这个跌幅属于不可思议的成绩了。
　　ubw周二的成绩也非常不错，因为周二是各大院线的传统每周会员打折日，比周一反而多报收了100万美元。
　　一直到了周三，ubw强劲的势头才开始放缓，单日票房第一次跌破了2000万美元以下。
　　只是这个跌幅与ubw电影本身无关，单纯只是因为电影票房规律，周三与周四通常是一周单日票房最低的日子。
　　再加上ubw这种爆米花电影的性质，也不可能像《泰坦尼克号》那样出现几次周票房反规律上扬的情况。
　　但不管怎么说，虽然周三单日票房ubw没有超过2000万美元，但它的北美票房却是已经达到了2亿835万美元。
　　成为了2006年第一部北美破2亿美元的电影，也成为了2006年目前的北美冠军。
　　而这距离电影上映一周都没有达到。
　　至于ubw的全球票房，因为涉及的国家与地区太多，无法及时汇总数据。
　　但是从目前了解到情况来看，ubw在全球卖的相当不错。
　　电影一上映，就以势不可挡之势破了各个地区票房的年记录。
　　尤其是在鹫峰的老家日本市场，ubw首周末加周四首映场的票房成绩轻松突破了10亿日元。
　　按照日本电影的市场规律，七夜一点都不担心ubw100亿票房成绩，就是不知道能不能试着超过150亿日元成绩。
　　在经历了周三周四两天的低谷后，ubw迎来了它上映后的第二个周末。
　　这一周上映的电影没有对ubw产生威胁的存在。
　　除非爆发小成本黑马，不然外界普遍猜测第一部会对ubw票房产生冲击的电影是还有一周才会上映的《达·芬奇密码》。
　　尽管大明星单独撑起票房的电影模式已经有点过时了，但是汤姆·汉克斯的票房号召力再加上原版小说的热度依旧很被人看好。
　　再加上《达·芬奇密码》与ubw都有提到圣杯的缘故，发行方索尼哥伦比亚直接蹭了ubw的热度。
　　在经过鹫峰的同意后，在宣传《达芬奇密码》时，打出了【这是一部只有推理，没有奇幻色彩的圣杯战争！】的标语。
　　当然虽然没有任何对手，但是ubw的次周周末票房还是出现了不可避免的下滑。
　　这一点，熟悉好莱坞票房规律的七夜与鹫峰都心知肚明。
　　因为之前过于密集宣传的关系，他们已经把大部分的观众都赶去了电影院。
　　虽然鹫峰一直在试图让更多的观众进行二刷，但是实际上大部分观众也就最多看一遍罢了。
　　这是21世纪后绝大部分商业电影的无奈，七夜还没有违背市场规律的能耐。
　　七夜在心里划了一条线，只要ubw票房跌幅在60%以内，那么自己就可以不用再继续关注ubw了。
　　倒不是说丢开ubw不管，而是ubw的票房走势已经趋于平稳，不会存在大跳水的可能，接下来只要让鹫峰娱乐按部就班宣传就可以了。
　　只要主要达到这个目标，七夜把工作重心放到fz与hf上就可以了。
　　七夜没有忘记自己对ubw的最终目标——年度北美与世界票房冠军。
　　在如今这个没有3D电影的年代，北美票房超过5亿，全球票房超10亿的电影几乎可以说是凤毛麟角。
　　现在的商业大制作电影票房目标线都是北美3亿美元，全球5亿美元。
　　由此可见，3D技术的普及对电影市场最大的贡献，就是在观影人数不变的情况下把电影票房拉升了50%以上。
　　七夜对ubw的要求当然不止北美3亿美元的票房，将《加勒比海盗2》作为竞争对手的他，对ubw的期望是北美市场4.5亿美元，全球11亿美元。
　　想要达到这个目标，单单首周票房成绩爆炸肯定不够。
　　同时至少还要保证接下去一个月内的票房走势平稳度过。
　　为了能够随时调整宣传策略，七夜这段时间一直待在鹫峰北美总部大楼。
　　除了跟进最新的票房资讯外，七夜还亲自上阵，他化身网络喷子参与到了福克斯与鹫峰的口水战中，对着那些福克斯的支持者一通乱喷。
　　当然，七夜对自己的英语水平还是很有自知之明的，他顶多只是在边角上摇旗呐喊，加油助威，而不是担任主力输出。
　　尽管七夜自认为自己是在努力工作，但紫苑等人觉得这个家伙根本就是在不务正业。
　　“所有人都在工作，你小子在干嘛？”
　　大概是实在受不了七夜整天霸占会议室的行为，在忍无可忍之后，紫苑找上这个家伙。
　　“我也在工作啊。”
　　正在敲击键盘的七夜头也不抬的回答道。
　　紫苑压着火问道：“那你今天做了什么？”
　　“喷的三个福克斯的支持者退社区了。”
　　“真的是够了！你给我上节目去！”
　　紫苑拽着七夜的后衣领把他拖离了办公室，并立马给他安排了几个电视台采访。
　　对此七夜感到非常不满，因为他觉得自己喷人的时间减少了。
　　然后他就被紫苑给用武力镇压了。
　　当然七夜会摸鱼，还是因为他认为自己的电影肯定不会存在太大的问题。
　　“这不是你偷懒的理由！”
　　说这句话的紫苑一拳打在七夜后脑勺上。
　　当然，七夜的偷懒也的确没有影响到ubw的票房数据。
　　就像首周末的票房大爆一样，ubw次周周末的票房依旧非常坚挺。
　　尽管作为粉丝电影，在第一波热度被消耗后，这周ubw的上座率有明显的下滑。
　　但它依旧是北美电影市场上的宠儿，5月电影票房的统治者。
　　ubw的次周周末票房的跌幅只有54%，三天报收7760万美元，完美达到了七夜的要求。
　　到目前为止，ubw在北美已经上映十天，拿到了总计北美票房3亿450万美元的票房。
　　这个成绩不仅巩固了ubw今年票房榜冠军的成绩，还让其他电影拿到这个荣耀的难度直接上升了好几个等级。
　　这让暑期档其他电影剧组感到非常别扭，尽管他们也不认为自己会拿到最终的票房榜冠军。
　　但是在真正大角出场之前，在榜首待个两天过把瘾也好啊。
　　ubw这个成绩让其他很多剧组都熄了这个心思，毕竟他们自己也不认为他们的电影能够拿到3亿美元成绩。
　　更何况，谁都知道3亿美元绝对不是ubw的终点。
　　ubw的次周周末成绩公开了，不单单是业内人士感到诧异，整个北美文娱市场都变得疯狂起来了。
　　虽然大家都猜到了ubw会很火，但谁也没想到会火到这个地步。
　　大家原本以为ubw的成绩，最多也就是比上半部fate稍微好一点点罢了。
　　现在这个情况，大家都认为ubw有在票房榜冠军位子上一直坐到年终的潜力。
　　这个成绩让鹫峰上下都扬眉吐气了一把。
　　于是在周一的时候，紫苑用非常正式的方式向福克斯董事长吉姆·加诺普罗斯发了一封官方邮件。
　　邮件内容很简单，总共也就一句话——[Thank you FOX！]
　　“我听说吉姆·加诺普罗斯把办公室电脑都给砸了。”
　　七夜一脸八卦的对紫苑说道。
　　“那可真的是太遗憾了，我可是真的很感谢他们帮我们做的宣传的说。”
　　紫苑想要表现出风轻云淡的高手风范。
　　只可惜，她脸庞那明显的幸灾乐祸的笑容出卖了她的本意。
　　在后面的一周的前四天里，ubw的票房增长势头明显放缓，四个工作日总票房也就堪堪超出2500万美元。
　　这个成绩不算出色，但也在鹫峰与七夜可以接受的范围内。
　　同时，索尼哥伦比亚的大制作《达·芬奇密码》也选择在这一周上映。
　　ubw自上映以来，它第一次遇到了值得注意的对手。
　　③42967465
　　pS1：因为上课，更新稍微晚了一点，抱歉。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：达芬奇密码这部电影没啥好说的，作为侦探悬疑片，推理这块相对薄弱，不过宗教解密的确有趣。
　　虽然对书粉会大大减少新鲜感，但是如果从电影入坑再转小说，就会觉得非常新奇有趣。


第375章 歪，我是警察，麻烦你过来领人 【加更】
　　《达·芬奇密码》电影拥有着大量的小说粉丝群体，虽然小说中提到的一些关于耶稣基督的设定有些颠覆。
　　不少宗教人士多次颇有微词，甚至号召普罗大众抵制这部电影。
　　但这样的狂热份子毕竟只是少数，大部分观众对这部从新思路解构宗教的电影都十分感兴趣。
　　再加上汤姆·汉克斯那张不算帅气，但却非常亲切的脸。
　　北美乃至全世界的观众都对此非常买账。
　　电影首轮7700万美元的票房也证明了这一点。
　　作为一部非续集电影，《达·芬奇密码》的成绩证明了它在商业上的实力。
　　尽管这部电影一直被人诟病过于忠于原著，对小说粉丝来说实在是缺乏惊喜。
　　但就像是路透社评价的那样，就算受到这样的评价，这部影片依然能够在全球有一个盛大的票房开局。
　　因为全世界有无数双好奇的眼睛等着看这部拥有四千万读者的小说改编成电影会是什么样子。
　　更何况大部分观众并没有看过小说，如此的忠于原著也未必是一件坏事。
　　而且还有很重要的一点，《达·芬奇密码》在全球的热度要远胜北美。
　　看来比起宗教风格相对保守的北美，这部对传统宗教进行全新解构的电影在全球的受众更广。
　　一般来讲，在2006年这个时候，一部大卖的电影北美票房会占据全球40%—50%左右。
　　但《达·芬奇密码》在北美只有2.17亿美元的情况下，全球硬是拿下了7亿5600万美元票房。
　　超三倍的数据甚至引发了不少人的热烈讨论。
　　尽管现在《达·芬奇密码》的最终票房成绩还没有出来，可其出色的表现成绩总算是让索尼哥伦比亚大大的松了一口气。
　　众所周知，索尼哥伦比亚现在全靠《蜘蛛侠》系列吃饭。
　　在06年这个没有蜘蛛侠电影上映的年代，有一部大卖而且赚足人气的电影，算是给他们的老上司，现在索尼集团的执行人斯金格爵士一个交代了。
　　《达·芬奇密码》的上映无疑对其他正在上映的电影进行了冲击，首当其冲的就是ubw 。
　　面对强势的《达·芬奇密码》，ubw第三周周末票房跌幅超过了60%，最后只报收了3476万美元。
　　不过加上之前积累的票房数据，ubw的北美票房已经累计到达了3亿6476万美元。
　　毋庸置疑，ubw就是七夜进入影视圈到现在为止，商业上最成功的一部电影。
　　为了庆祝这个成绩，七夜在结束了一周的宣传活动（被紫苑逼的）回到纽约后，在紫苑为他准备的房子举办了一个庆功派对。
　　因为这次派对的私人性质很强，而且举办的场景也不大，七夜原本打算只邀请fate剧组的相关人员。
　　结果主要演员们因为宣传的关系全部跑去了欧洲，只有【二缺工作室】的几个幕后人员有空。
　　就连原本很空的两仪式也因为切嗣版本《空境》开机的关系回日本了。
　　这样一来人就太少了，于是七夜干脆连还在美国进行动作培训的fz剧组的新成员们也叫了过来。
　　包括道恩·强森、詹一美、抖森等人，甚至连李同臣老爷子，也在七夜的邀请之中。
　　用七夜的话说，这是属于fate的成功，大家既然是fate的一份子，自然也要做到有福同享。
　　再加上强森等人最近一直在进行动作集训，七夜觉得也是该让他们放松一下。
　　这场派对原本就是一场放松的派对，七夜也不想搞的太复杂。
　　因此他特意拜托了派对举办公司，让他们为这次烧烤派对准备食材与器具，让七夜等人就主要负责吃吃喝喝就好。
　　“我跟你说，七夜小子。”
　　李同臣一手烤串，一手啤酒，他大大咧咧的坐在七夜身边对他抱怨着。
　　“这帮后生真的是欠收拾，想当年我拍戏的时候，那些小子都是一扎马步就能3个小时，而现在……”
　　老爷子用眼睛冷冷的撇了一眼詹一美等人，不屑的说道：“20分钟都坚持不了的瓜娃子。老子要是他们这些小兔崽子，早就屙泡尿把自己淹死了！”
　　大概是喝高了舌头大，老爷子说话时带着浓烈的川味。
　　七夜只能劝解道：“老爷子你也别生气嘛，毕竟年代不同了，再说了鬼佬原本就比不上我们东方人勤勉。”
　　李同臣白了一眼七夜：“你小子中文说得挺溜啊～”
　　“哪里，一般般啦。”
　　七夜呵呵一笑：“我倒是没想到老爷子你在日本住了这么多年，一样说中文还这么流利。”
　　李老爷子不屑的哼了一声：“切，我一个港片武术指导，说粤语咋子了？！”
　　【靠！你?说的这是粤语吗？！】
　　七夜的眼角疯狂跳动着，他觉得老爷子肯定是喝多了。
　　“呐，七夜，李叔叔。”
　　四季也晃晃悠悠的走了过来，他这派头和李同臣几乎一模一样，唯独手里的烤串换成了一根香烟。
　　“我说你们两个人躲在角落里搞什么啊，机会难得还是赶紧出来泡妞……不对，看美女啊！”
　　“看美女你妹夫啊！”七夜一个暴栗打在这个家伙的脑袋上，“这里的美女你小子能动的？”
　　“哦，对。”
　　四季哈哈一乐，“这里全是你桐生家的女人，我们外人欣赏一下就好。”
　　“好你个大头鬼！我才不是这个意思！”
　　七夜又给了这个家伙一拳，他原本的意思是这里女生都不是好惹的，但却被这个家伙完全曲解了。
　　当然，七夜这个想法到底是不是他真正的意思，谁也不知道。
　　“切，真没劲。”四季摆着手说道，“老爷子有兴趣和我们一起去买酒吗？”
　　“靠，我准备5箱啤酒你们都喝完了？”
　　七夜眼皮顿时一跳。
　　“啊。”四季又灌了一口啤酒后回答道，“你也不看看我们这里有多少人。”
　　七夜瞅了一眼远处放啤酒的地方，发现那里的箱子还真就全空了。
　　“你们真能喝，我让派对公司再送一点酒来吧。”
　　七夜刚准备掏手机，就被四季制止了。
　　“让他们送来指不定什么时候呢，而且你选择啤酒味道真不咋地，和马尿似的。”
　　四季撇着嘴说道，“我和一美还有强森打算直接去买两箱过来。老爷子你去吗？”
　　“去！”李同臣当即点头，“啤酒喝的么劲，老子看看能不能搞点白酒。”
　　“老爷子你还是悠着点吧。”
　　七夜连忙扶住了李同臣，他原本想说你都已经喝的说四川话了，就别再喝了。
　　但李同臣粗暴的把七夜给推开了。
　　“搞铲铲，老子当年在片场的时候，喝了四大瓶白酒，还能打死老虎，这点酒算啥子哟！”
　　老爷子不服输的吼道：“桐生小子，你在此稍等片刻，待老子给你打条虎皮围裙来耍耍。”
　　“你丫的原来是武松吗？！”
　　七夜真的感觉要遭，但李同臣却是已经和四季走了，连带着强森和一美这两个跟班也一起消失在了派对现场。
　　“我总觉得这帮人要出事啊。”
　　七夜感觉心头发慌，他觉得这是非常不好的预兆。
　　果然，在半个小时后。
　　七夜没有等到四季几人回来，而是等到了一则电话。
　　“是Mr.Ki——r——yu吗？”
　　“……是我。”
　　七夜还是第一次听到有人把自己的姓氏念的这么别扭的，他差点没听出来这是找他的电话。
　　“你好，我这里是上东区派出所。”
　　大概是对方也觉得七夜名字难念，在确定了七夜的姓氏后便省去了姓名称呼。
　　“派出所？”
　　七夜重新看了一眼自己的手机，在确定自己手里拿的的确是自己的私人电话后，他才重新把耳朵贴到了听筒上。
　　“你们找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我们这里抓了几个人，他们希望能够让你保释一下。”
　　“你真的是警察？”
　　对方声音非常平静：“当然，不相信的话你可以查一下我的电话。”
　　七夜皱了皱眉毛，他把对方电话写在了手心里，示意织去查一下对方说的真实性。
　　“Ki——r——yu先生，如果可以我也不想麻烦你，但我们抓的这几位说他们是你的朋友。他们表示在你来之前他们一个字都不会说的。”
　　大概是七夜一直没回答，对方语气中明显带了一丝不耐烦。
　　【这是把我当律师了吗？！】
　　“你们抓了谁？”七夜心里已经有了一丝不好的预感。
　　“一个满嘴黄色笑话的年轻人。”
　　“……”
　　“一个全身上下都是肌肉的家伙，看着像健美运动员。”
　　“……”
　　“一个染了黄毛的日本人。”
　　“……”
　　“还有一个年纪很大的东方人，对方一直在骂人，但是我们都听不懂他说的是啥，但感觉很厉害的样子。”
　　“……他们犯了啥？”
　　七夜已经知道被抓的人是谁了。
　　“嗯……疑似**女性？”
　　对方的语气变得很不确定，他似乎也在困惑着什么。
　　“我知道了，我会马上过来的。”
　　七夜用颤抖的声音回答了电话对面的警员，然后他默默的挂了电话。
　　“气死我咧！”
　　七夜直接把手机摔在了草地上。
　　③42967465
　　pS：今天老师讲课的时候给大家放了一则川话方言版的广告，搞得咪酱满脑子都是川话已经出不去了。
　　再加上之前看视频，正好看过好几个川话视频，于是就给老爷子加了个喝醉酒后说川话的设定。
　　如果写的不正宗请不要见谅，咪酱毕竟不是本地人，早知道就让老爷子说杭州话了。(*/ω＼*)


第376章 钓鱼执法
　　讲道理，原本七夜举办烧烤派对是一件很开心的事情。
　　但派出所的一通电话让七夜的好心情顿时荡然无存。
　　七夜不知道自己到底造了什么孽，居然会遇到这么几个憨货。
　　还好鹫峰的北美总公司就在纽约，在七夜说明情况后，紫苑立马找了两个律师跟着七夜一起去了警局。
　　在两位律师的三寸不烂之舌交涉下，在缴纳完保释金后，七夜总算是能够把这四个丢人玩意儿领走了。
　　也不知道这两位律师到底是怎么沟通的，虽然缴纳了保释金，但四个人都不会留下案底也算是不幸中的万幸。
　　在警察的带领下，四季几个人从拘留室里走了出来。
　　其他三个人都灰头土脸的，大概是是觉得被抓了很不好意思。
　　唯独李同臣老爷子精神的要死。
　　被警察带出来的时候，老爷子还红光满面的冲着警察不停的叨叨着。
　　“你们这群龟孙！信不信老子以后找个由头弄死你们！敢钓老子的鱼！老子让你们尝尝我的拳头！”
　　四季双手捂脸，一副想死的感觉。
　　显然他觉得被警察抓了不丢人的，和这个老不休待在一起才是丢人的。
　　李同臣越说越起劲，一些不雅的词汇也开始往外蹦。
　　“还有那个小【哔——】逼！下次别让老子抓到你！不然老子要【哔——】，然后【哔——】！别当老子【哔——】！老子认定你了，你个【哔——】……”
　　听着各种消音词，七夜不由得庆幸老爷子还好说的是方言，这里没有一个人听得懂，不然这帮警察非拔枪不可。
　　“纽约的警察啥时候变得这么好说话了？”七夜好奇的问道。
　　听不懂归听不懂，但七夜可不相信没有人会猜不出来李大爷在骂人
　　“这个嘛……”
　　接待七夜的警察，有点不好意思的摸了摸鼻子，“因为抓他们的理由稍微有点特殊……而且这位老爷子虽然骂的厉害，但是没有动手的意思。”
　　“再说了，抓他们的地方是在富人区，我们总归要客气一点。”
　　七夜觉得，这位小哥最后补充的那句话才是重点。
　　毕竟刚才他交钱的时候，这家伙的领导可是笑的喜上眉梢来着。
　　“你们也太丢人了。”
　　七夜狠狠在四季后脖颈上拍了一下。
　　四季苦着脸，他有很多话想说，但顾忌周边人太多他又不敢发言。
　　“那么就这样吧，Kiryu先生，再见。”
　　在七夜把人都领走后，那位接待的警员微笑着挥了挥手。
　　“再也不见。”
　　七夜冷哼了一声。
　　在紫苑安排的两位律师告别后，七夜开车把四个人拉了回去。
　　路上，老爷子还一直愤愤不平。
　　“切，如果是在……”
　　“叔叔你就少说两句吧。”七夜叹了口气，他对坐在自己副驾驶座位上四季问道：“到底咋回事？买酒都能进局子，你小子牛啊！”
　　“唔……”
　　四季支支吾吾了两声，他大概是觉得害臊不敢说。
　　“不说是吧，行！”七夜挑了四个人中最老实的那个，“强森，你来说。”
　　强森嘟起了嘴，如果是一般的肌肉佬做这样的动作或许会让人起鸡皮疙瘩，但强森却显得有喜感。
　　只能说人的脸是天生的，像强森这样的先天讨人喜欢。
　　“额……是这样的，导演。”强森无奈的说道，“我们买完啤酒出来遇到一个女人，李先生上去调戏了她一下。”
　　“我【哔——】她仙人板板！哪晓得卖【哔——】居然是条子！那卖【哔——】就是在【哔——】。”
　　老爷子当然听得懂英语，强森说了一半就被他抢答了。
　　“行了，行了。老爷子你消停点。”
　　七夜上辈子朋友在川地，他多多少少听得懂川话。
　　可再听得懂也经不起老爷子这一连串的消音词，这话都不连贯怎么搞得清楚意思。
　　“我来说吧……”
　　四季一脸沮丧的说道，他万丈四季这辈子从来没有这么丢人过，今天他是丢人丢大发了。
　　“是这样的，我们一开始买了啤酒……”
　　美国酒驾查的特别严苛，四个人都喝过酒的关系，所以他们没开车来回都是步行。
　　现在回想起来，大家都觉得早知道会这样还不如让七夜开车送他们过去。
　　但事实就是他们四个二缺遭罪了。
　　这四个家伙买完酒从超市出来往回走的时候遇到了一个打扮的花枝招展的女人站在路边玩手机。
　　也不知道是这个几个家伙酒精上头了，还是马尿喝多了胃里的两根抽风神经被泡在一起了。
　　总之，这四个家伙看那位年轻漂亮的女人对上眼了。
　　首先发神经的是詹一美，这个家伙大呼小叫的对那个女人讲了一个黄色笑话。
　　结果对方白了一美一眼后没理他。
　　这下子几个酒鬼更起劲了，大概是对方穿着过于性感的关系，四季这小子起了歹心。
　　他对其他人提议要不要请地方去房子参加派对，反正看样子那个女人等的人应该是不会过来了。
　　老李和一美都点头赞同，这次派对的女生全是七夜碗里的菜，他们连调戏一下的机会都没有。
　　这样实在的派对实在是太无聊了，找个新鲜妹子换换口味着实是个好主意。
　　“要我怎么说你们！你们马尿喝多了心里没逼数吗？！”七夜对着四个人咆哮道，“随便找个人就往自己人圈子里带，万一对方是狗仔呢？！那老子和凛亲嘴的照片是不是要被泄露出去了？！”
　　四个人一时间都有些语塞，任由七夜训斥。
　　七夜唠唠叨叨的骂了一顿，等他有点累了后才继续问道：“然后呢？你们被那个女的仙人跳了？”
　　“比那更糟。”
　　四季抬头45°仰望车顶一副生无可恋的样子。
　　当时四个人脑回路已经不正常了，他们直接开了一场撩妹比赛说比比看谁能把那个妹子拐到派对上去。
　　“这样是不是不太好？”
　　强森有些为难的说道。
　　“这有啥子。”老爷子大包大揽的说道，“让老子给你们这些瓜娃子晓得晓得，什么叫宝刀未老。”
　　说罢老爷子就走到了那个女人身前，他故意装作很绅士的样子，用标准的英语说着非常有问题的发言。
　　“这位小妞，你一个人呐？来，大爷带你去个好地方，保证让你非常快乐，连家都不想回来。”
　　“噗————”
　　还在开车的七夜听到四季活灵活现学着李爷的语气说这话后直接喷了出来。
　　“占领子。”
　　大概自己也觉得丢脸，老爷子轻声嘟哝一句。
　　“啥意思？”
　　四季没听懂，他以为老爷子找自己搭话。
　　“老子在夸你。”
　　“额……”
　　虽然听不懂，但四季肯定不觉得这是夸人的话。
　　“然后人家又报警说你们骚扰她？”
　　“不用报警。”
　　全程沉默的一美发话了：“那个女的自己就是警察，她是便衣就是为了引诱犯罪分子上钩了，李老师说的话全部被她随身携带的录音机录下来了。”
　　“然后边上就突然开出几辆警车，下来几个警察二话不说就把我们按在地上了。”
　　“……”
　　七夜没有发话。
　　“一开始我们还想狡辩来着，结果他们直接放出了李叔调戏的录音，然后……就没有然后了。”
　　“……”
　　七夜蓄力中。
　　“老子【哔——】她仙人板板！那卖【哔——】的……”
　　“够了！”
　　七夜发出了一声咆哮，他把车停在路边对着四个人怒吼着。
　　“你们四个，从明天开始给我乖乖待在培训场地，等着我开机！”
　　七夜对着四个人唾沫星子横飞，但他们四个没有一个敢反驳。
　　“要是这期间要是再整出什么幺蛾子，我就把你们塞到礼炮里，在莉莉她家那位老祖宗今年过寿的时候，把你们当烟花放了！听懂了吗？！”
　　这次七夜真的是气坏了，这几个家伙丢脸真的是丢脸大发了。
　　还好七夜把派对地点选在没什么狗仔的纽约，如果是在狗仔四处出没的洛杉矶估计第二天就传的满大街都是。
　　尽管搞出钓鱼执法的纽约警察的确有点恶心，但这四个家伙根本就是自己撞上去的。
　　原本七夜的好心情都被这四个憨货给破坏了，这让他第二天前往欧洲的时候还是怨气冲天的。
　　还好，欧洲此时传来的ubw票房的成绩多少算是冲淡了七夜的郁闷。
　　虽然鹫峰的发行能力没能做到全球同步上映，但是北美、日本、英国等大的票仓还是做到了同步上映。
　　而剩下的如法国、西班牙等国家也在接下来的两周内陆陆续续上映了。
　　而且ubw的成绩在欧洲还非常喜人。
　　或许是因为这两年欧洲的观众们早就看腻了美国大片的美国主角，ubw这个有着不同国家与时代的英雄的故事让他们格外感到新奇。
　　特别是在莉莉的老家，作为亚瑟王故乡的英国（他们自己这么认为的）仅上映前三天就拿到了1910万美元下票房。
　　其他欧洲市场的成绩也一样让人兴奋，法国报收1570万美元，德国少点只有1454万美元。
　　还有西班牙1200万、荷兰600万、俄罗斯840万等等
　　再算上全球其他国家和地区，截止到七夜5月22号离开北美，ubw已经在65个海外国家和地区上映。
　　而电影的全球票房已经轻松突破了6亿500万美元，成为了名副其实的2006年最赚钱的电影。
　　③42967465
　　pS：警察假扮站街小姐姐钓鱼执法这件事是咪酱从一部美剧里看来的，不过剧集剧情和本章内容完全不同就是了。
　　不过因为语言误会被这点倒是一样呢。_(:з」∠)_


第377章 这个村姑她不香吗？
　　鹫峰为了把ubw推广到全球市场花费了大量的精力，这些精力并没有白费。
　　ubw略显沉重的主题，对比近几年越来越合家欢向的好莱坞电影，的确非常对欧洲观众的胃口。
　　影片刚一上映，就获得了欧洲媒体与专业影评人的一致好评。
　　莉莉老家的《泰晤士报》表示：“桐生七夜这部电影虽然带有日本电影的固有缺点，用一个庞大的世界观讲了一个小故事。
　　“可是ubw严肃的主题与一个个鲜活的角色却非常引人入胜。特别是莉莉·韦廷饰演的Saber，让人很难想象这个世界上还有如此完美的女性。
　　不得不说在用镜头语言讲述女性上，桐生七夜的技巧让我们很难不向它俯首称臣，赞誉有加。”
　　法国则《世界报》认为：“桐生七夜做了一件让人极其意外的事，让我们跟随着他以一个从未有过的角度来重新审视过往的传奇。
　　“他虽然没有重新编写亚瑟王的故事，仅仅只是改变了主角的性别，但却好像把亚瑟王的传奇神话进行了第二次的书写，给人带来了完全不一样的新鲜感。
　　“顺便说一句题外话，如果还有下一次fate电影的话，希望导演可以安排法国的英雄加入，我们也有很出色的法国女英雄。”
　　虽然没有指名道姓，但七夜觉得他们说的应该是圣女贞德。
　　对此，看完报道的七夜不由得点着脑袋回答道：“这个要求挺简单的，反正我下一次也打算让贞德出场来着。”
　　“如果是那种方式的话，法国人肯定会抗议抵制的吧？”
　　莉莉有些狐疑不决。
　　“谁说的，这帮人活着不就为了贞德么？”七夜翻出莉莉那张贞德的定妆照，“你看这个扎着麻花辫的村姑，她难道不香吗？”
　　“这种话姐夫你对我说有意思吗？”
　　莉莉扶额发出叹息，她拿出另外两份报纸丢给了七夜。
　　“给，这是德国的《明镜报》和西班牙的《马卡报》，都是你要求收集的欧洲各国有影响力的报纸。”
　　“谢谢。”
　　七夜接过报纸，他翻阅着上面关于ubw的评价专栏，鹫峰工作人员已经将他想要看的内容翻译成了英文并标注在在边上。
　　“影片的主题和故事已经被导演桐生七夜完美的表现了出来。同时演员们的表现也很亮眼，虽然大部分新人演员的演技还有不少上升的空间，但是从造型与气质上他们几乎算是完美贴合了角色人设。”
　　七夜念了一段《明镜报》的评论，随后他看了一眼莉莉：“听到没有，人家说你演技不太行。”
　　“这不是只说有上升空间嘛？”
　　莉莉把脑袋偏向一边，心虚的吹着口哨。
　　“呵呵，人家给你留面子你还真的以为自己很好吗？”
　　七夜拿起报纸在莉莉脑袋上拍了一下。
　　“这次你最好给我有演技进步，不然小心我减少你戏份。”
　　“用不着这样吧？姐夫你不是最疼我了嘛～”
　　莉莉连忙对着七夜撒娇道，她主动给七夜倒了一杯红茶。
　　“姐夫啊，莉莉我知道你最近很辛苦。这是莉莉我特意为你准备的Whittard。还帮你加了蜂蜜，所以疲劳很快会飞走哟~”
　　“唔……”
　　七夜抿了一口茶水，他靠在奢华的椅背上开始阅读最后一份报纸。
　　他对英式红茶不是很懂，但莉莉给自己准备的红茶的确很好闻，在经过了少量蜂蜜搭配后，味道的确非常美味。
　　就如莉莉所言，红茶让七夜略显疲惫的身体慢慢地放松了下来。
　　“唔嗯，味道不错……”
　　七夜眯起了眼睛，他已经浸沉于红茶之中，整个人都懒洋洋了起来。
　　西班牙的《马卡报》和其他大部分娱乐报纸一样对莉莉赞誉有加，他们认为莉莉诠释的亚瑟王不仅非常新奇而且令人信服。
　　【看样子娘化英雄计划可以徐徐展开了？】
　　七夜一边慢慢地品味着红茶，一边想着型月计划的后续发展
　　综合目前的种种评论来看，ubw以及它的上集fate已经被认定是一部充满了角色魅力和导演风格的电影。
　　电影的票房成绩与商业价值已经给了七夜与鹫峰继续发展下去的基础。
　　接下来就是利用fz与hf将其拓展……
　　“呐呐～姐夫啊～”
　　“嗯？”
　　七夜听到莉莉在叫自己，不由得嗯了一声。
　　“哇啊？”
　　莉莉她突然从背后一把抱住了七夜。
　　“喂喂！”
　　七夜被吓了一跳，他差点把手里的红茶撒了。
　　“姐夫，好喝吗？这可是莉莉我亲自泡的哦～”
　　单马尾少女就这么抱着七夜的肩膀在那里扭啊扭，表现出一副非常兴奋的样子
　　“知道啊，你刚才不就说了吗？”
　　七夜很好奇这位少女想干什么。
　　“因为姐夫你从刚才开始就只看报纸，完完全全的把莉莉给忽视了呢！”
　　莉莉把自己的小脑袋靠在七夜的肩膀上，她脸上露出小恶魔般的坏笑：“所以莉莉要报复你这个坏姐夫！”
　　“你这个丫头到底在说什么啊……”
　　七夜捏着眉心感到无奈，他今天不就是来看各大报纸媒体影评的吗？
　　但这位金发单马尾少女显然不这么想。
　　“嗯嗯，虽然莉莉也知道工作很重要，但在同一个房间内陪着这么清纯可爱，被媒体誉为完美女性的莉莉小姐。姐夫你心也应该扑通扑通的小兔乱撞吧？”
　　莉莉不停的在七夜后背上磨蹭着，但隔着衣服七夜什么都感觉不到。
　　“所谓男孩子不是一直都这样想的吗？姐夫你也是男孩子对吧？”
　　莉莉两眼闪着星星，她大概是真的认为这是一件理所应当的事情。
　　“不要那么擅自做出决定好吧？我已经是老男人了啊。”
　　虽然七夜肯定不会在凛面前承认自己老了，不然他这头牛怎么耕那块名为“远坂凛”的地。
　　不过在单马尾少女面前，七夜倒是还不避讳这种事情。
　　莉莉倒是笑的更加开心了：“没事的，男人越老越吃香～反正莉莉永远喜欢姐夫！”
　　七夜发觉莉莉最近她捣蛋及撒娇模式明显增加了，似乎最近把莉莉丢给凛后，这个丫头觉醒了奇怪的属性。
　　【所以说，到底发生什么了呢？】
　　七夜用困惑的目光看向了莉莉。
　　有人回答了七夜的疑问，但这个人并不是莉莉。
　　“一定是莉莉她觉得非常寂寞了呢。毕竟七夜的目光不是一直都挂在她姐姐身上不是吗？”
　　不知道什么时候出现的樱微笑着说出了这样的话。
　　“额……”
　　七夜第一次发现自己家的女友还有抓奸的潜质，自己和紫苑那一次也是……
　　呸！
　　明明什么事情都没有，自己行的端做得正，说什么抓奸也太伤风评了。
　　樱倒是没有这样的自觉，她依旧点着头继续说道：“不过这也难怪啊，毕竟那个英国女人的身材的确很棒，都快赶上我来着。”
　　对于这一点，七夜倒是不敢苟同。
　　自家前女友是那种肉乎的身材，不胖，但摸起来很柔软。
　　在亚洲女性里面，自己前女友的身材绝对算得上顶尖的那一批。
　　但要说身材比莱恩要好就有点过分了。
　　因为有过一次和莱恩搂搂抱抱的经历，七夜很清楚莱恩的身材非常不错，除了胸和屁股，她身上其他部件都能归纳进苗条纤细的范围内。
　　也难怪紫苑总是阴阳怪气的说莱恩指不定哪天腰要被胸压断之类的话，毕竟莱恩的身材着实有点不科学，也不知道她当年是怎么发育的。
　　“下屋樱……你进来干嘛？”莉莉嘟着嘴不爽的说道。
　　明明自己和姐夫玩的正开心，结果被这个紫发女路人随便乱入，当然让她感到非常不爽。
　　“也是呢，毕竟难得的机会，能够和自己心仪的姐夫做点没羞没臊的事情，结果人家男人却一直在工作。”
　　樱一点都没有给自己留口德的想法：“这就好像开房后，男方一直在打游戏，对女方不理不睬。遇到这样的事情，人家当然会寂寞咯～”
　　面对脸色越来越糟糕的七夜和莉莉，樱一脸可惜的说出这样的话。
　　“下……下屋樱！”
　　莉莉触电了一下，她面红耳**离开七夜的背脊。
　　“你在说什么啊！ 我可从来没有寂寞的说！”莉莉支支吾吾的说道，“我只是听凛姐姐说姐夫他喜欢这种调调……”
　　“呵呵。”
　　樱笑的非常开心，七夜闻到一丝自己家老板的味道。
　　“我是不知道凛是怎么教你的呢，但我告诉你七夜这个性格，你最好表现出率直的个性会更加有用呢。”
　　说道这里樱白了七夜一眼：“毕竟这个家伙越活越回去了，明明以前二话不说就抢了人家做女友，现在却是连对炮友劈腿都不敢。”
　　“噗————我哪有！”七夜急的站了起来。
　　“那咱们现在走一个？”
　　樱用舌尖舔了舔食指。
　　“额……”
　　七夜马上坐回到了座位上。
　　“废物。”
　　樱啐了七夜一口。
　　“呐呐，樱姐姐。”
　　莉莉眼神立马变得八卦起来，她改口称呼起了樱姐姐。
　　“再多说一点吧，你和姐夫他以前的恋爱故事。”
　　“哼哼，好啊。”
　　樱抖了抖胸前的两座山峰，如果是在平时这样的举动绝对会让莉莉火冒三丈，但现在她的注意力早就不在这里了。
　　在樱的表述中，七夜和她的恋爱故事俨然成为了一个霸道总裁的玛丽苏故事。
　　虽然情节与实际没有太大的差别，但七夜听着似乎有内味了。
　　然而他又无法离开，因为这两个丫头也不知道是有心还是故意，她们就堵在房间门口不让七夜离开。
　　就在七夜身处羞羞臊臊的公开处刑场的时候，在北美，福克斯的《X战警3》终于在万众期待中于阵亡将士纪念日档期登录了北美院线。
　　③42967465
　　pS：上课上的头昏脑涨，整个人处于崩溃状态。
　　求安慰...(???︿???)


第378章 福克斯：飞龙骑脸怎么输？
　　阵亡将士纪念日，这个节日对一些不熟悉美国节假日的人来说或许有些陌生。
　　但是在美国，这是一个相当重要的节日。
　　从1868年开始，5月30日这一天被正式批准为向为保卫祖国而英勇牺牲的士兵们敬献鲜花的日子。
　　只是，因为5月30号这个时间有可能会遇到休息天，这样一来就会让不少人觉得很亏。
　　如果换了天朝，遇到这样的情况就干脆顺延一天休息就是了。
　　也不知道美国人到底为什么这么执拗，总之他们偏不这么做。
　　但假又不能不放。
　　于是，为了保证阵亡将士纪念日能够一定可以放假，从1971年开始阵亡将士纪念日从固定的5月30号改成了5月最后一个星期一。
　　这的确是个好主意，所有人都能享有这一个休息日了。
　　但你们有想过那些死去士兵们的感受吗？
　　说好的每年定时上供，结果咋被你们整成指不定哪天上供了？
　　你们这让我怎么按时还信用卡啊！？
　　什么？你说美国不兴烧纸钱？
　　那就没事了。
　　阵亡将士纪念日这一天对于美国的战士们来说，是纪念战友的日子。
　　但是对大部分美国民众而言，这大概也就相当于端午节小长假吧。
　　能够多休息一天对于美国人来说还是非常有意义的。
　　相应的娱乐产业也会在这个小假期变得发达起来。
　　最明显的就是电影票房要比平日里多了不少。
　　尽管只是多了一天的休息日，但三天的电影票房总数据都比5月前几周周末的要高不少。
　　这件事本身也是蛮神奇的。
　　但这奇奇怪怪的事情都不能影响到此时20世纪福克斯一众高管们的心情。
　　因为他们今年的大制作《X战警3》终于要上映了。
　　这部电影的票房表现，不仅关系着福克斯高层们的薪水与年终奖金，同时也关乎着从5月初开始的福克斯与鹫峰之战的颜面。
　　所以福克斯高管们众志成城，他们对全公司下令道：这场仗一定要赢！而且必须要赢的漂亮，赢的鹫峰那边心服口服！
　　讲道理，《X战警3：背水一战》选择在这个时间上映的确也是一个不错的选择。
　　因为小长假观众多，能够取得一个很好看的开画成绩，对电影之后票房曲线走势也有着很好的促进作用。
　　在福克斯一众人想来，比起fate这去年才开始兴起的新IP，自己的《X战警3》可是经营了好几年的IP。
　　电影的粉丝应该更多，成绩应该更好。
　　再加上之前与鹫峰之间发生的口水战，虽然自己这边帮鹫峰宣传了一波，但自己这部电影的免费广告也算是打了不少。
　　按照福克斯的预计这部电影应该是拳打《达·芬奇密码》，脚踩ubw，以一个相当牛逼的姿态拿下今年的票房冠军。
　　虽然这部电影他们换了导演，也换了编剧。
　　但是这都没问题的！
　　因为这次《X战警3》的导演根本不是布莱恩·辛格，而是布莱特·拉特那这个乖宝宝。
　　而且电影的编剧也是自己家的终极舔狗西蒙·金伯格。
　　虽然这两个家伙除了说“福克斯的大佬们这的是太牛逼了。”和“福克斯高管真的是好莱坞最牛逼的高管”外其他啥事都不会做。
　　但是这都没有问题的！
　　因为他们是福克斯的自己人，所以说一定会获得成功的！
　　什么首周末票房破1.4亿，我们《X战警3》要直接破2亿！
　　X战警大法好！天诛鹫地狱！
　　只可惜福克斯的总部不在日本，他们这些人也不懂日语，也不关心日娱。
　　否则他们就会知道在今年三月份，一位姓卫宫的东瀛同行也有着同样的想法。
　　然后现在他就被自己老婆夺权了，而他也从电影公司老板变成了片场拍片的。
　　“阿嚏！”
　　正在拍摄《空境》的切嗣大大打了个喷嚏。
　　“卫宫叔叔，你感冒了？如果感冒了就别撑着，赶紧吃药。”
　　正在和切嗣讨论剧本的两仪式关切的问道。
　　“没事。”
　　切嗣用手指搓了搓鼻子回答道：“我还扛得住，谢谢你的关心。”
　　哪知道两仪式鄙夷的说道：“你挺不挺的住管我啥事，你千万别传染给我。先说好，如果我感冒延期拍摄，我可不付违约金啊。”
　　“……”
　　切嗣顿时觉得自己活的好艰难。
　　【哎，总感觉我越来越没有尊严了。都是那个小兔崽子的错！】
　　切嗣在心里对着某个正在欧洲公费旅游的导演，发出了一声无能狂怒。
　　“说起来。”两仪式想到了什么，“我听说这次和鹫峰搞口水战的福克斯有新电影要上映来着。”
　　切嗣点头：“是啊，名字叫《X战警3》。这部电影是大卖的系列电影，票房成绩在北美应该不错。”
　　尽管作为日本电影人，切嗣对超英题材并不非常感冒，但他还是希望这部电影能够在北美与全球票房上打败ubw。
　　这也算是让福克斯替自己出一口恶气了，毕竟敌人的敌人就是自己的战友。
　　尽管切嗣现在已经不怎么在意那帮人把自己气到住院的事情了，但如果有机会看他们倒霉的话，他当然也不会错过
　　当然，切嗣还是很现实的，他从一开始就没指望过《X战警3》在日本市场的票房能干过ubw。
　　超英的电影在日本市场表现一般这是人尽皆知的事情，除了上过特摄剧的小蜘蛛外，其他超英电影在日本上一本死一本。
　　所以日本电影市场也有着【超英坟场】的外号。
　　当然这些话很多都存在着夸张与胡吹的成分，事实上超级英雄电影在日本的票房表现一向还算可以。
　　尽管和全球其他电影市场比起来，人家时不时拿个周票房榜冠军，偶尔破个记录啥的。
　　日本的市场表现的确有点寒酸，但起码发行商还是赚钱的啊！
　　不然为啥每年还有那么多超英电影会引入日本，还不是有利可图。
　　20世纪福克斯并不知道在隔了一个太平洋的海外日本，有一位同行正在心里默默给他们打气。
　　但这并不妨碍他们此时看着《X战警3》的首日票房成绩喜笑颜开。
　　根据目前汇总的数据，借着《X战警》系列前两作优质的口碑和之前ubw时候口水战的东风，《X战警3》首日票房成绩非常不错，足足拿下了4310万美元的成绩。
　　这个成绩比ubw差了近500万美元，但是福克斯的大佬们并没有在意，毕竟《X战警3》还没有到周四就开启了大规模的首映，会有差距也是很正常不过的事情。
　　如果《X战警3》有在周四就开启大规模首映场的话，那么按照现在的成绩肯定是稳赢ubw的。
　　但是福克斯的中基层员工们却对目前的形式感到了一丝忧虑。
　　他们担忧的问题就出在首日票房过后的评论上。
　　无论是影评人评论还是观众评论，他们对《X战警3》的态度都算不上友好。
　　影评人觉得这部电影毫无价值，同样是群像剧但是《X战警3》对角色形象的塑造比起ubw来简直是天壤之别。
　　ubw结束后，大家能够清楚的记得电影中每一位御主与从者，对他们在电影中的经历或高兴，或惋惜。
　　但是《X战警3》却完全不是这样，整部电影几乎没有塑造任何角色形象，如果不是有《X战警2》打底，哪怕是金刚狼、万磁王这样的主要角色有和没有几乎没有任何区别。
　　所有人都在担当工具人的身份，他们存在于电影里的意义就是为了完成导演布置给他们的在电影中的任务。
　　但问题是所有角色都是工具人，那么主演是谁呢？
　　很可惜，没有。
　　于是《X战警3》在烂番茄获得55%的新鲜度也就不足为其了。
　　其实影评人的评价对于电影票房的影响早就不如上个世纪那样可以随意左右了，但问题是《X战警3》不仅影评人口碑糟糕，观众口碑也好不到哪里去。
　　很多观众反馈，电影与《X战警2》几乎完全脱节，除了凤凰女琴多少还有点联系外，其他所有人几乎都出现了故事的断层。
　　特别是很多在第二部中出现过的角色，在这一部电影中直接神隐消失，这给了很多一直追这个系列的粉丝很强的挫败感。
　　他们觉得他们喜欢的角色在电影制作组眼中显得一文不值。
　　整部电影就是匆匆给角色亮相，然后又匆匆赶角色下场，开场开的莫名其妙，收尾又收的仓促无比。
　　福克斯的员工们对这样的情况感到十分担忧，可是他们都无能为力。
　　毕竟自家的高管们看到现在稳赢的局面已经上头了，他们眼中只有首日票房那出色的成绩，而对这些批评之声丝毫没有在意。
　　在他们想来有这个首日票房成绩怎么可能还会再生变故？
　　口碑不好但是票房出色的电影在历史上要多少有多少，《X战警3》应该也是其中之一。
　　远的不说，看看迈克尔·贝的电影好了哪一部不是影评人与观众口碑双崩，但是票房杠杠的？
　　还准备不等首周末票房统计结果出炉，就提前在董事会会议室里开一个庆祝仪式。
　　“加诺普罗斯先生，庆祝会不会太早了？是不是等首周末票房出来后再说？”
　　面对属下的顾虑，吉姆·加诺普罗斯丝毫没有在意。
　　“没事，这样的首日票房成绩还会有什么意外？”
　　“那个影评人的口碑...”
　　“影评人的时代早就已经过去了，现在观众的感受才是最要紧的。”
　　“观众的口碑也不算太好...”
　　“观众就只是买票看电影的，他们会评价个屁电影！”
　　“...”
　　下属发现自己老板已经劝不进去了，只能劝说自己想多了。
　　周一阵亡将士纪念日，福克斯的高管们在董事会会议室召开了一个简单的庆功会。
　　在会议上，加诺普罗斯董事长对即将出炉的首周末票房成绩充满了期待，他甚至还主动开了一瓶香槟。
　　但事实证明凡事没有一个结果就在那里提前膨胀，遇到飞龙骑脸的概率还是很高的。
　　就在吉姆·加诺普罗斯端着酒杯打算从他自己的老板默多克开始，一直致敬到自家家里的宠物狗的时候。
　　首周票房成绩的正式统计，直接帮他把这将近10分钟的致谢感言在30秒钟内结束了。
　　《X战警3》的首周末票房只有9043万美元。
　　③42967465
　　pS：因为布莱恩·辛格刺头性格以及一些丑闻，福克斯在X3的时候换掉了他。
　　而结果就是X3糟糕的口碑与不理想的票房，于是福克斯只能在《 X战警：第一战》的时候把他请回来当编辑，然后在《 逆转未来》的时候让他担任导演。
　　然而《 天启》的失礼让福克斯又一次过河拆桥赶走了布莱恩·辛格，只能说资本家的嘴脸啊..啧啧。
　　至于X3的编剧西蒙·金伯格，这个人真的是舔到最后应有尽有的典范。
　　X3失利不仅没有让这个家伙滚蛋，福克斯反而让这位老哥继续在X男项目里担任编剧与制作人。
　　换句话说这个家伙还升官了。
　　等到了《 黑凤凰》西蒙·金伯格还一跃成为了导演，整个项目的权力最大的执行者。
　　也有阴谋论说，福克斯是故意用这个家伙给迪士尼挖坑。
　　这个...谁知道呢？╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：周末的py时间，推荐一下同样是萳兮作者【申弦】的《不能对明天的泰拉置之不理》。
　　有兴趣的可以去看看。


第379章 探班《钢铁侠》
　　9000多万美元的首周末票房看上去还算不错，毕竟这个成绩距离首周末破亿也就一步之遥。
　　但对于一部在首日就拿到4300多万美元的电影来说，这个成绩意味着雪崩式的滑坡。
　　因为首周末票房成绩连首日的3倍都没到，这除了说明周六与周日票房成绩比周五差上很多以外，没有其他任何合理的解释。
　　《X战警3》在某种程度上和前几周上映的ubw还是有很多相似之处的，比如说都是暑期档大制作电影，都是系列粉丝电影，而且电影角色众多且能力迥异等等。
　　这样的话，我们就拿ubw来作为对比好了。
　　如果不算周四首映场成绩，ubw前三天的票房分别是周六最高，周日次之，作为首日的周五反而是最低的。
　　以上才是一部爆米花电影正常的上映前三天的票房表现，但是《X战警3》首日最高，周六周日一天比一天低的情况根本就是不正常的。
　　这只能说明电影存在着巨大的问题，这才会导致观众们纷纷放弃了这部电影。
　　但现在说什么都晚了。
　　毕竟电影已经上映，观众口碑已经无法更改。
　　没有时间宝石的福克斯高管们也不可能把时间调回到电影上映之前。
　　当然，如果真的有时间宝石，说不定福克斯更可能把时间调回到电影立项之前吧。
　　然而让包括吉姆·加诺普罗斯在内的福克斯高管们最糟心的事情还远远不止这些。
　　随着《X战警3》糟糕的口碑发酵，电影的票房成绩一天比一天糟糕。
　　福克斯试图利用自己的传媒集团的影响力扭转这个糟糕的事态，但却只是事与愿违。
　　尽管在福克斯旗下的电视台上看不到《X战警3》的负面新闻，但这并不代表其他电视台不会播报《X战警3》糟糕的票房成绩。
　　更重要的是，在网络这个福克斯实力相当薄弱的平台上，几乎无时无刻不再传播着《X战警3》的负面消息。
　　而在2006年上网的都是一些年轻人，他们是买票进电影院看电影的主力军。
　　结果这些目标受众群体不停的受到这些负面消息的影响，《X战警3》的票房怎么可能还会有一个健康的走势。
　　要知道当初ubw口碑与其说是两极分化，倒不如说是两个粉丝集团在争吵。
　　除去那些故意在抹黑ubw的福克斯死忠粉以外，大部分人对这部电影的评价都是在中等以上的。
　　但《X战警3》并不存在这个情况，电影糟糕的表现让大部分观众都无法接受。
　　而原本应该与《X战警3》站在同一条战线，为了维护电影的口碑而对批评之声进行攻击的X战警的粉丝们，这一次站在了剧组与福克斯的对立面。
　　正所谓爱之深，责之切。
　　这些粉丝当初为了维护X战警的口碑与fate粉丝口水战打的有多热烈，现在喷《X战警3》也骂的有多难听。
　　一位IMDB上的知名超级英雄电影评论用户在观看完《X战警3》后这么评论道：
　　“曾经我以为《神奇四侠》已经够难看了，但没想到《X战警3》居然会更加糟糕。整部电影完全不知所谓，人设几乎彻底崩坏。福克斯将我们两部电影与角色产生的感情连结完全摧毁！这是不可饶恕的重罪！
　　“总之，福克斯下一部出品的超级英雄电影我是不会第一时间观看了，除非电影口碑出来不错。”
　　这位IMDB用户在超级英雄电影方面的评论有着相当高的关注度，很多用户在选择观看超级英雄电影时，会先看一下他关于这部电影的评论再下手。
　　尽管因为看过这篇评论而不去看《X战警3》电影的观众不会太多，但是在大部分观众都表明电影非常糟糕的情况下，对电影票房的影响还是非常大的。
　　于是《X战警3》虽然在阵亡将士纪念日假期勉强拿到了冠军，但是与前几周ubw刚上映时那种王者般的统治力比起来，还是差太多了。
　　当然靠着《X战警》前两部积累下来的粉丝以及特效大电影的幌子，《X战警3》在北美市场还是能够拿到1亿5000万以上的票房的，再加上海外的各个国家的票房，电影保本是肯定没问题的，而且也不会影响《X战警》系列其他电影的立项。
　　但显而易见的，这个成绩与福克斯高管们当初预计的相差甚远，更不要说和ubw比肩了。
　　原本大家在5月初的时候器宇轩昂，打算让鹫峰见识一下自己的厉害，但哪成想等到了5月末却会是这个结果。
　　看着《X战警3》越来越惨淡的票房数据，福克斯的董事长吉姆·加诺普罗斯不由得发出了一声世事无常的叹息。
　　福克斯这边哀鸿遍野，但有一个人和福克斯的人一样郁闷。
　　这个人不是别人，正是紫苑。
　　原本紫苑在《X战警3》的时候准备了一系列对付20世纪福克斯的损招与阴招，就等着电影上映后使坏来着。
　　哪成想紫苑这边还没有任何动作，《X战警3》就先垮了。
　　随后福克斯这边就是墙倒众人推的下场，这让紫苑都不好意思落井下石了，毕竟这帮人真的是太惨了。
　　说明白一点，紫苑此时的感受就是——老娘还没用力呢，他福克斯怎么就先倒下了？
　　其实只有七夜自己知道，自己对《X战警3》还是产生了很多影响的。
　　首先就是电影的首周末票房，因为自己的关系原本破亿（尽管只有一亿出头）的成绩被自己压缩的只有9000多万。
　　北美总票房成绩也从原本的2亿多美元改成了只能在1亿5000万左右徘徊。
　　海外票房目前还难以统计，但七夜估计在ubw的影响下肯定也会少了不少。
　　这其中有一部分原因是来自于月初fate与X战警之间的争吵。
　　因为ubw的优秀，很多人都把《X战警3》当成了能够和ubw媲美的好电影，这些喜欢在网络上发表自己意见的年轻人也是《X战警3》第一轮观众。
　　可希望越大，失望也就越大。
　　在发现《X战警3》与ubw差距很大的时候，这些观众就会认为自己上当受骗了。
　　原本能打6分合格分的《X战警3》在他们眼中直接就变成了不合格的作品，这样的情绪与口碑传播开后对《X战警3》的票房影响自然是不小。
　　不过此时的七夜早就已经不把《X战警3》放在眼里了，此时的他有更重要的事情要做。
　　随着6月份的到来，七夜筹备已久的FZ与HF两个项目终于要进入正式拍摄阶段了。
　　在6月2号的时候，七夜便结束了自己在欧洲各国的宣传活动，乘坐鹫峰公司的专机回到了北美。
　　不过七夜没有急着进行拍摄工作，而是先去了一趟洛杉矶伯班克。
　　因为《钢铁侠》的剧组目前正在伯班克的休摄影棚中进行着拍摄工作。
　　作为项目制片人，七夜当然要去过问一下。
　　伯班克这座城市可以算得上是美国的艺术之都，迪士尼、华纳还有NBC这些大型传媒公司的总部就设立在这里。
　　不过对好莱坞业内人士来说，这里更有名不是这些大公司总部，而是为数众多的摄影棚。
　　作为全美国摄影棚最密集的地方，好莱坞剧组除非是有特殊镜头或者是去国外拍摄，不然大部分场景他们都会放在伯班克进行，这里俨然就是美国的横店。
　　与历史上一样，为了制作的便利与成本考虑，《钢铁侠》剧组所有拍摄工作都在美国内完成，其中室内戏的拍摄全部都被安排在了伯班克这边。
　　以七夜的身份与目前在好莱坞的地位，他进入《钢铁侠》剧组拍摄场地根本没有受到任何阻拦。
　　目前剧组拍摄的戏份是托尼·史塔克在进行机甲制作测试的戏份。
　　身穿动作捕捉服的唐尼正在导演乔恩·费儒的要求下做着一个个动作，在没有特效加持的情况下，这些行为看上去既滑稽又可笑，有点像是神经病在抽风。
　　七夜没有和任何人打招呼，他只是自顾自找了一张椅子坐在了摄影机边上观看剧组拍摄流程。
　　不过以七夜着标志性的东方人面孔，在一个满是欧美人的剧组里当然会相当瞩目。
　　剧组其他人因为忙于拍摄的关系没工夫搭理他，但是有些没啥事情的人不会。
　　这不，同样在片场进行监督工作的凯文·费奇就主动找上了七夜。
　　“我说七夜，你这个制片人做事也太不尽责了吧？这拍摄进度都进行了大半了，你才过来剧组看看。你这个甩手掌柜做的可以啊！”
　　面对凯文·费奇的调侃，七夜翻了一个白眼用于应对。
　　“少废话，你有本事扣我工资啊？”
　　“你狠！”
　　费奇当即对七夜比了一个中指。
　　要知道七夜现在可是漫威的老板，哪有员工扣老板工资的？
　　③42967465
　　pS：今天周一，尝试努力更新。_(:з」∠)_


第380章 片酬与人选
　　在和凯文·费奇寒暄几句后，七夜便问起了《钢铁侠》的进程。
　　尽管对漫威电影宇宙七夜没有像型月那般亲力亲为，但是对这个系列他还是抱有很大期待的。
　　不光是那250亿美元的票房成绩，同时也是七夜给自己留的退路。
　　虽然现在的fate已经是成功了，型月算是有了一个很好的开始，但谁知道最后的结果会是如何。
　　毕竟七夜走的是一条前人从来没有走过的路。
　　这样一来，MCU就是自己的后手了，如果型月失败，自己还能借着漫威东山再起。
　　就算没有这样万一的事情，七夜也不认为漫威是个累赘，最起码这个世界级别的IP赚的钱也是很有诱惑力的嘛。
　　“拍摄进行的还顺利吗？”
　　“有点小问题，但都不大。”
　　凯文·费奇轻松的回答道，他耸了耸肩膀做出一副无所谓的态度。
　　“嗯。”
　　七夜自己也是导演，他当然知道拍摄的时候会出现各种各样的意外，只要不影响到拍摄计划都算不上什么大事。
　　“那就是罗迪的演员？”
　　七夜指着片场中心问道
　　一位黑人演员正在和唐尼饰演的托尼·史塔克进行着对话。
　　这个人不是七夜记忆中的泰伦斯·霍华德，而是唐·钱德尔。
　　原本唐·钱德尔要等到《钢铁侠2》之后才会加入漫威宇宙中，成为战争机器。
　　没想到在这个时间线，对方居然在《钢铁侠1》就成为了罗迪。
　　凯文·费奇遗憾的说道：“原本我们是打算邀请泰伦斯·霍华德来着，但他说什么也不肯签长约，所以我们只能放弃。”
　　“你做的很对，漫威电影是一个庞大的计划，不能签署长约的演员通通不要。”
　　尽管从形象上来讲，七夜的确也更中意《钢铁侠1》中饰演罗迪的泰伦斯·霍华德。
　　但作为公司老板，七夜更加关注演员的性价比。
　　上辈子的时候，在《钢铁侠2》中战争机器演员换人，当时对外的理由是因为泰伦斯·霍华德的身材太胖，无法穿戴装甲，所以只能换成身材消瘦的唐·钱德尔。
　　这种话也就是说给外人听的，在圈子里待这么久，七夜很清楚系列电影会换演员只有一个原因那就是报酬没有谈拢。
　　当角色报酬超出演员能给自己带来的利益后，换人就成为了剧组唯一选择。
　　这一点在漫威电影宇宙其他角色上也有体现，比如浩克的演员也从爱德华·诺顿换成了马克叔。
　　毕竟不是人人都是唐尼的托尼·史塔克那样无法替代。
　　而且就算是无人替代的钢铁侠还不是《终局之战》死于响指，这就是片酬过高的代价。
　　对战争机器演员换人这件事，七夜也没有太过在意。
　　反正这个世界并不存在泰伦斯·霍华德饰演的罗迪，所以不会有人对这个决定提出异议。
　　只要唐尼不变，其他演员怎么样都无所谓。
　　不对，还是有所谓的。
　　“露维亚表现如何？”
　　七夜问起了自己那位小学妹。
　　虽然在七夜手下时间不算太长，但露维亚也算是【二缺工作室】一脉的演员。
　　对自己人七夜总是关爱有加的。
　　“很不错，没有大小姐的架子。表演上也很完美，是剧组的大明星。”
　　凯文·费奇对露维亚的印象的确很好。
　　“唐尼呢？他没有搞那种事情吧？”
　　七夜做了一个抽烟的动作，费奇立马秒懂。
　　“没有。”
　　费奇笃定的摇着头：“鹫峰那个员工看的很紧，他根本没有机会。当然，我也不认为他还有那样的习惯。”
　　看样子唐尼在片场的表现真的是打动了凯文·费奇，要知道他当初对使用唐尼可是忧心忡忡的。
　　“我真的是佩服你，用50万美元就签下了这个宝贝。”
　　费奇一脸神往的说道：“这笔买卖真的太划算了，而且他浪子回头的经历与托尼·史塔克简直完美契合，再也没有比这更好的宣传材料了。”
　　“是啊，但是到《钢铁侠2》就要涨价了。”
　　《钢铁侠》成功后拍摄第二部续集的时候，演员片酬肯定要上涨，这可以说板上钉钉的事情了。
　　不单单是演员，像导演乔恩·费儒这样的主创人员也要涨工资。
　　大家跟着你搞项目最终目的一是名，二就是利。
　　就算是在普通公司，老板一两年不给员工加薪，员工肯定就会心生异心。
　　一旦找到一个合适的机会，他便会毫不犹豫的跳槽，对旧公司不会有任何留念。
　　签署长约的目的，是为了不让合作对方以续集为要挟，狮子大开口搞出超出对方能力的报价。
　　以为有长约在手就对自己的合作者随意压榨，这是非常愚蠢的行为。
　　不要说《钢铁侠》了，七夜的fz项目也是如此。
　　莉莉的片酬直接从fsn两部一共的400万美元涨价到了fz上下两部分别700万美元。
　　这还是因为莉莉是女演员的关系，如果说莉莉是男的，这个价格起码要再翻一倍。
　　不过对于《钢铁侠》续集项目而言，涨价最多无疑是小罗伯特·唐尼。
　　第一部50万美元的价格原本就有霸王条款的嫌疑，到第二部唐尼的片酬起码要800万美元起步了。
　　但最终会有多少也不好说，毕竟考虑到漫威超过十年的发展计划，一次性涨价肯定不能涨太多。
　　凯文·费奇当然知道这个情况，他轻松的说道：“那也没事，他值这个钱。”
　　唐尼表现堪称完美，只要他不要再闹出什么负面新闻，漫威这边也很乐意涨价留住他。
　　“《无敌浩克》的选角开始了？”
　　七夜问起了漫威正在准备的第二个项目。
　　费奇立马汇报了准备情况：“开始了，恶煞与头脑的演员都已经选好了，但是主角布鲁斯·班纳的人选还没有决定。”
　　“怎么了？”
　　费奇有点犹豫的回答道：“我们有点中意爱德华·诺顿。”
　　“怎么，他不肯签长约？”
　　七夜反问道。
　　“不是，只他对出演超级英雄电影有点顾虑，他希望能够得到改编电影剧本的权力来保证自己的形象。”
　　“呵呵。”
　　七夜冷笑了两声，他上辈子就听说过诺顿在出演《无敌浩克》的时候修改了大量关于班纳角色对话，现在看来所言非虚。
　　漫威会选择爱德华·诺顿七夜能够理解，毕竟对方在《一级恐惧》与《搏击俱乐部》中完美演绎了人格分裂症患者。
　　可以说是布鲁斯·班纳的完美人选。
　　但作为半个事后诸葛亮，七夜知道诺顿在《无敌浩克》的表现根本不行。
　　虽然诺顿帅气的形象让他饰演的布鲁斯·班纳不至于太过糟糕，但对于角色内在的冲突却表现的很少。
　　要知道就算是蜘蛛侠、蝙蝠侠这样的超级英雄角色，他们的电影中也常常会表现出主角在英雄与普通人身份之间的挣扎。
　　可是身为一个以双重人格作为角色卖点的角色，诺顿的班纳根本无法感受到这一点。
　　这也是电影最失败的方面。
　　别说剧本问题，漫威可是给了这个家伙改剧本的权力的。
　　“告诉诺顿，我们不会给他这个权力，他只是演员而已。”
　　七夜想到了什么，他问剧组杂务借了纸笔写下了一串联系方式。
　　“如果诺顿拒绝，你们可以去联系一下他。”
　　费奇拿过纸条，他看到上面写着马克·鲁法洛与他的联系方式。
　　“他在fate中饰演的赫拉克勒斯不错，是个好人选。”
　　既然是自己老板推荐的人，费奇当然不会明着拒绝。
　　就算最后不会用到对方，他至少会让对方进入最后一轮试镜。
　　“《无敌浩克》的剧本已经定稿了吗？与《钢铁侠》联动角色已经确定了吗？”
　　“已经差不多了，尼克·弗瑞与黑寡妇都会在电影中登场。娜塔莎的角色我们准备选择斯嘉丽·约翰逊，她在fate中rider的身手与黑寡妇很适合……”
　　说道这里，费奇奇怪了看了七夜一眼。
　　“我怎么觉得我们漫威要成为你fate退场从者集中营了？”
　　【哼哼，你是还不知道我在fz里拉了奇异博士和洛基入伙。】
　　经过凯文·费奇的提醒，七夜回想了一遍自己fz的演员，发现除了自己【二缺工作室】一系的人外，其他演员阵容真的是相当豪华了。
　　如果再往后放10年，光是这些人的片酬估计都是一个天文数字。
　　【或许以后拍fgo的时候，演员片酬压力会和上辈子的《终局之战》差不多了。】
　　一想到这个可能的情况，七夜不由得产生了一丝向往。
　　虽然那么多片酬肯定会肉疼，但是有那么多知名演员集合到一起，这件事本身应该说是作为导演的荣耀了。
　　七夜想的有点入神，连片场中场休息都没注意到。
　　不过有人注意到了他
　　“桐生导演。”
　　脚步声从侧面响起，七夜转头去看。
　　他发现小罗伯特·唐尼走了过来，他的身上还挂着动作捕捉器，但唐尼似乎并不在乎。
　　“终于见到你了，我一直想要谢谢你来着。”
　　唐尼脸上露出亲切的笑容，并主动握住了七夜的手。
　　③42967465
　　pS：爱德华·诺顿大幅修改了剧本，只不过因为修改的范围只限于班纳的对话部分，所以他没有在编剧上挂名。
　　因为《 无敌浩克》项目主导者是环球，漫威当时捏着鼻子认了，不过后面直接把诺顿踢开了。
　　但说到底还是因为片酬问题，毕竟诺顿爱逼逼虽然是减分项，但是真正让漫威下决心的还是他的片酬。
　　毕竟马克叔可便宜太多了。
　　凡系列电影没有延用原本演员绝大部分都是因为钱的问题，虽然在对外宣布的时候很少会用这个理由就是了。
　　因为谈钱太俗了。╮(╯▽╰)╭


第381章 猝不及防的狗粮
　　“我只是觉得你很适合这个角色。”
　　七夜淡淡的一笑。
　　虽然小罗伯特·唐尼的确是七夜上辈子最喜欢的演员之一，但是他没有表现出像迷弟一样痴迷的表现。
　　先不说七夜现在的地位远在对方之上，作为好莱坞顶尖的成员，他做出激动的问演员要签名的行为算怎么回事。
　　“哪里，如果没有你的话我肯定拿不到这个角色。”
　　比起银幕上的托尼·史塔克，唐尼远没有那么张扬。
　　但七夜相信肯定不是对方本性如此，而是因为之前长时间的挫折让他知道了应该怎么为人处世。
　　能够把一位浪子驯服的如此服服帖帖，七夜倒是有点想要见一见唐尼现在的老婆苏珊，那位现实世界的小辣椒了。
　　可惜唐尼那位制片人老婆并没有片场探班，只有七夜安排的那位好基友艾德站在片场边上。
　　【越看这两个越般配，早知道让他客串一把东方人的罗迪算了。】
　　七夜收回目光，转头看向唐尼问道：“出演托尼·斯塔克的感觉怎么样？”
　　“真的很累啊，要死人的那种。”
　　小罗伯特·唐尼长长的叹了口气，他虽然改变了自己桀骜不驯的性格，但嘴碎多舌的特点倒是依旧还存在着。
　　在听到七夜的问话后，唐尼立马大吐苦水。
　　“为了扮演好托尼·史塔克，我每天不仅要健身超过2小时，还要在片场戴着这些设备行动，简直就是一种折磨。”
　　唐尼一边说着一边叫过边上的助理帮助自己把身上的动作捕捉器摘下来。
　　“这还算好的，之前拍马克一号的戏份时更加难受。那一身笨重的家伙搞得我拍10分钟就不得不休息一下，不然身体根本吃不消。”
　　虽然唐尼嘴上不停的在抱怨着，但是他并没有要求做出任何改变。
　　他与其说是在诉苦，倒不如说只是在和朋友聊天时单纯的抱怨一下。
　　“嘛，拍戏肯定很辛苦。”
　　七夜点点头，“我fate剧组，莉莉她每天练习战斗姿势要超过3个小时来着。”
　　当初为了保证莉莉在镜头前每一帧都展现出阿尔托莉雅帅气的一面，莉莉不仅在拍摄前就要参加训练。
　　在拍摄过程中也一直保持着对骑士剑的练习。
　　这还是在莉莉有骑士训练基础的情况下。
　　拍《哥杀》的时候，凛不仅要练习如何射箭，还要进行口音矫正。
　　最忙的时候，凛每天就只睡3个小时，只能靠化妆来遮掩双眼的黑眼圈。
　　唐尼深有感悟的点点头：“是啊，大家总是认为我们拍商业片的很轻松，但事实上根本就不是这么回事。”
　　“那是自然。”
　　七夜记得上辈子有个笑话，说唐尼和德普是世界上最幸福的演员，因为他们什么都不用做只要在镜头前演自己就能拿到几千万美元的片酬。
　　说这种话的人估计是从来没有自己亲身经历过拍戏。
　　似乎在固有观念里，出演文艺片的演员才是真的辛苦，而商业片里的角色，特别是是花瓶角色随便搞搞就够了。
　　因为他们的演技很差，完全就是在随意糊弄观众。
　　七夜当然不会否认这样的演员存在，但是任何给观众留下深刻印象的角色，都不是随随便便就可以演好的。
　　花瓶演员除了要在镜头前贡献颜值外，他们也付出了很多努力。
　　要知道一部精心准备的电影，为了营造出真实世界的感觉，前期的准备工作绝对不是文艺片那样随便找几个演员就可以开拍的。
　　比如说在fz里出演兰斯洛特的奥兰多·布鲁姆。
　　虽然这个家伙演技的确是次了点，但对方在出演自己的成名角色莱戈拉斯的时候，也付出了很多。
　　为了能够在镜头前拉出最帅气的张弓姿势，他持续了数个月的弓箭和健身训练，甚至一度拉伤手筋。
　　这还不算奥兰多·布鲁姆为了拍摄那个几乎违反物理学的上马姿势，差点把自己折腾的下半身瘫痪。
　　不要以为有替身就能万事大吉了，很多镜头不是靠替身能够解决的。
　　《速度与激情7》里保罗用脑袋贴图解决演员问题，是因为人家演员去世了。
　　不然你在其他电影试试这手看看？
　　不被人喷死算你走运。
　　在这个圈子里工作越久，七夜也越是能够感受到爱迪生那句关于天才那99%与1%的话。
　　那1%的灵感与机遇的确很真要，但那是建立在你99%积累之上的。
　　就像七夜他自己一样，如果没有那99%的积累，就是给你那1%的机会你也一样会搞砸。
　　能成名的人无不是运气极好的人，但运气的背后有着常人难以想象的努力。
　　因为场景布置需要不少的时间，七夜和唐尼这个喜欢啰里啰嗦的家伙聊了几句。
　　唐尼也有意和七夜这样的大导演打好关系，所以他拉着七夜天南海北一通胡扯。
　　不过唐尼选择的话题都不是随便瞎扯的，而是他以前在好莱坞片场的各个见闻。
　　这个从小就混迹片场的家伙就是一个老油条了，关于好莱坞片场那点事情他就是门清。
　　在唐尼幽默的语言下，他将片场一些需要注意的细节拐弯抹角的告诉了七夜。
　　而这些正是七夜正需要知道的事情。
　　随着七夜的出名与fate的大热，他以后的剧组与好莱坞的牵扯会越来越大。
　　唐尼告诉七夜的这些事情都是七夜在维持剧组的时候需要注意的，特别是一些片场不成文的规定与如何同工会的人打交道。
　　这些细节是只有常年混迹在片场的人才会了解很清楚的事情，比如七夜面前的唐尼。
　　看得出来经过前几年糟糕的经历，唐尼的确是成长了不少。
　　不然以当初暴脾气的他，才不会想到要和导演打好关系。
　　从某种角度上来说，唐尼这也算是经历过社会毒打变得乖巧的熊孩子了。
　　不过聊着聊着唐尼骚包的本性就开始暴露出来了。
　　在讲完如何同那些神经纤细的女演员相处后，话题不知怎么的转移到了如何勾搭女明星上了。
　　要不怎么说唐尼是花花公子呢，这其中很多技巧都是七夜想都没有想过的。
　　“哎呀，唐尼你这说的有点过分了呢。”
　　虽然嘴上对唐尼义正言辞的批判着，但是七夜心里还是拿出小本本一字不差的记录了下来。
　　尽管唐尼有些手法稍微有点过分，七夜要勾搭的那几个东方妹子不一定能够接受，但稍微变通一下不就好了么。
　　“这不是学长吗？你今天是来探班的吗？露维亚很高兴呢。”
　　一个清脆的声音在背后响起。
　　然后在七夜反应过来之前，某位金发大小姐就扑到了七夜的背后。
　　背后柔软的触感让七夜心有点痒痒的。
　　不同于凛的半吊子与莉莉的平板，对方与前两者的感觉完全不在一个档次上。
　　“呜啊，露维亚。”
　　七夜赶紧把自己这位小学妹从背上放下来，不然万一自己脚底打滑两个人都要摔地上不可。
　　露维亚没有像莉莉的那种黏糊劲，所以也没有强求着扑在七夜身上
　　在打完招呼后，她便站在边上双手抱胸抱怨道：“学长你也真是的，我都在剧组这么久了，都不来看看我。你不是电影的制片人吗？”
　　此时的露维亚与七夜传统印象里蛋卷头不同，因为小辣椒设定的关系，露维亚难得扎了一个单马尾。
　　再配上对方身上这套OL西装，露维亚现在倒是有点制服诱惑的味道了。
　　嗯？谁在说Old Lady的？七夜表示说这话的都出去面壁去！
　　一边的唐尼则是嬉皮笑脸的和自己搭档打招呼：“哎呀，这不是艾德费尔特小姐吗？今天来的好早啊。”
　　露维亚用警告的语气回答道：“唐尼你在说什么啊？我不是从来没有迟到过吗？”
　　唐尼不敢和这母老虎扛正面，他只能用自己听得到的声音小声嘀咕道：
　　“但你也从来没有早到过。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”唐尼急忙转移了话题，“我觉得桐生导演你可以多来几次片场，要知道艾德费尔特小姐可是一直在片场念叨着‘我学长如何如何’来着。”
　　“罗伯特你讨打是吧？”
　　露维亚直接亮出了自己拳头。
　　还好，这时候工作人员过来喊唐尼，要他过来为接下来的拍摄做准备，这才算是救了他。
　　别看唐尼练过咏春，他这小身板是真的干不过露维亚。
　　找到机会开溜的唐尼立马和七夜告别。
　　“那么我先去工作了。桐生导演，希望下次有和你合作的机会。”
　　七夜微笑着回答道：“当然，我也希望你有机会在fate系列里出演一个从者。”
　　“哈哈，那我一定要选个帅气的。”
　　唐尼最后对着七夜用力挤挤眼睛：“我就不打扰桐生导演你的‘正事’了，或许你可以尝试一下我刚才说的方法。”
　　“喂！”
　　七夜不满的嘟哝了一句，但唐尼已经走开了。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　露维亚警惕的说道：“我警告你，千万别和这个家伙学坏了。”
　　“额，他调戏你了？”
　　七夜有些好奇，尽管早年间的确是花花公子一个，但现在他早就从良了。
　　“你是没看到他是怎么撩他老婆的，每次知道自己老婆来探班的时候就总想要搞个大新闻。”
　　露维亚没好气的说道：“上次的时候，这个家伙居然直接在片场上用油漆喷了一个【苏珊，我爱你??】。”
　　七夜感觉有点酸，他算是知道了什么叫人在片场站，粮从天上来。


第382章 不想拍大片的导演不是好导演
　　在结束了关于唐尼与他老婆秀恩爱的事情后，七夜和露维亚又说了5分钟关于《钢铁侠》片场的趣事。
　　倒不是露维亚不想说得更久一点，而是因为轮到她上镜头了。
　　七夜虽然是来视察的，但他不是来破坏人家拍摄的。
　　所以在剧组重新开始拍摄后，他远远的站在片场外围看着其他导演是怎么拍电影的。
　　与七夜不同，《钢铁侠》的导演乔恩·费儒在片场的权力并不算大。
　　虽然有一部电影打底，但乔恩·费儒一没有fate这样特别大卖的电影作为履历，二没有一个完全放权的女老板。
　　所以乔恩·费儒并不是《钢铁侠》剧组的领导者，而是一个执行者。
　　别看费儒可以在片场发号施令，同为导演七夜可以看到很多一般人看不到的事情。
　　比如说乔恩·费儒他每一次开拍前都要和几个顾问（有时费奇也会参与）进行讨论就能看出来。
　　其实这才是正常电影导演面临的情况。
　　当初七夜开拍《空境》的时候，一直跟在他身边的那位林宝监督原本也应该做这种事情来着。
　　是的，原本。
　　因为出资人是自己老师关系，七夜在拍摄《空境》时候可是有着相当大的自主权。
　　那位林宝的代表从头到尾就是一个摆设，随便七夜怎么折腾他都是一言不发。
　　以前不知道这件事的时候，七夜还以为那位林宝的代表特别好说话来着。
　　七夜之后的电影也是如此，因为出资人非常信任自己的关系，他在片场说是一手遮天都不为过。
　　但是像七夜有实力，命又好的人都是少数。
　　像乔恩·费儒这样一步步做起，经过无数次成功，最后成为拥有最终剪辑权的大导演才是常态。
　　不过七夜没有给乔恩·费儒出头的想法，毕竟制片人中心制是目前电影工业总结出来的行业规则，也是成功率最大的拍片权力结构。
　　七夜他这个穿越者能够跳出这个权力结构，不等于其他人也可以。
　　大部分导演都是艺术家不是商人，给导演权力搞骚操作最后栽大跟头的事情不要太多了。
　　要知道好莱坞当年可是叫八大，为啥现在变六大了？
　　还不是因为联美和米高梅这两个倒霉公司碰到傻【哔——】导演了，拍电影把裤子都赔了？
　　再说了，上辈子的《钢铁侠》肯定也是在这样的情况下制作出来的。
　　万一自己插手，结果电影被乔恩·费儒搞砸了呢？
　　七夜他花（紫苑的）钱买漫威是为了赚钱的，他可不想和钱过不去。
　　···
　　七夜在《钢铁侠》片场待了两天，这期间他和唐尼与露维亚相处的非常愉快。
　　特别是唐尼，在双方的有意结交下，很快就成为了好朋友。
　　不过在七夜第三天离开的时候，两个人因为拍戏都没有能来送他。
　　只有凯文·费奇这个不用一直待在片场的家伙才有空送七夜离开伯班克。
　　一路上，七夜又和凯文·费奇讨论了一下关于MCU的构建计划。
　　“在《钢铁侠》上映前暂时不会开拍新的电影了。”费奇对七夜说道，“一切要等《钢铁侠》的结果出来后。都怪该死的福克斯！”
　　《X战警3》的失败给投资界一个非常不好的信号，再加上之前不算成功的《神奇四侠》。
　　连续两部漫威电影的失利，让很多投资人都对漫威改编的电影产生了顾虑。
　　“是啊……真可惜。”
　　七夜也有点无奈。
　　这两部电影的失败也让鹫峰上下对出资开拍漫威电影产生了疑问。
　　还好紫苑的威信足以压制住这些宵小，只是想要再继续挖坑是不要想了。
　　“不过这样也好，等到《钢铁侠》成功后，我们的选择也可以更多一点。”
　　而且最近开的坑已经够多了，七夜觉得让漫威集中精力把《钢铁侠》与《无敌浩克》做完也未尝不是一件好事。
　　“总之，片场这边就交给你了。”七夜总结道，“有什么问题和我说，我会帮你搞定的。”
　　凯文·费奇没有直接回答，而是重重的点了点头。
　　——————————————————————————
　　“摄影组已经到位！”
　　“灯光组准备OK！”
　　“道具组准备OK！”
　　“特效组准备OK！”
　　“演员上妆还差一点。”
　　几天后，在鹫峰娱乐自己的摄影棚内，七夜和四季并肩站在监视器后，听着通讯器里各个部门一一传来确认的信息。
　　“差不多了，只差演员这边。”
　　七夜收到回复后点点头。
　　四季有些心急的搓了搓手：“唔……真想早点开始。”
　　“你等不及了？”
　　四季点头回答：“当然，这可是我这辈子参加的最大项目。”
　　七夜白了他一眼：“我以为你这个家伙就是一个标准的文青呢。”
　　“我是文青，但是做导演的哪一个不想执导上亿美元的大项目？只不过我有自知之明，知道我的风格适合做大项目罢了。”
　　四季理直气壮的样子让七夜不知道说什么才好，他只能拿起对讲机上按了一下：“桂姐，你这边还要多久？
　　“最后一分钟。”
　　桂真真子喊了一声，听声音似乎是在对讲机很远的地方。
　　到底是老化妆师，说一分钟就一分钟。
　　很快，莉莉和三位与她相同装扮的替身演员来到了片场。
　　莉莉穿着那身阿尔托莉雅造型的骑士裙，不过缺少了铠甲。
　　不是因为今天拍戏用不到，而是那玩意儿太重，要等到正式开机了再给莉莉穿上去。
　　否则还没等正式开拍，莉莉估计就满头大汗了。
　　莉莉扛着道具骑士剑，找了七夜这边：“导演，等会需要注意啥？”
　　“老样子，将你最帅气的姿态表现出来，学着你姐姐就可以了。”
　　“又是学姐姐啊...”
　　莉莉低头嘟囔了一句，她轻轻的在边上椅子上踢了一脚。
　　“如果姐姐不是外交官，你是不是就会请姐姐来拍电影了？”
　　莉莉可是还记得七夜最早见到自己姐姐的时候，当场称赞她长得像亚瑟王来着。
　　七夜想都没想就否认道：“怎么会，在我心里不到一米六的亚瑟王才是正统。”
　　“唔...你这么回答让我很开心的同时，又感觉很挫败呢。”
　　莉莉对七夜的回答并不算满意。
　　七夜看了莉莉一眼，然后认真的说道：“少罗嗦，你好歹给我表现一下你进步的演技啊！”
　　“哼，你不就是想要我这样嘛！”
　　莉莉收起了自己的小脸，她一脸嫌弃的对七夜冷冷的说了一句：“这样的Master，需要校正。”
　　“你学你姐姐也学点好的啊，这样子很吓人的！”
　　七夜不禁打了一个寒颤，他才不会承认刚才的确有种见到莱恩的感觉。
　　莉莉哈哈一笑：“这不就是你所希望的嘛~我这次的Master。”
　　七夜连忙打断了这个丫头继续说下去：“行了，我这里还有工作，你先跟着湘南去熟悉走位去。”
　　“真没劲。”
　　但是七夜没有给莉莉继续说什么的机会，他一挥手，边上等候着的湘南连忙把莉莉拉走了。
　　一同走的还有莉莉身边的两个替身演员。
　　“这丫头真的是越来越没大没小了，到底是跟谁学的？”
　　看着莉莉在片场中熟悉走位，七夜有些无奈的摇了摇头。
　　随后七夜对织喊了一句，让他的摄制组开始试拍摄影棚里布置好的场景，他要最后确认一遍目前布景有没有存在破绽。
　　目前摄影棚里搭建的是一个港口，只不过这个港口一滴水都没有，四周与港口下面这一块全部都是用绿幕围起来的。
　　如果有来自日本的工作人员，就会发现这里的布局摆设与东京湾一模一样。
　　七夜可没有功夫把演员们拉回日本去拍摄，先不说以前拍摄《矛盾螺旋》的经历让他知道东京湾那里并非是拍摄的好地方。
　　从6月份开始的时不时的台风天就不是七夜能够接受的了的。
　　整个剧组那么多人，一天不拍都是上十万美元的损失。
　　到时候因为台风的关系三天两头停拍谁受得了？
　　现在这样反而更加好处理一些。
　　因为这次的演员团队更加国际化的关系，七夜的拍摄地点也着重放在北美与澳洲（因为退税政策。
　　日本与其他之前FSN拍摄过的地方，这边更多的以取景为主。
　　即将开始拍摄的，就是第四场圣杯战争第一战，也就是码头的战斗。
　　这场战斗中几乎所有主要角色都会参与到，七夜打算用这一场开场来磨合剧组。
　　什么？
　　你说金先生和扎伊德那场双簧才是第一场？
　　得了，除了此世之锅远坂时臣以外，就没有人这么认为。
　　因为今天是第一天，拍摄的条目不会太多，除了莉莉、伊莉雅与詹一美外其他人都不用出场。
　　不过其他演员还是都一起来到了片场，观看自己的伙伴拍摄，同时也是为了跟进拍摄进度。
　　饰演爱丽斯菲尔的伊莉雅和饰演刷子哥的詹一美也很快出现在了片场中。
　　因为涉及到后期制作的关系，詹一美手上除了一黄一红的道具枪外，还有两把被绿幕包裹的长棍，等会拍摄的时候一美会跟根据镜头要求选择不一样的道具。
　　如果说莉莉和詹一美这两位从者打扮有些奇形怪状的话，那么饰演自己母亲的伊莉雅就相对正常的多。
　　除了大夏天穿冬装让她觉得好热以外，倒也没有什么太大的问题。
　　“导演你就是在坑我吧！”伊莉雅吐槽道，“为什么每次给我拍戏，我都要裹得和熊一样？”
　　“这和我有什么关系，这是剧本设定，赶紧给我熟悉走位去！”七夜挥手把伊莉雅赶开。
　　所有部门准备完毕，演员们也都熟悉了走位，一切都准备就绪后七夜与四季才同时对场记点了点头。
　　“《Fate Zero》，第一场，第一幕……”场记赶紧把场记牌放在了主摄影机前，“现在——Action！”
　　③42967465
　　pS：今天加更两章，总计1w2的更新。_(:з」∠)_
　　弱弱的问一下，大家是喜欢咪酱早上一章晚上三章，还是喜欢晚上直接更新四章？


第383章 恶性洗脑
　　在镜头前的布景码头中，莉莉已经穿上盔甲并手举绿色的道具剑正对着刷子哥打扮的詹一美童鞋。
　　听到开始的声音，她缓缓向前走了一步，让自己从镜头靠边的位子向正中靠近了一些。
　　对比平时俏皮与随性，现在的莉莉已经切换成了威风凛凛的骑士王，无论是稳重的步伐还是严肃的面孔都无一不在提醒着所有人这一点。
　　【嗯，演技有进步多了。】
　　监视器后的七夜不由得点点头，然后他就被四季推了一下。
　　【有事？】
　　虽然没有看口，七夜的眼神却透露出了这样的意思。
　　四季嘲弄的说道：“你看看人家是怎么演戏的，你还说莉莉的演技不行，你也不说说你的，那真的是...啧啧。”
　　“多嘴！”
　　因为要监视镜头，七夜只给四季比了一个中指就算过去了，这笔账他只是默默的记在心里了。
　　只不过七夜忘记了，等到以后他上镜后受苦的人可是他，因为到时候坐在导演椅上的人可是四季。
　　监视器前，面对莉莉充满压迫的势威，扮演Lancer的詹一美轻轻挥舞了一下双手的长枪。
　　他先提起刚才一直扛在肩上的红色长枪，反手转了一圈后将枪头对准莉莉——
　　啪嗒。
　　道具枪就这么掉在了地上。
　　“哎呦！”
　　一美发出了一声痛呼。
　　“Cut！”
　　七夜赶紧喊停；“詹姆斯，你什么情况？！受伤了吗？”
　　虽然道具枪使用轻量树脂做的，但是毕竟体积摆在那里，这么被砸一下保不齐会出现大问题。
　　詹一美赶紧说道：“没事，导演。”
　　但七夜哪里肯信，他直接让剧组的急救医生进行检查。
　　医生在进行仔细检查过后回答道：“没有骨折，只是脚面上有个乌青，我已经上过药了，应该不影响拍摄。”
　　“麻烦了。”
　　七夜谢过医生后，拿起剧本就在一美的脑袋上敲了一下。
　　“怎么搞的！都练了那么久了，居然还会笑场！”
　　七夜从监视器里看得很清楚，刚才詹一美是因为笑场导致长枪没有拿稳失手了。
　　“抱歉，导演。”
　　知道是自己责任的一美没有反抗。
　　“行了，七夜。”四季赶紧给一美说好话，“演员笑场不是很正常的吗？”
　　“是啊，七夜小子。他都自己砸自己脚了，也算是受到惩罚了嘛。”
　　连李同臣老爷子也跟着给一美说好话，虽然七夜觉得这话怎么听着感觉味道不对。
　　“呵呵，你们几个...”
　　自从上次被钓鱼执法后，这四个同病相连的家伙关系升温的很快，几乎就差穿同一条裤子了。
　　不过想想也正常，一起蹲过号子也算是人生四大铁之一，虽然连2小时都没有但也足够他们几个产生深厚的革命友谊了。
　　“算了，懒得说你们。”
　　七夜重新坐回到了椅子上：“准备重新开始！”
　　剧组很快便重新归位，刷子哥又一次站在了阿尔托莉雅面前。
　　这一次，一美没有犯刚才那样的低级错误。
　　在将红枪对准莉莉后，他同时将左手拿黄枪的姿势也稍稍改变了一下，一左一右两把枪像飞鸟展翅一样张开。
　　尽管这对翅膀并不对称就是了。
　　见到自己面前的两位从者对峙的场景，站在后面饰演爱丽丝菲尔的伊莉雅因为紧张不由得吞咽了一口唾沫。
　　“Saber...”
　　轻声呼唤着己方从者的名字，尽管知道无法插手战斗，但身为代理御主她还是想要做点什么。
　　“请小心，虽然我也会使用治愈，但其他的就...”
　　“请把Lancer交给我！”
　　Saber自信的打断了爱丽的发言。
　　接着她的眼睛向周围扫视了一圈，两台作为副镜头的摄像机立马记录下了莉莉的这个动作。
　　“我有点担心，为什么对方的Master没有现身。”
　　莉莉看向周围的时候充满了警戒，似乎真的是在戒备着并不存在的敌人。
　　“你要当心。爱丽丝菲尔，我的背后就交给你了。”
　　尽管非常担心那个没有出现的御主背地里偷偷搞什么阴谋，但Saber还是决定将眼前的敌人当成自己的首先要解决的目标。
　　她翡翠色的眼睛毫无畏惧，就如同她还是国王时那样坚韧。
　　坐在自己的导演椅上，七夜看着导演监视器的画面不时的点着头，他非常满意这次fz里莉莉的表现。
　　如果说以前，七夜选择莉莉是因为她那张脸的话，现在的她已经开始将自己融入到阿尔托莉雅这个角色之中了。
　　可以说Saber这个角色太容易展现莉莉自身的特点了，明明是娇小的女孩子，却有着一种比高大男人还要英勇无畏的气质，但时而也能够表现出女孩子可爱的一面。
　　可以说在七夜遇到的所有演员中，真的没有人比莉莉更适合阿尔托莉雅这个角色了。
　　就算是莉莉的姐姐莱恩也做不到，因为她太过强势反而很难表现出阿尔托莉雅柔的那一面。
　　镜头前，似乎是Saber的自信感染到了爱丽，她变得不再紧张。
　　爱丽对着莉莉说道：“Saber，将胜利带给我。”
　　“放心，我一定会的。”
　　Saber坚定地点了点头，她迈出了脚步向着Lancer，向着他的长枪冲了上去。
　　根据剧本，原本这一段到这里就该结束了，七夜已经拿起执导筒准备喊停了。
　　但是莉莉却自作主张的冲着对面喊了一句：“来决一胜负吧！Lancer！”
　　“Cut！”
　　在看到莉莉停下脚步不再言语后，七夜这才喊停了剧组。
　　莉莉在拿过毛巾擦汗的同时，有些歉意的说道：“抱歉，导演。我擅自加戏了。”
　　“没事，你做的非常好。”
　　七夜对着莉莉竖起了大拇指，他并没有对莉莉擅自更改剧本有什么意见。
　　演员临场发挥给自己加戏是非常正常的事情，一般来说七夜都会让演员自己表演结束。
　　至于说演员这些临场发挥究竟合不合适，这些七夜会在最终剪辑的时候再来确认。
　　尽管这一场戏只有三个人演员相互之间说了几句话，NG也只有一次，但因为莉莉与一美都是甲胄在身，而伊莉雅也穿着冬装。
　　这时候镜头前的三人都有点微微冒汗了，七夜示意他们几个稍微休息一下，顺便补个妆，而他自己的则是规划之后的拍摄内容。
　　“老虚，剧本拿过一下。”
　　“好的。”
　　在七夜的招呼下，虚渊玄端着剧本跑了过来，同行的还有两个被七夜划分给他管辖的好莱坞编剧。
　　他们就是之前那两个在剧本研讨会上从头到尾都对老虚表达不爽的家伙。
　　只是与当初的桀骜不驯相比，现在的两个人却好像是受气的小媳妇。
　　他们两个小鸟依人的跟在老虚身后，看老虚的眼神简直就像是在看神一样。
　　“你把他们两个怎么了？”
　　七夜已经很长时间没有见过剧本组的这三个人了，虽然与老虚之间还是有做剧本交流，但基本上都是以电子邮件的形式完成的，老虚和这两人七夜还真的是久违的碰面。
　　“没什么，没什么。”
　　老虚还没有作答，这两个家伙就连连摆**答道：“我们只是见识到了虚渊玄先生的伟大之处，发自内心的佩服他罢了。”
　　说这话的时候，这两人看向老虚的眼神中充满了崇拜与敬畏，七夜觉得他们看的不是老虚而是上帝。
　　这让七夜都有点感到害怕了，他赶紧向老虚询问道：“你给他们两个灌了什么迷（mí）魂汤？”
　　虚渊玄脸上全是少女般的娇羞：“没什么，只是和他们深情的探讨了一下制作理念，并且热烈的分享了一下我们各自以前写过的作品罢了。”
　　七夜吐槽道：“你不觉得你这两个形容词非常奇怪吗？”
　　“不不不，我是非常认真的，不信你可以问他们。”
　　“是的，是的。”*2
　　看到这两个完全就是一副被洗脑的样子，七夜已经完全无话可说了。
　　总感觉现在如果虚渊玄宣布地球其实是方的，这两个家伙估计也会一口咬定地球就是方的。
　　“你真的没有对他们做什么？”
　　“当然没有。”虚渊玄一脸无辜的说道，“我只是让他们每天都要阅读我的作品与游戏剧本，然后写感言而已。难道有什么问题吗？”
　　老虚冲着七夜眨巴眨巴眼睛，他似乎真的没有认为这件事有问题。
　　有没有呢？这根本就是有吧！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　七夜觉得老虚的行为无论从哪个角度来说都有点反人类。
　　单纯看作品与剧本没有问题，问题是老虚写的东西是能够反复阅读的吗？
　　别的不说，反正七夜自从上辈子后再也没有看第二遍《沙耶之歌》的游戏剧本，太糟心了。
　　“这完全就是在恶心洗脑吧？”
　　一个站在七夜身后的金发双马尾少女冷冷的吐槽道：“姐夫你到底是从哪里找来这个极品的？”
　　说这话的人是远坂艾蕾，她是七夜目前名副其实的小姨子。
　　③42967465
　　pS：天若有情天亦老，老虚邪教好不了~╮(╯▽╰)╭


第384章 写作【姐夫】读作【兄长】
　　艾蕾是以实习编剧加导演助理的身份进入剧组的。
　　她会跟在七夜身边当然不是因为她姐姐凛需要一个人时时刻刻看着七夜，而是真的来实习的。
　　大学毕业后，七夜的这位小姨子就遇到了找工作难的问题。
　　倒不是说艾蕾她找不到工作，而是她找不到心仪的工作。
　　文学系毕业的艾蕾希望能够成为编剧，但是编剧这个行业不是这么好进的。
　　无论哪个国家的娱乐圈，编剧这个圈子都是最闭塞的。
　　没有自己人领进门就只能慢慢熬，至于熬到什么时候才能出头就没有人知道了，有些人熬了一辈子都没出头呢，更多的人在半路上就放弃了。
　　拿好莱坞的编剧业为例，如果你想要成为一名好莱坞的编剧，那么摆在你面前的一般来说有三条路。
　　第一条就是拿着自己的剧本向各个电影公司投递，希望其中有一家电影公司看中你的剧本并且立项。
　　但这是最不靠谱的一条路，因为你有这个命还不如期待买彩票中个大奖，这样你还能拿到钱自己拍电影。
　　所以说，天朝网文上古时期拿一个《死亡笔记》的剧本就换来大公司跪舔的事情，那真的是只有网文里才能办到的。
　　别问七夜是怎么知道的，当初他拿着《空境》的剧本可是把全日本大大小小的电影公司都逛遍了。
　　而且就算真的有电影公司看上你的剧本了，你是不是编剧工会成员，待遇差别还是挺大的。
　　如果你是，那么你的名字大概会挂在电影的字幕上，电影公司在拍电影的时候也会多多少少让你参与进来。
　　可没有履历与关系的新人要进入工会的条件太难了，难到你还不如奢望斯皮尔伯格收你当干儿子。
　　但如果你不是，那么很抱歉。
　　电影公司会用几百美元买下你的剧本，然后把电影改得连你这个作者都不认识，而你的名字也不会出现在电影字幕上。
　　如果电影成功了那全是电影公司的功劳，你这个连名字都没有出现过的人有什么证据证明你是这部电影的编剧？
　　如果电影失败了，那你就是最好的背锅对象。
　　“都是这个无名小卒当初巧言令色，让我做出了错误的决定！”巴拉巴拉一大堆。
　　这下子你永远别想在好莱坞出头了。
　　不要小看好莱坞办公室的高管的下限，他们为了自己屁股下的位子什么事都做得出来。
　　第二条路就是参加好莱坞各个官方组织的编剧比赛，并获得优胜。
　　这样也可以拿到剧本被采用的机会。
　　正规的编剧比赛当然会获得电影公司的认可，甚至很多编剧比赛就是电影公司自己举办的，为的就是扩充自己公司的剧本库。
　　这条路子比第一条靠谱一点，起码不会出现剧本石沉大海连响声都听不见的情况。
　　可是参加这样比赛的可不止只有新人，还有一大批伪新人。
　　啥叫伪新人，就是在好莱坞当编剧当了好几年，但是一直没有署名作品的编剧。
　　这类编剧好莱坞不计其数，现在跟在老虚屁股后面的两个人也是其中之一。
　　他们已经在好莱坞工作多年，工作经验比纯新人不知道高了多少。
　　别看这些人没啥名气，但是好莱坞99%的剧本都有他们参与其中，他们远比连一些剧本潜规则都不知道的新人要有经验的多。
　　这些人日子过的很惨，他们干的活很多但报酬仅够糊口。
　　一般来说他们会在一个知名编剧旗下的团队里工作。
　　这位知名编剧接到活了，直接派发给他们，他们写完后给领头人。
　　领头人把这些人写的东西汇总一下，签上自己的名字交上去。
　　然后100万美元的剧本项目，这个编剧拿99万5千美元，剩下5千让手下自己分。
　　黑吗？
　　黑，真的很黑。
　　但这个剧本最值钱的就是这个签名，没有这个签名这个剧本连100美元都不值。
　　而且这些知名编剧偶尔也会给个人情，推荐一下自己的手下编剧。
　　就好像给日本漫画家当助手一样，虽然很累很辛苦，钱也不多。
　　但是工作经验与漫画家的人脉，才是那些有梦想的人一直对助手这个行业趋之若鹜的原因。
　　而这就牵涉到第三条路了，被推荐。
　　无论用何种方式，去和知名编剧、导演、制片人和电影公司高层搭上关系，然后把剧本递交给他们以获得赏识。
　　当初七夜走的也是这条路，他的能力得到了自己老师的认可并给到了他机会。
　　说到底，好莱坞是一个封闭式的体系。
　　不对，应该说所有国家的娱乐圈都是这个德行。
　　别看老虚当初出道的时候标榜着鬼才新人，这个家伙世代都是吃这碗饭的。
　　他的祖父为推理作家大坪砂男，曾经被江户川乱步称为【战后派五人男】，他父亲和田周也同样也是剧作家。
　　不然为啥这个家伙在还没成名的时候就能拿到撰写游戏剧本而且署名的机会？
　　这也解释了为啥艾蕾进不去日本的编剧圈了，她不是出身圈子的自己人，也没有当过多年工具编剧人的经验，自然处处碰壁。
　　原本艾蕾已经打算在哪个知名女编剧手下从编剧工具人干起——她不敢找男的，生怕对自己毛手毛脚。
　　只不过在了解到自己亲妹妹的情况后，凛直接对七夜吹了枕头风。
　　七夜在看过艾蕾写过的脚本与小说后，便大手一挥让艾蕾以实习编剧的名义跟着自己工作了。
　　一开始艾蕾对七夜的行为充满了戒备，过来报道的时候居然还带了一个蜂鸣报警器。
　　“姐夫你这是打算要玩娥皇女英吗？我不会让你得逞的。”
　　“去，你这个丫头都学了什么乱七八糟的！我要和你姐姐好好讨论一下你的教育问题了！”
　　七夜说这话的时候一脸戒备的看着艾蕾她那——勾住蜂鸣报警器开关的小指。
　　这要是一个不好，自己这位金发小姨子手一抖，那自己可是泥巴掉裤裆里，不是【哔——】也是【哔——】。
　　七夜把艾蕾拉进fz剧组当然不是为了把她和凛一起丢在床上，让他自己成为【川】字中间的那一竖。
　　随着fate项目的拓展，七夜需要更多的御用编剧来给自己的项目保驾护航。
　　总不见得什么故事都让老虚上吧？
　　虽然这家伙本人肯定会非常乐意，但观众这边还要不要活了？
　　七夜可不想以后一提到fate，观众脑海里的第一印象就是爱与鲜血齐飞，这样过于重口味的发展实在是不适合一个知名度极广的IP。
　　可是七夜又不想全部依靠好莱坞的编剧。
　　倒不是说七夜会认为这些编剧会不好好写故事，而是这些好莱坞编剧与七夜的理念差距有点大。
　　他们习惯了好莱坞传统的类型片套路，写出来的故事与七夜要求的实在是相差甚远。
　　因为他们会下意识的先满足北美观众的口味，然后再顾及全球其他市场。
　　但是七夜与鹫峰并不是传统的好莱坞公司，fate系列的票房大头尽管在北美，但是它从来都是一个全球性的IP。
　　换句话说，它美国的味道不能太浓，就连日本的味道也不能很浓。
　　或许型月其中一两个故事可以集中凸显某一个文化特点，但它整个IP必须要全球化。
　　特别是经过这次fz与hf的编剧合作后，七夜更加坚定了这样的想法。
　　好莱坞的编剧可以作为辅助编剧，但是绝对不能是主流。
　　故事的核心由他桐生七夜来提供，由【二缺】系的核心编剧来搭建骨架，最后再由好莱坞的编剧来进行查漏补缺，填补剧本中可能存在的问题。
　　最后那一步很重要，毕竟非好莱坞的编剧很有可能在什么细节上被人抓住痛脚。
　　只是再怎么重要这些人都是辅助职位，无法影响到整个故事的核心部分。
　　艾蕾就是七夜这个计划的磨刀石，如果能够成功了，那么七夜就会培养更多的【二缺】系的嫡系编剧。
　　七夜有看过艾蕾的写作成果，尽管文笔还非常稚嫩，但风格却非常细腻，特别是感情戏写的也非常不错。
　　在七夜看来艾蕾有着很大的上升空间，无论怎样都是一位可造之材。
　　再说了，艾蕾好歹是小姨子，是自己人。
　　不拉自己小姨子一把，七夜还拉谁一把？
　　难道是现在如同跟屁虫一样跟在老虚身后的两个龙套吗？
　　“艾蕾啊……”
　　七夜双手负在背后，他看着忙碌的片场非常装逼的问道：“你进入剧组已经有一段时间了，感觉怎么样？”
　　艾蕾眯着眼睛回答道：“唔……姐夫你这是要我来夸你吗？如果是的话，那姐夫你真棒呢。”
　　七夜有要求过所有人在剧组一律叫自己导演，艾蕾自然也不能例外。
　　只是艾蕾虽然会在外人在场的时候叫自己导演，但只要是在私下里她就称呼自己为姐夫。
　　还好，艾蕾没有用【义理のお兄さん】（日语里姐夫的正式称呼），而是学着莉莉一样喊起了自己【哥哥（あに）】。
　　啊咧？
　　想到这里，七夜不由得琢磨一下，他忽然发现事情似乎有什么不对。
　　③42967465
　　pS：话说有谁还记得莉莉叫七夜写作【姐夫】读作【兄长】来着？_(:з」∠)_


第385章 女性的好朋友虚桑
　　关于称呼问题，七夜不由得陷入了沉思，他知道艾蕾叫自己姐夫，那是真的把自己当姐夫。
　　虽然对姐夫如此防范的小姨子的确不太多见。
　　可莉莉那个丫头叫自己“兄长”就有点问题了。
　　以前七夜还不觉得，但现在他总觉得莉莉那一声“兄长”里有着一股内味儿——伊莉雅喊自己“欧尼酱”那味儿。
　　“应该不会吧？”七夜不由得喃喃自语道。
　　“姐夫你怎么了？”
　　艾蕾看到七夜忽然表现的踌躇不定的样子，微微一皱眉。
　　“没什么，我先去工作了。”
　　七夜尴尬的笑了笑，他不敢在艾蕾面前讨论除了凛以外的女人，只能打着哈哈糊弄过去。
　　“好可疑……”艾蕾蹙眉看着七夜，“姐夫你该不会做了什么对不起我姐姐的事情吧？”
　　“怎么会呢！”
　　七夜面色僵硬，他急忙把这个丫头丢给了老虚：“艾蕾你先好好跟着老虚，虽然他的故事充斥着悲凉的气氛，但他故事的吸引力还是很强的。这点你要多学学。”
　　原本七夜还想着仔细教导一下自己的小姨子，在这位金发双马尾少女面前装个逼来着，现在他却顾不了那么多了。
　　在艾蕾鄙视的目光中，七夜一边尬笑一边快速离开了，看那样子好像有什么可怕的东西在追他一样。
　　“果然很可疑呢……”
　　艾蕾捏着自己的小下巴，看着七夜远去的背影。
　　因为去年七夜身上闹的沸沸扬扬的绯闻，艾蕾从一开始就对自己这个导演姐夫充满了怀疑。
　　这几天工作之余，艾蕾也了解了很多关于七夜的情报，尤其是关于七夜的桃花运这一块。
　　然后艾蕾就确定了，自己这位便宜姐夫就是一个花心大萝卜。
　　去年报纸着重描述了七夜与织和莱恩之间的爱恨纠葛，但实际上这两个人根本算不上自己姐姐的敌人。
　　两仪织这个男人就不提了，那个叫莱恩的女人一直远在日本，对姐姐完全没有任何威胁。
　　所谓奸（jiān）情，奸（jiān）情，没“奸”哪来的情？
　　莱恩和七夜现在一年都见不了几面，他们之间再是个****到这份上也都淡了。
　　反倒是经常在片场出现的这几个女人，才是艾蕾需要重点关注的对象。
　　比如说，某个不知道是在喊“兄长”还是“姐夫”的单马尾大明星。
　　比如说，某个绿头发喜欢拿折扇遮脸的白富美。
　　比如说，某个身材特别好，喜欢用“欧尼酱”这种萝莉才有的称呼的银发红瞳女。
　　好像还有一个紫色头发的谁来着？
　　算了，那种小角色不重要。
　　“艾蕾酱啊，你要和你姐姐说清楚什么叫做审时度势呢。你姐姐一个人是守不住他的哦～”
　　一想到自己刚来北美时，那个笑眯眯的有钱女人嘱咐自己的话语，艾蕾立马就气的火冒三丈。
　　特别是紫苑最后拍着她的肩膀说的那句话。
　　“如果你姐姐放弃抵抗的话，我倒是不介意给她一个小妾的位子哦～”
　　【开什么玩笑！有钱就可以为所欲为啊！姐夫的贞操就由我来守护！】
　　艾蕾双手握拳发誓道。
　　“呐，虚渊玄老师。”
　　艾蕾抓住了一直在边上摸鱼的老虚的肩膀。
　　“干嘛？！”
　　老虚立马就是一哆嗦，他算是七夜半个嫡系，七夜和那帮人女人的事情他是清楚的。
　　应该说七夜没有故意对他隐瞒，老虚根据几个人之间的表现猜了个大概。
　　所以对于艾蕾这个七夜送过来的大佬，老虚自己也有点为难该怎么处理。
　　可是作为老板的小姨子，老虚自然不能随便糊弄，他打算弄点绝活让艾蕾开开眼。
　　“远坂小姐啊，关于剧本故事这件事呢……”
　　不过这一次老虚是自己想岔了，艾蕾并不是来问剧本的事情的。
　　“请叫我艾蕾吧。”艾蕾给老虚行了一个弟子礼，“能够和我讲一讲关于男女之间感情的事情吗？我有个朋友的男人有点花心，我希望知道该怎么帮助她。”
　　“那可不是有一点啊……”
　　老虚吧唧着嘴，他没问“你说的那个朋友是不是你自己”之类的蠢问题，因为他知道这真的不是艾蕾她自己而是说的她那个除了发色以外长得一模一样的姐姐。
　　至于那个花心的男人是谁还用想吗？
　　除了七夜这个片场头子以外还会有谁。
　　“这件事有点不好办啊...”
　　虽然从社会伦理道德的角度来说，七夜这种脚踏几条船的行为的确很让人羡慕，呸，很让人生气。
　　但祖、父两代都是做笔杆子的老虚很清楚娱乐圈这地方到底有多乱，七夜这种干嚎不掉泪的家伙已经算是洁身自好了。
　　最重要的是老虚也不认为七夜这种事情有啥。
　　男人嘛，不牲口一点算什么男人，管得住自己下半身的叫太监。
　　可是老虚不能把这种话直接说给艾蕾听，万一惹得这位姑奶奶不高兴了，那自己可不会有好果子吃。
　　“男女之间啊，是这么回事...”
　　老虚将自己的爱情观与如何经营男女感情的生意经，对着艾蕾娓娓道来。
　　别看老虚是个男人，这个家伙对男女之间的感情纠纷，不对，应该说是从女性角度去看待爱情可是门清门清的。
　　大概是从小的文学氛围的关系，虚渊玄对女性的心理可以说是非常清楚的，她们在意的东西，她们想要得到的东西，他都一清二楚。
　　别看七夜现在的地位比老虚高很多，但真要论懂女人，活了两辈子的他还真不是老虚的对手。
　　不然虚渊玄这个家伙也不会在七夜上辈子有【腐女之友】的外号了。
　　知道归知道，只是要老虚写一个完美的爱情故事嘛...
　　不过对女性来说，似乎悲剧故事会更容易引发她们的共鸣？
　　反正艾蕾是已经被老虚的感情观给唬的一愣一愣的，就差真的请求老虚收她作为弟子了。
　　只是这些事情，正在准备进行下一个镜头拍摄的七夜并不知道，不然他肯定会后悔把自家小姨子丢给老虚这个家伙的。
　　这时候的七夜正在拍摄另一场戏，因为莉莉需要换上西装重新化妆的关系，七夜这一场拍摄的是Assassin站在起重器上的观察码头战场的镜头。
　　与码头地面场景一样，这一组镜头也是采用绿幕+道具的方式拍摄的。
　　只不过这个场景没有地面那么复杂，不需要把集装箱堆满，只需要搭建起重机的上半部分与横杠就可以了。
　　“吹风机准备好，让我先看看效果！”
　　片场中，七夜对着道具组下令道。
　　为了营造出哈桑站在高处的氛围，七夜需要给这位哈桑裹上一个巨大的黑斗篷，然后用大型吹风机吹出斗篷迎风飘扬的感觉。
　　巨大的噪声响起，扮演哈桑的演员立马被狂风给吹的人要向后仰去，只是早有准备的七夜早就用威亚将他本人牢牢的固定在了道具起重机上。
　　因为只是测试的关系，吹风机只开了一小会儿就停了。
　　“感觉如何？”
　　“还行导演。”
　　那位饰演哈桑的演员回答道：“除了风太大睁不开眼睛外，其他基本没啥问题。”
　　“那就没问题了。”
　　反正演员的上半部分的脸都被白色面具遮挡着，到时候影院里的观众们根本就不到这个家伙到底是闭着眼睛还是睁着眼睛。
　　“保持这个姿势30秒，能坚持到吗？”
　　虽然这个镜头最多不会超过15秒，但是考虑到成片可能存在的加速播放的情况，七夜还是把镜头时长拉到了一倍。
　　“可以。”
　　对方想了想，然后点了点头。
　　“加油！我们速战速决！”七夜对着个替身演员竖了一个大拇指，“场记，准备！”
　　那位场记赶紧跑到了镜头前，他拿着场记板对准了主摄像机镜头。
　　“第一场，第二幕，Action！”
　　伴随着场景的声音，巨大吹风机声音又一次响起。
　　“摄像机！”
　　一根粗壮的机械臂吊着主摄像机对准镜头中心的哈桑周身360°绕了一圈，将这位用于大晚上在高处吹风的黑色紧身衣变态的姿态一丝不漏的全部记录了下来。
　　“Ok！Cut！”
　　当摄像机转完一圈后，七夜就喊了停。
　　他不喊也不行，那位特技演员看上去已经受不了了。
　　穿着紧身衣裹着一件漏风的斗篷，然后顶着狂风被钢丝吊成一个固定的姿势。
　　这样的事情换成谁都不好受。
　　大概是老天保佑，这一组镜头比第一组还要顺利，真的就是一遍过了。
　　七夜在确认视频素材没有问题后说道：“完美，收工。布景组把这个拆了吧，尽快换成其他布景。”
　　这个起重机的戏份就到此为止了，这个搭建的场景的用途也到此结束。
　　毕竟，七夜拍的是Fate Zero正剧，而不是各种会在起重机上偷袭哈桑的同人剧情。
　　这个花了两天搭建起来的布景，为的只是这短短几秒钟的镜头而已，之后就完全没有用了。
　　为了节约摄影棚的空间，起重机需要尽快被拆除，随后这块地方将会被布景组改成其他镜头的场景。
　　这样的事情好莱坞的电影制作中是非常常见的。
　　③42967465
　　pS：抱歉今天晚上只有一更加更。
　　原本应该两更来着，结果中午的时候家里电饭煲坏了，搞得咪酱下午不得不出去修电饭煲。
　　结果第一个维修点咪酱还不能修，一块电路板要价600块，你们这是杀猪啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　最后咪酱又不得不去找了另外一家。
　　明天没意外的话，应该可以4更，大概吧。毕竟白天有导师的研讨会来着...→_→
　　目前加更一共是5更，因为目前悬赏还没有结束的关系，所以咪酱就懒得计算还欠了多少了，等周五悬赏结束后再统一计算吧。╮(╯▽╰)╭


第386章 水汪汪的大眼睛
　　只拍一个镜头就花费几天的时间与好几万预算这听上去有点蠢，可对于好莱坞业界来说完全就是常态。
　　其实七夜也有考虑过这个镜头采用全CG来制作，但是经过对比后他无奈发现还是采用半真人半CG的成本会更加便宜一些。
　　主要的问题还是出在对哈桑披风的处理上，如果七夜想要得到真正的那种被风吹起的感觉，其中涉及到各种CG建模成本将会非常高。
　　同样的情况不止是七夜，就连其他电影剧组也都会遇到同样的问题。
　　在好莱坞除了诺兰这样对实景与胶卷拍摄有着疯狂痴迷的导演，或者是卡梅隆这种为了达到自己想要效果而不计成本的导演，绝大部分导演在拍摄镜头的时候都会选择性价比更高的那一个。
　　事实上就七夜所知，CG技术即便是发展到2020年，依旧有很多镜头需要采用实景模型拍摄。
　　尤其是白天的场景，CG技术的短板会暴露的非常明显。
　　这也是为什么从2000年以后，大型商业片在晚上打架的次数越来越多，为的就是遮掩CG技术的硬伤。
　　目前实物拍摄的镜头，用的最多的就是大型卡车之类的重型载具与爆炸场景。
　　前者是因为目前的CG技术很难表现出那种重型大家伙的厚重质感，以免观众会觉得很假。
　　比如说《美国队长3：内战》开场那个卡车冲进大门的镜头，那辆卡车就是真实存在的，而不是CG制作。
　　至于爆炸戏也是同理，无论技术再怎么发展，完全采用CG制作出来的爆炸效果，依旧无法匹配上现实物理爆炸的感觉。
　　至少在七夜重生之前，也依旧还是如此。
　　好莱坞特效组所做的，更多的是以现实中的爆炸镜头为基础，再利用CG加工从而达到导演心目中的那些镜头。
　　然而这是为什么呢？
　　就算CG制作的再真实，但是大家依旧能够知道这不是真正的爆炸，而是单纯的电脑模拟。
　　这个就连七夜也很难回答，不过他并不觉得这只是单纯技术能力的问题。
　　七夜觉得这其中的感觉很玄妙，就算是他也很难用专业的术语去解释。
　　硬要说的话，大概就是那些爆炸是这个世界上真实存在的吧？
　　所以这些镜头才会有一种无比写实的魅力存在。
　　采用CG制作的爆炸就是因为缺少这种真实感，才无法与实际存在的爆炸媲美。
　　就好像男孩子会天生拥有钢之魂，会喜欢上机甲一样，这或许就是人审美中的本能吧。
　　七夜也承认这可能也许是属于自己独有的偏执想法，但哪个导演不是偏执狂呢？
　　作为将自己心目中画面呈现给观众的人，七夜觉得自己只要达到想要的效果，并且观众们能够认可就好了。
　　fz开头两个镜头拍摄相当顺利，这算是给整个项目组开了一个好头。
　　但接下去的几天，拍摄期间的各种小问题就开始发生了，拍摄进度也开始放缓下来了。
　　对此无论是七夜还是四季都没有太过在意，毕竟这才是一个正常电影拍摄状况。
　　真要每个镜头都像是开头两个镜头那么简单，那岂不是谁都能来拍电影了。
　　镜头前，强森与抖森都站在由剧组制作好的神威车轮上，现在拍摄的场景正是大帝在众人面前登场的戏份。
　　片场依旧是采用之前Saber与Lancer对峙时的那个布景，只不过因为剧情上已经经历过两个从者战斗的关系，片场的布景已经变得相当凌乱。
　　与原著动画中那样只是踩碎地板不同，为了表现出从者的破坏力，七夜把布景组搭建的码头折腾的非常惨。
　　硬要来形容的话，大概就是大帝开着牛车把整个码头犁了一边吧。
　　虽然造成这一惨景的是刷子和军刀罢了。
　　除去布景之外，另一个不同的地方便是摄像机的机位了。
　　抖森虽然脸嫩，但他的身高着实不矮，尽管强森有着黑铁塔的身材，可依旧没有达到原著中韦伯和大帝的身高差。
　　既然硬件指标达不到，那么就需要在外部环境上做文章了。
　　大帝又不是B叔，这个角色肯定不能用CG特效来解决。
　　所有涉及到大帝与韦伯的镜头都不能采用普通的拍摄手法，而是要经过特殊处理。
　　先要给强森加高，原本用于抹平矮个子演员身高不足的道具箱又一次派上了用场，这能让强森在物理效果上比抖森在原本身高差的基础上再高出一个头来。
　　还好大帝人设有披风的存在，能够比较完美的遮掩住脚下的道具箱。
　　而在镜头拍摄的处理上，七夜也采用了特殊手法来让观众感受到，两个角色之间绝对身高差。
　　七夜选择的是特摄片里比较常用的镜头处理手法——强迫透视法。
　　用学术一点的话来解释，就是利用光学与视觉的错乱假象，使得镜头画面呈现出被摄物体变形的感觉。
　　说白了就是利用人眼视觉感知的错觉，让看画面的人产生出画面中被拍摄物被强制放大或者缩小的错觉。
　　这其中用的最多的就是日本特摄片了，毕竟为了营造出巨大怪兽的压迫感，特摄片导演们经过了无数的实验，早就摸索出了一套行而有效的方式。
　　而七夜则是很自然的就把这些技术拿过来用了，反正这玩意儿也不存在版权。
　　镜头前，强森撞开双臂，面朝镜头大声吼道：“双方都给我收……”
　　然而强森才说了半句话就被七夜喊停了。
　　“Cut！”
　　片场里其他演员都看向强森，因为刚才谁都没有动，犯错的人肯定不是自己。
　　而七夜接下去的话也印证了这一点。
　　“强森，你刚才说的是什么？我还是第一次知道亚历山大是个美国人！”七夜拿着执导筒对着强森咆哮道，“你培训了好几个月的希腊口音去哪儿了？！在你刚才上厕所的时候，和【哔——】一起冲进下水道了吗？！”
　　“抱歉，我的错。”
　　强森立马意识到了自己的错误，他急忙低头认错。
　　对比他这个大块头身材看上去有点奇怪，给人一种身份错位的感觉。
　　但在fate的剧组里七夜最大，哪怕是四季也没办法去否决七夜的决定，更不要说强森这个新人演员了。
　　其实哪怕到了以后强森成为世界巨星的时候，他在七夜面前也是属于绝对的弱势。
　　毕竟导演和演员是两个食物链，当双方档次一样的时候，演员总是弱势的那一个。
　　“重新再来过！强森你要是再说美式口音我就把你丢到希腊去待三个月去！”
　　七夜恶狠狠的说道。
　　“各部门重新确认一遍，3分钟后重新开始！”
　　七夜的话让所有人片场其他人都如蒙大赦，要知道刚才七夜在骂人的时候，全场没有一个人敢出声，所有人都是寒蝉若禁。
　　“你们不觉得前辈的火气越来越大了吗？”
　　坐在边上的织偷偷对着周边的几个老人小声问道。
　　要知道最早在拍《空境》的时候，七夜的脾气虽然也不太好，但肯定不会像现在这样直接打断演员然后开骂。
　　“大概是因为导演的脾气和他们的咖位成正比增长吧。”
　　桂真真子倒是不怎么在意，反正七夜再骂也骂不到她头上。
　　片场中，在场记又一次喊下“Action”后，强森又一次摆出了剧本里要求的造型。
　　“双方都给我收起武器。在本王面前！”
　　从容不迫的吼声，而且还带着希腊口音。
　　只不过因为缺少神牛与后期雷电特效加持的关系，现在的大帝看上去装备有些简陋。
　　但这都没有影响到强森表演的情绪。
　　他对着一脸懵逼的Saber与Lancer，用非常严厉的语气自我介绍道：“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶！”
　　自爆家门这种事情在圣杯战争中算是一个相当愚蠢的行为，因为对方只要知道了你的真名就可以猜出你的能力与弱点。
　　才怪咧。
　　事实上绝大部分fate故事，都会存在开头报真名的情况，或者是因为各种各样的情况将真名暴露出来的情况。
　　所谓保护自己的真名不被暴露，也就只有少数几个从者才能够做到。
　　这与从者都是老古董无关，而是为了让观众能够有更好的感官罢了。
　　保留一两个从者真名增加期待感的同时，暴露大部分从者真名能让读者对角色定位有一个非常清楚认知。
　　这让更加有助于他们带入故事，而不是为了猜真名而忽略了故事本身的精彩之处。
　　只是作为圣杯战争里不能随便暴露真名的设定，身为大帝Master的韦伯当然会对自家从者擅自暴雷的情况非常生气。
　　“你这个家伙都在搞什么啊，笨蛋！笨蛋！！大笨蛋！！！”
　　抖森努力做出虚张声势的样子，他紧紧地抓住强森的大衣叫喊着。
　　“嗯？”
　　然后仅仅一个眼神，韦伯就偃旗息鼓了。
　　【你这是受气的小媳妇吗？！】
　　剧组里面很多人都在憋着笑，看着抖森那充满恐惧的水汪汪的大眼睛，不少女性角色都产生了母性的光辉。
　　“呐，我说小织织啊。”
　　桂真真子捅着织的胳膊小声问道：“你说明天年CM，我要不要搞两本这两个人的本子如何？”
　　织没有接茬，一个腐女大妈能搞出什么本子，还不是【哔——】L本。
　　③42967465
　　pS：反正从《 雷神1》开始咪酱就觉得抖森天生适合做受23333


第387章 这个家伙怕不是个傻子
　　因为这个场景是现场录音，所以虽然大家都想笑，但是没有一个人敢发出声音。
　　万一真的有人敢在这个时候打扰到录音，那七夜绝对会把这个人钉在墙上。
　　虽然演员NG是常态，但在演员没问题的情况下，出了问题七夜肯定是零容忍。
　　镜头前，在让自己家的宠妃闭嘴后，伊斯坎达尔依旧忽悠着面前的两位从者。
　　“你们为了得到圣杯互相厮杀，在你们交锋之前我有一件事要问你们。”
　　说着他露出了一个大大的笑容：“你们各自对圣杯都怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你们的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量？”
　　【这个家伙怕不是个傻子。】
　　除了已经被吓到了的韦伯，在场所有人都是这个想法。
　　当然光想没有用，所有人都需要在脸上表演出来。
　　不过这点小技巧对莉莉等人来说问题不大。
　　七在确认几个人表情没有问题后就没有再叫停，而是对着摄影组吩咐道：“3号摄像机向右边打一点，将Lancer也拍进去。镜头移动速度不要太快，给人一种缓缓扫视的感觉。”
　　其实按照剧本这时候应该要Cut了，但七夜看大家状态都这么好也就没有阻止。
　　此时靠着一通忽悠，Lancer和Saber一起把充满敌意的目光投向了这位乱入的Rider。
　　这大概就是个人魅力吧，只要他出现在现场就会主动吸引所有人的目光，伊斯坎达尔这个角色就有着这样的魅力。
　　强森的演技肯定算不上好，但是他嘻嘻哈哈时候展现出来的亲和力倒是确实很讨喜。
　　只见他一边面露难色的叨念着，一边不自觉地用拳头按压太阳穴。
　　这个动作很喜感，但却并没有让角色的威严受到损害。
　　“你们……是要跟我谈条件吗？”
　　不得不说，伊斯坎达尔五大三粗的样子的确很有迷惑性。
　　按照他现在的表现，说他是傻子应该不会有人会抱有反对意见。
　　他总有着把任何事情都搞浑的能力，换句话来说，这个角色在电影中的定位就是谐星。
　　这些人平时担当着不靠谱的搞笑定位，但是真的需要他们的时候，他们也会展现出正经的一面，给人非常可靠的感觉。
　　“Cut！”
　　这一次七夜喊了停，因为他看到莉莉马上要绷不住笑场了。
　　“拍的不错，我们再来一遍。摄影组，镜头角度改变一下。”
　　七夜示意湘南和织靠过来，他告诉他们新的镜头角度布置。
　　这不仅是为了给后期剪辑留有更多的素材，也是为了看看演员能不能有更好的状态，所以只要条件允许七夜都会多拍一点。
　　在又将这个镜头拍了4次（有一次因为伊莉雅笑场而NG）后，七夜才转战下一个场景。
　　码头一战因为涉及到多方势力的明争暗斗，因此很多镜头都拍的有点零碎。
　　根据七夜的想法，这一场从者集中登场的战斗会出现在电影前中期。
　　在电影前期角色相继登场后，观众需要一个场景可以集中了解一下角色们的性格，以及清楚各个角色之间的矛盾关系。
　　从剧本结构角度来说这场战斗有着承上启下的作用。
　　“真的是神了，到底有那个白痴会认为站在路灯上登场会是一个好主意？”
　　在被威亚放下来的时候，加韦恩不停的抱怨着。
　　“毕竟中二少年欢乐多，或许对吉尔伽美什来说站在高处是一个很牛逼的出场方式？”
　　七夜不确定的回答道：“你看武侠电影里，高手约架不都是喜欢在高处的吗？什么华山山顶，紫禁之巅之类的。”
　　“他们也不怕一个失足摔死。”
　　在双脚踩实后，加韦恩就一屁股坐在了地上。
　　虽然有威亚保护，虽然他踩得是绿幕打造的平台而不是连下脚位置都找不到的路灯杆子。
　　但是将一个人放在离地几米高的地方将近半个小时，无论是生理上还是心理上加韦恩都感觉非常不适应。
　　毕竟妈妈生你的时候给了你两条腿，就是为了让你能够好好的踩在地面上。
　　莉莉吐槽道：“也不是没什么不好嘛，你看人们总是喜欢看人在高处表演来着，什么猴子攀梯，空中飞猴什么的。”
　　加韦恩感到非常无语：“你这是把我当猴子啊！”
　　如果没有特效与背景音的帮助，光看一个大***在高处的确是非常滑稽的事情。
　　还好七夜这边演员的素质都非常不错，但就算如此还是经常笑场。
　　很大一部分原因是因为他们老是听不清楚加韦恩在上面说了什么。
　　这件事本身没啥笑点，但只要一想到他们表演的场景是要和上面那个家伙正常对话，立马就会变得非常滑稽。
　　英雄王站在路灯杆子上逼逼一大堆话，结果下面的Saber回了一句“Pardon”也的确喜感十足。
　　真要说的话，冬天晚上的海边码头的风基本上都在七八级以上。
　　一般人站在路灯柱子上唯一结果，就是在一秒钟内被吹到地面上。
　　大家可以在试着在冬天晚上去一下江边或者海边，风声的存在会让你隔着超过2米就除了风声啥都听不见。
　　也难怪吉尔伽美什在码头那场表现的和人来疯一样，因为自始至终这个家伙就没听过人话，全是一个人在演独角戏。
　　所以说当初老虚把战场放在这里到底是什么心态？看人不爽所以让角色们集体大晚上来吹冷风吗？
　　还好这段让加韦恩非常尴尬的戏已经结束了，他不用再继续吊在高台上受罪了。
　　又是一天的拍摄结束了，但七夜没有着急解散下班。
　　他反而让两仪织去召集各个部门的负责人，开了一个简短的小会。
　　参加会议的全部都是剧组的幕后主创人物，除了七夜、四季和织两个正导演与一个副导演外，还有李同臣、桂真真子、湘南等剧组各个团队负责人，以及保险公司代表。
　　不要奇怪为啥有保险公司的人，对于电影这样动辄就是上千万甚至上亿美元的项目，剧组为了让投资者放心都会申请第三方保险公司担保。
　　这些保险公司就是为了确认剧组经费使用流程，确保剧组把钱用在电影上。
　　要知道历史上挖公家土地的导演可不是一个两个，1980年那部导致联美倒闭被收购的电影《天堂之门》。
　　联美公司曾经就指责导演迈克尔·西米诺拿电影预算给自己买地，导致电影成本比原本预算好的整整超出了两倍。
　　从这以后所有电影公司都学乖了，第三方担保也成为了每一个大项目必须要走的流程。
　　当然对于剧组来说，这些来自保险公司的啥也不懂的外行人是非常讨厌的存在。
　　因为他们会对剧组一美元的挪用都问东问西，搞得大家都没办法好好拍电影了。
　　不过fate剧组的这一位倒是没有那种喜欢多嘴的习惯，只要剧组使用经费按照流程走，他就乖的和木头人一样，不会多说一句话。
　　不过七夜相信，如果剧组不按规矩来，这位面相严肃的中年人肯定也不是软柿子。
　　“我们来规划一下接下来的拍摄计划。”
　　七夜没有长篇大论的习惯，等人都到齐了他就直接进入主题。
　　“根据目前的拍摄进度，没有意外的话还有3天应该可以完成码头的戏份了。所以我来安排一下接下来的拍摄计划。”
　　七夜将两份人员名单分给在场所有人：“接下来我们要把剧组拆成两份，一部分人跟着我去白沙导弹试验场拍戏。四季你带另一部分人开始hf的拍摄，没问题吧？”
　　因为ubw还在宣传期的关系，大部分hf演员都还在全球进行宣传。
　　事实上，莉莉也同样处于宣传阶段，不过运营把她的工作地点都集中在洛杉矶罢了。
　　现在莉莉每天在拍完戏后，就要赶着去参加各个媒体的采访，或者是配合剧组录制宣传视频。
　　还好现在的莉莉是全美最受欢迎的明星，媒体们也都很乐意专门跑一趟来采访她，不然运营这边还真不好安排。
　　“但是第一次王之军势出场的时候，不是Saber和吉尔伽美什也在场吗？莉莉不跟着没问题吗？”
　　织看到莉莉与加韦恩被分在hf剧组后，立马问道。
　　“那个镜头我会安排到最后，等你们这边结束后他们两个送过来就行。”
　　这种小事七夜根本不怎么在意，他关心的只有另一件事。
　　七夜把视线转向四季：“你这里担子比较重，没问题吧？”
　　虽然贵为剧组二当家，但是四季这几天都是个小透明。
　　不过四季不是在摸鱼，他在学习好莱坞大剧组的运行模式。
　　四季自信的点点头：“没问题的，我已经知道该怎么做了。”
　　“我会织留给你，有问题他会帮你摆平的。”大概是怕四季一个人镇不住场子，七夜把剧组威信第二高的织留给了他。
　　最后七夜对四季强调道：“记住，虽然hf是一部带有鲜明黑色风格的剧，但它也是商业化作品，绝对不能出现一黑到底的情况！”
　　③42967465
　　pS：唔，咪酱有罪。
　　有读者指出来了，第375章与376章上咪酱写错了。
　　关于【桐生】的读音问题，咪酱当时是直接复制的百度百科上的英语注音，结果没想到百科上英文姓和名的注音是反着来的。
　　百科上写的是： 桐生 戦兎（きりゅう せんと，Sento Kiryu）
　　然后因为咪酱码字码昏头了，下意识复制了Sento……→_→
　　现在已经改过来了，大家可以章节刷新一下。_(:з」∠)_


第388章 一脚踹翻自家老板
　　商业化风格七夜在很早以前就有了自己的一套标准，可是四季能不能做到他心里真的没谱。
　　作为死党，四季的电影七夜也不是没看过。
　　但如果不是看在四季的面子上，他是肯定要睡着的。
　　四季的电影节奏太慢，而且某些地方带有很强的文青色彩。
　　早在立项之初，七夜就已经把hf线主基调和四季嘱咐过。
　　但是到了现在，七夜不由得再向这个家伙进一步强调了一遍，让四季不要忘记这一点。
　　因为人一直都是嘴上说着不要，身体却非常老实的动物。
　　之前四季拍摄的文艺片实在是太多了，这些电影的风格已经深深融入到了四季拍片的风格之中。
　　七夜可不想四季把hf拍成一部和四季以前电影那种，文青风格十足的连续剧。
　　原因很简单，就算hf的成本比fz要低很多，但也是个成本上千万的级别的项目，就这个数目就决定了hf绝对不能成为小众向产品。
　　而且hf的盈利模式是吸引[See Moon]用户升级付费用户与网剧周边。
　　这样一来资金回笼的速度会非常慢，如果没有足够的吸引力那么这部剧的亏本会非常高。
　　为啥《杀与艹之歌》会有那么多刺激镜头，还不是希望靠着这些戏份来吸引流量，不然那么多的投资打水漂了更麻烦。
　　连续剧原本回本的速度就比电影要慢，如果不能一开始就打开局面，难道要学《大话西游》那样等几年后在被人翻案吗？
　　说白了，七夜就是希望有更多的人去看剧，把连续剧的流量刷起来，这样才好卖周边。
　　“我知道了啊。”四季翘着二郎腿回答道，“别老是一句话重复说无数次，你作为导演老是谈钱难道不觉得俗气吗？”
　　“滚！身为导演不谈钱你才是耍流氓！”七夜怒斥道，“这是你第一次尝试大制作项目，你好不容易从艺术圈子里出来，难道还想要再回去吗？”
　　四季随意的说道：“免了，我以后还是回我自己的圈子吧。虽然执导大项目很兴奋，但是这种模式真的不适合我。”
　　“总之，麻烦你了。”
　　七夜知道自己能够劝的只有到此为止了，只能希望在织把关的情况下，四季能够稍微收敛一点吧。
　　但是往好的方面看，起码四季的电影在感情方面处理的非常细腻。
　　不管怎么样hf线的爱情戏份应该会比七夜自己的ubw要好的多。
　　要知道七夜拍摄的ubw，被人诟病最多的还是凛与士郎的感情戏。
　　不少观众都说：“就没看出这两个人之间摩擦出爱情的火花，反而更像是战友的情意。最后怎么就在一起了呢？
　　“至于Saber……阿尔托莉雅是我老婆，他卫宫士郎敢碰？！”
　　观众的确是一种非常现实的生物。
　　四季拍着胸脯保证道：“你放心，我不会采用全黑色调的。”
　　视觉感官是镜头画面带给观众最直观的感受。
　　所以在影视剧中，色调的冷暖代表着的是主角与故事基调。
　　比如说诺兰喜欢使用冷色调，而他故事主题也通常非常沉重。
　　而这一次的fz也好，hf也罢，电影主色调肯定上黑色的，但却是五彩斑斓的黑。
　　故事虽然会一直有一个悲剧的基调，但同时要让观众看完后不绝望。
　　这需要各个角色在其中的不断努力了。
　　让各种谐星角色将氛围搞的轻松一点，比如说大帝这样的角色。
　　或者结局阳光健康一点，比如说hf线采用【春の归来】而不是【樱の梦】。
　　这些都是避免观众看完后过于郁闷的非常有效的措施。
　　Bad End从来不是让人最难受的，没有希望才是。
　　从短会后的第二天开始，七夜开始对码头一战的戏份进行收尾。
　　奥兰多·布鲁姆饰演的兰斯洛特与Saber之间的战斗是七夜拍摄的这一组镜头中最后的一场动作戏。
　　因为根据七夜的场景预想，这场战斗将会把整个码头集装箱区都摧毁。
　　然后在第二天的冬木市早间新闻上就会有一则关于码头遭遇台风袭击的新闻。
　　毕竟煤气管道再厉害，也不可能把集装箱炸成麻花。
　　虽然这场戏破坏力十足，但是对已经拍摄过好几部电影的【二缺工作室】而言难度并不大。
　　唯一稍微有点棘手的是为了给IMAX版本制作出跃屏效果，需要给剪辑画面外的场景进行预判。
　　但是在拍摄技巧上，七夜并没有采用什么花招，基本上都是用高速慢镜头以慢衬托快，来展现出从者们的速度。
　　拍摄动作戏算是七夜相对简单的工作了，因为他会从现场的调度者变成审核者，而执行人则是轮到李同臣老爷子领导的动作组出场了。
　　不过，虽然把主导权让给了老爷子，七夜不是什么都不管了。
　　电影的动作戏风格统一而且要按照他的想法走，这是七夜作为导演的底线。
　　不单单是动作场景，一些幽默的对话，七夜也需要其他人来帮忙搞定——老虚那两个新跟班就是来做这个的。
　　以前就说过喜剧片虽然很容易小成本博取高票房，但是地域性却很强。
　　很多带有文化特色的东西，只有本国人看着才会笑出来，其他人只会感觉莫名其妙。
　　七夜了解天朝的笑点，日本的笑点可能驾驭，但欧美的就真的不行了。
　　比如说欧美幽默中的各种性笑话，就算在pg-13的电影里也会非常频繁的出现。
　　这些七夜看到或许会笑笑，但要他来编写台词还是免了吧。
　　这个世界上没有全知全能的导演，七夜知道自己擅长和不擅长的，他要将自己擅长的做到最好，不擅长的交给擅长的人来做。
　　在动作镜头的呈现上，为了保证连贯性并有别于ubw，七夜将会采用更加直接而且不加修饰的拍摄手法。
　　尽管fz因为分级的关系，不会有太多的血液横飞的场景，但是从者之间的交锋会更加直接而且不加修饰。
　　比如说让长江一脚把自家老板踹飞什么的。
　　呯！
　　巨大冲击声响起，地面上扬起了一片尘土。
　　莉莉饰演的Saber在被兰斯洛特一脚踢中了肚子后，整个飞了出去，在撞破了两个集装箱后才停了下来。
　　这个场面看着吓人，但是所有的一切都是在剧组的安排下完成的。
　　莉莉向后飞去是因为威亚的拉扯，她撞破的几个集装箱都是用很薄的树脂做的集装箱模型。
　　而且模型上早就有进行过了切割，莉莉的身体轻轻一碰就会破碎。
　　“停下！”
　　虽然老爷子会说英文，但他却更习惯喊停而不是Cut。
　　不过好在大家已经习惯了，知道听到他喊这句话就是意味着停止。
　　坐在监视器后的七夜检查了一下镜头拍摄内容，在确认没问题后对着所有人说道：“可以了，今天就到这里吧。”
　　码头的戏份已经全部拍完了，当然拍完的只有码头战斗场景这部分。
　　躲在暗处装逼的肯主任、用水晶球偷窥的元帅、还有七夜自己要表演的那位躲在暗处放冷枪的老阴逼，他们因为身处的场景不在这里，所以会在以后补拍。
　　“耶————！”*N
　　片场所有人都欢呼了起来现在还是下午3点，提早放假总归是件好事情。
　　七夜拍了拍执导筒示意众人安静一下，对在场所有人说道：“大家今天早点休息，然后明天要跟我一起出发去白沙导弹试验基地的人记得集合时间，千万不要迟到了。”
　　剧组成员三三两两作出了回答，然后他们用最快的速度和导演告别后离开了剧组。
　　对于夜生活丰富的美国人来说，早点开始夜生活比什么都强。
　　更别说以四季为首的酒鬼四人组，他们正在大声讨论着等会去哪个酒吧。
　　不过似乎现在太阳还没下山来着？
　　算了，管他呢。
　　“这帮家伙。”
　　七夜无奈的摇了摇头，这群人散漫惯了这点他早就知道了，所以对他们的表现也没有太过意外。
　　就在七夜自己也准备离开摄影棚的时候 ，有人叫住了他。
　　“姐夫。”
　　“艾蕾？你找我有事？”
　　艾蕾微微一点头：“我明天应该去哪个剧组？”
　　这话提醒了七夜，他啪的一声拍了一下脑门。
　　“对了，我都把你忘了。你跟着老虚吧，我看看他是在哪个剧组来着……”
　　七夜刚想要找一下分组的纸，但是艾蕾却是阻止了他。
　　“我想要跟着姐夫你，可以吗？”
　　“我？ ”
　　“不行吗？”
　　艾蕾就这么默默的看着七夜，那可怜的眼神就好像一只即将被主人遗弃的小奶猫。
　　【这个丫头和谁学的？】
　　“额……好吧 ”
　　七夜捂着脸同意了对方的请求。
　　“谢谢姐夫！”
　　艾蕾立马喜笑颜开。
　　“我们去的地方可是沙漠，你最好有心理准备。”
　　“放心，没问题的。”
　　“真是的，你一个女孩子去那里干吗？”
　　对于七夜的提问，艾蕾只是笑笑，不过她还是偷偷的把怀里那张名单给握紧了。
　　【没想到那个女老板也会去，绝对不能让她得逞！】
　　于是，在七夜的困惑中，前往沙漠片场的同行成员加一。
　　③42967465
　　pS：精细的美剧成本也要上亿美元，比如说最出名的《 杀与艹之歌》。
　　关于hf的成本的事情，咪酱后面会细说。_(:з」∠)_


第389章 你馋他身子
　　“第7场，第23幕，现在开始！”
　　盖尔·加朵站在一群黑色紧身衣龙套前，她看着自己面前几排的钢铁长枪阵不由得咽了口唾沫。
　　在听到场记的声音后，早已做好准备的盖尔·加朵立即进入状态，她举起自己手上的匕首拼命向着前方跑去。
　　她很清楚自己要面对的是什么，而她需要做什么。
　　没有犹豫，也没有停顿，她率领着自己的团队向著名的马其顿方阵发起了进攻。
　　按照事先练习的路线，盖尔·加朵先是将匕首插入了一个士兵的脖子处。
　　在杀死对方后，她抢过士兵手中的长枪丢了出去。
　　期间根据导演的指示，在丢枪的时候特意对着侧面的摄像头展露了自己那双紧致的美腿。
　　随后她又一脚踢开了另一个想要突袭的士兵，并反手补了一刀。
　　可是个人的武勇在这样的情况下的优势几乎微乎其微。
　　盖尔·加朵马上就发现自己的同伴都深陷军阵中，尽管他们作战英勇，甚至不惜与自己面前的士兵同归于尽。
　　但人数上的差距让他们的努力只能是杯水车薪。
　　就像开战之前，那位对方领袖说的那样。
　　人数上，的确是对方更加有利一些。
　　“擒贼先擒王。”
　　盖尔·加朵立马对现在的局势做出了判断。
　　只有杀死对方的首领，自己这边才能有一线生机。
　　“掩护我！”
　　盖尔·加朵吼了一嗓子，然后她向着战场上唯一一位骑马的人冲了过去。
　　“Cut！”
　　在加朵向骑在木马上的伊斯坎达尔跑出两步后，一直坐在导演椅上的那位终于喊了停。
　　“做的不错，加朵。保持现在的状态一直到这组镜头结束！”
　　戴着墨镜的那位对盖尔·加朵竖了一个大拇指。
　　盖尔·加朵知道知道说话的人是谁，她连忙站直了身体，对着那边露出了一个甜美的笑容。
　　“谢谢，导演。我会努力的。”
　　“嗯，加油。”
　　看到导演回应了，盖尔·加朵才松了一口气。
　　在进入这个剧组之前她只是一个不出名的电视剧演员，第一次在桐生七夜这样大名鼎鼎的导演手下拍片，让她的压力一直很大。
　　虽然有以色列小姐的名号，但是在好莱坞环球小姐都一大堆。
　　模特出身的她很清楚，自己的地位在好莱坞根本就是垫底的存在。
　　对方真的是随便动动手指就能把自己碾死的存在。
　　要知道这位导演的脾气也算不上好，而新墨西哥州炎热的天气更是起到了催化的作用。
　　开拍一周来，导演已经开骂不下上百次了。
　　几乎每一个犯错的演员都会被骂个狗血淋头，特别是那位出演亚历山大的那个大个子，几乎是天天挨骂。
　　但不得不说这位导演水平还是有的，虽然话说的很难听，可每次都能切中要害。
　　一周下来，所有演员都基本上找到了感觉，镜头拍摄也变得顺利了很多。
　　“估计正是因为如此，我们的导演大人才会心情不错吧。”
　　盖尔·加朵轻声说道，她从片场助理手里接过水大口喝了起来。
　　助理一边给她打开便携式电风扇，一边关切的问道：“你身体有什么不舒服的吗？”
　　盖尔·加朵摆摆手：“放心，没有中暑的迹象。”
　　因为天气过于炎热的关系，导演特意叮嘱要注意不能中暑。
　　那些马其顿士兵还好说，他们可以在甲胄内部偷偷塞冰袋，但是像加朵这些演哈桑的可就惨了。
　　因为戏服是紧身衣的关系，他们没办法塞冰袋，只能借着骷髅面具贴冰贴。
　　但效果太差了，前两天就有一个倒霉蛋因为中暑送进了医院。
　　为此导演先生发了大脾气。
　　之后导演又找了当地好几个实习生进来，要求对哈桑的演员采用二对一的方式盯人。
　　“我没别的要求。”七夜对着所有实习生叮嘱道：“只要再有一个人中暑，你们所有人的工作奖金就都别要了！”
　　当时七夜凶巴巴的样子，就连已经在模特界见多识广的加朵都感到有些害怕。
　　从那之后那些实习生几乎是把所有哈桑的演员都当祖宗一样供起来了。
　　作为有台词和名字，地位上比其他哈桑演员要高出一等加朵当然不会是实习生跟着，面前这位片场助理就是专门给她服务的。
　　“虽然脾气暴躁，不过在这方面倒是挺绅士的嘛。可惜...”
　　看着在和一位绿色长发年轻女子交谈的七夜，加朵微微摇了摇头。
　　身为模特的她还是很有自知之明的，原本剧组最早找上她的时候，她还以为是那位导演看上了自己，需要自己为“艺术献身”。
　　也不怪加朵这么想，毕竟自己这种没有名气的新人随便找谁都能够替代，在这样的情况下如果不付出一点什么，人家凭啥给你这个角色。
　　但加朵没想到的是，这位导演先生做事一直都非常规矩，从试镜到最终进入剧组他都没有任何行动，一点表现出自己有那种意图的暗示都没有。
　　【难道说他是真的仅仅只是觉得我很适合这个角色，而没有其他意思吗？】
　　加朵微微摇了摇头，她稍微产生了一点挫败感。
　　虽然如果那位导演真的想要自己的身子，她肯定会义正言辞的拒绝，但对方完全就没有任何表示，把自己当普通人的做法又让她产生了一丝挫败感。
　　毕竟女人，尤其是美女都是很自信的生物，被人当空气当然会有一种不服输的想法。
　　只是...
　　“看样子，我们的导演先生也不需要我这种小角色来‘安慰’嘛。”
　　看着表现有些拘谨的七夜，加朵微微一笑。
　　————————————————————————————————
　　七夜在结束拍摄后立马去剧组后勤处拿了一瓶水给自己灌了一口。
　　夏天在沙漠拍戏也真的是需要一点勇气，只可惜军方那边给的时间就是这个时间，就算七夜很想要换时间但也没有办法。
　　“我怀疑那帮人在坑我。”七夜擦了擦抱怨道。
　　“瞧你这话说的，如果说人家真的要针对你，他们就给你排到8月份最热的天去了。”
　　紫苑说着给七夜地上了冰毛巾。
　　大概是因为沙漠的确穿裙子不方便，紫苑现在很少见的穿了一件深紫色的女式衬衫，她下边则是一条牛仔裤，头上则是一顶大大的遮阳帽。
　　这样打扮让她大小姐的气质减少了不少，反而有几分狂气的感觉。
　　不过在面对七夜的时候，她倒是依旧笑容灿烂，笑的和17岁少女一样。
　　七夜立马把冰毛巾贴在自己脸上，冰爽的触感让他发出了一声轻吟：“呼——我当然知道军方的意思啊...”
　　因为今年秋天爆炸贝的《变形金刚》也要在白沙片场这边开机，而且对方因为涉及到的戏份更多，需要整整半年的时间。
　　这些都不是重点，重点是爆炸贝和军方的关系比七夜这边要更铁，而且给的【赞助费】也更多。
　　所以人家军方理所应当把好的时间给了《变形金刚》剧组，而七夜这边只能苦逼的争取在白沙一年最热的时间之前把戏拍完。
　　主要还是性价比的问题，七夜用到的沙漠镜头并不算多，多花个2千万美元就为了抢个舒服的日子拍电影完全犯不上，而且沙漠天再舒服也好不到哪里去。
　　“所以说还是早点把事情办完回洛杉矶算了，到时候我请你泡个舒服的温泉，你说好不好啊，七夜~~~”
　　正在用冰毛巾敷脸的七夜立刻打了一个哆嗦，不是因为冰毛巾太冷，而是因为紫苑这嗲声嗲气的语调。
　　“你在说什么蠢话啊！”
　　“怎么你不乐意？还是说你怕了？”紫苑用折扇捂着嘴偷笑道。
　　“额...”
　　七夜不知道该说什么好。
　　“装模作样，也不知道作给谁看的。”
　　站在两个人身边的艾蕾故意用两个人都能听到的音量小声嘀咕道。
　　艾蕾可是很清楚的，在自己姐夫拍戏的时候，紫苑一直都是一副生人勿进的样子。
　　尽管依旧是笑眯眯的，但却带着拒人于千里之外的味道。
　　但是一见到七夜，紫苑整个人就好像充上了电一样，不仅变得活泼了很多，连说话的语气也变的亲切起来。
　　紫苑这样过于差异化的待遇让艾蕾感到分外不爽，这明明是自己家的姐夫，为啥你要搞得这么好像是你家老公一样啊？
　　不过艾蕾的发言，紫苑和七夜都装作没听到。
　　紫苑是完全不在意，而七夜则是根本不敢回话。
　　“好了，休息的时间差不多，我该去工作了。”
　　虽然没有马上继续拍摄的想法，但七夜还是决定早点离开这个是非之地比较好。
　　“啊拉，走掉了呢。”
　　紫苑有点遗憾说道。
　　艾蕾冷冷的说道：“我说你能要点脸吗？”
　　“呵呵，这话应该是问你才对吧？你以为他是你家的谁啊？”
　　紫苑露出了戏谑的目光，她觉得在这茫茫沙漠，在七夜拍戏的时候干等着也非常无聊，让眼前这个现成的玩具陪自己玩玩也不失为一种乐趣。
　　【把她洗脑后，让她去对付她姐姐应该会很有趣吧？作为补偿到时候让她和她姐姐一起成为我的陪嫁丫头好了。】
　　带着这样的想法，紫苑对着艾蕾说道：“你以为你这是在帮你姐姐吗？才不是。小丫头，你这是在馋你家姐夫。”
　　③42967465
　　pS：昨天说过的，今天4更完毕。_(:з」∠)_


第390章 大块头的烦恼
　　“阿——嚏！”
　　正在和动作戏讲戏的七夜打了一个喷嚏。
　　“开什么玩笑，这种天气也会感冒？”
　　七夜揉着鼻子，他好像感应到了什么，扭头看向身后。
　　只见紫苑和艾蕾正在说着什么，只是七夜离得太远根本听不见。
　　但看紫苑脸上嘲弄的表情与艾蕾震惊的神色，七夜就觉得这两人肯定有问题。
　　“她们在干嘛？”
　　有那么一刻，七夜想要偷偷凑过去听一下，可他实在是拉不下脸来。
　　于是七夜就错过了这个唯一可以探寻到自己家老板真正目的的机会，等到日后他发现自己这小姨子已经被紫苑忽悠瘸了的时候，已经晚了。
　　只不过现在七夜还不知道这件事，比起探寻女生之间的小秘密，拍戏对他来说是更加重要的事情。
　　毕竟这鬼地方，七夜认为能少待一天都是好的。
　　“强森，你的表现不错，比最开始的时候进步很大。”
　　七夜拍了拍自己身边傻大个的后背——因为他不想踮脚尖拍人家肩膀，强森的演技进步的确是七夜非常欣喜的地方。
　　要知道刚入剧组的时候强森的演技并不算太出色，虽然他把大帝活泼亲切的一面给表现了出来，但是大帝霸气的那一面始终还缺点什么。
　　这一次面对哈桑军团，强森总算是把大帝王者气场给演了出来，尽管是以七夜近20次NG换来的。
　　“哪里，这是导演你教育的好。”
　　面对七夜的夸奖，强森咧嘴笑了笑，表现得非常腼腆。
　　别看强森看上去全身上下就只剩下肌肉了，这个家伙的情商并不低。
　　这种“成功了，领导拿走所有功劳”的办公室哲学，强森可以说是门清门清的。
　　当然了，强森并不会否认自己这几天做出的努力，但这种事情自己心里想想就可以了，说出来还是免了吧。
　　单纯的动作戏强森从来都是不虚的，反正只要尽可能的展示肌肉就可以了，但文戏真的是把他这个傻大个给难住了。
　　但是文戏这部分内容，他强森又必须要会，或者说起码要演出自己的特色。
　　强森很有脑子，他知道上世纪史泰龙与施瓦辛格那样单纯的猛汉套路在新时代已经玩不转了。
　　不用说别的，就看看这几年的票房榜单就可以发现，上世纪七八十年代红极一时的猛汉动作片现在真的是都没剩多少。
　　因此励志成为大明星的强森很清楚，自己健壮的身材是自己的资本，但如果仅仅只靠这身腱子肉他永远也成为不了最顶尖的那一个。
　　在和七夜告别后，强森回到了休息区进行补妆。
　　立马有两位实习生走过来给他更换贴在后背上的冰袋。
　　其实在天气这方便强森应该是所有演员中最舒服的那一个了，不仅在披风的遮挡下可以在背上贴上不少冰袋，伊斯坎尔的戏服也不像他麾下的士兵那样裹得严严实实。
　　至于日晒，这种小事涂好防晒霜就行了，摔跤运动员出身的强森表示这些都是小case。
　　因为等会儿马上还要上场，强森没有吃东西，只是喝了点水补充一下身体的水分，然后麻烦化妆师赶紧进行补妆。
　　正巧这个时候，盖尔·加朵也来到了补妆区，在两人视线交错的时候，双方微微一个点头算是打过招呼了。
　　加朵进入了化妆区后面用房车临时改装的女子更衣室，强森知道她是要去给紧身衣加爽身粉去了。
　　在这种炎热的天气下，大量的汗液会加速消耗紧身衣内部的爽身粉，所以每一位饰演哈桑的演员，每拍摄一两个镜头就需要补充一次。
　　否则身上的紧身衣会牢牢的黏在身上的关节处，让人稍微摆个动作都会异常困难。
　　对于这位性感漂亮的女搭档，强森感觉一般般，既没有太喜欢，也没有太讨厌，只是单纯的合作关系罢了。
　　原因很简单，尽管按照剧本这场战斗中的胜利者是他，但这场戏中起码有三分之一的镜头是给到这位不知名的小演员的。
　　虽然这个女人胸是真的没有多少，但靠着紧身衣挤一挤多多少少还是有的，起码不会让人感觉贫瘠。
　　但强森很清楚，这个叫盖尔·加朵的女人真正厉害的地方，或者说她最吸引人的部位是那两条大长腿。
　　虽然没有看过拍摄的镜头，但根据强森的观察，导演将一多半的镜头都放在了对方的这双腿上。
　　如此的情况让强森多少有点吃味，毕竟这场马其顿兵团大战哈桑的戏份主角可是他。
　　那个叫加朵的女人出镜越高，那么自己的镜头就会相应减少，那两条长腿抢的都是他的戏份。
　　当然这个情况也就只是让强森稍微有一丢丢不爽而已，毕竟对方只是一个女配角，在演完这场戏后就可以领便当走人了（尽管戏份还没有杀青），而他道恩·强森在片场还有很多戏份要演。
　　真正让强森产生竞争意识的人是一直和他搭档，也是电影中他的Master韦伯·维尔维特的扮演者汤姆·希德勒斯顿。
　　虽然从角色互动上来说，强森自己是属于强势的一方，但是演技上就完全不是那么回事了。
　　科班出身的抖森在演技这块真的是完爆强森这个半路出家的大块头，明明台词戏份设置上双方都处于不对等的地位，但在最后的结果中抖森和强森表现不相上下居然对等。
　　这让强森非常不爽，与女配角的加朵不同，抖森的戏份与自己可是差不多长的。
　　如果自己的演技一直这么被掩盖的话那可就不妙了。
　　强森心里有些着急，他希望能够在和抖森飙戏的过程中占据主动权，至少不能出现之前那种被全面碾压的情况。
　　但要说让他对抖森使坏，或者是找导演打小报告，那强森可不敢。
　　经历过《蝎子王》事情的他很清楚自己这个演员在剧组中的定位，还不是大明星的自己根本没有和剧组的掌权者讨论如何拍片的资格。
　　不要把自己太当回事。
　　这是强森在《蝎子王》中学到的最深刻的教训。
　　虽然在被人欺负到头上了肯定要反击回去，现在就目前这个情况，强森觉得自己还是不要太没事找事比较好。
　　万一惹恼了桐生七夜这个大导演，那自己就要真的熄了演员这个路子。
　　“真羡慕那个叫石田的家伙呢。”强森微微叹了口气自言自语道。
　　如果要找出fsn与fz之间最大的区别，那就是尽管演员都尽可能采用了新人，但是两个剧组的演员演技平均水准差别真的是太大了。
　　想想看，都是体育系运动员出身，为啥石田顺一遇到的都是不怎么会演戏的偶像之流，而自己遇到全是科班出身的家伙？
　　想到这里，强森真的很想仰天长叹一声“导演你算计我！”。
　　只是强森还没有想好该怎么应付抖森的时候，剧组这边已经开始喊人了。
　　“各部门准备！还有5分钟就要开始拍摄了！”
　　【算了，反正日子还长着呢，我就不信到最后我会被他压的那么死。】
　　强森从来都不认为自己的演技能够比过抖森，两者之间差距太大了，大到强森连攀比的心思都没有。
　　但是抢镜头，或者说吸引观众注意力这件事并非完全依靠演技，强森相信自己一定可以做到。
　　身披披风的强森在其他人的帮助下上了专门制作的道具马。
　　虽然叫道具马，但是强森骑的这个道具根本就没有一点马的样子，被绿幕包裹的它看上去更像是一个挂着车轮的玩具。
　　因为天气温度实在是太热的关系，七夜没有选择活马。
　　先不说马受不受的了，反正七夜自己是受不了那些动物保护组织的成员。
　　当年拍《哥杀》的时候已经受过一次罪了，七夜可不想再来第二次。
　　【嗯，看来这个家伙的对抗意识还挺强的啊。】
　　七夜注意到了强森在上马的时候看向抖森的那个充满挑衅意味的眼神。
　　Rider组的两人不对付，这件事七夜心里是清楚的。
　　拍戏这么多年了，演员之间相处的如何，只要看一下两个人之间的互动他就能猜的七七八八。
　　强森不满抖森抢戏，这点七夜是知道的，但因为大块头很克制，没有影响到拍摄工作，所以七夜就没有多说什么。
　　而抖森这边呢？
　　他对强森也没有太多好感，尽管强森和他的好友詹一美同学很玩得来，但他本人对这个前摔跤运动员并不是很感冒。
　　虽然没有到看不起的地步，但他一个表演系研究生面对一个体育系本科生，肯定会有很强的优越感。
　　如果是其他主从有这样情况的话，七夜也就放置不管了。
　　但这一组可不行，要知道【大帝*韦伯】的CP可是整个fz最亮眼的卖点之一。
　　如果这两个演员不能产生火花，那让七夜怎么卖腐，呸，那让七夜怎么把这段真挚的君臣之情给展现出来。
　　“看来需要给他们两个人加点戏。”想到这里七夜把抖森叫道了自己身边，“汤姆，这边拍摄稍微有点变化，你的表演内容需要稍微更改一下。”
　　③42967465
　　pS：说起来对于卖Cp这件事情，咪酱除了美漫以外，好像也就大帝*韦伯这对不怎么反感来着。或许是因为韦伯的Cv是浪川大腐？


第391章 一剑砍死我算了
　　“导演？你要我做什么？”
　　看到七夜脸上不怀好意的笑容，抖森顿时就感到屁股一哆嗦。
　　这段时间相处下来，抖森已经很清楚面前这位导演先生的秉性了。
　　每次露出这种笑容就肯定是要来事了。
　　“这样，我这边要稍微修改下一个场景布局。”
　　七夜把自己的想法说给了抖森，对方的嘴巴立马抿了起来。
　　“听清楚了？”
　　“清楚了。”
　　抖森点点头。
　　“那就把他们两个人叫过来吧。”
　　“是……”
　　抖森很不情愿的把强森和加朵叫了过来。
　　他们两人听到七夜的想法后也是一脸不情愿，因为七夜的要求给他们加了不少麻烦。
　　虽然七夜的要求算是给他们加戏了，但是这个戏加的让人有些别扭。
　　毕竟对演员来说，动作戏还是简单一点比较好。
　　只是导演要求改戏，他们这几个小演员根本没有拒绝的权力。
　　“李大爷！”
　　七夜是属于行动派的，在和三个演员说清楚后，他又拉来了动作组的李同臣，让他根据自己提出的新要求设计动作。
　　李大爷经验丰富，他在了解到七夜的要求后立马给出了一套可行的方案。
　　在经过简单的走位预演后，拍摄就重新开始了。
　　“第7场，第24幕，现在开始！”
　　随着场记的声音响起，拍摄再次开始。
　　面对亚历山大的千军万马，加朵扮演的アサ子再一次与亚历山大对峙起来。
　　但仅仅只是对视一眼后，她就立马选择了另一个目标——Rider的御主韦伯·维尔维特。
　　Rider无疑是一个强大的从者，只有自己一个的情况下与这个大汉一对一，自己的胜算都很少。
　　现在对方还处于军阵之中，如果自己一击不中，那么就一切都结束了。
　　所以アサ子很自然的把目标放在了另一个相对容易的目标上。
　　反正他们哈桑是暗杀者，又不是正规的战士，用最小的代价杀死自己的敌人才是他们的作战思维。
　　“哼，居然连自己的御主都忘记保护了，你这个从者还真是不称职呢。”
　　加朵轻笑一声，她对着同伴吼道道：“掩护我！”
　　随后加朵就开始向目标发起了冲刺，不需要过多的解释，他们百貌原本即是一体。
　　其他哈桑也知道这是自己唯一的胜算，在アサ子发起突袭后，剩下的哈桑们也做出了变动。
　　他们有的为アサ子开路，有的则是制造混乱，有的则是在受伤后采用自爆的方式来尽可能的制造出对敌人的伤亡。
　　所有人都在为了那最后的胜算而发起进攻。
　　一时间“安拉胡阿克巴！”的呼喊声与爆炸声此起彼伏。
　　七夜的爆破组在他几部电影的**下，应对这种场景已经变得非常熟练了。
　　利用沙土的特性，他们用很小规模的爆炸就拿到了尘土飞扬的效果。
　　一时间场面变得异常混乱，不过这些都在七夜的预算之内。
　　“还好我这里人还不算太多。”
　　无论是哈桑还是马其顿士兵，七夜请的演员数量都减少了不少，远远没有那种几十人对战千军万马的场景。
　　一方面人太多容易乱，另一方面人多的话成本费用实在太高了。
　　所以七夜只选择了一部分比较重要的角色用人来演，而那些剩下的人七夜将会在后期利用cgi补全。
　　另一边，加朵已经来到了伊斯坎达尔的面前，但她只是轻轻的在战马上划了一刀。
　　“你！”
　　这一招明显激怒了Rider，他挥剑向アサ子劈去，但却被另一个哈桑阻拦了去路。
　　“来吧，传说中的帝王！”
　　四个哈桑将围亚历山大在了当中，其中一个叫喊着：“现在，对你而言，我们更占据数量优势！”
　　“一群乌合之众！”
　　伊斯坎达尔毫无畏惧之色，相反的他露出了豪迈的笑容，并向这些哈桑发起了进攻。
　　大帝的确没有说错，这些哈桑们个个武艺高强，体操天赋点满，但都是垃圾。
　　骑马来了几次来回冲锋后，四哈桑全部变成了死哈桑。
　　“Rider————！”
　　伊斯坎达尔的身后传来了一声惊恐的叫喊。
　　“遭了，小子！”
　　大帝急忙转头，他看到アサ子却是以极快的速度向自己的御主所在之地冲去。
　　自己麾下的士兵虽然尽力阻拦，但对方用以伤换伤的方式义无反顾的向着突刺过去。
　　“切！”
　　见状，伊斯坎达尔连忙调转马头向着アサ子追了过去。
　　原本按照剧组的设定稿，拥有性感身材的アサ子除了紧身衣以外，应该还有一双高跟鞋来着。
　　这样可以让加朵在奔跑的时候，把她身上最能吸引目光的部分在镜头前展现出来。
　　但七夜最终否决了这个设计，前面还好说，这场在荒漠的戏份就有点过分了。
　　就算好莱坞有专门穿高跟鞋跑步的培训，但那也只是在平地上。
　　穿高跟鞋在沙漠中快速冲刺，这鞋不得飞人脸上？
　　所以七夜只能用镜头调度来让加朵的两条美腿完美的呈现在镜头前。
　　只是就算不是高跟鞋，在沙漠上跑步也明显不是什么愉快的体验。
　　所以，在加朵的想法里，这个镜头最好是一次性通过。
　　但事情哪有这么简单。
　　加朵刚冲到抖森面前，七夜喊了停。
　　“Cut！再来。”
　　七夜的话让三个镜头中间的演员都非常懵逼。
　　但七夜没有解释，只是说道：“从加朵冲刺的镜头开始，3分钟后重新来过。”
　　天大，地大，导演最大。
　　老大都发话要重来了，其他人当然只能乖乖听从七夜的吩咐。
　　“为什么要重来？明明没有什么大问题啊？”
　　休息区的艾蕾歪着脑袋问道，在剧组里浑了这么多天，她当然看出了这个镜头没有问题。
　　紫苑倒是看出了一些门道，她眯着眼睛：“你家姐夫可是坏的很呢。”
　　七夜以前cut的时候都会说出哪里有问题，但这一次他什么都没说，可这反而更能说明一些事情。
　　艾蕾还是不懂：“所以说，到底是为了啥呢？”
　　紫苑高深莫测的说道：“所以说你还是个孩子呢，大人的世界可是非常复杂的。”
　　“说的好像你很懂一样，你就是靠这些鬼扯来管理公司的吗？”
　　艾蕾的话让紫苑只是淡淡一笑：“那么我们话题转回到你姐夫身上，关于你下贱那件事……”
　　“这完全没关系好吗？你把我当什么了？”
　　“想和你姐姐玩替身P——lay的小丫头。”
　　紫苑的回答连一秒钟都没有。
　　“我才没有对姐夫有任何想法！”
　　“你居然连一点想法都没有！”紫苑长大了嘴，“难道你是蕾丝边？”
　　“……”
　　艾蕾算是清楚了，这个女人就是故意来找茬的，自己说什么都会被她给曲解。
　　但是片场里现在有一个人比艾蕾还郁闷，那就是加朵。
　　“Cut！重来！”
　　当她又一次冲到抖森面前时，七夜又一次喊了停。
　　“见鬼。”
　　加朵甩了甩自己的马尾，她重新回到来原本的位子等待再次开机。
　　几分钟后，剧组再次全部就位之后，加朵又一次冲刺。
　　“Cut！重来！”
　　然而这一次又没能过，拍摄只能从头再来……
　　导演对拍摄不满意，需要NG重来的事情很常见。
　　所以加朵刚开始也没怎么在意，毕竟之前包括她在内所有演员都有过无数次的NG。
　　但是当导演第五次喊出Cut时，所有人都感觉到了不对。
　　连续数次的NG让片场所有人都感觉到了一些疲倦。
　　特别是加朵，就算她没有穿高跟鞋，但是一遍又一遍踩沙子明显不是一个愉快的体验。
　　再加她的双腿明显感觉到了酸麻。
　　“见鬼的，这导演不会有虐待倾向吧？这根本就是单纯的折磨人么？”
　　一想到前几天那导演骂人骂的那么厉害，加朵不由得产生了这样的想法。
　　这样想的人不单单只有加朵，剧组里其他人也有这样的感觉。
　　所以这一次NG后，他们都没有动，而是静静的看着七夜希望能够得到一些解释。
　　七夜看熬鹰熬的差不多了，他终于发话了。
　　“汤姆，道恩，你们两个怎么回事？”
　　强森和抖森顿时感到自己承受了全部剧组人剧组所有人愤怒的视线。
　　“对不起，导演。”
　　虽然不知道自己具体错在哪里，但导演肯定不会有错的，所以先把错认了再说。
　　不过七夜这次立马做出了解释：“我需要的是强森你英雄救美的那种感觉！你们两个一个把自己想象成白马王子，一个把自己想象成被巫婆绑架的公主！”
　　【这算什么比喻？】
　　七夜的话让剧组大部分人都喷了出来。
　　【合着老娘我是巫婆啊！】
　　加朵嘴角抽搐着，她弯下腰揉了揉自己的脚踝。
　　此时她在面具下的表情非常复杂。
　　虽然她对强森两个人害得自己跑好几次感到生气，但又对他们两人产生了一丝同情。
　　正因为她是女人，她更清楚七夜这么说的意图是什么。
　　看样子等到电影上映后，这两位的同人本肯定少不了，只是比起这个她更在意另一件事。
　　“这个傻大个什么时候才能拿剑把我砍死啊，这样我好解脱了。”
　　③42967465
　　pS：日服抽到了阿福酱，可爱的女仆小姐...小姐弟！(～o￣▽￣)～o ~。。。
　　就在咪酱到处分享喜悦的时候，立马被隔壁七月读者群的管理员给禁言了1天。(ノへ￣、)
　　所谓乐极生悲，大概就是如此吧。


第392章 观众喜欢什么，我们给什么
　　伊斯坎达尔策马来到了自己御主身边，他一把捞起了韦伯放到自己怀里。
　　“Rider……”
　　韦伯看着自己的从者，眼中全是感动的泪水。
　　“哼～”
　　伊斯坎达尔露齿一笑，这个爽朗的笑容被镜头记录了下来。
　　根据导演的要求，两个人在这么深情对视了片刻，就如同情，咳咳，多年的挚友一样。
　　“坐稳了，小子！”
　　大帝勒住缰绳，他右手持剑回身对着想要向自己发出突袭的アサ子就是一剑。
　　是的，偷袭御主什么的都是迷雾弹，アサ子真正的杀招就在Rider保护御主那一刹那对他发动攻击。
　　“去死吧！”
　　“来啊，Assassin！”
　　电光火石之间，アサ子手中的匕首被挑飞，接着她的大腿被塞浦路特之剑割开了一个伤口。
　　功亏一篑。
　　两个从者之间决定性的能力差距，让アサ子最终还是没能取走这位大帝的脑袋。
　　アサ子一只手捂着大腿，另一只手举着最后一把匕首对准了伊斯坎达尔。
　　她的面具已经被打飞，那张清秀的脸怒视着自己的敌人。
　　按照设定来说，作为哈桑，她的脸应该是被整个刮去的，但这种吓人的设定肯定不能用在一部PG—13的电影中。
　　再说了，真的遵守设定了，那不是白瞎了演员的颜值吗？
　　“Assassin哟，这一次是本王赢了！”
　　伊斯坎达尔如此宣言道。
　　アサ子看了一眼周围，自己其他的分身全部都已经被马其顿士兵歼灭，仅剩下最后零星几个哈桑还在最后的挣扎。
　　“……我输了。”
　　在挣扎片刻后，アサ子丢下了手中的匕首。
　　“杀了我吧，死在这位大帝手上，我也算死的光荣。”
　　アサ子抬起了胸膛，这一刻她也像一个英雄。
　　“谋略不错，但是谋略需要对应的实力才能够做到。”
　　伊斯坎达尔跳下了战马，他缓缓走到アサ子面前，将塞浦路特之剑指向她的面门。
　　“女人。”
　　这是Rider第一次没有以职介来称呼对方：“这场战斗也算是让本王打的尽兴，你们没有临阵脱逃也算是不辱英雄之名，告诉我你的名字。”
　　アサ子惨笑一声：“真可惜，那正是我参加圣杯战争的愿望呢，并非以哈桑，而是作为单独的英雄名垂青史。”
　　“哈桑的悲哀么……”伊斯坎达尔默默的点了点头，“真遗憾，虽然本王无法帮你达成我的愿望，但是我会记住你的。”
　　“那还真是我的荣幸。”
　　アサ子闭上了眼睛，她的脸上露出了解脱的神色。
　　【可算是完了，到现在没有NG应该是过关了吧？】
　　“那么再见了，Assassin。”
　　伊斯坎达尔也没有客气，在说完这句话后便用剑划过了アサ子的咽喉 。
　　百貌哈桑在第四次圣杯战争退场。
　　“Cut！很好，这条过了。”
　　七夜喊通过的声音，在场所有人听来都觉得是天籁之音。
　　片场中所有人都瘫坐下来，刚才的连续拍摄对于大家来讲真的算是一场折磨。
　　但很多人却只感到无可奈何，导演想要玩轻腐，大家也就只能受着。
　　大家也不得不承认导演的要求也的确是算得上合理，毕竟商业电影就是向钱看。
　　ubw所有cp里最受男性欢迎的是【阿尔托莉雅*凛】，女生这边就全是【红A*士郎】了。
　　女性市场虽然不声不响，但其利润却是巨大的。
　　在这样的情况下，电影照顾一下女性市场也并不是什么奇怪的事情。
　　不向钱看的电影都是耍流氓，一部商业电影利润当先。
　　而且电影又没有拍出韦伯与大帝公开谈恋爱的镜头，全篇都是在展现说两个人君王与臣下的情意。
　　这场戏拍了很久，七夜喊停的时候已经过了中午12点。
　　自然的，早上的拍摄到此为止，剧组进入了午休吃饭的休息时间。
　　原本在摄影棚工作的时候，大家会去摄影棚边上的餐厅吃饭，而实习生啥的啃个盒饭就算是应付过去了。
　　然而现在剧组身处沙漠，就算七夜放他们去找餐厅，估摸着全部都要饿死在荒野里。
　　因此大家都只能吃剧组提供的盒饭，不过好在剧组提供的食物虽然种类不多也就汉堡、意大利面与色拉可以选择，但在茫茫沙漠你难道还想吃生鱼片不成？
　　虽然剧组还是专门在休息室安排了座位给人休息吃饭，但这地方是给强森这样的主演或者是紫苑这样的大人物准备的。
　　一般的工作人员在阴凉处啃个汉堡就算结束了。
　　这种差别对待是剧组里的常态，没有哪个傻乎乎的家伙会提出抗议。
　　还好剧组里没有那种特别难搞的大明星，不然人家还会要求专门的房车提供休息。
　　由于七夜还有最后一点工作要收尾，所以还没有来工作区。
　　紫苑就带着艾蕾和强森他们坐在一起。
　　强森和抖森也知道紫苑大老板的身份，所以并没有拒绝，反而异常欢迎她。
　　紫苑也没有摆什么架子，她微笑着和几人边吃边聊。
　　大家都是电影的主创人员，说的话题自然离不开他们正在拍摄的fz。
　　“那个……鹫峰小姐。”抖森用玩笑般的口吻抱怨道，“关于韦伯这个角色与伊斯坎达尔之间的关系……能不能稍微修改一下啊？韦伯他在设定上应该不是那个吧？”
　　虽然抖森没有明说，但是大家都知道他说的是啥。
　　强森也附和道：“这样的角色设定在好莱坞会引发很大反感吧？”
　　自认为钢铁直男的强森当然不希望自己以后的定位被打上彩虹的标签。
　　艾蕾耸了耸肩，却没有说什么。
　　改剧本这种事情跟自己这个实习编剧完全没有关系，她只要看住边上这个女人不要夜袭姐夫床就好了。
　　“这个……不行呢。”
　　紫苑拒绝了抖森的提议：“毕竟拍电影这件事我是全权交给七夜来着，你们有意见需要和他提。”
　　强森和抖森的脸立马夸了下来，找那位暴躁导演这不是羊入虎口吗？
　　“这个……”
　　“放心，汤姆。”
　　七夜啃着一个汉堡，坐到了他们身边。
　　“不会有人这么觉得的，韦伯和大帝之间的感情虽然在女性观众中看上去有有那么点基情，但是正常人看来就是正常的君臣与挚友之情。”
　　七夜对两个有所顾虑的演员说道：“所以无论哪一种类型的观众都不会对你们有什么排斥。其中的度我会把握好的。”
　　“额……”
　　抖森不知道该怎么说才好，他绞尽脑汁想要反驳对方，但不知道该怎么解释。
　　这愁的抖森觉得自己的发际线都要后移了。
　　“别担心啊，你看《蜘蛛侠》系列里蜘蛛侠彼得·帕克与小绿魔哈利·奥斯本之间的关系多纯粹。”
　　其实七夜更想举的例子漫威电影宇宙系列，这是卖CP最成功但是却无人反感的商业电影企划了。
　　要不怎么说漫威是块宝，你能从中学到无数的商业智慧。
　　看看《内战》都被人调侃成《离婚》了，但也没多少人提出意见。
　　七夜继续侃侃而谈：“我们虽然做的是影视，但本质上还是卖商品。所以观众想要要什么，我们自然就要提供什么。观众潜意识里想要看什么，我们同样要满足他们。”
　　“所以说，我们两个爱情关系就这么改变不了了吗？”
　　抖森丧气的说道。
　　七夜安慰道：“你要这么想，如果有人真的要曲解，你也没办法。当初漫画审核管理机构出台的时候，他们那帮人还不是以蝙蝠侠和罗宾搞基为由要删禁漫画？”
　　这件事说的是当初美国上世纪五六十年代的事情，当时漫画被妖魔化成了所有一切的罪魁祸首。
　　反正小孩子不好好学习了，学生早恋了，青少年犯罪了，甚至是村头母猪不产仔了，都是漫画的错。
　　当时打击漫画的其中一条理由就是，蝙蝠侠和罗宾睡一张床上，这是在暗示搞基。
　　这论调怎么听怎么耳熟，只能说太阳底下无新鲜事。
　　“现在这个时代已经开放了不少，所以只要没有那些确切的镜头，他们轻度的卖cp不仅不会让人反感，反而能够促进我们的作品传播。”
　　强森和抖森对视了一眼，这两个难兄难弟都无奈的叹了口气。
　　七夜心里冷哼了一声，他觉得这两个应该感谢自己。
　　毕竟自己做的算是够厚道了，要知道日后这两个人卖的cp一个是王大锤，一个是郭达·斯坦森，而且力度可比这次大多了。
　　当然，七夜也是耍了计策，他要是一开始直接提出来他们肯定会有很强的抵触情绪。
　　所以他估计连续几次NG把这两个人搞的身心疲惫了，然后再提出这个要求。
　　果然效果拔群，为了能够早点结束拍摄，他们两个都乖乖听从了七夜的安排。
　　既然头已经开了，那么之后的事情也就变得轻松很多了。
　　等到把这两个人摆平后，七夜则是转向了自己的小姨子。
　　“我这里有份故事大纲，你看一下。”七夜把一份打印纸交给了她，“你这样一直只是看着也不是个事，这个算是我给你的作业了。在拍摄结束之前，我希望你将其写成一部小说。”
　　“《魔法使之夜》？”
　　艾蕾带着困惑的目光把上面的标题念了出来。
　　③42967465
　　pS1：文学工具人小姨子艾蕾酱！（拇指）
　　这是咪酱钦定的，谁赞成？谁反对？（梁家辉脸）
　　③42967465
　　pS2：美国在1955的时候，做过一次关于漫画对青少年影响的调查，结论和当初游戏一样。
　　来自的德国的弗雷德里克·沃瑟姆医生与他所撰写的《 无辜诱惑》成为了对漫画口诛笔伐的主要攻击武器。
　　这本书里老爷和大少被曲解为***，大超因为胸口的S标志被套成了党卫军（因为英文简称SS）。→_→
　　其中一句最有名的原话就是“漫画书是导致青少年犯罪的重要因素”。
　　随后就是大量的漫画书被封禁，甚至有学校公开焚烧漫画书。
　　不过那时候的漫画的确讨打，分级制度不完善，而出版商为了销售各种限制级场景频繁出现在漫画中，这个肯定会青少年有不好影响是肯定的。
　　不过这种一棍子打死的做派倒是不管哪里都一样呢，美国当年对漫画是，日本社会对待阿宅也是。


第393章 冷兵器与飞机坦克之间的对决
　　七夜觉得还是尽早给艾蕾找点事情比较好，不然这个丫头一直这么无事可做真的是要出点事情来。
　　既然七夜已经准备培养艾蕾，肯定就要拿给她一个项目练手。
　　原本七夜想着是会洛杉矶后给再给她安排任务，可看艾蕾和紫苑之间的架势，要是再这么放任下去鬼知道会搞出什么幺蛾子来。
　　至于说为啥把《魔法使之夜》的任务交给艾蕾，七夜也有自己的考虑在其中。
　　首先fate的项目肯定不能给，这种核心项目给新人练手七夜的心还没有这么大。
　　而fate zero的衍生剧《二世事件簿》七夜会让艾蕾加入到编剧团队中，但肯定不会是第一编剧。
　　而《空境》整个项目七夜都已经打包出去卖给林宝了。
　　所以算来算去，留给艾蕾的项目除了《月姬》就只有《魔法使之夜》了。
　　当然艾蕾也可以完全自己的意思给一个故事，只是没有参考对象的话，七夜会比较难以判断艾蕾目前的文笔标准。
　　相比较《月姬》，七夜觉得《魔法使之夜》会更加适合艾蕾。
　　小丫头没谈过恋爱，让她写爱情故事着实有点难为人。
　　相比较而言，虽然《魔法使之夜》讲的是两女一男之间同居的故事，但其中爱情的成分并不算多。
　　与《白色相簿2》那种胃药作品更是有着天壤之别。
　　也难怪有人说过，如果玩《白色相簿2》不舒服了，那么去玩《魔法使之夜》吧，这样可以有效缓解胃痛。
　　尽管《魔法使之夜》素雅清新的文风受到了不少人的喜爱，而且从型月设计角度来说，《魔法使之夜》的确是构建世界观中相当重要的一环。
　　但从商业角度来说，《魔法使之夜》的商业价值真的是型月系作品里最路人的一个。
　　当然七夜觉得这也和蘑菇那个青子控有关系。
　　毕竟只要不出名，那就没人和他抢青子了。
　　咳咳。
　　总之在七夜的优先度里，《魔夜》一直都是可有可无的存在。
　　毕竟明明这后面还有很多东西可以搞，但他菌哥哥就是挖坑不填，然后去搞《月姬》重制。
　　然后《月姬》重置就代替了《魔夜》成为了新一代的跳票大王。
　　说到底还是不赚钱的关系，galgame这个游戏类型早就已经过了它最热门的时候。
　　如果说《月姬》能够和fgo一样月氪金上亿，他蘑菇肯定会急吼吼的把成品拿出来，而不是像现在这样用一个“我们已经真的在做了”的消息来糊弄。
　　在把《魔法使之夜》的大概交给艾蕾后，七夜就没有再继续插手的想法了。
　　反正这个项目优先度不高，就算艾蕾拿出来的成品七夜不满意他也有足够的时间让她慢慢修改。
　　但看艾蕾一副临危受命的认真样子，她显然是认为七夜把一个非常重要的任务交给了自己。
　　“姐夫你放心吧，我一定会完成这个任务的！”
　　艾蕾眼中冒气了名为斗志的火焰，她大声的向七夜宣誓道。
　　【大概是看到设定上与fate处于同一个时间观了吧？】
　　七夜这么想着，小丫头有工作热情七夜也不好明着扫她的兴。
　　“总之你就加油吧。”七夜挠了挠自己的头发，随后他有看向已经吃完的强森与抖森两个家伙，“你们两个过来一下，我和你们讲一讲下午的戏要怎么拍。”
　　等到在场的男生们都离开后，紫苑悄悄地对哼着小曲的艾蕾嘀咕了一句：“人家给你块肉骨头你就这么开心，还说你对人家没意思？”
　　“你闭嘴啊！”
　　——————————————————————————
　　下午的戏份，七夜要拍摄的是马其顿士兵与军队之间的战斗。
　　因为受到元帅召唤出来的海魔的影响，San值狂掉的军队开始无差别攻击。
　　为了不让无辜平民受到伤害，Rider开启结界将人类的军队与海魔已经拉入了自己的战场战斗。
　　这场戏将会是魔幻风味非常浓重，毕竟你很难看到长枪对战飞机坦克的战斗，最后还是长枪兵打赢了的。
　　等一下，好像有《阿凡达》来着。
　　那就当什么话都没说过吧。
　　因为这场戏是群战戏，上午在镜头中占据主导地位的伊斯坎达尔会成为背景板而存在。
　　这场戏七夜希望体现的是大帝作为军事指挥官，在面对以前从来没有见过的敌人时，所展现出来的军事素养。
　　这种大型战争戏份，七夜和李同臣老爷子会进行分工合作。
　　七夜负责整场战斗场面调度与人类军队设备的摆弄，而李同臣则是设计战斗双方交手的细节。
　　这是为了让战斗看上去更加像是在战斗，而不是像两坨人在一起玩游戏。
　　七夜很喜欢诺兰的蝙蝠侠三部曲，但即便如此他也不得不承认三部曲的打斗戏是系列的短板。
　　一对一的打斗还好，晃动的短镜头与快速剪辑弥补了很多不足之处，可是战斗的人一多电影的短处就暴露出来了。
　　在第三部《黑暗骑士崛起》中最后那场警察与恐怖分子之间的群战，大概算得上整个系列的黑历史。
　　初次观看因为观众会把注意力集中在主角蝙蝠侠与贝恩身上，所以感觉还不会很明显。
　　但如果仔细观察就会看到很多群演混子，他们肯定不是在偷懒，但那个动作怎么看不像是在打架。
　　这些小缺点并不会影响到蝙蝠侠三部曲的伟大之处，只是七夜自己作为导演当然希望自己的电影可以尽可能完美起来。
　　尤其是七夜现在这场戏并不是装备对等的战斗，而是冷兵器对战热兵器。
　　在白沙导演试验场的片场中，双方的战场已经基本布置完成，就等着七夜一声令下然后开干了。
　　七夜站在3号摄影机所在的高台上观察着片场的布置，他扭头对跟在自己身后的场记确认道：“爆炸组已经准备好了吗？”
　　“OK了。”
　　“都和演员交待过了吧？”七夜看了一眼周围正在布控的炸药引线，“我不希望拍摄的时候出现意外。”
　　“放心，都和他们说清楚了。”场记小声回答道，“走位什么的不会有问题的。”
　　“嗯，希望他们别乱跑。”
　　下午的爆炸戏的规模比早上要大的多，相比较一下早上那场根本就是小打小闹。
　　这让七夜对手下演员素质有点堪忧，他不清楚这些群演不会被爆炸吓到而乱跑，这就变得非常麻烦。
　　要找到现场不仅有军方的坦克，等会还会有飞机飞过，在这样的情况下演员会出现什么问题都是非常难以预料的。
　　“还好，一些战争细节镜头能够用CGI解决。但这也算是一次挑战了。”
　　七夜揉了揉脸，这是他第一次拍摄现代设备的战争戏，虽然参加的设备都是90年代的武器，但这种机会着实难得。
　　“不仅仅是演员，其他工作人员也要做好沟通。”
　　这次爆炸戏规模比七夜以往任何一次都要厉害，简直有隔壁片场迈克尔·贝的架势，这样的情况下自己的拍摄团队说不定也会被吓到惊慌失措。
　　演员如果出现走位问题，只要不是重大错误，七夜都可以在后期剪辑中让其不存在。
　　但要是拍摄团队出现问题导致拍摄画面不理想，那这种重新来过一次的镜头价格可不是几万美元就够了。
　　下了摄影台，七夜在绕过两辆坦克车后，找到了强森。
　　“道恩。”
　　他向那边招了招手，对方立即跑了过来。
　　“桐生导演？”
　　“这场戏爆炸规模会比你想象的要大。”七夜叮嘱道，“我需要你表现出风轻云淡的高手做派，没问题吧？”
　　“导演你这是看不起我？”
　　强森的脸上多少有些尴尬，他是那么容易被吓坏的人吗？
　　自己那位小受CP才是吧！
　　“没有，我只是希望能有心里准备。”七夜拍了拍他的后背说道，“总之你就按照剧本表演就可以了，其他事情你用不着担心，特别是安全方面，我们早就做过无数次预演了。”
　　叮嘱完自己的演员后，七夜来到了片场的中央，这里已经布置了很多坦克。
　　不过这些坦克并非都是真品，有几台坦克在摄像机拍不到地方后红色圈叉标记，这些坦克就是只能看的模型，再等会的拍摄过程中他们将会面临被炸毁的命运。
　　什么？
　　你说好好的坦克怎么被冷兵器炸毁？
　　枪扎在油箱上上不行吗？
　　冷兵器破坏后炸膛了不行吗？
　　人家马其顿士兵自带爆破buff不行吗？
　　七夜表示我是导演说了算。
　　在七夜预想中这场战斗将会变得非常惨烈，虽然伊斯坎达尔麾下的士兵每一位都是独立的从者，但是他们并不是每一位都和自己的君主那样声名赫赫。
　　在神秘度与传唱度（还有胡扯度）等于实力的型月世界，单就作为从者而言伊斯坎达尔的军队人多，也很强大，但却不是无敌的存在。
　　虽然团灭了人类的军队，但伊斯坎达尔的军队也会有所伤亡。
　　可是从者的强大也是毋庸置疑的，军队会打的非常辛苦，再加上疯狂下降的san值，这些都预示着这会是一场惨烈的厮杀。
　　在全部检查完毕后，七夜回到的自己的位子——监视器后方，开始等待最后准备工作的完成。
　　爆炸戏总是最花钱和时间的场景，所以拍摄的机会以前一样都只有一次，七夜希望可以能到自己想要的效果。
　　“各部门注意，10分钟后正式开始。”
　　③42967465
　　pS1：这次大书架悬赏时间到明天中午12点，手上还有东西的麻烦都丢给咪酱吧！Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　过了这次，咪酱下次悬赏就是过年了的说。
　　③42967465
　　pS2：推荐一下作者群里朋友【墨客离骚】的《这个碧蓝世界绝对有问题》，碧蓝同人，有兴趣可以看看。
　　简介：完全架空的世界，塞壬与深海栖姬共存的时代。
　　拥有无限技能系统的李林，终将要在这方世界掀起一波独属于他的浪潮。
　　详情，请阅读正文。
　　③42967465
　　ps：专业舰娘写手，书荒可百度【污提督】，名下有不少舰娘、枪娘文。
　　谢了兄嘚~~


第394章 战争大场面
　　这场大型战争戏份中，主角是马其顿士兵与现代人类的战争兵器。
　　元帅召唤出来的海魔不会作为战斗的主要参与者，但是它的存在感会很强，观众们能够清楚的感受到这个触手生命体的威胁。
　　不过这个不存在于现实中的生物，七夜肯定要以CG制作的方式来呈现的，在拍摄现场只能用简陋的模型作为辅助进行拍摄。
　　这也是为什么七夜不让海魔也加入战场的原因，除了会让画面变得非常凌乱外，不好拍也是其中一个因素。
　　而对于人类的军队，寻常的枪械肯定无法杀死从者，就算是伊斯坎达尔手下的最普通的小兵也不例外。
　　只有坦克的重炮与飞机的轰炸才有可能对其产生一点作用，但也是有限的紧。
　　军队必须集中火力才能干掉一个马其顿士兵，而这个时候对方已经可以捅穿好几辆坦克车了。
　　七夜这么做的目的当然是为了抬升从者的地位，为以后FGO中人理烧却给出一个提前预警。
　　原本七夜是想要碾压军队来着，但考虑到这次与军方的合作还算愉快，所以还是稍微给现代战争稍微留了那么一点点面子。
　　不过七夜估计被自己这么一搞，卫宫大侠无敌论怕不是会非常有市场了。
　　用屁股想也知道，那些人严谨的逻辑推理过程。
　　卫宫士郎干掉了吉尔伽美什，而吉尔伽美什干掉了伊斯坎达尔，伊斯坎达尔平推了军队。
　　故结论为：卫宫士郎一个人等于一个集团军。
　　对此，七夜只想说：你们尽管吹，吹完了记得买周边。
　　就在七夜大脑中进行着各种发散性思维的时候，各个部门都已经准备就绪了。
　　“这里是摄制组，已经准备OK！”
　　“道具组OK！”
　　“演员已经到位！”
　　“爆破组已经好了！”
　　“部队已到位，随时可以开始！”
　　在得到所有部门已经准备完成的消息后，七夜这才举起了手中的对讲机。
　　“准备……Action！”
　　随着七夜一声令下，原本静默的片场，立即变成了硝烟风飞的战场，叫喊声、爆炸声在每一处地方响起。
　　七夜站在摄像机监视器后面，他两眼紧紧盯着所有摄像机拍摄到的画面。
　　其中最让七夜关注的是强森的镜头，以及几辆坦克的镜头，他们是这组镜头中最关键的部分。
　　前者是整场戏唯一一个有台词的角色，后面则是战场的重点。
　　至于其他镜头拍摄到的画面，有点小问题都无所谓，大不了最后剪辑的不要就是了。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣声响起，一台坦克被爆炸冲击的直接飞上了天空，然后就如同二踢脚一样在半空中随着第二声爆炸给炸成了碎片。
　　尽管镜头里呈现的画面坦克好像是在人员密集的战场中央爆炸的，但实际上坦克的位置距离演员们很远，不会影响到片场中任何人。
　　七夜不过是利用布景与镜头角度，通过错位的方式拍出了人群中的坦克爆炸了的感觉，
　　而且这些坦克只是用树脂做的，就算有碎片掉到片场中也不会有太大的问题。
　　这些剧组在拍摄前就经过精心的计算，不会产生任何意外。
　　唯一无法计算的就是爆炸后产生的烟尘，不过对此所有演员都已经有所预料，影响并不大。
　　但一声爆炸并不是结束而是开始。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连不断的爆炸声响起，爆炸产生的冲击力时不时的将什么东西给掀飞到半空。
　　有坦克、有海魔的触手模型还有剧组提前准备好的假人。
　　接着响彻云霄的引擎轰鸣声从远方传来，接着几架战机从军事基地飞到了这里，并在保证飞行安全的情况下低空飞过片场。
　　尽管这些飞机不会进行任何攻击，只是单纯的出现在镜头中而已，但这已经够了。
　　战斗机的攻击手段完全可以通过后期加工就行，七夜要的就是这种感觉。
　　“哼，原来如此，这就是F15么？真的是比电视上看着的还要让人想要啊！”
　　身处地面的强森按照剧本的要求，对着呼啸而过的战斗机露出了贪婪的神色。
　　“让我们比较一下吧！现代人类智慧的结晶与神代神明的馈赠，到底哪一个更强！”
　　说完强森一掀自己的披风，他手拉缰绳冲着天空咆哮道：“来吧！【遥远的蹂躏制霸（Via Expugnatio）】！”
　　事实证明在战火风飞的场地中扯着嗓子大喊除了会吃一嘴沙以外什么都得不到。
　　但已经作为一个成熟的演员，强森知道这个时候镜头还对着自己，他绝对不能做出咳嗽或者是吐沙子之类的动作。
　　因此他只能强忍着嘴巴的不适，把剧本中要求的几个姿势摆弄完。
　　“Cut！”
　　七夜喊了暂停，但他没有说过还是没过，于是所有人都只能停在原地。
　　此时的片场真的就已经变成了一片废墟，到处都是散落的碎片残骸。
　　如果不是浓烈的树脂烧焦的味道，光看这幅场景，估计真的会有不少人以为这里刚刚经历过了一场战争。
　　“需要重新来过，还是要补几个镜头？”
　　在众人等待结果的时候，紫苑走到了七夜的身后，片场飞扬的尘土让这位大小姐不得不戴上了口罩。
　　七夜倒是没有这么矫情，他在逐一检查各个摄像机的拍摄情况，并在心里对预想效果进行估算。
　　紫苑凑到了七夜的身边，她紧挨着七夜的脑袋一起观察起了监视器画面。
　　“怎么样？军方已经和我说过了，如果有必要他们可以让人飞第二遍。”紫苑小声问道。
　　听到紫苑的话后，七夜冷笑一声：“呵呵，他们当然希望我们飞第二遍了，反正又不用他们出钱。”
　　请人飞一趟的钱可不少，如果可以七夜当然不会想着多花冤枉钱。
　　但对于要不要重新拍摄，七夜并没有立马回答，而是在仔细检查完所有拍摄镜头后，七夜才长舒了一口气。
　　“不用了，过会麻烦你去和军方的人说一声谢谢，这一次真的是麻烦他们的帮助了。”
　　这才是紫苑会跟着剧组一起来到新墨西哥州吃沙子的原因，她是军方与剧组之间的联络者。
　　七夜不是卖拷贝，他与军队之间并没有什么联系，只能麻烦紫苑这个大金主出马。
　　不过有了这次交流后，七夜相信之后找军方合作应该会轻松很多。
　　只可惜七夜不拍《变形金刚》，以古代英雄为主的fate系列用到现代军械的情况并不多。
　　“行了，收工了，今天辛苦大家了！”
　　七夜又对着下面所有正在等待回应的片场工作人员和演员们吼了一嗓子，通知他们可以不用再继续待在下面吃灰了。
　　“呸呸！谢天谢地不用来第二次！”
　　正在吐沙子的强森听到这个消息后非常开心，他用力挥舞着双手表达出自己的兴奋之情。
　　不过结束的只是这一场戏，根据七夜的规划剧组还要在沙漠里拍好几天才能离开这里回到洛杉矶。
　　接下来的几天，七夜拍摄的戏份是百貌与咒腕两位哈桑的回忆片段，这部分内容非常简单，就是在沙漠中搭建布景稍微有点麻烦。
　　等到这些都拍完后，一直在北美进行UBW宣传的莉莉与加韦恩加入到了团队中。
　　这样一来七夜只要把金先生与大帝最后一场对决拍完，再将一些零碎镜头扫尾结束，就可以离开这个鬼地方了。
　　不过莉莉的加入还来带来了一些非常有趣的消息，比如说就在七夜带人与世隔绝在这里吃沙子的时候，这期间上映的暑期档电影票房战报。
　　大部分电影都没啥值得关注的，七夜主要看的是几部票房比较高的电影。
　　2006年的超级英雄电影都表现都不咋地，被ubw斩于马下的《X战警3》就不提了，华纳的《超人归来》虽然首轮上映票房数据很不错，但是崩坏的口碑让这部电影走上了与《X战警3》一样的老路。
　　这两部电影完美的向观众们展示了什么叫做高开低走的票房曲线。
　　根据目前的数据再加上七夜上辈子的见闻，他估摸这《超人归来》北美票房应该堪堪过2亿美元的及格线。
　　一般来说，大制作电影有这个成绩回本是肯定没问题了，更不要说超人这种有着庞大周边附加值的电影项目了。
　　然而华纳在《超人归来》这个项目上展开了一系列的高层内部博弈，几次换导演换演员，甚至推翻剧本的过程让这个项目的成本一再攀升。
　　换句话说，《超人归来》亏钱是肯定的了，而且如此差劲的口碑足够让华纳将这个IP封存好几年了。
　　这件事七夜当然非常开心，别忘了他现在是漫威的老板，用屁股说话他当然希望DC这边惨一点才好。
　　至于《X战警》这边嘛，福克斯在把所有罪责退给布莱特·拉特纳后将他一脚踢出了福克斯大门。
　　接着对外表示福克斯不会放弃《X战警》系列，并公布了衍生电影《金刚狼》的立项。
　　6月份还有一部让七夜眼前一亮的便是皮克斯公司推出的《汽车总动员》，这部动画电影的首轮票房只有6000万美元，尽管动画电影长线放映后票房涨幅空间很大，但也有限。
　　以皮克斯旗下的电影票房成绩而言，《汽车总动员》成绩根本不算出彩，可却知道这是皮克斯所有电影里最赚钱的系列。
　　一个动画IP成不成功从来就不是票房来定的，而是周边销量。
　　七夜上辈子听到过一个笑话，说的是皮克斯之所以每次都能够制作出那些特别烧钱的艺术品，是因为《汽车总动员》给了他们足够钱来挥霍。
　　这不是开玩笑，根据鹫峰收集到的数据，虽然比ubw晚上映一个月，但是《汽车总动员》的周边销售额已经和ubw不分上下了，足以见得这部电影吸金的恐怖。
　　③42967465
　　pS：动画片周边赚钱是真的，而且最赚钱的总是那些造型相对简单，小孩子们容易接受的形象。
　　除了本章节提到过的《 汽车总动员》，社会人“佩奇”也是周边销量大户，据说佩奇巅峰期12亿英镑，差不多将近15亿美元。
　　如果只算票房收入，佩奇的周边比《 复联四》卖的票房赚的都多。_(:з」∠)_


第395章 金先生太强了，我们来平衡一下吧
　　根据目前鹫峰市场部门预测，七夜估计周边收益的话《汽车总动员》肯定比fsn上下两部的总和还要多。
　　而且比起fsn的角色，《汽车总动员》的动画形象在长线收益上也更具优势。
　　如果fsn周边能够卖3年，那么对方起码能够卖5年以上。
　　《汽车总动员》在商业上可以取得这样的成功再正常不过了，七夜不存在嫉妒或者别的情绪。
　　整天在意那个，嫉妒这个，他桐生七夜啥事情都不用做了。
　　七夜唯一遗憾的是他和鹫峰没有能够抢在迪士尼收购皮克斯的时候提前出手截胡。
　　因为那个时候鹫峰的现金流是真的跟不上了，而皮克斯的主人乔布斯这边报价真的是有点狮子大开口，让鹫峰实在是受不了。
　　毕竟这个时间鹫峰为了自己的娱乐帝国构建到处都在花钱，尽管鹫峰这几年赚的很多，但花钱的地方也不少。
　　乔帮主近100亿美元的报价让鹫峰实在是无法点头。
　　从这里就能看出鹫峰作为好莱坞新人与外来者的劣势了。
　　要知道同样的条件，乔帮主开给迪士尼的价格是70亿美元，直接就打了七折。
　　最终迪士尼在今年2006年年初的时候，以74亿美元的价格收购了皮克斯，开始了大迪子娱乐帝国建立的第一步。
　　当然迪士尼开出的股权交换协议，也是乔布斯更加偏好大迪子的原因之一。
　　很多人熟悉乔帮主，知道他带苹果走向了巅峰。
　　但很少有人知道，乔帮主在苹果拿到的钱只有一点点，尽管对普罗大众而言这笔钱已经是天文数字了，但对乔布斯本人而言这笔钱不过是他个人资产的九牛一毛而已。
　　乔布斯身上最值钱资产就是来自于这次迪士尼收购皮克斯的时候捞的这一笔。
　　在这场收购中，乔帮主个人拿到了迪士尼总公司6.05%的股份，成为了迪士尼第一大股东。
　　一家世界顶尖传媒公司超过5%的股票，光是想想就让人流口水啊。
　　对比一下乔帮主，七夜这个家伙真的就是*丝一般的存在。
　　只可惜上辈子乔帮主没有看到迪士尼一手吊打四大，吞并福克斯的场景。
　　就算如此，在乔布斯活着的时候，迪士尼就已经隐隐有六大第一的态势了。
　　这笔买卖应该也是乔布斯上辈子做过最成功的买卖了。
　　至于这辈子，七夜可不敢保证。
　　大家都知道，从2005年以后迪士尼就展开了泛娱乐化概念战略布局，加重了对IP的经营。
　　其中自有IP，子公司IP与迪士尼系小公司IP是保证迪士尼能够实行这一战略的三驾马车。
　　但这三驾马车却是极度不平衡的，其中迪士尼系的小弟们进入2000年后就没给力过，连吃老本都搞的很勉强。
　　至于自有IP，迪士尼在2000年后就捧红了一个杰克船长，其他都是玩一部死一部。
　　唯一能看的就是迪士尼经典动画的3D版本翻牌，但在七夜看来这实属透支IP的骚操作。
　　真正让迪士尼强大的还是大迪子的分公司IP。
　　漫威、星战与皮克斯，他们三个才是迪士尼真正崛起的基石。
　　现在虽然七夜与皮克斯失之交臂，但漫威已经被他抓在手里了。
　　“卢卡斯这边还是要努力一把啊，绝对不能让大迪子拿的那么轻松。”
　　商业竞争原本就是逆水行舟，不进则退。
　　抢夺竞争对手的东西，在七夜看来没有什么不对。
　　他和迪士尼都站在同一起跑线上，卢卡斯最后选择谁都是他自己的决定，双方属于公平竞争。
　　紫苑看到七夜流出口水都样子，好奇的问道：“你在自言自语什么？”
　　“我只是觉得乔治·卢卡斯这边要走动走动了。”
　　七夜没有多解释，他哈哈一笑，将莉莉带来的报纸翻阅到最后一份。
　　这份报纸上面没有具体新闻，整个版面就只有海报，海报上印着的是大大的骷髅标志，下面则是站着两男一女三个人。
　　“《加勒比海盗2》啊……”
　　七夜叹息一声，这大概是他最在意的一部电影了。
　　曾经的2006年的票房榜冠军，是ubw今年最大的敌人。
　　“这电影已经上映了吧？”
　　七夜指着海报问道。
　　莉莉点着小脑袋说道：“是啊，刚上映，我来之前已经去看过了。”
　　然后她就被紫苑用折扇敲了一下。
　　“你这个小丫头资敌啊！居然去看竞争对手的电影，给他们送票房吗？”
　　“反正又不差我一个人的电影票钱，再说了不光是我，织姐姐他也去了，还有其他人也是。”
　　“……姐姐。”
　　七夜嘴角抽搐着，他是不知道织自己听到这个称呼会有怎么样的想法。
　　“那么电影首轮票房成绩呢？”
　　莉莉想了一下后回答道：“首周末票房成绩是1亿3千万美元，比我们差一点。”
　　“那还好。”
　　这个成绩与七夜记忆里的差不多，那么推算一下这部电影北美票房应该会在4亿上下。
　　“口碑如何？”
　　七夜还没有看过这个世界的《加勒比海盗2》，他不知道在自己的影响下，这部电影和自己上辈子看过的版本有没有区别。
　　到不也是七夜自恋，而是现在的电影市场情况就是如此。
　　去年fsn上映后，因为那场出色的校园三方混战，今年不少电影也都加入三方混战的情节。
　　就连一向看不起七夜的福克斯，在《X战警3》里也加入了一段七夜没见过的金刚狼、黑凤凰与万磁王三方相互打斗的戏份。
　　虽然做到七夜那种程度的寥寥无几，但这本身就是一种变化。
　　好莱坞从来都是非常善于学习的地方，或者叫跟风更加合适。
　　原本就有着三人斗剑的《加勒比海盗2》会不会因为fsn而有所修改，七夜并不清楚。
　　想来应该会有影响，但这种影响到底是好是坏，除非七夜去看一遍电影与自己的记忆进行对比，不然真的很难说。
　　可现在让七夜放下工作跑去城市里看一场电影也不现实，所以七夜只能先根据评论来预估了。
　　“口碑一般。”莉莉回答道，“电影节奏问题很大，剧情支线过于松散，而且几条暗线太晦涩了。”
　　跟着七夜拍戏这么多年，莉莉受到他的影响很深。
　　虽然对电影的喜好口味与七夜还存在着区别，但在电影商业性的评价这块她的尺度已经基本被七夜同化了。
　　“德普是电影最亮眼的地方，说魅力四射完全不为过。上一部的男主和女主基本上就是被吊锤的存在，看来那位踹我的骑士先生会着急也不是不能理解的嘛。”
　　讲到这里莉莉露出来一个幸灾乐祸的表情，看样子她对奥兰多·布鲁姆饰演的兰斯洛特比自己强这点还是非常不爽的。
　　“动作戏这部分呢？”
　　“嗯……说不上来。”莉莉踌躇着回答道，“虽然的确很不错，但是总有一种犹抱琵琶半遮面的感觉，差了那么一点意思。大概是因为还要再拍续集的原因吧，但和我们家的fsn差远了。”
　　【评价和上辈子差不多。】
　　七夜注意到莉莉没有特意提及三人斗剑这一部分，看样子并没有太亮眼的表现。
　　“ubw票房已经多少了？”
　　“北美4亿2千万，全球刚刚过10亿。”这次回答的是紫苑，“根据推算下映前，北美票房应该能有4亿4千万的成绩，全球的话还有几个地方没上映，虽然分账不好说，但多个几千万美元的票房应该不是问题。”
　　七夜把报纸丢在了桌子上，他对紫苑说道：“麻烦跟进一下《加勒比海盗2》的票房成绩，我想要知道具体数据。”
　　“姐夫你害怕人家票房超过你吗？”莉莉捂嘴偷笑道，“你还真是没有自信呢。”
　　啪。
　　七夜在莉莉脑袋上谈了一下：“少啰嗦，要不要等会要让你在太阳底下多NG几次？”
　　“不要啊……”
　　莉莉立马求饶，翻脸速度相当之快。
　　当然，就算对方不这么要求，七夜也不可能这么做。
　　这么白白嫩嫩的莉莉七夜他才不舍得将其晒黑。
　　晒黑一时爽，到时候变不回去咋办？
　　那样的话，七夜那个防晒霜的广告就要从笑话变成真的了。
　　同样需要做好防晒工作的是加韦恩，而且与莉莉仅仅只在沙漠出场几秒不同，最后一场金先生和大帝的战斗他可是要和马其顿士兵大战三百回合来着。
　　说实话，七夜一直不能理解大帝把人拉进固有结界敌人的位置。
　　就算是相对距离固定，大帝与金先生的距离也不应该相差这么大。
　　大到大帝这边一个冲锋，金先生能够慢悠悠拔出EA然后解放真名。
　　等到他这一套做完了，大帝这边的军队还距离对方十万八千里，真是有点扯了。
　　所以在七夜自己的版本里，金先生不会一开始就放EA，不是不放，而是不能。
　　伊斯坎达尔与吉尔伽美什在王之军势中的战斗将会直接开始于军阵之中。
　　而金先生的确在进入结界就开始准备拔EA了，但因为士兵的干扰让他无法顺利拔出EA放出宝具。
　　所以就和七夜版本fsn中赫拉克勒斯的那场站斗一样，金先生必须要经过一番鏖战之后才能找到释放EA的时机。
　　七夜需要制造出大帝与吉尔伽美什势均力敌的战斗力，而不是原本fz中那种从头到尾被放风筝到死的情况。
　　那憋屈的，韦伯战前那毫不犹豫的三个令咒完全白给啊！
　　果断……机会白给。
　　这话果然一点都没错呢。
　　当然说这么多都是屁话，七夜真正的目的就是为了有机会放出特效大场面。
　　原本那一个EA就结束的场景，实在是对不起七夜花这么多钱搭出来的片场。
　　更重要的是，渲染了一整个故事的双王战就这么草草收场也的确是差了一点意思。
　　③42967465
　　pS：统计了一下这一次的悬赏，结果咪酱就只欠了十一更。
　　上大书架以来，咪酱已经加更了9章，换句话说今天明天各加更一章，咪酱就还清了...→_→
　　所以，12月1号咪酱会多开一次悬赏，悬赏条件和这次一样，不过上限10章。
　　一个是临近学期末，学校里有很多琐碎的事情要处理。
　　另一个过年有活动，所以肯定要存一点稿子。
　　12月加更10章感觉也刚刚好。_(:з」∠)_


第396章 要想要画面五彩斑斓的黑
　　尽管七夜在伊斯坎达尔与吉尔伽美什的战斗戏重新修改与设计花费了不少的时间，但真正拍摄起来并没有太大的难度。
　　从fsn开始，七夜就有在拍摄吉尔伽美什的战斗了。
　　对于七夜与他的团队来说，拍这个金闪闪的家伙战斗反而比刷子哥还要更加简单一点。
　　最起码大家不用担心站桩输出的金先生会出现演员扭到腰的状况。
　　总之白沙导弹试验场最后几场戏拍的都相当顺利，剧组拍摄也没有遇到任何困难，很快就结束了拍摄。
　　对于吃了大半个月沙子的七夜来说，这可算是解脱了。
　　在沙漠待了这么久，七夜觉得自己全身上下都塞满了沙子，浑身难受。
　　在返回洛杉矶后，七夜第一件事就是给陪自己吃了大半个月沙子的剧组放几天假，算是感谢他们这几天的辛苦。
　　可其他人能够放假，七夜自己不行。
　　他需要和剪辑团队一起把沙漠拍摄的镜头进行整理与粗剪，然后提交给特效团队进行制作。
　　fz的档期很紧，虽然分成了上下两部，但是七夜需要在今年就完成上半部的制作。
　　然后赶在2007年5月份档期上映上半部fz。
　　七夜之所以这么安排与2007年的电影关系不大，主要是为了fz下半部在2008年的时候规避一部电影——诺兰的《黑暗骑士》。
　　这部电影有多牛逼肯定不用多说了，上网随便一搜你能找到无数吹这部电影的文章。
　　但这部电影对fz项目而言最大的问题，还是在于它黑色的主题与fz有点撞车了。
　　都是一个主角失去太多的电影，最终结局也都是以主角失落而告终。
　　这样的电影在欧美会有很高的市场价值，但数量过犹不及。
　　电影说到底是一个放松的娱乐手段，谁会没事花钱找不自在呢。
　　如果突然出现一部黑色风格浓郁的电影，观众或许会感到非常新奇，但如果连着来两部那就会让观众产生很严重的审美疲劳。
　　还好，拥有未来视的七夜知道该如何规避这样的情况——那就是提前档期。
　　虽然这样有很高的风险，但当电影素质超出一定水准后，就可以无视掉档期因素获得自己应有的成绩。
　　七夜对自己的电影有信心，他相信刨除一些额外因素后，他的电影一定会获得电影市场的认可。
　　所以为了抓紧时间，七夜几乎是加班加点的完成fz的各个工作。
　　这也是为什么这个家伙在片场时会变得如此暴躁，因为他在和时间赛跑。
　　但好在七夜比起当年《空境》的时候多出了太多有利条件，很多事情已经用不着他亲力亲为了。
　　剪辑这件事也是如此。
　　“王之军势的场景我需要大量的长镜头，以此来保证王之军势该有的霸气。”
　　鹫峰北美分公司的后期工作室里，七夜对自己的剪辑团队负责人与特效团队说道。
　　“织，你要把握好这些镜头，特别是俯拍镜头，你要善加应用。你剪辑的时候必须要注意这一点。”
　　因为在质量与速度上两手都要，七夜基本上把自己的老底都交待出来了。
　　从《空境》开始就一直跟在七夜身后的织，这一次也要参与到后期制作中。
　　这是七夜给这位小师弟最后一个考验，如果通过了，那么他将以制片人与导演的双重身份进入到《埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》项目了。
　　如果连《事件簿》都完成的很好，那么自己的小师弟就真的成为独当一面的导演了。
　　两仪织也知道七夜对自己的期望，他对着七夜点了点头，“我会的，前辈。这几天我已经把你在沙漠拍的镜头全部看过了，我心里已经有了一个大致的想法。”
　　“行，你先制定一个大概的剪辑方案，到时我们再沟通。”
　　七夜充分信任自己的师弟，他相信对方肯定不会让自己失望。
　　而且就算真的出现了问题，七夜还能把最后一道关，所以完全不用担心。
　　为了保证电影的制作速度，后期制作最开始的这段时间，七夜不会参与到剪辑的具体事宜中去。
　　七夜现在要做的事情是调色，即对所有镜头进行调色渲染。
　　虽然所有的电影在后期时都会有这一步骤，哪怕是七夜拍摄成本最低的《俯瞰风景》也经历了这个过程。
　　但fz的调色却是与其他电影会有很大的不同，在电影的主题映衬下所有画面都会以暗色调为主。
　　这也是fz与fsn最大的不同，fsn中还有不少战斗放在白天，但是fz这边却是统一放在了晚上。
　　其实七夜在拍摄的时候已经有注意尽可能在暗环境下拍摄，但暗不等于黑漆漆的啥也看不清。
　　为了保证电影最后呈现的视觉效果，对电影镜头逐一调色是必不可少。
　　“我以为fsn已经够黑了，但比起这一部fz，真的不算什么。”织看着七夜给的要求打趣道，“如果光看要求我还以为你这是在拍蝙蝠侠呢。”
　　现在还没有DC必黑的梗，但蝙蝠侠电影乌漆嘛黑的基调早已被人所熟知了。
　　“你给我看清楚镜头要求，别把不该调黑的镜头给搞黑了。我要的是五彩斑斓的黑！”
　　七夜赶紧叮嘱道。
　　五彩斑斓的黑只是一个笑话，但fz不会一黑到底却也是实话。
　　为啥在fz里王妃与大帝的组合最受欢迎？
　　因为他们是电影中唯一的阳光，这两个家伙是所有组合里正能量最满的角色，给整个压抑的故事带来了不一样的色彩。
　　反应在电影中也是一样的，韦伯与伊斯坎达尔这两个角色参与的镜头都要单独调色。
　　特别是大帝的王之军势的镜头，更是要如此。
　　如果说有什么镜头会比王之军势更亮的话，那就只有军刀放咖喱棒的镜头了。
　　七夜要让观众感受到这两个人登场的时候整个画面都变得明亮起来。
　　正所谓没有对比，就没有伤害。
　　不用这对三观正的组合，怎么能体现出其他组合的黑。
　　影片中的各种黑，要这一对白来进一步衬托。
　　七夜在鹫峰大楼里待了4天，其中3天在处理fz后期的事情。
　　还有一天则是去看了一下fate将在will平台上发售的格斗游戏制作进度。
　　will在2006年底就要发售了，这是鹫峰在游戏机领域关键性的一场翻身仗。
　　当然，will的重要性是对鹫峰的游戏部门而言的。
　　其实鹫峰整体的利润一直都不低，哪怕是在没有涉足影视业的时候，鹫峰的自造血功能也很强大。
　　之前有说过皮克斯的《汽车总动员》周边赚钱。
　　而且真要比的话，鹫峰这边也不差。
　　毕竟，要说这个世界ACG哪个IP角色形象mài的最好，那无疑是鹫峰旗下的《宠物大师》。
　　以那只黄色的电气老鼠打头，无数的萌宠在全世界那是真的疯狂捞钱。
　　世界第一IP的名号可不是随便吹吹的，那是用让人仰望的数据堆叠出来的。
　　只可惜，当初鹫峰为了拉拢《宠物大师》的制作方GF不倒向索尼，所以对其开出了很多优厚的条件。
　　除了对GF的技术支持外，还有就是GF这边的独立自主。
　　换句话说，虽然鹫峰这边能够分享《宠物大师》的利润赚的盆满钵满，但对于GF的事务却根本没办法插上手。
　　不过鹫峰也留下了后手，那就是聪哥。
　　这是相当妙的一枚棋子，岩田聪无论是威望还是对《宠物大师》的游戏理解，让他可以压着GF那帮牛鬼蛇神不敢动弹。
　　这一点从游戏上也能够感受出来，《宠物大师》在第六世代以前，在聪哥参与下，虽然存在这样那样的技术力低下问题，但是每一世代都是以肉眼可见的更新在进步着的。
　　然而等到聪哥生病无力再去管这鸟人的时候，各种人就开始跳出来作妖了。
　　以野兽先辈为首的反动派更是在聪哥走后各种闹幺蛾子，其罪行用罄竹难书来形容也不为过。
　　所以，这辈子七夜一直在提醒紫苑要注意聪哥的身体。
　　在七夜的要求下，紫苑给聪哥专门配备了一个健康看护人员来管理聪哥的身体。
　　虽然日本社畜加班文化非常严重，但大部分都是领导要求加班。
　　如果没有老板压着，这帮白领绝对是提前下班一秒钟都不想在公司多待。
　　但聪哥不一样，他热爱自己的工作，很多时候都是这个家伙主动加班而不是被迫要求加班。
　　他总是身体力行的向自己下属以身作则，以此来表明自己的工作态度。
　　这也是为什么有那么多人会主动追随聪哥。
　　即便早已不是聪哥下属，但是樱井政博也无数次称呼聪哥为社长。
　　聪哥也用自己的实际行动去证明他说过的那句话：
　　在我的名片上，我是任天堂的社长，在我的脑海里，我是一名游戏开发者，而在我内心深处，我是一名玩家。
　　这个世界上有且只有一个聪哥。
　　“所以说，聪哥最近的身体怎么样了？”
　　“吃的好，睡的早。啥问题都没有。”
　　听到七夜的提问，紫苑白了他一眼：“我说你是不是过于关心兄长的身体了，他到底是你兄长还是我兄长？”
　　“我只是想要让聪哥再多做几个游戏罢了。”
　　七夜撇了撇嘴说道。
　　③42967465
　　pS：明天上课所以晚上的更新有可能会推迟。
　　不过每周都在提，总觉这个似乎用不着咪酱一再重复了吧？_(:з」∠)_


第397章 天道轮回
　　作为鹫峰本世代的游戏主机，七夜是肯定会为其站台的。
　　不过距离will的发售时间还早，七夜大可以等到年底再说。
　　比起推广游戏机，七夜现在有另外一件事情需要他花费精力。
　　那就是——
　　摄影棚的临时化妆间里面，七夜穿上了黑色的皮鞋，然后在房间里来回走了一圈。
　　“没有硌脚的地方。”
　　在确定鞋子合脚后，七夜满意的对服装师点了点头。
　　七夜回答让桂真真子非常满意：“那就好，不然等会你在片场里走来走去，万一脚起泡了就麻烦了。好了，过来化妆吧。”
　　七夜乖巧的站到化妆镜前面，任由桂姐在他的脸上随意的涂抹。
　　此时的七夜黑西装、黑西裤、黑领带、黑皮鞋外加一件黑大衣。
　　看着镜子里的自己，七夜觉得自己距离乌鸦就差问李大爷再借一副墨镜了。
　　“这胡子拉碴的样子稍微有点不习惯呢。”七夜摸了摸自己的下巴，“除了当年新西兰那次以外，我就再也没这么邋遢过。”
　　“别动！”
　　桂真真子拍掉了七夜的手，警告道：“我不管你平时怎么样，总之在这段时间里你的胡子修剪必须要让我来，我得保证你在杀青之前胡子的长度一直都维持在这个水准。”
　　“你说到底是谁设计的角色？穿着西装皮鞋上战场不说，胡子居然还搞得不上不下的？”
　　如果切嗣的角色设定胡子再长那么一点，七夜就可以学强森演大帝那样，直接黏上假胡子完事了。
　　“那个人不就是你吗？”
　　桂真真子有点无语。
　　七夜用非常真诚的眼神看着对方：“我说这件事和我真的一点关系都没有你信吗？”
　　“不信。这种话你拿去哄那几个小丫头吧。给，这个别忘了。”
　　桂真真子冷哼一声，随后把一把模型手枪交给了七夜。
　　七夜接过手枪仔细检查了一下，在确定没问题后收进了自己腰上的枪袋里。
　　另外，他脸上贴了假胡子，看起来远比实际年龄要成熟。
　　“这样应该没问题了吧？”
　　七夜对着镜子看了看，感觉应该没有问题了。
　　“的确非常棒。”
　　桂真真子绕着七夜转了一圈，然后称赞道：“很有中年男人气质，平时倒是没看出来呢。我觉得你这样肯定会迷倒一大堆人。”
　　“是啊，感觉差一副墨镜了。”
　　但桂真真子没有理会七夜的吐槽，她依旧在仔仔细细观察着七夜：“非常不错，我相信这个切嗣和舞弥会非常般配的。”
　　“哈？”
　　“没啥，你赶紧去片场吧，他们已经把布景搭建好了。”
　　桂真真子没有多解释，她在七夜的后背上拍了一下。
　　听到对方这么说，七夜也不再停留，他立马走出化妆间向摄影棚走去。
　　此时的摄影棚已经被一堵人造的墙壁分成了走廊与房间两个部分，然后一道大大的绿幕将走廊与房间都包裹了进去。
　　作为今天导演的四季此刻正站在摄像机后面，他正在与灯光师和湘南乱太郎一起商议着等会拍摄时打光的事宜。
　　七夜没有和他们打招呼，而是先在布景区转了转。
　　因为之前拍摄fsn饰演慎二时留下的阴影，他现在拍戏前都要提前熟悉一下布景以及自己的走位。
　　“哟，七夜你来啊。”
　　四季发现了正在布景区乱晃的七夜。
　　“是啊。”
　　七夜正在观察门与桌子之间距离，听到四季的话后头也不抬的答应了一声。
　　“你紧张吗？”
　　七夜嘟哝了一句：“还好吧，又不是第一次拍戏了，而且今天也就没几个人。”
　　这场戏是切嗣与舞弥在冬木市碰头的戏份，整组镜头就切嗣与舞弥两个演员。
　　不单单演员少，就连拍摄的幕后人员今天来的也不多，而且来的还都是七夜手底下的老人。
　　会这么安排，原因很简单，今天是七夜饰演切嗣所需要拍摄的第一组镜头。
　　考虑到七夜差劲演技，四季认为会有存在太多次的NG，人太多有可能会影响七夜日后在剧组的威信，所以整个剧组规模被尽可能的精简了。
　　对此七夜自己也没有反对，毕竟他有几斤几两还是很有逼数的。
　　这时脚步声响起，四季很自然的和对方打招呼：“你也来了啊，今天要麻烦你了。”
　　然后四季拽了一下还在低头的七夜；“来这位就是舞弥的演员。”
　　“是么，今天要麻烦...卧槽！怎么是你！”
　　七夜看到来人吓得直接原地起跳。
　　因为久宇舞弥这个角色的戏份不多，七夜干脆就把这个角色丢给选角组让他们自己找人了，只要是长相不要太丑的东方女性演员就行。
　　七夜原本的意思是，把这个角色当人情角色让剧组给关系户算了。
　　但没想到这帮人居然真的找了一个关系户过来！
　　你们就是找新垣结衣也好啊，虽然06年gakki还不怎么出名，但我真的不介意啊。
　　再不行菊地凛子找也好啊，人家怎么说也算是好莱坞挂了名字的日本女星。
　　担心们为什么会找这个家伙来啊！！！
　　“席巴！为什么会是你啊！你?的怎么会过来演舞弥啊！”
　　然后七夜就被踹了。
　　“前辈你是没完了啊？！”
　　穿着西服的织捏着拳头警告道：“前辈你要是再说有的没有的，我就把你鼻涕都打出来哦~~”
　　“咳咳。织，我找四季稍微有点事情，你随意。”
　　说完七夜也没管织答应不答应，他就拉着四季到了角落里。
　　“到底是怎么回事！为什么会是织啊！”
　　“因为合适啊。”四季摊着手说道，“是你自己要求的啊，舞弥的人设是缺少表情的美（měi）女。”
　　“所以你就给我找了一个男的？”
　　“嘛，你是不是忘记了？织他当年在片场的绰号啊？”
　　“...冷美人。”
　　“你看，这不是正合适吗？”
　　四季笑的非常开心，这让七夜越发相信这小子就是故意的。
　　“但为啥织会同意啊？”
　　七夜可是记得织说过在演完《俯瞰风景》后再也不想碰女性角色了。
　　“这个嘛...”
　　四季强忍着笑意说道：“当你远在美国，而日本老家有一个非常喜欢在父母面前搬弄是非的姐姐的时候，你总是会迫不得已答应一些比较为难的事情。”
　　“两！仪！式！”
　　七夜从牙缝里把某人的名字给挤了出来。
　　“我知道你在但你什么。”四季嘴巴都要咧到耳朵根了，这个表情在七夜看来实属欠揍，“等会的吻戏我会给你安排女替身的，到时候用错位的方式拍吻戏，不会让你去亲织的。”
　　“真的？”
　　七夜狐疑的问道。
　　四季点头如捣蒜：“真的，真的。替身我都已经准备好了，你就放心吧。”
　　说着四季用手一指角落，那边还真有个穿着与织一模一样衣服的女性站在那里。
　　“我放你个大头鬼！”
　　七夜觉得自己的涵养真的是太好了，就这样都没有问候四季他家女性亲戚。
　　但就算再怎么不愿意，现在说什么也都晚了。
　　都到这个时候，七夜就算是想要找其他演员来代替也找不到。
　　虽然也有那个替身女演员的选项，但对方长相实在是太过普通，和织的气质差的太多了。
　　【我说当初问他们怎么一个个都不怎么说话，我还以为当初他们是不好意思说走后门，结果是在这里等着我呢。】
　　七夜用力很呼吸让自己平静下来。
　　“行吧，我知道了，我去最后准备一下台词。”
　　“等一等。织！过来一下。”四季则是招手将织叫了过来，“你台词应该没啥问题吧？”
　　织微微点着头：“当然，我知道该怎么做。”
　　“那么你们两个交流台词。”四季发现七夜看自己的目光，他马上说道，“别这么看着我，如果你们两个等会没默契我会很难办的，别忘了你们两个等会可是爱人关系。”
　　爱人在日语中的解释可是情人的意思。
　　“我可不记得我有这么设计过，舞弥不是应该算单相思吗？”
　　七夜可是记得很清楚的，自己在伊莉雅的逼迫下将切嗣的人设改成了对爱丽忠贞不二。
　　“老虚知道织会出演舞弥后改的。”
　　四季当场就把人卖了。
　　【合着他也有份是吧！】
　　明明还没有开演，但七夜已经能够体会到切嗣的心情了。
　　嗯，是现实里的那个。
　　四季自认为他是一个非常上道的人，他在两个演员讲了一些关于走位之间的注意事项后，便跑去了摄像机那边，把空间让给了七夜和织。
　　“说吧，式把你怎么了？让你同意搞这出。”七夜捏着眉心问道。
　　“她给我找了一个女朋友，如果我不答应这件事她向那个女的求婚，然后把我都给她。”
　　织用非常快的语速把缘由解释了一遍。
　　“你信吗？”
　　“我信不信无所谓，但问题是我妈信了。”织看上去也是憋了一肚子火，“虽然式那边表现的八字还没一撇，我母亲那个人...你懂（dǒng）的。”
　　七夜回想起自己第一次和织去两仪家过年的时候，两仪清美直接把自己默认为是织男朋友的场景。
　　“呵呵，我大概能猜的出来。”
　　七夜冷笑着应和道，不过他立马想到了另外一个问题。
　　“不对啊，那式不是在欺骗人家女孩子吗？！这丫头怎么做这种事情？！”
　　织整个人很沮丧的说道：“不用担心，那个女生是前辈你家的凛。”
　　“...”
　　七夜现在算是明白了身边所有人搞自己到底是个什么滋味，他真的很想对切嗣说一声对不起。
　　③42967465
　　pS：11月最后一天了，今天过的还真快呢。_(:з」∠)_
　　今天应该可以加更来着，大概吧...→_→


第398章 七夜的切嗣首秀
　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
　　这话虽然一直都在说，七夜也一直相信这句话。
　　可当报应真的回到他自己身上的时候，七夜整个人都不好了。
　　“哎……”
　　七夜叹了一口气，他抬头45°仰望天花板，无语凝噎。
　　“我原本以为最难的是饰演切嗣，现在我才知道最难的是和舞弥演对手戏。”
　　“前辈你够了啊！一件事情翻来覆去讲有意思吗？”
　　织脑袋上全是凸起青筋。
　　七夜拍着织的肩膀苦口婆心的说道：“织啊，其他事情师兄我就不说了，但等会吻戏的时候可要给我悠着点。”
　　虽然舞弥与切嗣的吻戏四季会采用错位法拍摄，但这需要演员双方的配合。
　　不然镜头画面不是会穿帮，就是演员之间会真的亲上去。
　　靠着拍吻戏吃豆腐的事情可不算少数，所以知名演员如果剧本中有存在拍吻戏与激情戏的情况，都会提前约定好很多条目。
　　一些大牌的明星甚至会规定到出现几秒钟，以及吻替与裸替的演员要求等等。
　　虽然从演艺圈角度来说，七夜属于最牛逼的那一层级，真要用吻戏来吃女明星豆腐肯定没啥问题，也没有人敢逼逼。
　　但问题是，自己小师弟有个屁豆腐能吃啊！
　　真要说，还不如把织换成凛呢，自己好歹能把大腿摸个够啊。
　　虽然织的这双腿也很不错，在女生中也算得上极品，算得上须眉不让巾帼。
　　然而就算如此，七夜也没有摸的起来啊！
　　织鄙视的说道：“放心，给你初吻我还不如去死。”
　　“但是……”
　　“别但是了，等会好好配合就是了。”
　　织推着七夜走到了布景区里。
　　摄像机那边，四季举起一只手示意已经准备OK了。
　　这个布景拍摄相当简单，除了四季这里的主摄像机外，也就湘南操作另一台摄像机用于镜头补充。
　　“加油哦，桐生桑～??”
　　湘南将镜头对准了七夜的侧面，微笑着鼓舞道。
　　七夜比了一个中指：“小心我和你家那位说你出柜！”
　　“桐生桑，咱们两个在美国的日本人，玩中文谐音梗是不是不太合适呐～??”
　　“你管我！”
　　“Action！”
　　四季的声音传了过来。
　　七夜面色平静的从布景的假电梯间里走了出来，他穿过走廊来到了门牌号703的房间门口。
　　站在房间门口，七夜用约定的暗号节奏敲了敲七零三室的房门。
　　吱呀一声。
　　房间的门开了，织扮演的舞弥就站在门口。
　　两个人没有任何多余的问候，只是交换了眼神就算是打过招呼了。
　　七夜沉默着走进屋内，并关上了房门。
　　“昨晚，远坂府邸有行动。”
　　没有开场白，织一开口便直奔主题。
　　“我已经做了录像，请进行确认。另外，所有装备都已到达。”
　　七夜点点头：“好的。先汇报状况。”
　　但织刚拿起电视的遥控器，就被喊停了。
　　“Cut！”
　　四季不满的对七夜说道：“七夜，你的语气不对！你是以卫宫切嗣的身份和久宇舞弥说话，还是以桐生七夜的身份和两仪织说话！”
　　七夜连忙一摆手，说道，“抱歉，我忽略了。和他太熟了。”
　　“赶紧调整过来！”
　　四季吼了一声。
　　“稍等一下！给我几分钟找一下感觉。”
　　“你刚才干什么去了！最多五分钟！”
　　四季已经进入了导演的状态，对七夜是真的一点都不客气。
　　七夜这边倒是没有太在意，他在房里来回踱步。
　　之前七夜有和露维亚学过如何带入角色，之前化妆的时候他也一直在调整自己的状态。
　　只是因为织的突然出现把七夜吓的整个人状态全无，现在他要重新把感觉找回来。
　　这个并不容易，因为和织太熟的关系，想要把他想象成舞弥有难度。
　　这大概就是为什么夫妻共同主演的电影演技都会变得非常糟糕，因为太熟悉反而不知道该怎么演。
　　【切嗣这时候的心境是……】
　　七夜在那里转来转去，嘀咕了足有五分钟，才回到自己最开始的位置，对四季说道，“我们再试试吧。”
　　四季轻轻点头，但他又说道：“把这段镜头拆成3段拍吧，这样可以减少难度。”
　　“好吧。”
　　七夜没有拒绝。
　　在将走出电梯和敲门两段戏份拍完后，七夜重新站到了织的面前。
　　“这次你应该没问题了吧？”织小声问道。
　　“先试试吧。”
　　七夜自己也不是很确定。
　　等演员都做好准备，四季又喊道，“Action！”
　　“好的。先汇报状况。”
　　七夜表情深沉的对织说道。
　　这一次四季没有喊停，织便继续演了下去。
　　他打开电视机，上面播放着一段被使魔记录下来的录像。
　　等到扎伊德这个倒霉蛋被金闪闪做成串串后，录像才停了下来。
　　七夜用手一指屏幕，言语表情中多了些讥讽的味道。
　　“舞弥，你怎么看？”
　　织并不姓李，所以他也没回答出一句“大人，此事必有蹊跷。”，来让七夜装逼进行推理，而是把这个装逼的机会留给了自己。
　　“看似非常完美，但实则问题很多。”
　　接着织用极快的语速推论出了，远坂时臣早就知道了有这一场袭击。
　　以织的台词功底，说这段推论的时候自然是行云流水，精彩绝伦。
　　在听完织的推论后，七夜缓缓点了点头。
　　“该保密的东西却被人看到了，或许是因为一开始就想给别人看吧。”
　　最后，舞弥对这场战斗做出了这样的总结。
　　七夜稍微思考了一下，然后问道：“舞弥，Assassin的御主怎么样了？”
　　“言峰绮礼昨夜已前往教会处避难，并已由监督者进行保护。”
　　听到这个名字七夜的瞳孔微微一缩。
　　“Cut！”
　　四季当即喊停。
　　“怎么了？”
　　七夜抬头看向四季，他没记得自己有错误。
　　“你表情不对。”
　　四季的回答让七夜皱了皱眉：“我记得这里应该是恐惧来着。”
　　“你那是恐惧？表情做作，看着像是在便秘！”
　　四季直接喷了回去，比嘴臭他还真不怕七夜。
　　“重新再来！”
　　“Cut！不要只专注眼神，你的肢体表演也要跟上！”
　　“Cut！你这犹犹豫豫的干什么？忘台词啦？”
　　“Cut！这就是你最好的表现？三岁小孩都比你会演戏，表情给我演出来！”
　　“Cut！给我把脸转到位，观众买票是为了看你的脸，而不是你的后脑勺！”
　　……
　　接下来的时间，七夜基本上都是在四季的执导与反复NG中度过了。
　　就这样折腾了很久，七夜才总算是把这个镜头过了。
　　对这个结果四季当然不满意。
　　“30秒戏一共NG了快20次，你这演技这辈子也就这点出息了。”
　　在补妆的时候，四季还在那里逼逼个不停。
　　“你以为沉默寡言的角色很好演吗？你那根本就是面瘫好么！”
　　七夜没有回话，因为他一开始就是这么想的。
　　四季的话算是给七夜提了一个醒，如果自己来执导这场戏，他肯定也会以四季的标准来拍摄出这场戏。
　　是他自己以演员的身份去思考时太过想当然了。
　　“我知道了。”
　　七夜回应了一声算是清楚了。
　　“接下来这段戏更难，你需要表现出卫宫切嗣挣扎的一面，没问题吧？”
　　“额……试试。”
　　七夜怎么可能保证自己没问题，之前简单的都拍了这么久，八成又会是历史重演。
　　只是不管七夜的回答是什么，该拍摄的镜头还是要拍，毕竟剧组也没有配备第二个切嗣的演员。
　　“第15场，第5幕，Action！”
　　七夜饰演的切嗣打开了舞弥准备好的装备箱，开始逐一检查里面的装备。
　　作为大场面的偏执狂，七夜把切嗣的火力增添了不少，但凡是个人火力配备的武器全部都安排上了。
　　就连万能的RPG也在其中。
　　总之这个装备箱根本就是一个小型的军火库。
　　因为东西太多的关系，七夜当然不可能全部展现一遍。
　　因此在剧本的要求下，七夜只选择几把有代表性武器演示了一遍。
　　一把轻机枪、一把狙击枪以及切嗣那把标志性的汤姆森出品的Contender。
　　七夜他上辈子在天朝，这辈子在日本，这两个国家都是枪支管理非常严格的地方。
　　虽然对武器这块有所了解，但两辈子加起来七夜真没有碰过枪。
　　为了演好切嗣这个角色，七夜专门进行一段时间的枪械结构培训。
　　但这种临时抱佛脚的做法，当然不可能做到拆装枪械非常熟练，剧本中要求2秒中内完成组装的要求，就算是把七夜的手练废了都搞不定。
　　所以七夜只是把枪拿起来摆弄一下，端起枪摆个姿势Pose。
　　切嗣用手组装枪械的镜头会另外拍摄，由专门的演员在穿着切嗣的衣服下完成。
　　其中Contender这把枪有所不同，七夜不是从军火库里拿出来的，而是从腰间的枪袋里掏出来的。
　　而七夜从军火箱子掏出来的则是一个小盒子，里面装着就是大名鼎鼎的起源弹——的道具。
　　七夜凝视着手中的子弹盒，眼神中出现了一丝动容。
　　他拿出一枚子弹放在手心里，然后缓缓装入Contender中。
　　“伊莉雅还没那把华瑟重啊，她明明已经八岁了……”
　　这时候，织从他背后不做声地靠近了他，并钻进他怀里。
　　③42967465
　　pS：上课好累，而且好烦。_(:з」∠)_


第399章 拍吻戏
　　七夜感觉脖子微微一凉，他下意识缩了缩脖子。
　　这个动作与剧本里要求的切嗣吃惊的状态倒是差不太多，所以四季尽管看出来了但还是没有喊停。
　　“啧，又怕痒啊。”
　　四季有些懊恼的挠了挠头，他对七夜这个习惯很不喜欢。
　　这次还算好的，如果换别的镜头怕不是直接NG了。
　　织纤细的手臂勾住了七夜的脖子，迫使对方转头看向自己。
　　两个人就这么深情的对望着，一时间谁也没有说话。
　　“舞弥……？”
　　过了会儿，七夜轻轻呼唤着对方的名字。
　　“Cut！”
　　如果织是女生，这个时候应该是双方接吻的镜头。
　　但很可惜，织并不是。
　　所以这时候不得不喊停，并且改换舞弥的演员。
　　准备的时候，四季还在偷偷叮嘱七夜等会演戏的注意事项。
　　“记住，等会你不需要主动，只要被动享受就好。所有事情她都会帮你搞定的。”
　　“这话听着耳熟。”
　　七夜用手指勾着自己的耳朵，不屑的说道：“啊，对了。当初你第一次带我去银座的时候，你说了同样的话 ”
　　“呸，你少污蔑我。”
　　四季啐了一口：“那话是你家老爷子说的，我说的你如果害怕最好闭上眼睛静静享受。谁叫你当时抖的和筛子似的。”
　　“第一次去不是紧张嘛。”
　　四季鄙视着吐槽道——“但你选姑娘的时候倒是手速快的很。我还没反应过来，你就把……”
　　织捂着额头提醒道：“我觉得你们两个大男人在大庭广众之下讨论银座会所是不是有点过分啊？”
　　“么事，反正这里又没有外人。”七夜无所谓的说道。
　　织隐晦的用拇指指了指自己的那位吻替：“谁说没有外人的？”
　　“她这样的专业吻替肯定知道职业操守。”
　　七夜根本就不在意。
　　其实不光是这样的吻替，混娱乐圈的当然都知道嘴巴要紧这个规矩。
　　除非你像梅尔·吉布森一样有才，但问题是就算是吉布森，他酒后乱说话的嘴巴依旧给他惹了不少的麻烦。
　　所以七夜根本就不认为这个吻替演员会把刚才自己和四季说的话给抖搂出去。
　　“行了，废话少说，拍完这段今天就收工了。”
　　四季见到布景已经完成了，便结束了对话。
　　“大家注意，最好一次性通过。特别是七夜你，别想着占人家姑娘便宜，故意NG几次！”
　　“……你就不要多废话了！我才不会这么做！”
　　七夜看着了一眼与自己面对面的女演员，希望刚才四季这句话不要给他留有麻烦。
　　记得以后几年米兔盛行的时候，各种鸡毛蒜皮的事情都被人无限放大，然后当成骚扰进行控告。
　　“放心吧，我不会故意占你便宜的。”七夜向对方打招呼说道，“不过你也看见了，我老是NG来着，所以如果重新来过请不要介意。”
　　对面的演员只是微笑着点了一下头。
　　看对方这个情况，七夜就当她是知道了。
　　这位给织做替身的演员，样貌上来说还算漂亮，当然和七夜熟悉的那几个丫头比起来还有不少差距。
　　而且不知道是什么原因，对方脸上化着浓浓的妆。
　　【也许是脸上的雀斑吧。】
　　七夜这么想着。
　　在西方，流行着非常怪异的雀斑美。
　　在不少欧美人眼中雀斑是可爱的象征，就好像日本不少人特别偏爱虎牙一样。
　　后者七夜还算能够接受，只要不是太严重的凸出虎牙能够接受。
　　但前者就只能呵呵。
　　七夜当然不歧视这种审美观念，只能说他实在是无力欣赏这种美。
　　其实无论是虎牙还是雀斑，如果是二次元的话还是能够算是萌点的。
　　但二次元和三次元之间风格的差距还是非常明显的，有些东西在二次元能叫萌点，但在现实里那就是丑。
　　举个最简单的例子，七夜很喜欢二次元的额头属性，毕竟祢豆子什么的多萌啊。
　　但额头这个挪到三次元这就叫少年秃，大部分人都是丑出天际的情况。
　　只有像抖森这样极少部分人才能够驾驭的住。
　　但就算是抖森，自从他发际线后移后，除了洛基以外其他角色也都不露额头了。
　　同理，七夜认为自己面前这位应该就是因为雀斑的关系，才会化浓妆。
　　【希望等会不要搞得我打喷嚏不止。】
　　至于对方这么做的理由，七夜估计是为了镜头的关系，对方才会被要求遮掩。
　　毕竟织脸上一干二净的，换了演员后总不能全是麻子吧？
　　就在七夜这么胡思乱想的时候，对方已经搂上了七夜的脖子。
　　虽然对方妆很浓，但味道却不是很重，七夜担心会被熏的打喷嚏的情况并没有出现。
　　“那么，请多多指教了。”
　　对方没有回答，她就这么静静的看着七夜。
　　七夜忽然觉得对方的样子有些奇怪，但他还没来得及细想四季就喊开始了。
　　“各部门准备……Action！”
　　柔软的嘴唇封住了七夜的嘴。
　　但四季立马就喊停了。
　　“Cut！”
　　四季相当恼火的说道：“板子都没打呢，这么急干吗？！”
　　“抱歉，心急了。”
　　搂着七夜的女性带着歉意说道。
　　七夜汗毛孔都立起来了，他听出了这个声音。
　　是紫苑。
　　四季摇摇头：“真是拿大小姐你没办法啊，那么第二次准备！”
　　七夜不知道紫苑到底是怎么来到片场的，也不知道紫苑到底是怎么拿到这个吻替角色的。
　　这些都已经不中要了。
　　因为紫苑的嘴唇第二次过来了！
　　七夜就这么僵硬在原地，面前这个化过妆的女人与记忆中的身影渐渐重叠。
　　嘴唇上传来的熟悉而又陌生的触感让他几乎忘记了思考。
　　“Cut！”
　　四季又喊停了。
　　“大小姐，七夜的脑袋位置不对，你把他往右边来一点。”
　　“好的。”
　　紫苑双手捧住七夜向右边偏移了一点。
　　“这样可以了吧？”
　　“嗯，继续。第三次准备！”
　　“哎，等……”
　　七夜话还没说出口他的嘴唇又被堵住了。
　　“我说……这样子没问题么？我看前辈他整个人都傻掉了。”
　　站在布景外的织双手抱胸看着镜头前拥吻的两人，他小声问道。
　　“等会结束了，你上去打他一巴掌就好了。”四季搓着下巴回答道：“反正这是大小姐亲自吩咐的，我只是拿钱办事而已。”
　　“……”
　　织不知道怎么回答对方，他倒是没有收紫苑的钱，只是单纯觉得紫苑与七夜的结合是最好的。
　　自己的师兄一直有着很大的野心，因此七夜肯定需要一个能够站在他身后的女人，而紫苑无疑是最合适的那个。
　　至于其他人，在织的眼里还是差了一点，当个侧室小妾什么的也就差不多了。
　　在上流社会出身的织看来，这没什么好奇怪的。
　　说白了，织对于男女之间感情的忠诚度看的非常淡漠，毕竟他太爷爷的时候都还有侧室来着。
　　如果不是自己老爹和老妈感情好的飞起，估计老爹养两三个小的在外面根本就不叫事。
　　只是考虑到自己这次的先斩后奏，织他有些犹豫的说道：“前辈他肯定会生气的吧？”
　　“管他呢，反正又不影响电影拍摄。”
　　织捏了捏眉心，他内心忽然产生了一种罪恶感。
　　【我这算是其中一个帮凶吧？】
　　今天这件事从一开始就是一个套，或者说是一个套中套。
　　自己饰演舞弥只是一个幌子，所有的布局为的就是现在这场吻戏。
　　当然知道吻替是紫苑的人，除了四季和织他自己以外，也就只有专门给紫苑化妆的那个化妆师。
　　其他所有配合的人，都在看七夜的笑话。
　　之前ubw的凛、还有这次fz的伊莉雅与hf的樱，紫苑觉得自己这帮情敌老是在自己面前嘚瑟实在是恼火。
　　所以她就搞了这么一出戏来治治她们。
　　我和七夜在接吻，还上大银幕了，你们有意见吗？！
　　至于那些女人看没看出自己这个吻替没有关系，重要的是自己心里舒坦。
　　“Cut！”
　　四季再一次叫了停。
　　“七夜你表情不对啊！太呆板了，给我生动一点！”
　　“我可去你妹夫的！”
　　七夜终于回过了神，他对着四季就想要开骂，但是却被紫苑掰着脑袋转了过来。
　　“额，紫苑？”
　　紫苑这妆化的的确很有水准，如果不是听到对方声音后对号入座，他还真看不出这位短发黑发丽人就是紫苑。
　　扮丑这件事真的不是随便哪个女人能够做到的。
　　“我可不准你现在看其他地方，我只允许你现在眼中只有我一个。”
　　“老板，你……”
　　紫苑根本没有给七夜狡辩的机会，她再一次用嘴唇堵住了他的嘴。
　　“Cut！姐姐你又急了，再来！”
　　“Cut！太久了，你想憋死他吗？”
　　“Cut！七夜你表情呢？刚提醒过你，你又忘了！”
　　……
　　几乎就是之前的翻版，七夜就这么和紫苑亲了无数次，才终于通过了这场戏。
　　“Cut！这条过了。”
　　四季喊通过的声音，听在七夜的耳朵里，不亚于天籁。
　　因为他终于可以脱离紫苑的魔掌了。
　　“呼——感觉嘴唇都亲肿了。”
　　七夜大口喘着气，他心有余悸的看着正在添嘴唇的大老板。
　　和美女亲嘴的确是一件美事，但如此高强度的重复还是让七夜感到一丝惧意。
　　紫苑这边倒是显得有些意犹未尽。
　　“上次颁奖典礼的时候就觉得有点不过瘾，这次一做果然那个时候的感觉是正确的呢。”
　　紫苑单手握着拳头：“七夜，你果然是最棒的呢。我更加中意你了。”
　　“你原来是这么肉食性的女人吗？”
　　对于七夜的问题，紫苑只是眯着眼睛笑着。
　　“因为七夜你很有魅力啊～”
　　这一次，七夜真的没有分辨出紫苑是不是在说谎。
　　③42967465
　　pS：加更完毕，这样一来这次悬赏欠的就还清了。
　　明天是12月1号，大家不要忘了追加的10更悬赏，价格还是这次悬赏一样，明天更新完成后会给公告的。
　　等到了10章咪酱就会叫停，大家注意下哈，不要多投了，给其他作者留一点。_(:з」∠)_
　　因为咪酱下周有不少作业，所以12月的加更可能不会更新的那么及时，不过咪酱保证会在12月20号之前还完。
　　除非咪酱10更悬赏没达标...应该不会吧？→_→


第400章 迪士尼的庆功派对
　　“好了，今天到此为止。收工，收工。”
　　四季才不管七夜和紫苑两个人那点破事呢，不过他还是提醒了七夜一句。
　　“七夜，我觉得你演戏需要排除其他事情对你的干扰，你老是太过在意一些有的没的。”
　　“我【哔——】你啊！”
　　七夜也不管消音不消音，他直接对着四季吼了出来。
　　“冷静，我这都是为你好。”四季试图安抚道，“后面的戏份还要更加复杂，你这样怕不是要比计划多出一倍的时间在NG上。”
　　“虽然这话说的的确没有错，但从你的嘴巴里出来我就感觉非常欠揍啊！”
　　“好了，不要再在这个家伙身上浪费时间了。”
　　因为还在片场的关系，出于保密的需要紫苑并没有换回原来的装束，她走到七夜身边小声的说道：“对了，今天晚上有个派对，你等会和我一起去参加一下。”
　　“派对？谁家的？”七夜有点好奇。
　　紫苑微笑着回答道：“今天晚上，迪士尼会为《加勒比海盗2》举办庆功派对，他们邀请你了。”
　　“我怎么从来不知道？”
　　“是奥兰多·布鲁姆发给你的，只是之前你一直在白沙那边拍戏，所以就转到我这边来了。”紫苑吐着小舌头说道，“我事情太多没关心网络，是今天早上出门的时候饭冈提醒我，我才想起来了。”
　　七夜觉得紫苑应该不是忘了，而是故意拖到最后一刻才给自己，这样一来她就是那个唯一会被邀请的女伴。
　　“我知道了，晚上我和你去一趟吧。”
　　七夜知道自己无法拒绝，于是只能点头同意了紫苑的要求。
　　“很好，那我们等会在鹫峰娱乐办公楼那里碰头吧。我要去好好打扮一下，穿这身可没办法出去见人呢。”
　　紫苑好像听到了一个非常好的消息，她哼着小曲离开了片场。
　　四季一手勾搭在七夜的肩膀上，他对着好友挤眉弄眼的打趣道：“七夜啊，当年我觉得你能够把到林宝家的大小姐就已经是非常了不起的事情了，但没想到你居然能够把鹫峰家的丫头都拐回家啊。”
　　而七夜直接回了一个中指。
　　“你给我滚！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————
　　这几年迪士尼一直不怎么走运，尽管迪士尼的经典动画一直在线下市场占据这举足轻重的地位，但是真人电影市场这块迪士尼着实不怎么给力。
　　《加勒比海盗》这个项目是迪士尼进入新千年以来，到目前为止唯一一个能够拿得出手项目。
　　所以只要《加勒比海盗》的项目没有暴死，迪士尼肯定是会举办这样一个庆功派对来彰显一下自己的存在感。
　　七夜虽然是隶属于鹫峰系的导演，但也不会被迪士尼拒之门外。
　　好莱坞的圈子说大不大，说小不小。
　　七夜作为目前好莱坞比较出名的商业片导演，说不定哪天就会和迪士尼展开合作呢。
　　作为一家已经经营了几十年的传媒集团，迪士尼这点气度也是有的。
　　或许在迪士尼看来，鹫峰也就只是暂时风光罢了，毕竟从好莱坞创建以来就有无数的公司想要挑战好莱坞八大的位子。
　　但事实却是，八大已经变成了六大，但依旧没有哪个新公司做到成功上位的。
　　以前没有，以后更不可能会有。
　　“欢迎你能来参加派对，桐生导演。”
　　一位中年五十来岁的中年人在派对门口迎接了七夜和紫苑。
　　虽然上辈子曾经在电视采访中见过，但这辈子七夜倒的确是第一次见到这位传说中的“微笑的米老鼠”。
　　七夜赶紧握住了对方伸过来的手，“感谢你和布鲁姆的邀请，艾格先生。”
　　“哪里，Fate系列的导演与鹫峰的董事长能来，我也很开心啊。”
　　不得不说罗伯特·艾格的笑容真的很有感染力，如果不是知道对方在商业上的成就，光看面相完全就是一个和蔼可亲的邻家大叔。
　　但七夜知道对方不仅是一位非常出色商业精英，同时也是将迪士尼推向世界娱（yú）乐集团巅峰的最大功臣。
　　尽管将迪士尼的成功全部归功于罗伯特·艾格一个人身上肯定是不合适的，但对方作为企业家的战略目光之精准，商业手段之果断，却是让迪士尼在2010年后快速腾飞的关键人物。
　　彼之英雄,吾之仇寇。
　　出于对迪士尼的竞争心理，七夜已经把罗伯特·艾格当成了一个大敌。
　　但这种想法七夜只能偷偷藏在心理，表面上他还是露出与罗伯特·艾格一样的笑容。
　　“恭喜《加勒比海盗2》拿到北美3亿票房，迪士尼对电影市场的影响力还是一如既往的厉害。”
　　《加勒比海盗2》的下映时间还早，正常来说不应该这么早举办庆功派对，但迪士尼最近发展的确算不上多好，用《加勒比海盗2》稳定一下军心还是非常有必要的。
　　对于七夜恭维的话，罗伯特·艾格却摇了摇头：“哪里，迪士尼根本比不上你，没意外的话，UBW应该是今年的票房冠军了。”
　　七夜做出一副非常谦虚的样子：“别开玩笑了，艾格先生。我和迪士尼比可是差远了，这次只是我运气好罢了。”
　　“和迪士尼比，我只是一个小小的导演罢了。”七夜半带认真半开玩笑的说道。
　　“这不是开玩笑。”罗伯特·艾格倒是回答的很认真，“迪士尼进入新千年来发行的电影一直很有问题，《加勒比海盗》是我们5年来目前唯一赚钱的项目。”
　　【不是5年而是20年，如果不算那一大批3D真人版童话电影的话。】
　　七夜内心里腹议着，不过表面上他还是给罗伯特·艾格鼓励道：“艾格先生，请不要气馁。这只是迪士尼发展阶段，遇到的小小的挫折罢了。我可是看着迪士尼的动画电影长大的，是你们的电影坚定了我成为导演这个梦想。”
　　紫苑在边上偷偷翻了一个白眼，这话她以前听到过，在七夜忽悠星战之父乔治·卢卡斯的时候。
　　【难道说，七夜对这个经理人也很看好想要忽悠进来？】
　　紫苑偷偷打量着罗伯特·艾格这只笑眯眯的米老鼠，心里不由得产生了这样的疑问。
　　其实紫苑想错了，七夜根本没有招揽罗伯特·艾格的想法。
　　原因很简单，鹫峰这边没办法给到对方相应身份的位子。
　　鹫峰CEO的位子是聪哥的，尽管聪哥现在只管游戏部门，其他包括鹫峰娱乐在内的事物都是紫苑这个董事长直接管辖。
　　但无论是紫苑还是七夜都没有替换掉聪哥的想法。
　　这样一来能够给到罗伯特·艾格的位子就只有鹫峰娱乐CEO之类分公司领导层的位子。
　　如果是在5年前，这个位子对这位“微笑的米老鼠”说不定还有一点吸引力。
　　但现在的罗伯特·艾格已经是迪士尼这个传媒集团的一把手了，让他自降身份去做鹫峰分公司的领导。
　　这件事就算他被迪士尼开除了都不可能，就算是离开迪士尼罗伯特·艾格也只会去其他公司出任一把手CEO的职务。
　　因此对罗伯特·艾格，七夜就只有在商业竞争中战胜对方的打算。
　　如果，七夜是说如果，鹫峰能够收购迪士尼，七夜倒是会很大度的让罗伯特·艾格继续坐在迪士尼总裁的位子上。
　　可这种事情也就只是想想罢了。
　　就算迪士尼现在发展不利，就算目前迪士尼的公司市值比鹫峰集团低了一些，他罗伯特·艾格依旧还是世界500强公司的一把手。
　　宁为鸡首，不为牛后。
　　这个道理罗伯特·艾格不会不明白。
　　“希望如此吧。”罗伯特·艾格这边倒是没有猜到七夜的险恶用心，他以为七夜真的是在鼓励他。
　　“迪士尼现在需要新的项目来打开电影市场，如果有机会的话，我倒是希望桐生导演可以来帮迪士尼拍一部电影。”
　　“抱歉，我的【二缺工作室】与鹫峰娱乐之间有协议，我的电影都会由鹫峰娱乐发售。”
　　七夜当即婉拒了罗伯特·艾格。
　　“那还真是可惜啊。”
　　罗伯特·艾格感到有些遗憾，但他没有怀疑七夜的话。
　　毕竟好莱坞这样的情况并不少见。
　　比如说皮克斯在被迪士尼正式收购之前，他们也有相类似的协议，所以皮克斯出品的动画电影都会交给迪士尼来发行，这也是迪士尼可以在今年正式收购皮克斯的基础。
　　另外又比如像诺兰的电影，也都会交给华纳来进行发行。
　　这种模式也是六大间接掌控好莱坞的一种手段。
　　“不过凡事也不会绝对，是吧？毕竟未来什么事都有可能发生。”罗伯特·艾格继续试探道，“如果有那么一天，我希望桐生导演不要拒绝。”
　　“艾格先生，瞧你这话说的。”
　　在边上已经忍了很久的紫苑发声了，她有些生气的警告道：“鹫峰已经存在了一百多年了，这个时间可是比迪士尼还要长！”
　　③42967465
　　pS：迪士尼在06年到08年初的时候，市值是在500多亿。（单位：美元，下同。）
　　这段时间刚好是的老任的靠着will的大热，市值从300亿蹿升到600亿以上，巅峰时到达了880亿，是同期索尼的4倍。
　　本书里，因为影视业的布局与发展，这里设定目前鹫峰市值是在550亿到600亿之间。
　　只可惜因为willu的失败，老任市值一路下滑，14年最惨的时候只剩100多亿了。
　　一直到ns的成功，现在才重新回到了600亿的水准，
　　不过今年老任情况又变的不是很好，目前只有470亿的市值，而索尼则是在770亿左右。
　　至于迪士尼的话，从06年后就一直在下滑，09年的时候探底300亿。
　　最后从2010年开始重回500亿，并在11年之后一路上扬。
　　应该用飙升更恰当，因为大迪子现在的市值是2732亿美元。
　　其中的转折点就是在09年底迪士尼收购漫威，同时自己的3D真人化系列的大卖，给了投资者信心。
　　所以说，乔布斯06年的买卖真的是太值了，只可惜这笔钱他自己是没享受多久，就成为遗产了。


12月悬赏
　　之前说过的，悬赏时间是从12月开始，满10章结束。
　　等到了咪酱会公告的，大家知道一下。
　　悬赏标准还是和以前一样，一向瞄准达到任一标准算欠一章。
　　150刀片；
　　20000打赏；
　　200月票；
　　3000推荐票。
　　还更时间是到12月20号之前。
　　希望大家多多支持咪酱！ヾ(@^▽^@)ノ


第401章 派对的边缘人物
　　什么叫做未来什么事情都会发生？
　　罗伯特·艾格这话的意思很明显，他就是在说鹫峰以后有可能没办法支持七夜拍电影。
　　作为一家百年老店的继承人，紫苑对鹫峰有一种发自内心的自豪感。
　　作为从自己祖辈手中传承下来的公司，紫苑一直有着想要将它发扬光大的愿望。
　　因此面对罗伯特·艾格的挑衅，紫苑感到异常的愤怒。
　　罗伯特·艾格并不知道的紫苑的想法，作为一名职业经理人的他只会从商业的角度去看待问题，他并不知道自己的不小心讲到了紫苑非常不开心的地方。
　　但紫苑的怒气他还是能够看得出来的。
　　“抱歉，鹫峰小姐我可没有这个意思。”罗伯特·艾格立马道歉到，“我只是觉得像桐生七夜这样的导演需要更加广阔的平台罢了。而且我也很希望以后可以和鹫峰合作，毕竟迪士尼在儿童周边市场有着很强的实力。”
　　罗伯特·艾格好像在说一件非常随意的事情。
　　在他看来，鹫峰娱乐失败是理所当然的。
　　不要看现在鹫峰娱乐靠着fate打开了局面，但是缺少底蕴的它只要受到一两部电影的挫折就会被打回原形。
　　对此，罗伯特·艾格毫不意外。
　　因为当年的梦工厂也是这么死的。
　　好莱坞各大公司起起伏伏，但唯有六大永存。
　　但鹫峰娱乐GG归GG，旗下的IP版权却依旧还有非常大的价值。
　　除去现在已经可以纳入热门电影系列的fate以外，鹫峰娱乐还有漫威以及包括《圣女与勇者》在内的热门游戏改编权。
　　这些东西都是迪士尼非常眼馋的东西。
　　已经开始大IP战略布局的罗伯特·艾格，已经有了好IP都是迪士尼的发展规划，像鹫峰娱乐这样的优质资产他当然不会放过。
　　但对鹫峰集团，罗伯特·艾格倒是从来不认为会倒闭。
　　作为一个土生土长的北美娱乐圈的人，罗伯特·艾格很清楚鹫峰在游戏市场的地位。
　　有着无数的死忠粉的存在，就算再怎么糟糕鹫峰也不会出现倒闭被收购的情况。
　　尽管游戏这块蛋糕并不算太大，但足够让鹫峰自给自足了。
　　因此在罗伯特·艾格看来，迪士尼与鹫峰之间并非没有合作的空间。
　　只是他这个带有傲慢的态度明显让紫苑感到不爽，让他得到了紫苑的怒视。
　　罗伯特·艾格也注意到了，所以他没有继续专注于鹫峰娱乐会不会倒闭这件事，而是选择了另一个切入点。
　　“我只是对鹫峰娱乐的IP感到可惜罢了，毕竟他们都是非常好的孩子不是吗？”
　　罗伯特·艾格表现出一副关心的样子，“鹫峰娱乐现在单独开发fate与漫威系列已经让资金捉襟见肘了吧？挑选几个IP与迪士尼合作不是一种强强联合吗？”
　　紫苑用折扇捂着脸冷笑道：“艾格先生还真是会精打细算呢，现在就开始对十年后的规划进行打算了。”
　　“毕竟家大业大，需要早做准备。”
　　“啧。”
　　紫苑脑门上气的青筋凸起。
　　你迪士尼家大业大，我鹫峰就是小作坊是吧？
　　不过，这时候有其他人走过来跟罗伯特·艾格打招呼。
　　紫苑只能与对方客套两句后，拉着七夜去了别的地方。
　　“真的是气死我了。”
　　等来到了罗伯特·艾格听不到的地方，紫苑才扭头骂了出来。
　　“这只该死的米老鼠，简直太可恶，说的好像鹫峰娱乐一定会失败一样！”
　　“没办法，这是人家在影视圈的底气。”
　　七夜倒是没有太过在意，六大傲慢又不是一天两天了，找个机会扇回去就是了。
　　只可惜迪士尼和鹫峰一样都是非卖品，不然说不定还能上演水管工牵着唐老鸭与米老鼠遛弯的戏码。
　　与鹫峰是鹫峰家族的鹫峰类似，迪士尼家族虽然已经失去了对迪士尼的彻底掌控权，但依旧对迪士尼公司有着巨大的影响力。
　　这种老家族的传承会让他们对祖辈流传下来的公司有着异常的执着。
　　紫苑对鹫峰是如此，迪士尼家族对迪士尼也是如此。
　　“不过是随随便便靠着运气罢了。”紫苑还是有些愤愤不平，“除了《加勒比海盗》以外他们还有啥拿得出手的？”
　　七夜苦笑一声：“这个嘛，倒也无法否认呢。”
　　刚才在宴会厅的人群中穿梭的时候，七夜时不时的能够听到迪士尼运气好走狗屎运之类的发言。
　　尽管言语中的羡慕嫉妒恨的味道，听起来更像是败者的哀鸣，但也多少能够反应大众之间的看法。
　　毕竟海盗片这一类型早就已经过时而且死的不能再死了，谁会想到迪士尼一个推广自己游乐设施的项目能够突然爆红成为一流IP。
　　要知道当年拍摄《加勒比海盗》的时候，就算迪士尼自己的高层都不看好。
　　罗伯特·艾格的老上司迈克尔·艾斯纳当初甚至竭力反对这部电影立项，他觉得全世界没有一个人会喜欢上一个娘娘腔的海盗角色。
　　然而事实证明，杰克船长的魅力无人能抵挡。
　　而当初迈克尔·艾斯纳一直反对《加勒比海盗》的事情，也成为了罗伯特·艾格扳倒自己老上司成功上位的借口。
　　可以说《加勒比海盗》的成功不仅塑造了杰克船长这个经典形象，还为迪士尼健康发展奠定了基础。
　　只是，在这个世界七夜觉得可以换换了。
　　“如果紫苑你真觉得不爽，完全可以采取一些必要的手段来予以回应。”
　　七夜说着用手一指远处，你看那不就是一个机会吗？
　　紫苑顺着七夜的手指看去，发现乔治·卢卡斯正被一群人围在当中。
　　“你打算挖人墙角？”紫苑好气的说道，“可《星战》的电影版权不是在福克斯手上吗？”
　　七夜坏笑着说道：“《星战》的周边版权的开发，一直是迪士尼与卢卡斯联手的。”
　　乔治·卢卡斯虽然手里有《星战》的版权，但单纯的版权肯定无法变现，卢卡斯肯定需要寻找一个可靠的合作商。
　　这也是为什么日后迪士尼能够顺利收购卢卡斯影业，因为他们本来就有合作基础。
　　“你看，如果我们能够收编卢卡斯影业，我们不仅能够拿到一个世界级别的IP，还能够狠狠打击福克斯和迪士尼两个死对头，这简直就是一箭三雕的事情。”
　　看到紫苑脸上有一些意动，七夜立马趁热打铁说道：“就算最后没能达成一致，恶心一下他们也是好的嘛。”
　　紫苑满意的点点头，她把脸藏在折扇后面奸笑道：“不错，你这个点子好。你还真的是够坏呢，桐生导演～”
　　七夜很狗腿的说道：“你也不是没有拒绝吗？紫苑董事长。”
　　啪。
　　紫苑在七夜的脑袋上敲了一下。
　　“讨打，我去挖墙脚了，你不去吗？”
　　“不了，不了。”七夜摆手说道，“你们两个资本家聊的更来，我去看看其他人，打个招呼。”
　　这样的派对肯定会有很多好莱坞明星参加，去和这些人打好关系为以后有可能的合作打好基础。
　　这是七夜打算参加这次派对时就有的打算。
　　如果不是刚才门口与那只“米老鼠”在谈笑风生，现在七夜早就应该加入到派对中去了。
　　于是七夜和紫苑就兵分两路了。
　　紫苑借着漫威电影特效的借口去和卢卡斯打招呼，顺便去试探一下挖墙脚的可能性。
　　而七夜这边则是开始在派对里物色目标，看看能不能诱拐一两个还没有特别出名的演员，以便宜的价格签下他们。
　　不过七夜第一个交流的对象并不是哪个猎物，而是邀请自己来参加派对的奥兰多·布鲁姆。
　　作为客人，人家既然邀请了自己，不说上两句话就非常不合适了。
　　身为电影主演之一，奥兰多·布鲁姆身边也围了一些人，只是七夜远远的就能感受到其中的氛围不是非常和谐。
　　“奥兰多。”
　　“桐生导演。”
　　看到七夜的出现，布鲁姆好似松了一口气，他歉意的和周边人说了两声，然后来到了七夜身边。
　　七夜张开手臂，与走来的布鲁姆用力拥抱了一下，做出两个人很熟的样子。
　　“恭喜你票房大卖了，威尔·特纳铁匠。”
　　布鲁姆挤出了一个笑容：“算了吧，你也知道我的处境。原本《加勒比海盗1》的时候我还是主角，但现在……哎。”
　　“这也是没办法的事，谁叫杰克船长的魅力太大了呢。”
　　《加勒比海盗》的成功，本质上来说就是杰克船长的成功。
　　再加上布鲁姆的演技问题，他被德普比下去也是没办法的事情。
　　布鲁姆明显不想继续提这件事，他岔开了话题。
　　“感谢你能来参加派对，还有也要谢谢你给我的角色。除了你和彼得，现在其他人连机会都不肯给我了。”
　　看样子布鲁姆混的的确不太好，当初在《指环王》还英姿勃勃的他现在已经变得有些忧郁了。
　　七夜和布鲁姆的接触并不算太多，也就之前拍fz码头戏份的时候有过些许接触。
　　从那几天的情况来看，布鲁姆拍戏也还算努力，或许是动作演员出身的关系，他拍动作戏份时还是非常认真的。
　　【或许可以给他准备几个不怎么重要的角色？】
　　看着失意的布鲁姆，七夜脑海里突然冒出了这样的想法。
　　③42967465
　　pS：今天晚上还有一更，不过估计会比较迟，预计靠近0点吧。
　　都是上课的锅_(:з」∠)_


第402章 只要锄头挥的好,没有墙角挖不倒
　　对于奥兰多·布鲁姆的想法，倒是七夜最近想到的。
　　虽然因为《天国王朝》的关系，这位精灵王子的人气一直在向下走，但不管怎么说也有着一定的人气基础。
　　让他担任一个不怎么特别重要的角色，拉一波人气也算是一种废物利用了，尽管布鲁姆还远没有到废物的地步。
　　毕竟连基努·里维斯都能靠着《疾速追杀》系列焕发演员生涯的第二春，精灵王子说不定也能找到一个合适的角色一飞冲天呢？
　　七夜手里别的东西不多，唯独不缺少系列电影的角色。”
　　先不说对方已经在七夜手中出演的长江骑士，等到以后拍摄圆桌骑士团的电影或网剧的时候可以多次出演。
　　漫威这边也有不少需要客串好几部电影的重要配角，这其中完全可以拿出一个来让给奥兰多·布鲁姆。
　　当然主演就算了，除非这家伙能够再长20公斤肌肉，不然实在是太瘦弱了。
　　这些事七夜没有给对方交底，但也稍微隐晦的提及了一些。
　　大概意思就是，如果他能在fz里好好表现。
　　那么以后有机会的话，自己这边会继续找他合作的。
　　布鲁姆立马表现出了浓厚的兴趣，并当即表示自己一定会好好表现的。
　　如果是在几年前，《指环王》系列最红的时候，这种虚无缥缈的承诺奥兰多·布鲁姆估计连答应一声都懒得做。
　　但现在他却不得不做出非常高兴的样子，对七夜这个当红导演点头哈腰。
　　别看布鲁姆是今天这场庆功派对的主角之一，但他过的并不顺心。
　　春江水暖鸭先知，自己现在在好莱坞怎么个处境只有奥兰多·布鲁姆他自己心里最清楚。
　　好莱坞一线大厂都不会和自己合作了，而二三线的公司估计也只会提供一些烂片来试图透支自己仅有的名气。
　　这是好莱坞失败者的常态，不光是他奥兰多·布鲁姆是这个待遇，就连尼古拉斯·凯奇也不例外。
　　当然凯奇那边更多的是债务危机问题。
　　“这就是乱投资没有规划的下场。”
　　在布鲁姆隐晦的提到凯奇的时候，七夜发出了一感慨。
　　其实七夜觉得凯奇大叔债务危机爆发的太快了，如果能等到天朝的电影圈发展起来的话，他根本不用接好莱坞的烂片，来天朝就是了。
　　以大叔在天朝的人气与好莱坞巨星的牌子，哪怕是以客串的名义都能拿到不菲的片酬。
　　就比如说马克·达蒙出演的《●城》。
　　而且还不怎么会影响到他在好莱坞的咖位，毕竟北美观众很少会去观看亚洲的电影，除了某些特殊类型片爱好者。
　　只能说有些事情都是上天注定的。
　　“算了，不说这些糟心事了。”
　　布鲁姆大概是从凯奇的身上看到了一些自己的影子，他连忙转移了话题。
　　“我帮桐生导演你介绍一下吧，好莱坞这边的演员。”
　　“好啊。”
　　七夜原本来参加这次派对就是有这个目的来着，既然布鲁姆愿意搭桥他自然也不会错过。
　　今天晚上来参加派对的人并不少，除了布鲁姆，海盗铁三角其他两人也都来到了片场。
　　七夜和德普大叔与凯拉·奈特莉都打了招呼，但并没有和他们细聊。
　　因为两个人都特别忙，与搞砸大项目的布鲁姆不同，他们两个现在在好莱坞可算是相当抢手的类型。
　　只不过德普大叔的状态并不是太好，明明是公共场合但却已经喝了不少。
　　七夜一靠近对方就能够闻到浓浓的酒味。
　　虽然上辈子有听说过德普大叔酗酒的传闻，但真的见到对方了，七夜才知道这个家伙到底有多严重。
　　这简直就是嗜酒如命了。
　　“嗯……桐生导演，你好。”德普翘着兰花指说道，“希望下次有机会和你合作……我很喜欢电影里的美狄亚这个角色，她很有趣。”
　　听着对方含糊不清的话语，七夜估计10分钟后对方就会忘了自己。
　　这样状态下的德普，七夜几乎无法交流，只能寒暄了两句后便结束了谈话。
　　“他平时也都这样吗？”
　　七夜皱眉小声问道。
　　“用他自己的话来说，这样可以快速入戏。”布鲁姆无奈的说道，“但事实上大家都知道，他只是单纯的喜欢喝酒而已。”
　　“当然啦，他对粉丝和朋友还是很不错的，但这个家伙就是有点……怎么说呢……”
　　七夜接话道：“不靠谱？”
　　“是的。”
　　布鲁姆无奈的回答道：“拍摄的时候，他有好几次因为宿醉导致延误拍摄，只不过被迪士尼压下来了没人知道。”
　　七夜耸了耸肩：“因为杰克船长的魅力太大啊。”
　　如果是一般演员，迪士尼或许不会这么费心费力去遮掩，但杰克船长这棵摇钱树他们实在是不愿意放弃。
　　但德普那和杰克船长一样的今朝有酒今朝醉的性格，虽然让他完美的贴合了这个角色，但同时也带来了很多麻烦。
　　现在是德普最顺风顺水的时候，还看不出来什么。
　　但等到观众看腻了他那一招吃遍天下鲜的演技后，他就会遇到各种各样的问题了。
　　“是啊，我觉得日后有他难受的。”
　　布鲁姆感同深受的点了点头。
　　之后布鲁姆还带着七夜去见了很多来自好莱坞的明星。
　　只可惜七夜想要捡漏的想法并没有能够实现，不过二线明星也算是认识了不少，也算是扩充了一下七夜手里明星联系方式的数量。
　　正巧这时候紫苑也结束了与卢卡斯的交流。
　　她看到七夜后一脸兴奋的说道：“七夜，你知道吗？我们有《星战》版权了！”
　　“哈？”
　　七夜被紫苑的话给吓了一跳。
　　【姐姐，我只是让你吹吹枕头风而已，你难道说服卢卡斯把公司卖给你了？！你这效率也太高了吧！】
　　还好，等到紫苑解释清楚后，七夜明白了事情的大概。
　　紫苑拿到的是《星战》的网络播放版权。
　　《星球大战：新希望》口碑与票房逆袭的故事大家都耳熟能详了。
　　但当年在电影大规模上映之前，几乎清一色的口诛笔伐让卢卡斯自己都对《星战》失去了信心。
　　当时的卢卡斯只想着尽快上映来回本，所以与福克斯签订了相当宽松的发行协议。
　　不过卢卡斯也是幸运的。
　　因为在星球大战之前电影周边这一块完全就是可有可无的存在，除了迪士尼的卡通形象外，真人电影就赚不了几个钱，所以根本不受重视。
　　于是《星战》周边版权就被福克斯以丢肉骨头一样留给了卢卡斯。
　　或者说，福克斯从一开始就没和卢卡斯讨论电影周边的事情，因为他们认为发行这部电影基本上就是一件赔本的买卖。
　　然后福克斯就被狠狠的打脸了，很肿的那种。
　　“但事实上，福克斯与卢卡斯的协议中根本没有网络版权在其中，他们只约定了院线与线下录像带的播放版权。就连DVD的版权还是最近两年刚刚添加的。”
　　紫苑红光满面的说道。
　　当初签署《新希望》的时候，福克斯因为傲慢的态度完全就没想到这件事。
　　而等《新希望》上映后，福克斯对卢卡斯态度就来了一个180°大转弯，就差抱着大腿叫爸爸了。
　　因此《新希望》之后的福克斯发行协议都非常宽松，为的就是害怕卢卡斯 踹开他们和其他电影公司合作。
　　而网络版权这块更是无从谈起。
　　因为手里有[See Moon]视频网站的关系，紫苑对这块事情非常敏感。
　　在和卢卡斯聊天中发现有这个情况，她立马仔细追问。
　　结果卢卡斯在回忆一番后，立马一拍大腿。
　　“我当年还真没把这块版权卖出去！”
　　之后的事情就变得顺理成章了，紫苑和卢卡斯立马达成了口头协议。
　　并约定明天鹫峰会派遣专门的法务人员上门对《星战》的协议进行核查，只要确认有这个漏洞立马就展开合作。
　　“如果顺利的话，我们在8月份就能在[See Moon]上看到《星战》系列了！”紫苑得意的说道。
　　因为《星战》的知名度关系，紫苑想要拿到这部电影早就不是一天两天。
　　可有鉴于与福克斯之间差劲的关系，紫苑根本连试探的想法都没有。
　　这一次真的完全就是意外之喜了。
　　“只要锄头勤，没有挖不了的墙头草啊。”紫苑躲在折扇后冷笑道，“七夜说的果然一点都不错呢。”
　　“我根本就不是这个意思。不过……算了。”
　　最起码鹫峰这算是和卢卡斯有了合作关系，也算是为以后继续挖墙脚提供基础了。
　　至于说福克斯那边会不会跳脚，七夜相信他们肯定是会的，但也就只是无能狂怒罢了。
　　毕竟鹫峰和福克斯的关系本来就差的要死，也不少这一次了。
　　而卢卡斯这边就更加不虚他们了
　　要是真因为这种小事把卢卡斯惹急了，老头子带着卢卡斯影业投靠其他公司，那样的话福克斯全体高层怕不是要被默多克吊在福克斯大楼天台上。
　　讲个笑话，当年因为福克斯因为詹姆斯·卡梅隆在《泰坦尼克号》上各种肆意妄为，让他们对导演真的是怕了。
　　从此以后，福克斯对于导演限制颇多，而且特别推崇制片人中心制。
　　《天国王朝》与《X战警3》都是这个这个制度下的牺牲品。
　　但说到底福克斯只是一头纸老虎，因为现在卡梅隆拍《阿凡达》的时候，福克斯依旧把人家当亲爹供着。
　　说到底，好莱坞还是以利益为重。
　　③42967465
　　pS1：德普酗酒这件事早期被遮掩的很好，但是等到后面基本上就是盖不住了。
　　但借用《 诚实预告片》里的一句话，哪有啥关系，反正他已经有一座岛了。
　　毕竟是好莱坞，酗酒什么的根本不是事。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：周末管理PY，推荐一下【亲妹煮酒】的新书《我，切城双雄，无敌红刀》，红刀哥砍翻方舟记。
　　书客第一码字机的书，更新肯定有保证。╮(╯▽╰)╭


第403章 已经忍不住了
　　资本逐利的特性，让他们总是跟着能够赚钱的人走。
　　如果不是詹姆斯·卡梅隆有《泰坦尼克号》打底，相信福克斯也不会投资对方现在正在拍摄的《阿凡达》。
　　同样的道理，如果不是当年《美国风情画》的票房爆炸，乔治·卢卡斯就算拍出了《星球大战》，福克斯估计也不会进行发行。
　　所以福克斯的选择非常正常，听从给自己赚钱人的吩咐。
　　只是老狐狸对卢卡斯和卡梅隆跪舔，但是对其他弱势导演横加干涉的做法让七夜着实感到有些不齿罢了。
　　“好了，你这边事情都办完了吗？”
　　在笑够了后，紫苑终于恢复了原本那淡淡的微笑，她朝七夜提问道。
　　七夜点点头：“我都搞定了，该打招呼的也都打了，刚才还顺便吃了东西。”
　　“那我们回去吧，这里已经没有什么事情了。”
　　或许是因为罗伯特·艾格的事情让紫苑感到不是很痛快，在确认七夜已经没有要做的事情后，她立马表达了去意。
　　“好吧。”
　　尽管七夜觉得紫苑这么早就走有些奇怪，但是他还是乖乖跟着她一起离开了派对现场。
　　七夜在美国没有车，不过紫苑有。
　　当然，作为鹫峰家的大老板紫苑当然不可能自己开车，坐在驾驶位的人是饭冈。
　　原本七夜是打算坐到前座上去的，可是紫苑在他开口之前就把他塞到→后座，然后自己跟了上来坐在了他的身边。
　　七夜连拒绝的话都还没说出口，饭冈就发动了汽车驶离了派对现场。
　　这一套行云流水的操作让七夜把所有话都堵在喉咙口，却一句话都说不出来。
　　郁闷的七夜只能坐在车后座上，原本他以为紫苑会主动靠上来，但没想到对方却只是静静的看着自己微笑着。
　　预想中紫苑贴到自己身上的事情并没有发生，她似乎只是这么看着自己就已经满足了。
　　于是七夜也同样这么看着坐在自己旁边的女人，但他的思绪却是已经飘向了远方。
　　想当初自己刚认识紫苑的时候，还是在2001年新年刚过的时候。
　　那时自己才刚刚结束了两辈子第一部执导的电影《空境》，正准备借着林宝向上更迈进一步。
　　当时的紫苑，也是才刚刚坐上鹫峰董事长的位子。
　　那时候自己虽然刚刚成名但却急需新的电影来打响自己的名气，而紫苑却是需要一个能够成功的项目来稳定人心浮躁的鹫峰。
　　到现在这么多年过去了，自己已经是成为了导演行业顶尖的人物。
　　紫苑她不仅坐稳了鹫峰董事长的位子，甚至将鹫峰更进一步的发扬光大了。
　　当年那个还有些青涩的女孩子，变成了一位非常了不起的企业家了。
　　“怎么了？无缘无故笑出来了？”
　　看到七夜忽然勾起了嘴角，紫苑有些好奇。
　　七夜轻轻摇头：“没什么，只是忽然觉得时间过的好快啊，明明第一次见面的时候感觉就好像在昨天一样，结果却已经过了这么多年了。”
　　“是啊，”紫苑也发出一声感慨，“当年我还以为自己能够轻轻松松在25岁之前把自己嫁出去，结果没想到这么多年下来我还是单身呢。”
　　【你能不能不要三句话不离这种事情？】
　　七夜嘴角微微抽搐。
　　紫苑见到七夜没有接话，心里暗叹一声可惜。
　　她将双手枕在后脑勺上自言自语道：“其实吧，当年我是很无所谓的，我以为自己会嫁给哪个财团的公子来着。但是没想到最后会是这样的结果。”
　　“是么，如果是那样的话还真是可惜呢。”
　　“如果你想说我这颗好白菜被猪拱了之类的话还是算了吧。”紫苑鄙视的说道。
　　“额，我有这么明显吗？”
　　“你啊，一直都是把想说的话写在脸上来着。”紫苑微笑着摇了摇头，她将自己的眼睛眯成了月牙状，“不过我就是喜欢你这点。”
　　“是么？”
　　“嗯，你有没有偷腥看你脸就知道了。”
　　这下次原本还有点小得意的七夜立马变成了苦瓜脸。
　　“是啊，你一点都不注意，被人暗算了都不知道。”
　　紫苑说着伸手从七夜西装口袋里拿出一张写有联系方式的名片：“你看，这是什么？”
　　“应该是晚上和哪个演员交流的时候，对方给我的吧？我已经没印象了。”
　　七夜真不知道这张名片从哪里来的。
　　“我想也是。”紫苑带着怨气说道，“而且对方肯定是一个漂亮的女人。”
　　“哈？”
　　七夜感到非常不解，自己都没有印象的事情，为啥紫苑会知道啊！
　　紫苑没有直接回答，而是将名片翻转了过来。
　　只见背面有一个淡淡的粉色唇印，这下子七夜立马就明白了。
　　“这姑娘名字叫艾薇·希尔德，听名字应该是为性感漂亮的小姑娘，你觉得？”
　　“我是真的不知道。”
　　七夜赶紧摇头，他对这个名字是真的没有印象。
　　这个没印象不只是刚才的派对，就连上辈子七夜也没有听过这个女明星名字。
　　七夜觉得，估计是哪个有着明星梦的女孩子想办法混入了这场派对吧。
　　这样的人在好莱坞不要太多。
　　为了那个虚无缥缈的明星梦付出一些的人，好莱坞每年都有成百上千的，但按照真正出头人的比例，简直比天朝的高考还要恐怖一百倍。
　　七夜应该感谢这个女孩子没有在厕所里堵自己，不然到时候被紫苑抓到那还真的是泥巴掉裤裆里了。
　　别说男厕所禁止女生进入，对于这些想出名想疯的人来说，如果堵男厕所可以出名，那她们会把这件事做的和喝水一样轻松。
　　“我觉得你可以不用解释，如果你真的有想法，完全可以试试。”
　　紫苑将名片放在自己的玉手中仔细看过后交还到了七夜的手里：“你们男人做导演不就是为了这个嘛，这可是你应得权力。”
　　“才不是！我只是...我才没有这么做过！”
　　七夜慌乱的解释起来，并将名片当着紫苑的面撕成了碎片。
　　【真的是，明明这么多年了，这家伙真的是一点都没变啊。】
　　紫苑心里如是想到。
　　自己喜欢的人工作上是无比的出色。
　　作为导演，他的能力真的是超出平均水准，甚至可以说非常厉害。
　　但在生活上，他是一个毛糙，而有点不修边幅的人，甚至可以说有点散漫。
　　而在感情上，他就是一个彻头彻尾的缩头乌龟。
　　【你把你逛窑子的劲头拿出来戏耍一下老娘啊！你和陪酒女都会调情，和我就变得跟木头一样！】
　　【到底是我招惹你了！还是你招惹我了！】
　　今天拍电影的时候，对方和四季调侃的话，紫苑是一句不落都听进了耳朵里。
　　紫苑又不是天真的小女生，她当然知道一个三十多岁精力旺盛的正常男人，会有哪些需求。
　　只是当这个男人是自己喜欢的人，但却对自己频频发出的暗示无视的时候，她真的非常怀疑对方到底是不是男人。
　　【如果真的不在意我，那就不要解释这么多啊，你果然还是没办法跨过那条线吧？】
　　紫苑鄙视的看着还在解释着什么的七夜，她回想起之前两仪织和自己说过的话。
　　“我觉得前辈不能接受你，还是因为道德的关系。”织说这话的时候对七夜带着一股少有的鄙视，“像他这样的男人，还需要在意这些东西吗？喜欢的女人直接娶回家当小妾不就好了吗？他是日本人呐，强者拥有一切不是很正常的吗？”
　　对织的论调紫苑当然不敢完全苟同，但如果是自己旗下的那些小偶像的话，只要她们乖乖做小自己倒是没有太大的意见。
　　【所以说，还是要我自己挑明了是么？】
　　“呐，七夜啊。”
　　“什么？”
　　听到紫苑开口，七夜立马闭上了嘴巴。
　　紫苑双眼看着七夜说道：“我从小就是公主，基本上我想要什么我就能得到什么。尽管一直顺风顺水，但我会感到有些无趣呢。”
　　“所以你才会想要将鹫峰做成世界第一的娱乐公司吗？”
　　“我不是这个意思。”紫苑一摊双手，“以前的我对私生活看得很淡，因为我从来没有对男生产生过一点感觉，但是你七夜是不同的。”
　　紫苑用手捏住七夜的下巴柔声说道：“我想要得到你，所以你能和我交往吗？”
　　“哎？！”
　　告白来的太过突然，七夜大脑差点死机。
　　“紫苑你到底是喜欢我什么地方？”
　　“很多哦。”紫苑一手按在七夜的胸膛上，另一只手搂住了他的脖子，“你很有才华，很能赚钱，商业眼光很好。对女生也很温柔，至少到现在为止，你也没有做过任何对不起凛的事情。”
　　紫苑轻轻的用脸颊蹭着七夜，并在七夜耳边低语道：“不过，这些都是次要的，最重要的是我相信我的确是喜欢着你的。如果你能更强势一点的话，我说不定会向你撒娇呢~”
　　七夜满脸通红，他不知道自己是被调戏了，还是被调戏了，又或者是被调戏了。
　　“别露出这样的表情啊~”紫苑笑了出来，“我会忍不住开动的。”
　　说完紫苑又一次吻住了七夜。
　　“果然很棒呢，比起早上的拍戏，我更喜欢这样。”
　　“紫……紫苑……”
　　七夜感觉自己的理智正在快速蒸发，等他回过神来的时候，他已经被紫苑推倒在汽车后座上了。
　　“抱歉呢，七夜。”紫苑一脸潮红的看着他，“原本我还想着循序渐进来着，但现在我已经忍不住了。”
　　“唔……”
　　紫苑的食指按住了七夜的嘴唇。
　　“既然你刚刚没有明确拒绝，那就怪不得我了。我啊，可不会让你再次逃掉了哦~亲爱的~”
　　③42967465
　　pS：这周前三天，咪酱要赶之前加更时候拉下的课题报告，所以都只有两更，大家理解一下。
　　悬赏到目前为止是达到了3更，昨天还了一更还有2更。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：推荐一下咪酱朋友【节操充值失败】的《次元药王》。
　　平台老作者了，所有上架书全部正常完结。
　　你们老是说咪酱推荐鸽子书，这次可不是了啊！[○?｀Д?? ○]
　　简介：苹果派（啊噗鲁派）？！————企鹅物流王牌押运员·能天使
　　身为真正的绅士怎么可以不懂红茶呢？————一乔纳森·乔斯达
　　是风的气息！————疾风剑豪·亚索
　　老板！你饭里怎么有狗粮？！————一比企谷·大老师·八幡
　　一间看似普通的小店之中坐满了来自不同世界的客人
　　而主人则是一位同样看似普通的年轻人
　　————
　　酸甜苦辣调出世间百味
　　千锤百炼只为人生无悔
　　欢迎光临~


第404章 是时候找个厨子了
　　紫苑给了七夜三个选项。
　　1、坦然接受。
　　2、太过突然，需要思考一下。
　　3、残忍拒绝。
　　平心而论，七夜是真的想要选择第二个选项，然而就像紫苑说的那样。
　　“既然没有明确拒绝，那就怪不得我了。”
　　紫苑无疑是个美人，七夜不认为有男人能够在这样的情况下可以把持的住。
　　别说太监可以，人家那叫有心无力。
　　特别是当紫苑开始拉扯自己的衣服的时候，七夜很清楚这车如果没有外力是肯定刹不住了。
　　而在场唯一一个手握方向盘，有能力把车刹住的饭冈却好似完全神隐了一般。
　　整个过程中车速一直非常平稳，一直到事情结束的时候，七夜这才想起来他和紫苑现在是在车上。
　　“这就是所谓的颠鸾倒凤，不知天地为何物么？”
　　七夜靠在后座靠背上发出了这样的感慨。
　　他将自己的身体深深的陷入到真皮沙发里，对于刚才的发生的事情七夜依旧有一种非常不真实的感觉。
　　“话说，没问题吗？”
　　七夜看了一眼将脑袋枕在自己胸膛上的紫苑。
　　“你说啥？”紫苑白了七夜一眼，“没事的，这车前后座有隔音的，饭冈他听不到的。”
　　“我说的是这个吗？！”
　　七夜一口喷了出来：“我问的是我们两个人之间的事情。”
　　“你啊...真的是彻头彻尾的笨蛋呢。”
　　紫苑在七夜的脑袋上点了一下。
　　七夜想要反驳一下，但紫苑却是闭口不谈了，并对他发出了警告。
　　“你要是再在我面前提别的女人，我就让饭冈把你就地丢下，让你自己走回宾馆去！”
　　七夜看了看自己身上凌乱的衣服，于是乖乖的闭上嘴。
　　他相信如果紫苑真的这么做了，那他在这种起地方，以这种状态走在大街上。
　　七夜估计自己不是被警察抓进局子里盘问，就是被路过的黑蜀黍给暴力对待。
　　不管是哪一种都不是七夜希望发生的事情。
　　所以他只能做一个乖宝宝了。
　　紫苑却是非常开心，她的手轻轻的在七夜的小腹上抚摸着。
　　“壮实了不少呢，你最近有在锻炼？”
　　紫苑感受着手上传来的触感说道：“都感觉到棱角分明的腹肌了。”
　　七夜白了她一眼：“你忘记我现在是电影的主演了吗？”
　　切嗣这个角色虽然不是什么肌肉猛男，但一个身经百战的战士，身上肯定不能有任何赘肉。
　　作为切嗣演员的七夜，自然也是和其他演员一起进行了专门的体能训练。
　　作为附带的结果，七夜的肚子两辈子第一次有了8块腹肌，这也算是预料之中的意外之喜了。
　　就连紫苑也对这几块腹肌非常满意，从刚才开始就一直在用手来回磨蹭着。
　　“唔叽……”
　　七夜闷声发出了奇怪的声音。
　　“哎呀～”
　　紫苑好像发现了新大陆一样，她娇笑道：“我这样抚摸似乎让你感觉很舒服呢。”
　　“才没有那种事，我只是觉得痒而已。”
　　七夜现在完美的诠释了什么叫做死鸭子嘴硬。
　　“嗯，是吗～”
　　紫苑在七夜耳边发出轻吟，她的另一只手则是开始向下移动。
　　“屁股的形状也不错～让人很难在它和腹肌上选择啊～”
　　紫苑那双如同星辰一样的美目注视着七夜。
　　“七夜啊，你说我选哪个比较好呢～还是说全部都要～”
　　“喂！我们刚才不是刚刚……”
　　“难得的机会，一次怎么够呢～而且……”
　　紫苑轻轻咬了一下七夜的耳垂：“你这不是身体都绷紧了吗～”
　　“喂！”
　　七夜就是一激灵。
　　紫苑连连点头：“嗯嗯，就是这种反应。真可爱～”
　　七夜脸颊绯红，紫苑从刚才开始就一直在强气女王和娇羞大小姐两个模式之间疯狂切换，把他整个人都绕晕了。
　　“我说，差不多应该开始第二战了吧～”
　　紫苑又一次捧起了七夜的脸颊准备亲上去。
　　这时候前后座静音隔板的窗户打开了，饭冈的脸出现在了小窗上。
　　“老板，我们已经到了。”
　　饭冈一脸平静的通知道，似乎对紫苑黏糊在七夜身上的状态丝毫不觉得有什么问题。
　　“啊……谢谢。”
　　紫苑呆滞的看着自己的跟班。
　　大概是被自己的下属看到了和男人亲热的样子，在七夜面前非常强势的紫苑居然害羞的缩起了脑袋。
　　“老板，作为过来人我觉得你第二次还是放在床上进行比较好，最起码比车里施展的开。”
　　饭冈用一本正经的语气对着紫苑提出了建议。
　　“饭冈！”
　　紫苑羞的想要拿高跟鞋砸他的脸，可对方很鸡贼的提前关上了小窗。
　　“啧，下车吧。”
　　紫苑不爽的哼了一声，她想要开门下车，但发软的身体让她只能瘫在七夜的怀里。
　　“嗯……”
　　七夜为了不让自己笑出来憋了好大劲，但他面部抽搐的表情还是让紫苑感到了不爽。
　　“怎么？你对我有意见？”紫苑的眼睛眯了起来。
　　“没有，你已经很不错了。想当初凛她第一次的时候……”
　　七夜立马闭上了嘴，他想起紫苑刚才说的不准提其他女人的话了。
　　但他话说一半的样子，反倒是让紫苑误会了什么。
　　“凛那个丫头又怎么样！”紫苑不服气的说道，“赶紧下车，我要让你见识一下，我和那个丫头的本质区别！”
　　“好吧……”
　　七夜拍着紫苑的后背，哄着她。
　　他原本以为紫苑会从自己身上起来，但她依旧没有动弹。
　　“怎么了？不是说下车吗？”
　　紫苑非但没有起来，反而往七夜怀里一躺。
　　“没力气了，你抱我进房间。”
　　紫苑用也不知道是撒娇还是破罐子破摔的语气对七夜央求道。
　　“……行吧。”
　　还好最近锻炼勤快，紫苑这几十斤根本没有什么。
　　七夜没耗费太大力气，就把紫苑大小姐抱进了她的别墅里。
　　原本七夜是打算回自己的地方睡觉的，但机智的饭冈在看到两个人进门后，就立马开车离开了。
　　于是在紫苑的盛情邀请下，七夜只能乖乖的在别墅里住了一晚。
　　为了不让七夜晚上感到无聊，紫苑热情主动的和七夜深入的探讨了他们的男女关系。
　　然后奔着实践出真知的道理，她邀请七夜从学术性的角度对这种关系进行了实践。
　　大家都知道，男女关系是人类社会学里最简单也是最原始的关系。
　　早在人类还没有进化完全的时候，这种关系早就已经存在了。
　　可以说这种关系是来自于造物主对人类的恩赐，不然这位不知道是不是上帝的老人家为什么让男性与女性在生理结构上有所差异，并还能相互填补。
　　当然，对于七夜来说，这的确算得上是一次极致的身体上的享受。
　　可除去这一些，还是有着别的意义的。
　　至少在平时的时候，看不到紫苑如此乖巧，小鸟依人的一面。
　　尽管她还很有可能会在下一秒钟展现出女王风范的，但光从这一点来说七夜已经赚到了。
　　毕竟除了他还有谁能让这位【鹫峰の母狐狸】做出小女儿状呢？
　　想到这里，七夜的自豪感油然而生，就连这件事被凛知道后的可怕场景都选择性的遗忘了。
　　“嗯，七夜你果然是最棒的呢，我现在越来越中意你了。”
　　紫苑躺在主卧的地毯上，用一种慵懒的口吻说道。
　　“那我还是真的谢谢你了，女王陛下。”
　　七夜说着将紫苑给抱到了床上，面对这位红光满面的大小姐，他再一次明白了做这种事情牛和田之间的差别。
　　无论他这头牛有多么金贵，面对这块货真价实的高贵水田，永远都只有自己伺候她的份。
　　“女王陛下，你还需要什么吗？”
　　“什么都不用了。”紫苑哼了一声。
　　时间已经很迟了，再加上体力被大量消耗，紫苑已经是昏昏欲睡了。
　　“过来睡觉，明天还要早起工作呢。”
　　【这是把我当抱枕了吗？】
　　七夜看着紫苑拉着自己的手不肯松开的样子，他耸了耸肩膀。
　　反正都已经这样了，单纯的在一起睡觉也没啥奇怪的。
　　等到黑夜散尽，光明重回人间。
　　七夜则是带着倦意与腰酸背痛迎接了新一天的早晨。
　　这点上，女性天然比男性占据优势，看看紫苑就知道了。
　　虽然一样很困倦，可即便如此依旧是挡不住她春光焕发的容颜。
　　两个人匆匆在别墅里吃过早饭，只是吃的东西和之前紫苑在七夜别墅借宿时吃的东西没啥差别，依旧是蔬菜色拉加三明治。
　　唯一不同的便是这一次不再是罗森便利店的产品了，而是改成711的了。
　　【果然还是要抓紧找一个会做饭的家政妇啊。】
　　七夜和兔子一样啃着叶子的时候，他心里忽然产生了这样的想法。
　　只不过等到七夜反应过来的时候，他才想起来这里是紫苑的房子而不是自己的家。
　　而紫苑找不找家政妇这件事自己是根本无权决定的。
　　所以……
　　【以后我和紫苑幽会，就只能当兔子吗？还是说这个丫头的真实身份是素食主义者？】
　　看着坐在自己对面的紫苑，七夜觉得自己可能发现了一件相当了不得的事实。
　　③42967465
　　pS：今天只有两更，咪酱之前爆更拉下的作业太多了看着头痛。(*/ω＼*)


第405章 你耍猴呢？
　　吃完早饭后，紫苑陪着七夜一起走出了别墅。
　　这时候饭冈早就已经将车开到别墅门口了。
　　“你今天要去哪里？”紫苑主动说道，“我送你吧。”
　　“去片场。”七夜揉了揉脸回答道，“今天我还有拍摄任务。”
　　“是么……那就去片场吧。”
　　紫苑点了点头，她示意饭冈前往目的地。
　　等到了片场后，紫苑连车都没下就离开了。
　　作为董事长的她可是很忙的，昨天能够抽出一天时间已经很难得了。
　　如果不是因为七夜这个关乎她终生大事的牲口，紫苑估计连这一天的假都不会请出来。
　　可对七夜而言，紫苑走的这么干脆反而让他有些不真实的感觉。
　　他还以为紫苑会一起待在片场来着。
　　“唔……没说今天晚上来不来接啊。”
　　七夜挠了挠头，根据自己与凛和樱交往的记录，这种时候应该是女孩子最粘人的时候。
　　只是既然对象是紫苑的话，不太好说呢。
　　“算了，等会发邮件问她一下吧。”
　　尽管这样有自己好像等富婆下班的小白脸的嫌疑，但是……
　　“好像也没有什么不对啊。”
　　“什么不对？”
　　七夜背后有人发问道。
　　“我是说紫苑她——凛！”
　　七夜这才看清楚自己背后站着的人是谁。
　　凛用调侃的语气问道：“你怎么坐她的车来片场了？难道你这个吝啬鬼连这点车钱也要省吗？”
　　“我和紫苑昨天晚上参加了一个迪士尼的庆功派对，晚上回家的时候太迟了，就直接住紫苑那儿了。”
　　七夜知道这件事根本瞒不住，凛真要有心去查很容易就能查到，大大方方承认就是了。
　　当然承认只是自己借宿紫苑家这件事，至于说自己和紫苑在别墅里发生的事情当然就是只属于他们两个人的秘密了。
　　果然，凛的眼睛立马眯了起来了：“住她那儿了？”
　　七夜理直气壮的说道：“是啊，她在我家蹭住了这么久，我又没收她房租，蹭一晚上又怎么了。”
　　除非紫苑有摄影的爱好，不然昨天晚上的事情不会有第三个人知道。
　　凛没有说话，她捏着下巴仔细观察着。
　　虽然七夜说的的确是事实，但对方如此义正言辞的反应，让她总感觉有点不太对头。
　　要知道这个家伙以前稍微和鹫峰紫苑那个婆娘产生一点摩擦，他都会死命向自己解释。
　　这次睡人家别墅，居然这么问心无愧，不是他桐生七夜有鬼，她远坂凛就把台词倒着念。
　　但现在的凛并没有证据证明什么，只是单纯的感觉不对头。
　　所以凛没有当面提出反驳，只是偷偷的将这件事记在心里等以后再说。
　　毕竟在内心深处她还是相信七夜的。
　　“阿嚏！感冒了还是有人在说我的坏话？”
　　走在前面的七夜打了一个喷嚏，他揉了揉自己的鼻子自言自语道。
　　不过很快七夜就把这些琐事抛在脑后了，进入片场后的他立马就进入了工作状态。
　　今天拍摄的戏份有两部分，前一段是HF中，士郎为首的主角去解救伊莉雅，另一段FZ里切嗣与肯主任之间的对决。
　　其实HF拍摄的片段应该是在爱因兹贝伦城堡门口的，不过在七夜与四季的商量下移动到了城堡内部。
　　原因很简单，为了省钱。
　　如果放在城堡门口，就需要单独搭景拍摄；可如果是在城堡内，那么就可以与FZ的场景共用一个布景，这省下的费用可不是几百几千美元。
　　同样的道理，之后HF那场士郎与黑化B叔，麻婆神父与咒腕在丛林战斗的戏份，同样也会借用FZ里小麻婆艹大树的那个树林战斗布景。
　　毕竟HF是后娘养的网剧，而不是亲儿子FZ，在拍摄成本上自然是能省则省。
　　不用问，七夜这个态度就是向漫威学的。
　　HF能够采用电影版本的演员，已经算是他良心发现了。
　　当然演员阵容还是有一点差别的，比如说伊莉雅的演员就被替换成了一位好莱坞的儿童演员。
　　但这也是没办法的事情，毕竟让现在前凸后翘的伊莉雅再去演平板身材的小萝莉也不现实。
　　好在当初拍电影版FSN的时候，七夜就已经拜托伊莉雅将录音搞定了，到时候后期会添加她的早先录制好的音乐。
　　因此只要在化妆上下功夫，只要不是有强迫症的观众，基本上都看不出来两人之间的差别。
　　HF这段戏份不多，也就只有短短几句话而已。
　　从剧情发展角度上来解释，就是向观众简单告知接下来会发生的事情，拍摄难度也不大。
　　“Cut！这条过了。”
　　四季站在监视器后面对着片中的几个演员喊道：“演员离场，道具组与布景组赶紧修改布景！”
　　“没啥问题吧？”
　　化完妆的七夜走了过来，为了节约时间，刚才最后一段的戏份他交给了四季来执导，自己则是去换了衣服并化了妆。
　　“没有。”四季对着七夜一比大拇指，“等会就是你的时刻了。千万不要把腰给扭了。”
　　原本四季只是和七夜开个玩笑，但没想到七夜的脸顿时就跨了下来。
　　“……希望不会吧。”
　　摸着还有些发酸的后腰，七夜此刻很后悔自己昨天晚上玩过头了。
　　“啊咧？你昨天晚上去激烈运动了？和谁在一起搞的？”
　　四季眼睛立马亮了起来，大家都是成年人，跟腰有关的剧烈运动会是啥他心里自然有数。
　　总不可能说七夜这个家伙做了一晚上的仰卧起坐和俯卧撑吧？
　　紧接着四季立马就就想到了昨天晚上七夜和紫苑一起去参加派对的事情。
　　“哦哦！你是和鹫峰...”
　　四季激动的用手指着七夜，他兴奋的神情好像买彩票中了大奖一样。
　　“闭嘴，什么事情都没有！”七夜赶紧厉声警告道。
　　四季立马知趣的回答道：“我懂，我懂。你和鹫峰大小姐什么事情都没有。”
　　七夜捏了捏拳头，最终还是没有往这个家伙的脸上揍上一拳。
　　“各部门注意，最后一遍检查片场！我们在5分钟后开始拍摄FZ第23场，第15幕！”
　　无处发泄郁闷的七夜只能举起扩音器对着工作人员们大声喊道，“所有演员们立马准备就位！”
　　“导演，这不是只有我和你的对手戏吗？”
　　边上顶着柠檬头的卷福一脸无辜的反问道。
　　“占领子，就你话多！”
　　七夜用李大爷四川话的骂了一句，他把扩音器丢给了四季，气呼呼的走向了片场。
　　“导演他心情不好？”
　　“谁知道，大概是内火便秘了吧。”
　　卷福知道面前这位憋笑的第二导演肯定知道什么，但他还是选择了沉默。
　　进入好莱坞的第一天，他的好友詹一美就告诉他，在这个地方多看少问嘴巴严比单纯的演技更重要。
　　七夜穿过摄影片场外围工作人员工作的区域，来到片场中央自己的位子站好。
　　这里已经根据剧本的要求进行了小幅度的修改，做出了一个装潢华丽的走廊尽头的样子。
　　与原本的切嗣放了几枪接着一发起源弹打废肯主任不同，七夜这次是打算把半个爱因兹贝伦城堡都毁掉。
　　所以这次布景区域还是非常大的，除了以外这一块以外，基本上全是将爱因兹贝伦城堡内部三分之一的结构都复刻了出来，而这些都是等会切嗣与肯主任战斗的区域。
　　七夜依旧是一身黑的打扮，只是脚上的鞋子从皮鞋换成了方便活动的款式。
　　尽管是属于设定部分，但七夜可不想穿着皮鞋在片场跑来跑去，那样的话他的脚会废掉的。
　　七夜早就已经忘记FZ动画番剧里，切嗣与肯尼斯那场战斗中切嗣有没有穿的皮鞋。
　　可以以他对日本动画的制作了解，在原设定切嗣穿着皮鞋的情况下，多半应该是没有换鞋子的。
　　也难怪切嗣对肯主任怨气那么大，毕竟穿着皮鞋被撵着到处跑搞得双脚全是水泡，换谁心里都不痛快。
　　“所以说老虚把切嗣设计成穿皮鞋到底是什么鬼？因为皮鞋有更加有逼格吗？”
　　虽然卫宫切嗣是杀手不是军人，所以他已不需要硬朗的面容，也没有那种隆起的肌肉。
　　因为切嗣他并不想要向观众显示着属于男人的强悍，但这样不意味着这个角色需要的是白皙的娘炮面孔。
　　这也是为什么七夜会将切嗣的胡子茬留下的原因，这样正好可以表明切嗣那饱经沧桑的过去，但又不会显得太过野蛮。
　　身为动作指导的李大爷站在七夜面前，在开拍前最后说道，“虽然我们之前排练了动作设计，但是你可以根据等会的情况适当的来一点自由发挥，你也是老导演了，应该知道怎么样最合适。”
　　“我会注意的。”
　　七夜轻轻点头，他正低头检查着身上装备好的枪械。
　　李同臣弯了起来，他故意又补充了一句：“没事的，我知道你腰不好，所以今天拍摄的时候不会给你安排特别过分的姿势的。”
　　“老爷子！”
　　七夜气得想要用枪托砸这个老不修的脑袋。
　　“呵呵，年轻真好啊。”
　　老爷子做出一副世外高人的样子，他背着手向片场外面走去。
　　还好他没有在七夜脑袋上敲三下，不然七夜真的要化身猴子半夜去李大爷家砸他家玻璃窗了。
　　③42967465
　　pS1：敲三下然后负手离去的梗大家应该都知道吧？_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：早上系统维修，原本想在7.30维修前发出来来着，结果咪酱没起得来。→_→


第406章 高速慢镜拍摄
　　与大多数的好莱坞摄影棚一样，鹫峰包下的这间摄影棚一样是巨大机库改装的。
　　如果只看拍摄现场的话，大家就会发现与成品画面相差实在太远。
　　因为大量的绿幕将其制作的毫无美感，让布景看上去甚至有一点滑稽。
　　事实上哪怕是早就经历过大量的绿幕拍摄经验，可是真的在拍电影的时候，演员们还是会频繁笑场。
　　毕竟谁也不知道演员会因为什么画面而突然发笑。
　　好在大家都是专业的演员，这样的笑场不会太多，也当是调节现场气氛了。
　　只是七夜并不希望这样的事情现在发生在自己身上。
　　今天这场戏是七夜两辈子第一次拍摄动作戏，要说不紧张那肯定是糊弄人的，但已经经历过大风大浪的他根本无所畏惧。
　　“《fate zero》……”
　　剧组场记这时已经将场记牌放在了主摄像机镜头前面。
　　七夜深吸一口气，让自己进入状态。
　　“第23场，第15幕！现在开始！”
　　清脆的打板声音响起，七夜立马从一个颓废大叔变成了冷酷无情的杀手。
　　当然，七夜从来没有做过杀手这一行，但他很清楚观众想要看到什么样的杀手，而他只需要将这些在观众面前表现出来就可以了。
　　七夜警惕的走到门口，在看到锁眼上的绿幕后他立马回头。
　　“原来如此。自动搜索吗?”
　　刷刷。
　　现场响起了金属切割的声音。
　　紧接着，房间的地面就被切成一个圆板掉落到一楼下面。
　　早有预料的七夜做出戒备的姿势，将手中的短机枪对准了洞口。
　　绿色的幕布在机械臂的帮助下从下面的空间里缓缓升起，卷福饰演的肯尼斯正站在这个绿色的平台中央。
　　现实中肯定没办法做到水银制成的银色触手，所以只能采用绿幕与后期CG加工的方式。
　　可是这样一来，站在绿幕丛中的卷福看上去就非常滑稽了。
　　但卷福并没有笑场，他一脸阴沉的看着自己面前的七夜，嘴角勾起了残忍的笑容。
　　“终于让我找到你了。小老鼠。”
　　这句话好像打开了一个开关，七夜扣动扳机开始向肯尼斯扫射。
　　七夜手中的模型枪是专门制作的，不仅能够模拟出枪械射击的声音来进行现场收音，而且还能模拟出金属弹壳弹出掉落在地上。
　　只是再怎么真实，在表演的时候还是需要想象的。
　　七夜在脑海中脑补出自己的子弹都被水银幕布挡住的场景，然后他抽出了一把战术匕首甩了出去。
　　因为七夜不是专业丢飞刀的杂技演员，所以道具匕首在空中画出了一道很难看的抛物线，然后掉到了洞里。
　　不过在场所有人都没有在意，特别是卷福，他无视了掉进坑里的匕首，脑补着匕首被触手卷住结果匕首爆炸的场景 。
　　“笨蛋，没用的！这样小把戏……斩！”
　　卷福一伸手，试图用水银触手卷住七夜
　　这时候七夜身体做出冲刺庄，并非常中二喊出了一句。
　　“固有时制御！两倍速！”
　　然后七夜用出吃奶的力气向卷福发出冲刺，然后一个滑铲跳到了那个被绿幕包裹的洞里。
　　七夜根本没有在意自己是否会受伤，早在道具组的安排下，这个洞里全部都是海绵垫。
　　果然，七夜一跳到里面就感受到了柔软的触感，不过七夜没有赖在海绵垫上不走。
　　他赶紧连滚带爬的向一边角落里跑去，因为他知道这个位子不能站人。
　　很快，卷福也随着绿色的平台降落到了地面上。
　　“Cut！先到这里。”
　　四季的声音通过扩音器响起。
　　“呼，希望一遍能够过，不然多跳几次我要躺担架上了。”
　　七夜捂着腰挣扎着站了起来，刚才跳下来的时候落地出了点问题，他感觉很酸。
　　“导演，没事吧？”
　　卷福赶紧过来拉了一把手。
　　“没事，我腰好着呢。”
　　七夜无厘头的回了一句，他把短机枪收好，走到了摄影机那里。
　　“怎么样？”
　　四季没有回答，他连接上旁边的监视器，在经过一番调试，直接在开始在监视器上播放起了刚才拍摄的画面。
　　“我觉得还可以，你呢？”四季回头问了一句。
　　七夜与他并肩行站立，一起看着监视器上的画面。
　　由于没有经过任何cg加工，整个画面里充满着绿幕。
　　如果是一般的观众估计连自己在看什么都不知道，甚至有可能会以为是两个羊癫疯在耍猴戏，而且还是那种慢动作的羊癫疯。
　　对此七夜却没有感到意外。
　　“用高速慢镜的效果不错。”七夜满意的点点头。
　　四季附和道：“是啊，这还是经过特别处理过的二十四帧每秒的播放来着，等到后期全部完成，效果肯定很好。”
　　切嗣的固有时制御的拍摄方式有点类似快银与闪电侠的能力展现的办法。
　　背景采用慢镜头，以高倍帧数拍摄，然后以低倍帧数放映。
　　正常电影的画面是以每秒二十四帧录制并以此进行放映。
　　但这些特殊的画面则是以每秒四十八帧的模式进行拍摄，放映时再以每秒二十四帧播放，呈现出来的就是慢镜头。
　　当然这只是背景部分，七夜这边还要再拍摄一组他正常模式跑酷的画面，让两个画面进行拼接。
　　所以说七夜刚才奢求的只拍一边这种事情是根本不可能的。
　　很快在没有卷福的参与下，七夜又重新跑了一遍。
　　这样才算是完成了第一个动作戏的镜头。
　　紧接着就是第二场动作戏了，在肯尼斯跟着切嗣降落到下一层的房间后被RPG糊脸。
　　就像之前说的，七夜会让这场战斗波及到大半个城堡。
　　这场猫抓老鼠的戏份，七夜会轮番上阵各种单人作战兵器，而肯尼斯的水银史莱姆将会全部轻松接下。
　　这会让观众们感受到肯尼斯的强大与压迫感，并为之后切嗣的反击做出铺垫。
　　主角逆风打全程最后一举翻盘，这样的故事当然可以说是好莱坞惯用的套路。
　　不过与大部分主角靠着爆种获得胜利不同，这一切都是切嗣从头到尾设计好的套路。
　　这场战斗切嗣会通过边打边退的方式与肯尼斯纠缠，在故意示弱的同时也让对方变得焦躁，为最后那一发起源弹进行铺垫。
　　只不过，七夜喜爱的爆炸戏这次是没办法展现了，因为这次爱因兹贝伦城堡内景的涉及到多层，布景结构复杂，所以根本不能采用炸（zhà）药。
　　这些涉及到火药的戏份除了偶尔几处会采用气磅外，大部分都需要事后用特效进行添加。
　　因此所谓的RPG糊脸也就只是用特制的粉尘来模拟出爆炸时产生的烟尘罢了。
　　而且这个场景在设计上，连演员都不会上场。
　　肯尼斯有水银史莱姆护体，而切嗣则是在扣下RPG扳机后，就用固有时制御跑路了。
　　“你不觉得镜头对着没有演员的场景拍摄，是很蠢的一件事吗？”
　　四季看着带着口罩收拾残局的布景组，冷冷的吐槽道。
　　“不觉得。”七夜想也没想就回答道，“起码不会出现因为演员背错台词而NG的情况。”
　　“也是，但总感觉这样的镜头缺少灵魂啊。”
　　“所以这就是我们两个的区别吧。”
　　七夜耸着肩膀回答道。
　　“行了，你小子有空在这里感慨人生，还不如给老子去准备拍电影！”
　　李功臣用膝盖在七夜屁股上顶了一下。
　　“好的，我知道了啊。”
　　七夜不爽的回了一句，他在心里发誓如果以后有机会拍摄年老李书文的剧情，他到时候绝对不会给他李大爷配替身。
　　总体来说，今天这几个镜头的拍摄还算是顺利。
　　因为文戏没有多少，甚至切嗣这段剧情里连台词都没有几句。
　　这样一来七夜最大的短板被减轻到最小。
　　而且动作戏的话，只要按照规矩走的话很多镜头只需要两三次就能结束。
　　不过文戏镜头也有文戏的好处，他们拍完就算结束了。
　　而这些动作戏镜头，拍摄好只能算开始。
　　想要达到七夜预计的效果，还有大量的后期制作要做，这个时间可是比拍摄镜头的时间要长多了。
　　在经过剧组成员们的努力后，今天的镜头只剩下最后两组了。
　　其中一组是肯尼斯将切嗣逼迫到走廊大厅，但在切嗣的烟雾弹下又一次逃脱。
　　而另一组则是切嗣展开反击，他借用固有时制御躲开了水银的探查，对肯尼斯进行了伏击，并在对方大意的时候用起源弹废了这个柠檬头主任。
　　此时的七夜站在布景好大厅里，而卷福则是站在布景台做好的台阶上。
　　“结束了，小老鼠！没想到你还挺能跑的嘛。”
　　卷福站在台阶上居高临下看着七夜。
　　“我很欣赏你靠着这位些小把戏拖延到现在，但是时候结束这场闹剧了！”
　　七夜冷冷的看着对方，他双手持枪对准了这个敌人。
　　“那么，以埃尔梅罗之名，赐予你死亡！”
　　说完，卷福按照剧本里说的用脚用力踏了一下台阶。
　　然而，就在这个时候异变突生！
　　轰！
　　布景台倒塌了。
　　③42967465
　　pS：有些人应该有在别的作者那里听到一些抱怨声了，咪酱这里也说一下。
　　今天早上在进行服务器的时候，也不知道是出于什么原因，平台的敏感词库中的白名单消失了。
　　直接结果就是系统的敏感词暴增，就连【sha】、【dong】这两个字都被归在敏感词内。
　　基本上每次章节审核都会爆红一大片。
　　根据目前咪酱知道消息，这个问题这两天内是没办法解决了。
　　因此这两天遇到大量敏感词的情况，咪酱只能通过注音来解决，如果看到这样的段落请见谅，咪酱会尽可能不影响阅读体验的情况下把章节内容写出来。_(:з」∠)_
　　如果有遇到敏感词回溯，前面章节出现大量*号导致无法阅读的，请及时联系咪酱。
　　无论是站内私信、书友群还是QQ私聊都可以，咪酱受到后会及时更改的。


第407章 意外事故
　　事情发生的太过突然，剧组里没有人能够反应过来。
　　“不好！本尼，赶紧跑！”
　　七夜虽然已经察觉到了不对，并且发出了警告。
　　但这时候已经晚了，七夜话还没有喊完，布景台就发出了巨大的响声。
　　伴随着东西倒塌的声音，七夜看向前方的瞳孔瞬间放大。
　　就在距离他几米的地方，搭建好的台阶布景整个散架倒塌了下来。
　　从七夜听到响声到布景台倒下，整个过程连5秒钟都没有。
　　这么短的时间，站在台阶上的卷福当然没有时间撤离。
　　“啊——————！”
　　在剧组所有人的注视中，惨叫声响起。
　　事情发生太过突然，距离布景台最近的七夜都能感受到布景台倒塌产生的震动。
　　所有人都被这毫无征兆的事故给吓傻了。
　　就连原本正准备喝茶的李大爷手中的保温杯都掉在了地上，茶水直接撒了一地。
　　但这个时候已经没有人去管这小事了。
　　从七夜到剧组杂务，所有人的目光都集中在了倒在废墟中的卷福身上。
　　“啊——————！”
　　卷福发出了一声声撕心裂肺的惨（cǎn）叫，提醒着众人刚才到底发生了什么。
　　最先反应过来的人是七夜，在大部分人还在发愣的时候，他大声呼喊着。
　　“快！救人！急救医生呢？！赶紧叫救护车！”
　　七夜一边吩咐着，快步向废墟走去。
　　因为隔着一定的距离，再加上卷福身上全是灰的关系，七夜不知道对方到底伤了如何。
　　不过对方现在还能保证意识清醒想来危及生命的情况可能性不大，但叫的这么惨肯定也不会好过。
　　七夜想要去查看情况，可被废墟挡住了。
　　“赶紧过来帮忙！”
　　七夜赶紧清理起来碎片，并头也不抬的吼了一嗓子。
　　在七夜的提醒下，更多的剧组工作人员加入到了清理碎片的工作中来。
　　在大家的帮助下，很快就清理出了一条通道。
　　七夜来到卷福身边，对方身上有不少血迹，看上去相当惨。
　　“本尼，你还好吗？”七夜焦急的询问起了情况。
　　此时的卷福已经不再叫唤了，不知道是已经麻木了还是叫的没力气了，但他脑门上全是冷汗，光看脸色就非常吓人。
　　在听到七夜的问话后，他气喘吁吁的回答道：“还好，其他其他都是擦伤，就是腿……”
　　七夜看了一眼对方的腿，发现对方右腿血肉模糊。
　　“唔……”
　　刺激的血腥味让七夜多多少少有些不适，恐怖片什么的原本就不是他的菜，现实的中这样的情况更加让他难受。
　　不过七夜还是深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后仔细观察起了本尼的伤口。
　　还好，七夜一眼没看到骨头，而且小腿也没有出现极度不正常的扭曲。
　　但卷福依旧伤的很重，七夜都不知道他能不能保住这条腿。
　　七夜赶紧安慰道：“本尼，你会没事的。”
　　“哈哈，死不了。”卷福倒是看得很豁达，他反倒是用发抖的声音安慰起了七夜，“当年我在尼泊的时候染上了痢疾，那样我都没死，这点小事算不得什么。”
　　“那能一样吗？你这个大笨蛋。”
　　七夜气的想打他，但考虑到对方是伤员的关系，他只能悻悻的放下了手
　　这时候，剧组的急救医生终于跑了过来。
　　这个家伙手里提着医疗箱，一边跑还一边喊。
　　“都别动！你们千万别动他！”
　　七夜赶紧起身把位子让了出来：“放心，我们没碰他。”
　　这点简单的急救常识大家还是懂的，所有参与急救的剧组人员没有一个人贸然去动本尼的身体，把他抬出来。
　　大家都不是专门的急救人员，随意挪动伤者极有可能造成二次伤害，这会大大加重伤情。
　　所以七夜带人也只是清理出一片可以让医生进入的道路，卷福这个伤患他们碰都没碰。
　　医生来到了卷福的身边，一边小声询问着，一边给他的伤口进行紧急处理。
　　七夜站在外面皱眉不说一句话，只是静静等待着结果。
　　拍戏这么多年，七夜的剧组也有过大大小小各种突然情况，但这一次无疑是情况最严重的。
　　一个主要角色的受伤，就算本尼一切安好，可以顺利康复，但接下来的时间里他肯定是没办法拍戏了。
　　不过现在的七夜根本没有考虑这么远，他现在只有满腔的愤怒。
　　拍摄中出现事故让人受伤是在所难免的，有些严重的事故会出现人员死亡。
　　日后的《死侍2》的就有出现过这样情况，莎姬·贝兹的替身演员在拍摄追逐戏时发生事故，最终这位替身演员因抢救无效而死亡。
　　可是难以避免不等于就可以发生，出现这样的意外剧组难辞其咎。
　　很快，剧组医生给卷福的伤口做完了处理，然后走到了七夜身边。
　　“你也受伤了，我帮你处理下。”
　　医生说着拿出一枚镜子让七夜自己看。
　　七夜这才发现自己额头上也划了一道小口子。
　　只是刚才七夜一直在担心卷福，经过医生的提醒他才感觉到了一丝丝痛意。
　　“麻烦了。”
　　七夜在医的指引下坐到了边上的椅子上。
　　医生再又一次叮嘱不要去动卷福后，拿出了碘酒与棉花开始小心擦拭起来。
　　“嘶——他怎么样？”
　　在医生帮自己处理伤口的间隙，七夜小声问道。
　　医生立马回答道：“主要是右腿骨折了，其他地方都只是擦伤而已。骨头不清楚状况我没敢动，只是帮他做了止血。”
　　“救护车马上就到，他不会有事吧？”
　　医生点点头：“虽然骨折情况比较严重，但他的运气不错，没有大出血。”
　　所谓的运气不错，只是对于卷福没死而言，可对剧组来说依旧是一场非常严重的事故。
　　很快，救护车就赶到了摄影棚，卷福被抬上救护车送到了就近的医院进行治疗。
　　因为布景时候用到了大量的绿幕包裹的软垫，卷福掉下去的时候属于软着陆。
　　再加上卷福有过做驴友的经验，在听到七夜提醒后他立马做出了正确的保护姿势，这才没有让事情发展到最严重的地步。
　　根据医院全面的医疗报告，卷福除了右腿有比较严重的骨折以外，全身还有多处擦伤，外加轻微脑震荡。
　　除了这么大的事故，剧组今天想要继续拍摄也不可能了。
　　七夜和其他人陪着卷福去了医院，四季和织帮着维持剧组秩序。
　　说是维持秩序，但也就只是在对这件事下了封口令，并且给人签署了相关协议后放了假。
　　这个封口令不是要求剧组成员对这件事闭口不谈，而是统一对外的口径。
　　发生这么大的事情，想要隐瞒是绝对不可能的。
　　好莱坞所有大型剧组都会有狗仔在定点蹲守，救护车进入摄影棚这件事根本瞒不住。
　　再加上因为这件事情，剧组这几天肯定要暂停拍摄一段时间——因为接下来还有一系必要的演员工会与警方的调查程序要走。
　　如果剧组死捂着不说，估计等到第二天FZ剧组死人的消息就被传的满天飞，那样的话剧组就变得非常被动了。
　　每次在涉及到切身利益的时候，人的行动总是会非常迅速。
　　当天傍晚的时候，FZ剧组就联合鹫峰娱乐召开了一起小的新闻发布会，专门针对这起事故作出声明。
　　“日前剧组演员本尼迪克特·康伯巴奇在拍摄时，由于布景台意外倒塌而发生了意外。康伯巴奇先生右脚骨折，目前正在医院接受治疗。对于这场非常不幸的以外，我们全体剧组对本康伯巴奇先生深感歉意，剧组全额承担他所有的医疗费用，并希望他能早日康复。”
　　同时剧组还承诺道：“目前剧组正全力协助调查机构调查这起意外事故的起因，保障剧组所有工作人员的安全是剧组的首要职责，对于这起事件我们一定会追查到个人！”
　　尽管话是这么说，但是根据警方初步的调查结果，这起事故起因是搭景的承重螺丝损耗引发的，属于意外事故。
　　查到这里，七夜就没有继续查下去的兴趣了，只是让织对所有的布景组成员加强的教育，并且扣除了他们所有人的奖金。
　　发生这样的事，布景组这边也是人心惶惶的。
　　真要追查到哪个人，或者把他们全部打包踢出剧组。
　　那么对于圈子里的人来说就是认定他们就是造成这起事故的罪魁祸首，以后就不要在圈子里混下去了。
　　不要说什么调查结果，人有时候比起官方结果更愿意相信小道消息。
　　七夜也正是考虑到这个情况，在确定不是人为故意这么做的后，就没有再继续追查下去了，他不想因为这件事因为这件事毁了人家一生的职业生涯。
　　见到剧组没有开除他们，所有布景组所有人都松了一口气。
　　至于说被罚的那点奖金，在保住工作的前提下已经无关紧要了，更何况这件事他们也的确该罚。
　　警方这边倒还好处理，唯一比较麻烦的是演员工会这边。
　　因为这起事故，演员工会对FZ剧组的安全保护情况非常不放心，专门派人进行了非常苛刻的检查。
　　这还是因为卷福他还不是演员工会成员的关系——他还只加入了英国的演员工会，不然光是卷福受伤的赔偿问题就能够扯皮很久。
　　倒不是七夜不想给钱，而是这种事情工会参合进来很有可能会狮子大开口。
　　最终在和卷福本人进行商讨后，双方给出的解决方案是，剧组承包所有的医疗费用，并在申报保险的情况对伤员本人追加了十万美元的赔偿。
　　毕竟只是脚骨折而已，这个赔偿已经算是相当有诚意了，卷福这边也是欣然接受了。
　　总得来说，这起事故虽然发生突然，但最终并没有给剧组带来太多的名誉与经济上影响。
　　可现在唯一让七夜为首的剧组主创脑壳疼的事情，就是卷福躺床上了，那接下来拍摄要怎么办？
　　③42967465
　　pS1：告诉大家一个好消息，咪酱终于昨天晚上将作业搞完了。??ヽ(°▽°)ノ?
　　所以今天晚上加更，不过因为周三研讨会的关系，所以更新会迟一点，希望能够理解。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：关于上一章中【固有时制御】的笔误，咪酱已经改过来了，刷新就可以看到。
　　口误害死人啊。o(╥﹏╥)o


第408章 演员工会审查
　　虽然从医院出来的时候已经很晚了，但是七夜并没有去休息，他将剧组所有部门负责人全部集中起来开了一个紧急会议。
　　不仅仅是fz的剧组，就连隔壁漫威剧组的几个领导人也被他叫了过来。
　　“本尼接下来一个月内肯定没办法继续拍戏了。”
　　七夜将医院的诊断结果告诉了大家。
　　还好，肯尼斯大部分戏份都可以在轮椅上，卷福完全可以坐在轮椅上演戏。
　　至于剩下的那些戏份，可以通过替身演出背影与动作，露脸的镜头只拍摄上半身就能完成。
　　只是这样操作毕竟不如正常拍摄方便，而且现在卷福人还处于昏昏沉沉的状态，七夜还没有和他沟通。
　　万一卷福本人不同意，七夜也只能替换演员。
　　这也是没办法的事情，毕竟不是每一个人都有在骨折的时候继续工作的觉悟。
　　别的不说，普通社畜在骨折的时候老板让他在家办公，如果不拿工资要挟估计没有一个人肯干。
　　而且卷福也算是工伤了，他完全有理由拒绝。
　　不过，关于肯尼斯的戏份如何拍摄已经是后话了。
　　七夜现在只想不要再遇到这样的事情了。
　　所以在会议上，七夜对着所有人带着警告的意味怒斥道：“这一次本尼只是受伤也算是不幸中的大幸，我不希望这样的事情发生第二次！”
　　大家都点了点头，就连平时一直嬉皮笑脸的湘南和四季面色都非常严肃。
　　“凯文。”七夜对着坐在自己对面的凯文·费奇叮嘱道，“你这边也是，如果这样的事情发生第二次，鹫峰就会变得非常被动。现在已经有演员工会的人要求彻查了。”
　　鹫峰在这个行业的底蕴不够的短版被暴露无遗，如果是六大的剧组，遇到这样的事情如果没有重大的人员伤亡也就算了。
　　可是这一次演员工会却对fz剧组提出了非常苛刻的条件，具体情况鹫峰的法务部门还在扯皮，可是剧组停拍一段时间已经是无法避免了。
　　这让原本就对电影拍摄日程安排的非常紧张的七夜感到尤为不满。
　　在北美，工会是非常麻烦的存在，站在不同的角度，人对于工会就会有着不同的看法。
　　就拿演员工会来说，演员加入工会后，只要有需要，演员工会会出面保障他们的权益。
　　特别是出现剧组存在危及到演员人身安全的情况，他们更是会出面调查。
　　站在演员的角度，工会的确算是保障了演员的权利，特别是一些小演员的安全与经济权利。
　　但站在剧组的角度，七夜真的是感觉这些家伙真的是无比烦躁。
　　这不单单只是屁股的问题。
　　明明他的剧组没有太大问题的时候，工会仅仅是因为他日本人的身份，就对他鸡蛋里挑骨头。
　　换谁，都不会在这样情况下对工会抱有好感。
　　要知道在好莱坞的潜规则操作下，在遇到这样的情况时，只要不是人为故意的，演员和剧组之间达成补偿协议后就不会太过追究了。
　　毕竟拍摄受伤之类的情况是很正常的情况，真的要紧盯每一个剧组，那么工会其他啥事情都不用做了。
　　可惜，七夜日本人的身份让他遭受到了责难，到现在七夜都不知道什么时候能够重新开拍。
　　“这群该死的家伙！”
　　一想到那个工会代表的嘴脸，就连一向不怎么显露表情的织都想要打人了。
　　无论他怎么解释，对方就是咬死有人受伤了这点不放。
　　“现在情况怎么样？”
　　李同臣询问道，因为他脾气太过暴躁的关系，工会代表来的时候大家没让他出面。
　　不然万一老爷子急眼了，一拳把人打成三等残废那事情就是真的闹大了
　　织给出的消息肯定非常糟糕：“工会建议剧组暂时停止拍摄。”
　　说着织将面前的文件向前推了一下，气呼呼的说道：“等待他们的调查结果出来后再说。”
　　“弄死他个龟孙！”
　　李同臣当场化身暴躁大爷，沙包大的拳头直接握紧。
　　“老爷子你消消气，别这样。”
　　四季连忙拉着李大爷，会议室里顿时一阵鸡飞狗跳。
　　七夜没有参与这帮人的胡闹，他拿起织推出来的文件细细翻看着。
　　上面的内容让七夜的眉头不自觉的就皱了起来。
　　真要说的话，演员工会不是政府部门，他们没有权力勒令禁止剧组拍摄，剧组完全可以撇开工会自己干。
　　但是，工会有【建议】演员离开剧组的权力。
　　虽然剧组里不少演员都还没有加入美国的演员工会，可同样加入工会的人也不少。
　　fz剧组的强森与一美，hf的斯嘉丽与马克叔，他们都是演员工会成员。
　　如果工会真的提出这样的要求，这些演员根本没办法拒绝。
　　道理很简单，工会是他们保障自身权益的组织，正是因为有了工会，他们才能有底气和片方谈判。
　　所以哪怕他们心里是向着七夜的，在这个时候也就只能与工会共进退。
　　要在一个行业里混，就要遵守行业的规则，即便这些规则会和你当下的利益产生冲突。
　　事实上，美国很多民间管理机构都是采用这样的手法在行业中产生影响力。
　　比如说被六大把持的MPAA，虽然作为一个民间机构它没有任何执法权力，可是任何一部电影如果没有经过MPAA的分级评定，北美没有一家正规的电影院会同意放映。
　　当然，这样的权力看似强大，但如果反抗者真的有实力，这些机构也就只是纸老虎罢了。
　　最明显的反例就是上世纪的时候，斯坦李带头发售没贴漫画审核机构的蜘蛛侠漫画，直接让漫画审核管理机构从掌握漫画发行的审判者变成了小透明。
　　不过现在的鹫峰娱乐还远没有这样可以改变行业规定的实力，所以再怎么不爽演员工会七夜也就只能受着。
　　虽然七夜也可以先拍没有美国演员工会成员参与的戏份，毕竟剧组里相关的演员也不少。
　　真要这么搞，工会也拿fz剧组没办法。
　　但在这个关键档口这么做，无异于火上浇油。
　　七夜可不想以后天天被工会盯着，屁大点事情就被要求停拍接受调查。
　　所以强行开机是最下策的下策。
　　还好，七夜已经安排鹫峰的人时时刻刻跟着，只要工会的人有违规的行为就立马反将一军。
　　而如果工会真的按照流程走的话，估计肯定也没办法延误太久，再怎么走流程一周时间顶天了。
　　“会不会是有人故意的？”织小声猜测道，“毕竟这次工会调查非常反常。”
　　七夜发出一声冷笑：“哼，不是可能而是一定。”
　　工会的人也不是开善堂的，就算是真的维护演员权益，也不会为了卷福这个英国演员花费如此精力。
　　七夜猜测工会肯定受到了某些势力的推动，才会顺水推舟做出这样的事情。
　　至于工会为什么会答应当出头鸟，光七夜美国工会成员演员用的少这一条足矣。
　　至于说推动演员工会的背后的最终目的，七夜稍作分析也能猜出一二。
　　无外乎就是给fate剧组制造麻烦，打乱剧组的拍摄节奏。
　　要知道剧组维持需要大量的成本费用，每延误拍摄一天，七夜这边的资金成本就要多花好几万美元。
　　至于对方是谁，其实也不难猜，毕竟敢挑衅鹫峰的，而且有实力鼓弄工会的电影公司，全好莱坞就那么六家。
　　而看他桐生七夜和fate不爽，而且还要迫不及待报复的，那就只有一家了。
　　这种事情用不着确切证据，毕竟七夜不是警察，他只要清楚他遭殃谁受益就可以了。
　　就算误会了也没关系，反正现在剧组停摆，七夜已经憋了一肚子火气，需要发泄一下。
　　如果真是他福克斯那就算是七夜报仇雪恨了；如果不是，那就算他倒霉，自己撞枪口上了。
　　反正鹫峰与福克斯必有一战，这次就当是开前哨战了。
　　“把福克斯目前正在拍摄的电影项目拿给我看一下。”七夜对着助理吩咐到，“上5000万美元的项目拿给我，太小的就算了。”
　　助理立马用最快的速度整理出了七夜想要的东西。
　　七夜通过项目对比着自己上辈子的记忆。
　　扑街电影就算，折腾了也没啥成就感，要折腾就要折腾大火的电影项目。
　　七夜就是要给福克斯的剧组制造麻烦，他也要打乱他们的拍摄节奏，如果能把哪部电影从大火打击到扑街那就更好了。
　　很快，一个电影项目很快进入了七夜的视线中。
　　“《博物馆奇妙夜》……我记得这部电影里似乎有小孩子来着……”
　　七夜对着织吩咐道：“织，你去演员工会举报，说《博物馆奇妙夜》剧组在使用儿童演员上存在超时工作。”
　　呯！
　　七夜话还没有说话，会议室的门就被撞开了。
　　紫苑焦急的冲了进来。
　　“我听说剧组出事了？！”
　　面对紫苑的质问，七夜连忙安抚道：“还好，本尼他只是骨折……”
　　“谁管他啊！我问的是你！”
　　紫苑焦急的查看起了七夜脑袋上的纱布，并关心的问道：“怎么样，疼吗？”
　　“吼吼～”
　　四季看到一幕发出了一声怪叫，并对七夜竖起了大拇指。
　　“你居然真的做到了？！七夜你他娘的太棒了！”
　　七夜不敢在紫苑面前表现出什么，不过他还是偷偷从自己的背后给四季竖了一个拇指。
　　只不过，七夜竖着的拇指却是渐渐的往下倒转的。
　　③42967465
　　pS：欧美的工会制度是很有意思的剧组，根据你的立场不同，你会对工会有着相当不同的认知。


第409章 来啊，互相伤害啊
　　织的行动一如既往的干练与迅速。
　　仅仅是第二天，他就向演员工会和未成年保护协会举报了福克斯的《博物馆奇妙夜》存在对未成年演员超时工作的情况。
　　北美对未成年人有着很严格的要求规定，特别是在分级制度的辅助下，很多未成年的规定甚至到了苛刻的地步。
　　而未成年用工也同样如此。
　　根据儿童保护协会的规定，未成年演员好莱坞剧组工作时间有着非常详细的要求，从每周总共工作时长，到一周最多工作几天，再到每天不能超过多少小时工作时间，这些都有着详细的要求。
　　甚至剧组还需要给未成年演员安排每天至少3小时的学习时间。
　　当然就像所有的规定一样，这些内容总是看起来非常美好，但在实际操作的时候就变得一团糟。
　　不说别的，单就剧组那糟糕嘈杂的环境，让3小时学习时间就变成了一句空话。
　　在剧组学习，这就好比你让一个孩子在闹市区学习一样，能学的进去才有鬼。
　　至于工作时间的规定也同样是一句空谈。
　　如果是少量镜头还好说，但如果儿童占据的比重相对较大的话，那么如果按照规定来，鬼知道剧组会拍到猴年马月去。
　　以前就说过小孩子和动物是剧组里最不稳定的因素，一些大人很轻松过的镜头，小孩子需要演很久才能过关
　　如果一个镜头你布景和化妆花了一个小时，又给演员找了半个小时的感觉，好不容易可以正式拍摄了。
　　现在你和我说，因为未成年工作时间到了让我收工明天再来过？！
　　开玩喜呢？！
　　老子几万美元的经费就这么打水漂了？
　　所以大部分有未成年人演员的剧组，都或多或少存在这样或者那样的问题。
　　这种事情，未成年保护协会当然也知道。
　　他们采取的策略是民不举官不究的原则。
　　只要不收到举报，他们也就睁一只眼闭一只眼。
　　但如果有人举报了，那么就肯定会追查到底。
　　通常来说，基本上不太会有人去儿童保护协会举报，特别是那些大电影公司的剧组。
　　作为电影的相关利益者，剧组成员当然希望电影早点拍完结束。
　　至于未成年演员的父母……
　　通常来说这些有着孩子明星梦的父母们，只要剧组没有到虐待的地步，他们对剧组还是非常宽容的。
　　未成年角色每年都这么多，为了竞争到这个家长们就已经用尽了浑身解数。
　　怎么可能因为这种小事就断送掉自己孩子的【光明未来】？
　　当然也不是没有闹，但这种闹都是家长跟剧组闹，只是为了提高孩子的片酬罢了。
　　这种能用钱摆平的事情，根本就不是事情。
　　只有被举报到儿童保护协会，然后对剧组进行调查，这才算是真正的麻烦。
　　当然这种需要实名举报的事情，织这样乖乖好孩子怎么会冲锋在第一线呢。
　　他只是花钱买通了两个《博物馆奇妙夜》剧组里的替身演员，接下来的事情就是这两位仁兄的即兴表演了。
　　什么？
　　你问跟在他们身后的鹫峰法务部的律师？
　　我们在得知有未成年人利益受到侵犯后，为伸张正义的人士提供免费法律援助，这不是很正常的事情吗？
　　拯救一位无辜的未成年人于水深火热之中，是每一个社会人士的责任与任务，这么做还需要什么理由吗？
　　“他们还说了什么？！”
　　福克斯总裁办公室里，吉姆·加诺普罗斯正在听取部下的关于儿童保护协会的调查报告。
　　从他双手握紧拳头上青筋就可以看出，现在的吉姆·加诺普罗斯内心非常不平静。
　　“除了超时工作外，他们还提到了另一个问题。”属下小心翼翼的说道，“他们对杰克·切瑞（儿童演员名字）涉及到的几处吻戏提出了异议，他们认为我们的剧组触犯了儿童保护法。”
　　欧美对未成年人的保护非常严格，因为欧美人自己也知道自己对于未成年人有多偏爱，所以在制定法律的时候就尽可能把所有漏洞都堵上。
　　同时未成年人也是一个非常严重的禁区，是谁踩谁死的红线。
　　“F【哔——！】K！”
　　吉姆·加诺普罗斯用力锤了一下桌子：“父母亲孩子额头有错吗？！”
　　部下很无奈的说道：“但他们坚持，因为举报人表示几个成年演员在拍这几个镜头时情绪不对，他们认为……”
　　咣当！
　　吉姆·加诺普罗斯愤怒的把手里的杯子丢到了对面的墙上。
　　“我要杀你！”
　　吉姆·加诺普罗斯此刻像一头愤怒的公牛，他不停的锤着桌子重复着同样的话语。
　　原本他以为那个日本导演在好莱坞的根基浅，遇到这种事情肯定会手忙脚乱无暇顾及其他事情，但没想到对方对好莱坞的潜规则居然这么熟悉。
　　这一下直接打在了《博物馆奇妙夜》的七寸上。
　　吻戏什么的根本无所谓，福克斯当然不会犯这样的错误。
　　这部分内容就和吃了一只活苍蝇一样，恶心归恶心，但不要命。
　　相信对方也知道这个情况，对方这么说不过是故意将问题严重化，引起儿童保护协会的重视而已。
　　他们真正要儿童保护协会查的是超时工作的事情。
　　可是剧组让未成年演员超时工作的事情肯定是存在的，在娱乐圈混了这么久吉姆·加诺普罗斯当然清楚剧组里的一些潜规则。
　　所以儿童保护协会真的要调查《博物馆奇妙夜》的剧组，依旧是一个麻烦。
　　但拒绝调查更不可能，如果拒绝了，那么以儿童保护协会的难缠，他们很可能会动用法律的武器。
　　那样的话，这部电影就是那块掉到裤裆里的泥巴了。
　　在《X战警3》失利后，福克斯高层已经把今年剩下的所有希望都寄托在《博物馆奇妙夜》上了。
　　如果这部电影再出问题……
　　“Boss，我们怎么办？”
　　“让他们查！”吉姆·加诺普罗斯怒气冲冲的坐回到了老板椅上，“我会和导演肖恩·利维说清楚，让他配合的。”
　　于是接下来的一段时间内，fz与《博物馆奇妙夜》两个剧组都进入了剧组停拍阶段。
　　双方都不得不停止拍摄工作，等待调查机构的报告结果。
　　我停，你也停。
　　来啊，大家来互相伤害啊！
　　这大概就是七夜对于这件事目前情况的看法。
　　尽管这么做对演员工会针对fz剧组的调查不会有任何益处，但起码能让七夜自己的念头稍微通达一些，不至于被火气憋出内伤来。
　　现代社会压力这么大，保持一个愉悦的心情还是非常重要的。
　　当然，七夜不会蠢到自己跳出来说搞到《博物馆奇妙夜》停拍的人是自己，就如同福克斯也不会站出来说鼓动演员工会的人是他们一样。
　　这件事只会有替死鬼冲在前面，哪怕是鹫峰也只会做法律援助工作罢了。
　　“《博物馆奇妙夜》剧组正在接受演员工会和儿童保护协会的联合调查，他们的剧组也和我们一样停摆了。”
　　在洛杉矶的别墅里，紫苑两眼紧紧盯着在厨房忙活的七夜。
　　“那还这的是太不幸了，最近的好莱坞的剧组还真是多灾多难呢。”
　　七夜耸了耸肩，他将手中的食材切成小块放到碗里。
　　“为什么用这种眼神看着我？”
　　七夜抬头注意到了紫苑的目光，立马非常无辜的说道：“这件事和我完全没有任何关系。紫苑，你知道我一向都是不想起事端的怂货。这是你自己说的。”
　　“我知道啊。”紫苑故意加重了语气，“你是一个在感情上的缩头乌龟。”
　　七夜揭开了烧沸腾水的锅子，然后将食材丢到了里面。
　　在盖上锅盖后，七夜才对紫苑说道：“我认为你应该修改一下措辞，这样才会更加有说服力。”
　　“修改啥？！你不是自己缩在最后，等着我搞定那所有的小丫头，然后你可以坐享其成，抱着我们这一堆翅膀升天？！”
　　虽然如果能够达到这个结局，七夜肯定非常乐意的。
　　但自己好歹也是男人，这点担当还是要有的。
　　“嘿，嘿，亲爱的。”七夜连忙举起手，示意紫苑冷静下来，“我知道你在烦什么，给我点时间好吗？我会处理好凛的问题的。”
　　“就光凛一个？”
　　紫苑哼了一声：“樱呢？莉莉呢？莱恩呢？还有伊莉雅呢？”
　　七夜摸了摸鼻子，他明智的选择沉默。
　　一时间厨房安静了下来，只剩下了七夜做饭的声音。
　　七夜在锅子再次煮沸腾后，将提前准备好的调料块放入其中。
　　用勺子搅拌均匀后盛到了盘子里。
　　“好了。”
　　七夜把两个盘子放在了桌上，一个是紫苑的，一个是自己的。
　　“就这？”紫苑看着自己面前的食物，“我还以为你会做什么吃的，没想到就只有速食咖喱？”
　　“没办法啊，材料不够嘛。”七夜哭着脸说道。
　　没有能够用双手做出一桌子美食，七夜也认为自己给天朝穿越者丢脸了。
　　在受够了每一顿早饭都是【蔬菜沙拉+三明治】的组合套餐后，七夜主动接过了做饭这件事。
　　可奈何巧妇难为无米之炊。
　　就算七夜手艺再高，面对只有土豆胡萝卜的冰箱，也就只能发出一声叹气。
　　就用来做饭的速食咖喱调料，还是七夜从隔壁邻居家里借来的。
　　只不过这件事七夜并不打算让紫苑知道。
　　③42967465
　　pS：说好的今天加更，目前十章已经还掉了2章。
　　目前悬赏才7章，还差三章，大家给点力啊，_(:з」∠)_


第410章 停摆一周
　　虽然剧组暂时被勒令停止了拍摄，但是这不意味着七夜可以舒舒服服的在别墅里和紫苑胡天胡地。
　　就算七夜自己有这个闲工夫，紫苑她这个大忙人也不可能整天陪着他。
　　更不要说七夜自己也有一大堆的事情要来处理了。
　　剧组停摆归停摆，七夜本身还有很多事情要做的，他并没有能够体验躺在床上吃吃喝喝做颓废人的幸福生活。
　　七夜现在每天都把工作时间泡在后期特效室里，监督已经拍完素材的后期制作。
　　其实这部分内容应该是等全部拍完素材后，统一进行制作的。
　　只可惜，现在七夜不得不把一些事情提前进行处理了。
　　这也是为什么这个家伙在发现冰箱里没啥东西后，是去找邻居借了咖喱，而不是出去买菜回来做饭。
　　因为七夜并没有这个时间。
　　当然七夜在除了工作之外，七夜还是有自己的私人生活的，比如说接受紫苑的频频邀请，去她的别墅过夜啥的。
　　不然七夜为啥会吃腻色拉和三明治，还不是因为吃太多了。
　　只不过紫苑主动这点七夜虽然早就有所预料到，但让他没想到的是紫苑不单单积极主动，也是真的敢玩。
　　随着交流的深入，七夜不断在紫苑身上解锁新的要素，这倒是让他有一种乐不思蜀的感觉。
　　只可惜，紫苑的温柔乡并不能平息七夜这头恶龙的怒火，工会的调查还在继续走流程，剧组依旧还是不能继续开工的状态让他变得异常烦躁。
　　到现在，除了织和紫苑，其他人在面对七夜的时候都非常小心翼翼的，以免被七夜的怒火烧到。
　　如果说好莱坞现在有谁最能够理解七夜的心情，那这个人必定是福克斯当前的总裁吉姆·加诺普罗斯了。
　　因为给予厚望的《博物馆奇妙夜》一样也处于停摆的关系，他的肝火和七夜一样旺盛。
　　根据坊间传言，吉姆·加诺普罗斯现在平均每天要使用四到六个新杯子，全是被他发脾气给摔坏的。
　　事情闹到这个地步，福克斯与鹫峰这边都有种骑虎难下的感觉。
　　可是在双方都上头的情况下，要谁主动后退一步却都是做不到的。
　　福克斯这边是拉不下这个脸，想他堂堂好莱坞六大，是他先动手欺负的鹫峰，结果却要自己主动收手。
　　这让吉姆·加诺普罗斯实在是难以咽下这口气，他不能接受福克斯要向一家非六大电影公司认输的结果。
　　而鹫峰这边就更加不可能先退一步了，又不是自己先手搞出来的事情，对方不退而自己主动退缩，那不就证明自己是个非常好欺负的吗？
　　七夜和紫苑都相信，如果鹫峰这一次退缩了，那么等待他们的立马就会是其他公司的各种手段的攻击。
　　只有将福克斯这次伸过来的手狠狠的剁掉——最起码也要维持现在这样平手的局面，如此才能够告诉其他对鹫峰有想法的公司，他们不是好惹的。
　　想要吃鹫峰这块肉，得要先掂量掂量自己的口牙好不好。
　　弱者在好莱坞这个弱肉强食的地方是没办法生存的。
　　照目前的情况来看，福克斯与鹫峰两边的剧组都是打算等到调查反馈结束后，再重新开始进入拍摄。
　　这个结果相当于双方打了一个平手，但这样的结果肯定不能让双方满意，尤其是不能让七夜满意。
　　他桐生七夜从成为导演的第一天起就不是一个肯吃亏的主，就算现在吃了，也要在以后的机会狠狠的报复回来。
　　这一次既然福克斯主动出手了，七夜就没打算这么善罢甘休。
　　七夜思前想后，想了很久。
　　想要打击福克斯最简单也最直接的办法，就是自己这边上映电影狙击对方的电影票房，让对方几亿美元的钞票打水漂。
　　可他现在手里的FZ肯定没有这个实力，毕竟现在再怎么努力都没办法让这部电影在今年上映。
　　不过没关系，七夜没有电影，但是鹫峰这边还有电影。
　　那就是从去年就开始准备的电影——漫威的《钢铁侠》。
　　原本为了让MCU尽可能开一个好头，七夜是打算让《钢铁侠》在明年暑期档上映的。
　　《钢铁侠》轻松愉快的影片基调非常适合看完《黑暗骑士》后郁闷的观众解闷，而且漫威与DC两家的相爱相杀也同样颇具噱头与看点。
　　但现在，七夜打算将《钢铁侠》的档期提前到2006年12月圣诞档了。
　　根据目前鹫峰收集到信息，福克斯并没有修改《博物馆奇妙夜》的档期，换句话说这部电影依旧会在今年圣诞档上映。
　　事实上目前《钢铁侠》的拍摄部分已经完成了，正在进行后期制作了，如果加急一点在今年年底完成肯定不成问题。
　　于是七夜找到了漫威这边说明了情况。
　　原本七夜以为这帮人会比较固执，但没想到不管是凯文·费奇还是阿维·阿拉德都对这件事没有太大的意见，甚至举双手赞成。
　　“只要电影能够保质保量完成，放到圣诞档完全没有问题。我们漫威会全力配合鹫峰的宣传方案的。”
　　阿维·阿拉德不停的点着头，似乎恨不得电影明天就能够上映。
　　七夜对漫威的反应有些丈二和尚摸不着头脑，后来经过凯文·费奇的解释才明白了其中的缘由。
　　其实漫威内部对于《钢铁侠》也不是很有信心，只是这个没信心不是说他们不相信自己的电影精彩好看，而没有信心干过蝙蝠侠。
　　特别是以阿维·阿拉德为首的漫威保守派，他们认为第一部电影就向DC扛把子发出挑战实在是太过冒险了。
　　虽然七夜有解释过什么叫做互补效应，但脑袋已经石化掉的阿维·阿拉德显然依旧不是很能接受这个情况。
　　只是光把《钢铁侠》的档期调整到圣诞档还远远不够。
　　要知道《博物馆奇妙夜》可是专门为圣诞档设计的电影，就这么单纯的挪动档期肯定会出现问题。
　　所以七夜特意找到了钢铁侠的导演乔恩·费儒，提出了电影的修改意见，并补拍了几段内容。
　　其中如果光从主题上来看《钢铁侠》也是非常适合圣诞节的一部电影。
　　这么说或许有点奇怪，但事实上正是如此。
　　在欧美文化中，圣诞节是一个救赎的日子。
　　很多与圣诞节相关的传统故事中，都有包含着改变与拯救的主题，比如说大家听说过的《圣诞颂歌》与《圣诞怪杰》。
　　而这与《钢铁侠》中托尼·史塔克自我救赎的主题可以说是不谋而合。
　　只需要加入一些与圣诞节有关的元素，将电影的最终大战时间调整到圣诞，这就会是一部完美的圣诞节电影。
　　因为修改的范围并不大，乔恩·费儒立马就同意了七夜提案并很快提交了补拍计划。
　　七夜在和《钢铁侠》剧组反复讨论并修改了这份计划后，才让乔恩·费儒开始召集剧组进行补拍。
　　报复福克斯只是名为胜利美酒的调味料，七夜肯定不能拿上亿美元的投资与自己未来的幸福生活开玩笑。
　　所以在《钢铁侠》的剧本修改方面他可是非常认真的进行了规划，保证电影在把故事挪到圣诞节的同时不对电影主题产生影响，而且也能保证逻辑自洽。
　　毕竟《钢铁侠》不是《死侍2》全年龄版这种骗钱的玩意儿，其中涉及到的修改内容也不仅仅只是加拍一天的镜头而已。
　　如果不是乔恩·费儒以前有拍过圣诞电影《圣诞精灵》的经验，七夜也未必会进行这样的修改计划。
　　总之，无论《钢铁侠》与《博物馆奇妙夜》之间的战争结果如何，这都是要等到12月份才能揭晓的事情，目前七夜与福克斯之间的爱恨情仇算是暂告一段落了。
　　七夜在安排好《钢铁侠》的补拍与修改计划后，他本人则是将精力重新回到的自己手上的电影拍摄中。
　　经过六天的调查与取证，演员工会这边终于结束了对FZ剧组与HF剧组的关于演员安全保护爆措施的调查。
　　根据调查结果Fate剧组有给演员做好足够的安全措施，卷福的受伤只是一次纯粹的意外，Fate剧组可以继续拍摄电影了。
　　等了一个礼拜（算上卷福受伤的那天），最终就等来一个空屁，但这对七夜来说已经是最高的结果了。
　　毕竟你也不能指望演员工会给剧组嘉奖是吧？
　　而且Fate剧组这边已经可以重新开始拍摄了，而《博物馆奇妙夜》那边还在扯皮呢，毕竟儿童保护协会可比演员工会会来事多了。
　　以不患寡而患不均的普世价值观，七夜相信福克斯那边肯定比自己还要生气。
　　敌人的怒火就是我的快乐。
　　从这点上来说，七夜还是能够开心一下下滴。
　　只是些许的快乐并不能完全平息七夜的焦躁，倒不如说一周的停摆期让七夜现在就处于一种随时可能会爆发的状态。
　　尽管这一周里，七夜抽空与织和四季调整了拍摄计划表，希望能够将这落下的一周时间给补回来。
　　但谁都知道，这件事希望非常渺茫。
　　原本FZ的计划就安排的很紧，现在再出这样的事情，延期已经是无法避免的了。
　　只是，七夜希望这个延期能够不要超过半个月。
　　“不然我就把福克斯那帮人全shā了。”
　　七夜在重新开拍前，这么和织、四季两个人说道。
　　③42967465
　　pS1：其实咪酱一直觉得钢1的故事比钢3的更加适合放到圣诞节时间，因为从故事上来说钢1对于托尼拯救的味道更浓一点。
　　③42967465
　　pS2：今天继续努力，看看能不能继续加更。


第411章 火药桶导演
　　片场里，所有工作人员都在焦急的忙碌着。
　　今天已经是剧组重新进入拍摄的第三天了，但大家的表现比第一天好不了多少。
　　被硬生生放了一周假，这打乱的不仅仅是七夜的拍摄计划，无论是演员还是其他职员的状态也都变得相当糟糕。
　　片场各个部门都好像忘了上发条一样，从刚才开始摄像、灯光、道具各个部门发生的问题都层出不穷。
　　甚至昨天桂真真子还给莉莉化错了妆，这可是她从入行以来就没有犯过的低级错误。
　　更不要说演员们的表演状态也是一团糟了，几个演员都失去了状态，三天下来能用的镜头只有寥寥数条。
　　所有人心里都很着急，但越是这样，就越是会忙中出错。
　　整个剧组好像都被焦躁症给传染了一般，所有人的情绪都变得异常容易激动。
　　所有人里情绪问题最大的无疑还是七夜，反正剧组的人已经很久没有看到他笑过，或者是表扬一个演员的表演出色了。
　　七夜当然窝火，电影重新开拍三天，但连新计划中的一天的内容都没有完成
　　这些情况让七夜的压力越来越大，每当剧组里有人出现错误时，他都很想骂他们一顿。
　　只是七夜每一次都强行忍下来，说两句了事。
　　当然这是站在七夜的角度，在其他人眼中全剧组所有人这几天骂人的话还没有七夜一个人多。
　　三天下来七夜的嗓子都变得有些沙哑了，这让他不得不暂停了自己拍摄切嗣的戏份，因为他现在的喉咙根本无法录音。
　　也幸好如此，用自己的话说现在的七夜如果去表演，估计只能演一个突突突就完事的战争狂人。
　　只是这样一来，其他人就更加倒霉了。
　　“Cut！”
　　这不，摄影棚中再次响起了七夜暴躁的声音，他大步走到莉莉身边拉着她在浅水池里走了两圈。
　　因为动静太大，七夜溅起了一大片水花 把他的裤子和鞋子都打湿了。
　　“怎么样！？”七夜大声质问道，“走得稳吗？！”
　　莉莉看上去吓坏了，她缩着脑袋保持着沉默不敢说话。
　　“问你话呢！”七夜呵斥道。
　　“我没问题。”莉莉深吸一口气后回答道，她的声音明显在发抖。
　　剧组现在拍摄的戏份是河川边各个从者们与元帅之间的战斗。
　　在计划被打乱后，七夜就大幅度修改了拍摄计划，他将会用到特效制作的段落全部提前拍摄，以此在争取给特效团队更多的制作时间。
　　而现在在拍摄的这组镜头，便是阿尔托莉雅站在水面上战斗的戏份。
　　莉莉要穿着骑士靴在一个很浅的水池里表演，但她一直表现的不算太好，其中好几次都没有站稳差点摔倒。
　　七夜用手指着莉莉，他的声音又提高了一些：“如果你真的不行，直接和我提出来，我会安排替身演员来拍运动部分，你站着摆造型和念台词就好！请不要再浪费我们宝贵的时间了！”
　　说着，七夜也没管自己湿掉的鞋子和裤子，重新走回到自己的位子上。
　　“各部门注意！10分钟后重新开始。”七夜拿着扩音器对着所有人吼道。
　　“前辈，我觉得你最好收敛一些。”
　　织刚刚小声提醒了一句，就被七夜瞪了。
　　“我需要你来教拍戏吗？”七夜没好气的反问道。
　　织抿了抿薄唇，他的双眉紧紧的锁在一起。
　　【我觉得你需要我来教教你怎么做人啊……】
　　织虽然心里这么想着，但他还是乖乖闭着嘴巴，没有把这几句话说出来。
　　其实，剧组中没有人比他更清楚自己的师兄的压力。
　　虽然织一直觉得这些压力大部分都是七夜自己给自己添加的，他认为七夜在自己把自己往绝路上逼。
　　只是他这个做副导演的，明显不是劝说七夜的合适人选，有些话也不适合让他来说。
　　“湘南，机位重新调整。”七夜带着明显沙哑的嗓音对着所有人吩咐道，“把一号（hào）机调整到莉莉的正面，二号（hào）机调整到右侧，三号（hào）机以30°俯拍。在十分钟后重新开拍前搞定！”
　　看着七夜疯狂叫喊的样子，织摇了摇头。
　　他悄悄的离开了七夜身边，去化妆室给他找了一双拖鞋。
　　“织姐姐，是不是导演都这个脾气？我小时候去切嗣片场探班的时候，他也老是这么大吼大叫来着。”
　　织转头一看，发现是伊莉雅。
　　“我小时候还以为那是切嗣唯一可以大声指责妈妈的地方，所以才会情绪这么激动。现在看来，是个导演都差不多啊。明明欧尼酱以前不是这个样子来着的。”
　　“不要叫我姐姐。”织不悦的回了一句。
　　对于伊莉雅的提问，织只是耸了耸肩：“正常，坐在那个位置上，脾气再好的人也都会变成火药桶。你与其纠结这个，不如去安慰一下莉莉，我怀疑她下次再NG要哭出来了。”
　　伊莉雅不置可否的歪着脑袋：“那么欧尼酱怎么办？你来搞定？”
　　织白了她一眼：“你想多了，我又不是能够安抚巨龙的圣女或者公主，我可没有这个能力。”
　　伊莉雅努了努嘴，没有再说什么。
　　织则是拎着拖鞋回到拍摄区后面，把鞋子丢在七夜脚边。
　　“前辈，换上。”
　　大概是觉得自己的语气不太好，织又加了一句：“一直穿湿的鞋子小心感冒。”
　　“谢谢，麻烦了。”
　　七夜对织点了点头，接着麻利的把鞋子和袜子脱掉，把拖鞋套在了脚上。
　　其实七夜给剧组10分钟的时间不仅仅是给其他人调整状态，他也是给自己压火的时间。
　　“你最近的火气有点大，最近没和鹫峰小姐碰面？”
　　在七夜换鞋子的时候，织装作漫不经心的问道。
　　“和她没有关系。”七夜瞟了织一眼，“你把她当我的灭火器了？小心她揍你。”
　　紫苑可是能够一招制服自己的存在，七夜可不认为自己的小师弟打得过她。
　　“她是啥没关系，主要是你现在的脾气实在是太糟糕了。”织双手抱胸冷哼道。
　　“我知道你的意思，我也在克制。”
　　七夜站起了身子，他连续做了两次深呼吸。
　　织摇了摇头：“我不认为你这样就够了。算我求求你了，今天晚上去找鹫峰小姐约会吧。”
　　“如果鹫峰小姐没空，你也可以去找凛开房，再不行樱也可以。哦，不对。她们都不在，难怪你现在和气球似的，一扎就。”
　　七夜气的想要踹织的屁股。
　　“这算是什么解决方案？！你把你家前辈当什么了？人形自走炮？”
　　织摆手道：“我认为你需要发泄出来，仅此而已。”
　　“去你的。”
　　七夜在织的脑门上弹了一下，然后他又一次举起扩音器：“各部门反馈一下，我们1分钟后重新开始拍摄。”
　　“我可是认真的。”织摇了摇头。
　　织似乎想到了什么，于是拿出手机迅速给某个人发了一个邮件。
　　七夜并没有注意到身后织的小动作，他在这边在得到各个部门确定的反馈后，便回到了监视器后：“第42场，第11幕，现在开始！”
　　或许是七夜之前吓人的表情起到了作用，又或者是10分钟的时间让大家调整好了状态。
　　接下来几个镜头剧组明显有了进步，就算是莉莉看上去也好了不少。
　　这个情况让七夜感到稍稍满意了一些，只要剧组向正常方向走，对七夜来说这就够了。
　　接下来几个镜头都算得上相对顺利，只是这个顺利是对比前两天说的。
　　大家的表现其实比起停摆前还是有一点差距，但是好歹也能算是到达七夜心里预计的及格线了。
　　所以尽管接下来的拍摄还是有些磕磕绊绊，意想不到的小问题也时有发生。
　　但七夜还是控制住了情绪，毕竟一直这么吼叫着也不能解决任何问题，只要剧组可以正常的运转，他都尽量保证不要开高音炮伤人。
　　“今天就到这里，大家先散了吧。道具组和设备组记得把东西收好。”
　　在莉莉用道具剑将一根触手模型切成两段后，七夜宣布了今天的戏份到此为止。
　　虽然七夜一直都忍住了，但这种在爆发边缘线疯狂试探的感觉并不好受，所以七夜在发觉剧组找回一点状态后停止了拍摄。
　　不过七夜没有离开片场，他的鞋子与袜子还没完全干透，所以他干脆留了下来翻看今天拍摄的镜头。
　　这几天鹫峰在开半年董事会，紫苑根本没空，而凛又因为偶像的工作和樱飞回了日本。
　　所以晚上没有娱乐活动的七夜根本不急着离开片场，可以的话，他甚至希望吃住都在片场。
　　不过也就像织之前说的，七夜现在找不到女人，所以他的火气的确缺少了发泄的地方。
　　“还没走？”
　　七夜听到有人叫自己，他赶紧抬头，然后就看到了织正向自己走来。
　　“还有点东西要收尾，而且我鞋子还湿着呢。”
　　七夜摇了摇头。
　　“我觉得前辈你需要休息。”织说着拉住了七夜的胳膊，“走吧，我请你去喝一杯。”
　　③42967465
　　pS：庆贺吧，今天成功加更一章。_(:з」∠)_


第412章 一起去喝一杯
　　“算了吧。”
　　七夜第一反应就是摇头，他对酒这个东西完全没有任何好感。
　　但是织却坚持道：“我觉得你最好还是放松一下，我今天差点就以为火山要爆发了呢。你那时候看向莉莉目光太吓人了。”
　　“你我都知道发脾气并不能解决问题。”七夜缓缓摇了摇头，“我也不希望自己失控，你应该明白这种感觉。”
　　“我比你好点，松重叔他是老演员了，很让我放心。”
　　织的话让七夜笑了笑。
　　自己小师弟拍的美食剧，对于演员的要求比较低，反而是对镜头展现美食的要求更高一些。
　　再加上松重丰这个老戏骨，织自己的片场倒是挺和谐的。
　　“那你比我幸运的多，希望你能够一直这么幸运。”七夜感同身受的说道。
　　事实上，只要坐上导演这个位置，压力就会随之而来。
　　《金刚：骷髅岛》的导演乔丹·沃格-罗伯茨在拍完这部电影后，直接从白净的小伙子变成了头发胡子比胳膊还长的野人。
　　所以脾气再好的人，在成为导演后都会变得易怒与狂躁，似乎大吼大叫是他们最能宣泄压力的方式。
　　特别是商业片导演更是如此，詹姆斯·卡梅隆与迈克尔·贝都是出了名的片场暴（bào）君。
　　“其实前辈你已经做的很好了，这次只是例外而已。”织微笑着说道，“以前你一直能够很好的控制好脾气，有时候我都认为你是过于成熟了。”
　　“谢谢夸奖。”七夜无奈的说道，“我一直觉得乱发脾气是一种无能狂怒的表现，所以一直在克制自己。只是这一次……”
　　织赞同的说道：“所以你需要发泄的渠道。如果不想办法缓解，说不准哪天就会真的失控的。我可不想被暴怒的你给打成小饼饼。”
　　“我又不姓马。”
　　七夜无语的回了一句。
　　织明显不懂这个梗，他从身后拿出了一双新鞋和袜子。
　　“给，去喝一杯吧。你一直背负着巨大的思想压力，会憋坏的。”
　　“好吧。”
　　七夜点了点头，他接过鞋袜套了起来。
　　不过他还是加了一句：“事先说好，我就只喝一杯。”
　　织噗呲一声笑道：“我以为你要喝果汁呢。”
　　七夜翻着白眼，他在换好鞋子后将设备简单的收拾了一下，然后与织一起出了摄影棚。
　　因为七夜基本从来不泡吧的关系，只能由织带路。
　　因为等会要喝酒的关系，他们直接让鹫峰给剧组配备的司机送他们过去。
　　在织的指引下，司机带着他们来到了距离摄影棚不远的一家酒吧。
　　这家装潢有点小清新风格，也没有放那些特别嘈杂的音乐。
　　只有一个吉他手在那里弹奏相对舒缓的曲子。
　　“这地方还不错。”
　　七夜对这家店相当满意，他想到了上辈子自己家边上的一家西餐厅。
　　除了那家店主打西餐，这间酒吧就只提供酒水和轻食外，感觉差的真的不多。
　　织呵呵的笑着：“我知道前辈喜欢安静的环境，所以特意选的这里。”
　　七夜勾起嘴角对织调笑了一句：“所以你平时去的是那种各种蹦迪的酒吧？去那里钓小女生？”
　　“我哪有！”织鼓着嘴瞪着七夜。
　　但七夜却是轻笑着走到吧台边，坐到了高脚椅上。
　　织跟着坐到了七夜右手边，对着吧台的侍者说道：“一杯哥顿金酒。”
　　说完织故意挑衅的看了七夜一眼：“该你了，要点什么果汁吗？baby～”
　　“啰嗦！”
　　七夜有点恼羞成怒的把目光从无酒精鸡尾酒的单子上收了回来。
　　“一杯纯酿黑啤，谢谢。”
　　虽然七夜不想认输，但知道自己酒量不好的他，还是选了一杯低度酒。
　　两个人选的都不是需要调配的鸡尾酒，酒保很快就把酒端到了他们面前。
　　“干杯，暴躁狂前辈。”
　　织用自己的被子碰了碰七夜的，然后非常豪爽的喝了一大口。
　　七夜无奈的笑了笑，然后端起杯子抿了一小口。
　　苦涩的酒精味道让七夜把眉毛拧紧了，他觉得自己一辈子是没办法适应这个味道了。
　　织见到七夜这个表情，发出了得意的鼻音
　　“果然，前辈你就是个孩子呢。”
　　七夜吧唧嘴问道：“在你眼中，我是这种形象？”
　　“哪个？熊孩子还是暴躁狂？”
　　“后一个。”
　　对于自己喝酒这个问题，七夜是彻底放弃了。
　　鄙视就被鄙视吧，起码自己这辈子不会出现酒后乱性之类的破事。.
　　织俏皮的歪了一下小脑袋：“哎？前辈你难道不暴躁吗？都把人家小女生给吓哭了的说！”
　　“嘛，对莉莉的话，我的确对不起她。”七夜倒是爽快的承认了。
　　“莉莉只是最倒霉的那个啦！”
　　织推着七夜的胳膊，用一种类似撒娇的语气说道：“前辈你最近在剧组的风评很差呢，连桂姐都抱怨了。”
　　七夜不怎么在意的摆了摆手：“算了，等到电影拍摄结束后，我的风评应该就回来了。”
　　詹姆斯·卡梅隆是出了名的暴（bào）君，但你要问哪次合作过的人要不要再和他合作。
　　除了演员以外，其他人大部分幕后人员还是愿意的。
　　毕竟能够跟着成功导演工作总是一件好事，最起码事业非常稳定。
　　“前辈你这极度自负的臭屁性格倒是十年依旧呢。”
　　织想到了自己刚认识对方的时候，那时候自己对七夜的感觉真的算不上好。
　　除了七夜那个让他感到非常有问题的《空境》剧本，在当时的织看来，七夜这个家伙实在是过于自我了。
　　我一个有钱人家的大少爷混这行都那么小心谨慎，你一个乡下来的土包子哪来这么多自信？
　　这大概就是织当时最真实的想法了。
　　当然，因为成长环境的关系，那时候的织有些缺乏自信，但也能够说明一些问题了。
　　虽然织因为缺乏表情而得到了【冷美人】的外号，但对熟人他还是非常宽容的。
　　可见当时织有多不待见七夜。
　　“想想还是真的很不可思议呢。”织摇晃着酒杯，“当时我的想法是尽快在老师手下出师，这样就不用再忍受你这个家伙了。”
　　七夜哈哈大笑：“是吗？我还真没看出来，我可是一直把你当做我非常好用的助手啊。”
　　“前辈你还真的是有够以自我为中心的，我当初可是好几次暗示你不行来着。”织撇了七夜一眼。
　　“织啊，这就是你的问题了。”
　　七夜放下酒杯，他指着织说道：“师兄我就要好好说道说道了，你这个家伙太太在意其他人的看法了啊。做导演第一个要求就是脸皮要厚！城墙的厚度都不够，最好是歼星炮都打不穿。”
　　“噗————”
　　织一口喷了出来。
　　但七夜根本没有在意，他继续说道：“你要知道，我们导演的作品都会被放在聚光灯下被所有人评头论足的，没有一张（zhang）厚脸皮，你很容易被他人的评论给带歪的。”
　　导演最重要的就是要保证自己的风格与道路，而不能被人带歪。
　　最明显的例子就是《黑客帝国》的导演沃卓斯基兄弟……
　　额……好像是姐弟来着。
　　还不对！
　　应该是姐妹。
　　算了，不管了。
　　总之，沃卓斯基家那个性别为薛定谔状态的家伙，他们就是明显被影评人带偏的典型。
　　反正他们（她们？）从《黑客帝国》以后，执导的电影票房基本上是一部赔的比一部厉害。
　　虽然沃卓斯基有着不少坚定的粉丝与信徒，但这些人显然不足以撑起一部大制作电影票房。
　　“所以说，我在fz这个项目上……”
　　“算了，我们不讨论电影。”
　　看到七夜有长篇大论的趋势，他赶紧把话题岔开。
　　今天找七夜出来就是给他放松的，再继续下去怕不是又要增加负能量情绪了。
　　“前辈，说说你和鹫峰小姐的事情吧。”织露出了八卦的表情，“你们两个已经发展到什么地步了？”
　　“紫苑？”
　　织的话让七夜愣住了，他回想了一下后用两根手指比划了一下。
　　“在她开董事会之前，我们平均下来一天两次吧？”七夜用非常欠揍的表情说道。
　　“我可去你妹夫的！”
　　织真的差点一拳揍过去 。
　　“呵呵，你这是嫉妒了？我说你早点去找一个多好。”
　　看到织做出真的要打人的姿势，七夜才转移了话题：“好吧，除了每次去紫苑家食物不咋地以外，其他都还不错。我们现在是属于相当恩爱的那种。”
　　“那前辈你可要小心不要被凛发现了，别最后搞得你和她分手了。”
　　大概是因为刚才七夜玩笑开的太过分了，织脸上的表情还是有点不爽。
　　但织还是好心提醒了一句，他很清楚七夜的德行。
　　和在事业上的过于自负不同，七夜在感情上真的是属于畏手畏脚的那种。
　　七夜耸了耸肩，他不知道织那个【她】说的是紫苑还是凛。
　　但仔细想来，自己和她们算是交往关系吗？
　　一时间两个人气氛变得有些沉默。
　　这时候，织口袋里的手机响了起来。
　　他取出接听后，对七夜做了个抱歉的表情。
　　“姐姐的电话。”织听完电话后站起来，“她说母亲今天晚上要和我视频通话，我要先走了。”
　　“去吧，去吧。我再坐会儿，等会自己回去。”
　　七夜随意的说道，连织没有给酒钱都没在意。
　　哪知道，织出门后直接对着等在门口的人打了声招呼。
　　“他在里面呢，接下去看你自己的了。”
　　③42967465
　　pS1：关于乔丹·沃格-罗伯茨，大家可以参考一下上面两张照片。
　　一张是他在接拍《 金刚：骷髅岛》之前，另一张是他在拍完后给电影在圣迭戈漫展做宣传的时候。
　　事实上后面这张照片已经是他在公众场合出场打理过的样子了，如果去看剧组公布的现场剧照，这位老哥的胡子还要长出一截，而且头发比胡子还长...
　　只能说导演这个行业压力着实不轻。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：还更4章，目前悬赏章节已经到10更了，大家可以不用给咪酱投票了。
　　下一次悬赏时间是过年的时候，到时候大家注意一下平台通知。


第413章 用力过头了啊
　　在织离开后，七夜一个人端着酒杯喝酒。
　　七夜不知道自己这个算不算是闷酒，不过因为自己酒量的关系，他并没有叫第二杯。
　　酒吧里的人渐渐多了起来，七夜估计是到了其他公司下班的时间。
　　不过客人的增多并没有让酒吧环境变得嘈杂起来，看样子这个酒吧主打的就是比较清静的环境。
　　这让害怕人多会变得很吵的七夜放下了心来。
　　很快七夜的心思就从酒吧的氛围转移到了电影上面。
　　没办法不转，这件事对七夜来说实在是太过重要了，他根本没办法不去想它。
　　【今天不少人已经找回状态了，这样的明天要不要再加快一点？可这样会不会稍微急了点？】
　　就在七夜盘算着应该如何调整拍摄计划，才能让剧组提升拍摄效率的时候……
　　“一杯红宝石玛格丽特，谢谢。”
　　七夜发现有人坐到了刚才织的位子上，而且对方还主动和自己打了招呼。
　　“哟！”
　　“你好。”
　　正在像是的七夜并没有注意到来的人是谁，他只是下意识的点了点头。
　　“呐，姐夫你在想什么？想的这么出神的样子？”
　　对方孩砸用那清脆的嗓音继续还在七夜交谈着：“姐夫你该不会还在为剧组的事情郁闷吧？人家都已经知道错了啊~”
　　“嗯？”
　　会叫自己【姐夫】这个称谓的人只有两个，七夜赶紧从自己的思想里跑出来。
　　他抬头向自己身边一看，果然是那个自己熟悉的金发单马尾的少女。
　　“莉莉！”
　　大概是七夜表现的太过吃惊的关系，莉莉显得有些不太开心的样子。
　　“嗯，姐夫你怎么了？你的脸色看起来就像是发现自己把可爱的莉莉酱认做是Lady Gaga一样。”
　　晃动着后脑勺上的马尾辨的莉莉把手指放在嘴边问道。
　　“莉莉你千万·绝对·永远·不要变成那个样子！”
　　一想到莉莉提到的那个女人的打扮，七夜忍不住打了一个寒颤。
　　如果莉莉真的变成那副样子，七夜估计莱恩肯定会一手提枪一手持剑过来追杀自己的。
　　甚至有可能会把自己用枪串成串，然后再用剑一片片凌迟。
　　七夜赶紧将这个可怕的想法甩出了脑海，然后问道：“你为什么会在这里？”
　　“说到为什么，那当然是因为莉莉和姐夫你一样[凑巧] 要来酒吧放松啊，又是[凑巧] 刚好选择了和姐夫你同样的一家酒吧。顺便告诉姐夫你，莉莉是[凑巧] 看到姐夫你一个人坐在吧台喝闷酒，所以才过来和你坐在一起的哦~”
　　【那个完全不可能的[凑巧] 三连是什么鬼？！】
　　七夜嘴角微微抽搐着，莉莉的回答让他想到了那个被两仪式丢弃的【碰碰巧巧大作战】来着。
　　总之，七夜觉得面前这位单马尾少女肯定不是所谓的[凑巧]遇到自己，但至于是她一开始跟着自己，还是织做了小内奸，七夜一时间还没办法正式查明。
　　“嘛，不要介意这种小细节啦~难得我们同在一家酒吧，一块来喝酒吧！”
　　莉莉一边说着一边整个人向七夜这边靠了过来。
　　金发单马尾美少女穿了一件偏紧身的短袖，这让她明明不怎么突出的山峰一时间变得有料起来，而低胸的设计更是让七夜一眼就看到了她脖子下方一大片雪白（bái）粉嫩的肌肤。
　　“咳咳。莉莉你够年龄了吗？”
　　七夜赶紧漂移了视线，他小声向莉莉确认道。
　　欧美各国对于未成年人喝酒这件事控制的可比违禁药品还严格，七夜可不想增添麻烦。
　　“mo~~”
　　七夜这句话让莉莉顿时嘟起了嘴，“姐夫你以为我几岁了？我已经成年了好吧！”
　　“是么？”
　　七夜对莉莉的年纪的确是有些记不清了。
　　毕竟在一起太久了，七夜早就忘记掉这位一直跟在自己屁股后面的小丫头到底几岁了，只依稀还记得当年初见的时候她才16岁。
　　“好吧我向你道歉。”七夜对着莉莉举了举酒杯，“之前片场的事情我也不生气了，我们两个这样就算是扯平了。”
　　“姐夫你需要我说声谢谢吗？你这也太狡猾了吧？这两件事明明都是我吃亏！”
　　莉莉对七夜的话有些不满，但她还是和七夜碰了一家杯子，并一口喝掉了半杯酒。
　　面对如此豪爽的莉莉，七夜的眼角微微抽搐了一下。
　　【怎么是个人酒量都比我强？】
　　莉莉放下酒杯，她呼出一口酒气，然后问道：“我倒是没想到姐夫你居然喜欢一个人喝闷酒。难道说姐夫你最近压力已经大到这个地步了吗？”
　　七夜摇了摇头：“你这个小丫头懂什么叫压力吗？我看你一直都是无忧无虑的。”
　　莉莉用手指点着下巴，她思索着回答道：“大道理什么的我的确是不懂啦，但是每次姐姐心情不好的时候，她都会一个人坐在房间里默默地喝酒，和你姐夫你刚才的样子很像呢。”
　　“莱恩小姐她也这样吗？”
　　七夜有点意外，他以为像莱恩那样的人发泄压力的方式应该会更加具有活力一点的。
　　比如说找人练习格斗技巧啊，比如说找人练习骑士剑啊，比如说找人练习骑士枪啊之类的。
　　“总觉得姐夫你现在的想法很失礼呐。”
　　莉莉满脸黑线，虽然她没办法读心，但就看七夜的表情就知道他想的事情肯定不是什么好事。
　　“好吧，我的错。”
　　七夜赶紧举手投降。
　　“哼，罚酒，罚酒。”
　　莉莉赶紧起哄道，她对着酒保说道：“麻烦你给这位先生来一杯威士忌。”
　　“住手，你这个死丫头！你想喝死我吗？！”
　　七夜赶紧拦住，并改让酒保给自己又上了一杯啤酒。
　　“哼，七夜你这个胆小鬼！”
　　莉莉对着七夜吐着舌头，或许是因为酒劲上来的关系，她的肤色有些微微发红，对七夜也开始直呼其名起来。
　　【这一杯就差不多了？看样子刚才似乎是装出来的嘛~】
　　“我就说，怎么随便哪个妹子都比我会喝酒。”
　　似乎被酒吧里的气氛所感染了，七夜忽然间存了调戏面前这位美少女的想法。
　　“啊，向人家撒娇的时候叫人家【姐夫】；现在要求不被满足了，叫人家【七夜】了？”
　　“唔...七夜你真的很差劲呐。”莉莉脸上的表情变得更加不满了，她推着七夜的胳膊说道，“你这样根本就是赖皮啦~~明明知道人家没办法拒绝你来着。”
　　【这都什么和什么啊？】
　　七夜发现自己反而被这个臭丫头个将军了，他支支吾吾的哼了几声，结果却招到了莉莉的追击。
　　“所以说，七夜你太不把我当回事了啊，你该不会只是和我随便玩玩吧？”
　　“玩你姐夫！”七夜一个暴栗打在的莉莉的小脑门上，“我和你什么时候有过事情了？我看你纯碎是酒喝多脑子糊涂了！”
　　莉莉嬉皮笑脸的说道：“嘻嘻，这你都知道啊~”
　　七夜对耍无赖的莉莉根本没有办法，只能任由她胡闹着。
　　还好莉莉的酒品不算是特别差的那种，在拉着七夜一通撒娇后，她就心满意足的趴在吧台上睡着了。
　　只是莉莉是舒服了，七夜这边就犯难了。
　　看着呼呼大睡的莉莉，七夜感到有些无奈，因为他根本不知道现在对方晚上住在哪里。
　　但把莉莉一个人丢在酒吧不去管更不可能，所以七夜只能把她一起扛到了自己叫来的鹫峰的车上。
　　“桐生先生，我们去哪里？”
　　原本七夜的计划是喝完酒后直接回自己住的地方的，但因为这里是洛杉矶不是纽约，自己住的地方只有一张床。
　　所以，七夜只能将莉莉带回到紫苑的别墅去，那里房间多有的是地方让莉莉休息。
　　而且这段时间，紫苑都在开会晚上也不会回家。
　　于是七夜向司机抱了地址，对方立马开车向目的地驶去。
　　在这期间莉莉还在不断的呓语着诸如“……不行，不行……都说了，姐夫，这种地方不可以做这样的事情……”之类的话。
　　这搞得七夜非常尴尬，如果不是试过了好几种办法都没能弄醒莉莉，他绝对不会让她继续这么睡着。
　　还好鹫峰这位司机并不是多嘴的人，不然七夜估计等明天全好莱坞都会疯传自己和莉莉·韦廷之间的绯闻了。
　　到了紫苑的别墅，七夜抱着莉莉下车走进了玄关。
　　就在七夜把莉莉抱进客厅的时候，这丫头嘴里还在喃喃自语。
　　“唔……姐夫你幅度别这么大啊……太晃了……”
　　七夜冷哼一声：“你个死丫头，等你醒过来了，我一定要你赔我保姆费！”
　　“哦？怎么个赔法？让她【赔】你一晚？”
　　七夜猛然抬头，然后他就看到紫苑正坐在客厅的沙发上。
　　这位鹫峰家的大小姐正翘着二郎腿，一手抱胸一手托腮，就这么似笑非笑的看着七夜。
　　“呐，七夜。我很好奇呢，你能说一下你的赔偿标准吗？”
　　啪叽。
　　七夜双手一松，莉莉就这么被他丢到了地上。
　　还好客厅的地面铺着一层厚厚的毯子，不然这一下非把莉莉给摔着不可。
　　掉到毛毯上的莉莉并没有意识到自己正处于一场旋涡之中，她在地上翻了个身子，并很没有形象的挠了挠自己的肚子。
　　“唔……姐夫你用力过头了啊……”
　　③42967465
　　pS：话说咪酱总是写着写着就把莉莉写成喜欢玩闹的猫咪呢，这是为什么呢？(?_?)?


第414章 小孩子不可喝酒哦~
　　又是新的一天的开始，太阳公公一如既往的将自己的光芒撒向大地。
　　“唔……”
　　感受到阳光的刺激，躺在床上的莉莉发出一声轻吟。
　　“早安……”
　　莉莉发出了一声含糊不清的呼喊，但很快她就张开了眼睛。
　　“哇啊啊————！”
　　莉莉掀开被子坐了起来。
　　“头好痛……我昨天晚上怎么来着？”
　　少女第一次感受到了宿醉的痛苦，她揉着太阳穴回忆着自己失去意识前的记忆。
　　“我记得我是陪姐夫喝酒，然后……然后……”
　　莉莉的以肉眼可见的速度从白色发展到了红色。
　　“呀————————！”
　　少女的尖叫声顿时传遍了整栋房子。
　　坐在餐厅里喝着咖啡的紫苑听到这声尖叫后微微蹙眉。
　　“小丫头早上精神真好。”
　　正在厨房忙活的七夜面露苦色：“我觉得这是正常反应吧？”
　　昨天晚上，七夜可算是遭罪了。
　　带着醉酒少女来自己女人的别墅，而且还被正主逮了个正着，简直可以说是滖神附体。
　　还好，紫苑不是不讲道理的人。
　　在七夜跪着榴莲壳把事情都解释清楚后，她还是非常大度的表示理解。
　　当然，理解归理解，紫苑对于七夜偷偷和人约会的行为依旧非常不爽。
　　于是七夜不得不在把莉莉安顿后，又花了大力气去好好安抚一下紫苑——用一个非常有益身心健康的运动。
　　总之，在消耗完七夜的弹药后，今天早上紫苑起床的时候可以说是神清气爽。
　　七夜这边倒是带着两个黑眼圈，不过人看上去倒是没有昨天那么暴躁了，这或许也算是一件好事。
　　尽管七夜每一次拍电影的时候，他看上去都信心十足。
　　但只要每当进入工作状态，他会因为压力与紧张存在着一定程度的失眠症状。
　　以前几部电影还不是太明显，但这一次fz因为各种各样的压力的关系，他的失眠已经有点严重需要安眠药来解决了。
　　昨天晚上大概是累趴的关系，七夜睡眠质量是这几天最好的一天。
　　所以七夜今天的状态非常不错，做菜的时候甚至还哼起了小曲。
　　“要煎蛋吗？”
　　七夜拿起一个鸡蛋问道。
　　在经历过上次咖喱的窘境后，七夜给紫苑的别墅的冰箱里常备了一些基本食材。
　　现在七夜起码保证能够随时在这幢别墅里做一些家常菜来，也算是挽回了一点身为穿越者的尊严。
　　“要的。”
　　紫苑点点头，但她还没有说出自己的附加要求就听到了噔噔噔的跑步声。
　　“姐——姐夫啊————！”
　　披头散发的金发少女从房间里冲了下来，她冲着七夜大声吼叫道。
　　“哟，莉莉。早安。”
　　穿着围裙的七夜一脸自然的向她打了招呼。
　　“才不是什么早安吧！你昨天晚上……紫苑姐？！”
　　莉莉这才注意到了坐在餐桌边的紫苑。
　　“早上好，莉莉。”
　　紫苑微笑着点点头。
　　“早上好……等等！为什么紫苑姐会在这里啊！”
　　“别一惊一乍的啊。”七夜捏着眉心说，“这里是紫苑的别墅，她在这里不是很正常吗？”
　　“哎？！”
　　莉莉看上去被狠狠的挨了一下。
　　“你昨天喝醉睡着了，我不知道你住哪里，所以就把你带到这里。”七夜摊着双手解释道，“因为这里房间多，好安排你。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊，还有你衣服是紫苑换的，所以不用激动。我只是做了搬运工的工作。”
　　七夜在莉莉提前问出某些问题之前，提前把事情解释了一下。
　　“切，原来是这样的嘛……”
　　原本情绪激动的莉莉忽然变得非常不甘心，她原本还以为昨天晚上发生了什么不可描述的事情来着，没想到居然只是这样而已。
　　“那为什么我身体上下都有点痛啊？”莉莉鼓着脸颊问道。
　　“那个……应该是搬运你的时候不小心撞到了吧……”
　　七夜心虚的撇过了脑袋。
　　【被紫苑吓到把你丢到地上，这个理由完全说不出口啊。】
　　“mo～姐夫你也太不小心了吧……”
　　莉莉不爽的嘟起了嘴，然后她用很小声的音量嘀咕道：“真是的，不要这么容易让人误会啊……早上起来看到衣服换了，又全是酸痛……还想趁机让你负责来着……”
　　因为七夜正在专心煎蛋的关系，他没有听到莉莉说的这些内容。
　　可是距离莉莉不到2米的紫苑却是把这些话听的清清楚楚。
　　“啧。”
　　紫苑扬起了眉毛，她放下了杯子，对莉莉勾了勾手指。
　　“莉莉，过来。”
　　“干嘛？”
　　莉莉用眼睛的余光看了紫苑一眼，嘴巴翘得老高，完全是一副“你叫我过去，我就过去，那我岂不是没面子”的表情。
　　“你头发乱了，我给你打理一下。”
　　紫苑非常温柔的回答道。
　　“哦。”
　　莉莉这才心不甘，情不愿的靠了过去。
　　但迎接她的却是紫苑的铁拳。
　　“你这个死丫头！居然敢喝酒！”
　　紫苑的拳头在莉莉的太阳穴上狠狠的旋转着。
　　“你以为你是在英国吗？！20岁就能喝酒！？你是在美国啊！这里喝酒年龄是21岁好吗？！！”
　　紫苑一边用力一边大声吼道：“被人抓拍到了怎么啊！你有想过这些事情吗？！”
　　“好痛！好痛！对不起！我再也不敢了！”
　　看着打闹在一起的两人，七夜无奈的摇了摇头。
　　“我这就当什么都没看到吧。”
　　说着七夜专心捣鼓起了自己面前的早餐。
　　—————————————————————————
　　虽然是有了食材，但三个人今天都要工作的情况下，七夜也不可能整的太过复杂。
　　但煎蛋与青菜瘦肉粥的简便中式早餐，大家吃的都很开心。
　　至少七夜吃的很开心，毕竟他真的不想再去碰三明治了。
　　吃完早饭后，紫苑就赶往了公司，鹫峰的半年董事会还没有结束，她昨天晚上是特意抽出时间来找七夜的。
　　而七夜则是带着莉莉前往了片场，开始了新一天的拍摄工作。
　　“湘南，我需要你的镜头运动起来。”
　　七夜指着布景区，对湘南乱太郎解释道，“詹姆斯他不是专门的动作演员，摆个花架子还行，但是一动起来肯定会看出破绽。”
　　用短与碎的晃动镜头来掩盖演员动作戏上不足，这是大部分现代电影都会用到的技巧。
　　只是七夜要求的不止如此。
　　“我需要你表现出迪卢木多每一击中的愤怒与力道。”七夜一边说着一边在分镜草稿上比划起来，“迪卢木多设定中是一位正直的骑士，所以他对蓝胡子这样的歪魔邪道有一种本能的厌恶。”
　　“我明白的啦～??”
　　湘南虽然脸上依旧在嬉皮笑脸，但是他对七夜的要求听的很认真。
　　目前剧组在拍摄的戏份，就是阿尔托莉雅与迪卢木多围殴元帅的剧情。
　　与之前其他类似的情节一样，七夜对这段剧情中元帅挟持的人质做了修改，将未成年的孩子替换成了普通人。
　　龙之介与元帅可以有杀人狂魔的身份，但死在他们手中的人绝对不能有孩子。
　　严格来说是不能直观的说出这样的台词与镜头，最多只能出现“一家三口”被杀这样简单的描述。
　　真要是和原著一样，七夜估计自己的电影连R级的资格都没有，要直接往NG—17去了。
　　看看隔壁的《黑暗骑士》吧，小丑无疑是个杀人狂与疯子，但他在电影中也从来不向小孩子下手。
　　至于电影最后双面人劫持戈登一家的戏份，在面对戈登孩子受到威胁的时候，蝙蝠侠也是直接出手将双面人扑倒救下孩子。
　　这是是美国的文化价值观决定的，如果七夜要保证电影正常上映他必须准守这样约定俗成的约定。
　　当然，万幸的是这种爱幼的情节属于全世界文明社会的普世价值观，所以并不会影响到电影的评价。
　　同样会做出修改的地方则是关于间桐樱的剧情，把小萝莉丢虫窟的剧情肯定不能有。
　　这部分内容七夜会用稍微委婉一点的方式表明出来，尽可能会贴着PG—13的审核线来进行。
　　不过在HF线里的樱，倒是会被丢到虫窟里去——不过是穿着衣服的。
　　就算有裸替可以代拍，但七夜依旧不想拍那样的镜头，即便樱只是自己的前女友。
　　反倒是间桐雁夜这边，七夜可能会表现的更加残酷一些，谁叫他已经是成年人了呢。
　　也不知道是不是七夜自己心情愉悦的错觉，他感觉到了剧组的状态总算是有了一个比较好的回升。
　　接下来的几天，剧组总算是找回以前的状态。
　　七夜也开始慢慢加大了拍摄镜头的难度，各种动作戏开始在剧组的摄像机下完成，并送到后期那里去进行制作。
　　虽然工作量加大了，但是在剧组找到状态的情况下，大家工作热情不仅没有降低反而高涨了不少。
　　用七夜的话来说，这段时间大家都是疲倦着并快乐着。
　　看着一部电影经由大家的努力拍完成片，这是一种非常有成就感的事情。
　　就在大家都众志成城努力制作电影的时候，织带来一个算不上坏消息的坏消息。
　　《博物馆奇妙夜》剧组也完成了审查开始重新拍摄了。
　　与fate剧组一样，儿童保护协会对《博物馆奇妙夜》剧组的审查也是板子高高举起，轻轻放下。
　　“剧组被罚了5万美元用于那位儿童演员赔偿，并且要求剧组之后严格要求规定来。”织向七夜报告道，“不过据我所知，他们镜头都已经拍摄的差不多了，这拖延不了多少时间。”
　　对于这个结果，七夜并没有太过意外：“没事，我还怕他们没办法在圣诞档上映呢。否则我那《钢铁侠》狙击谁啊。”
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天家里有点私事，只有两更。
　　咪酱土下座ing！ORZ
　　作为补偿，明后两天咪酱会加更。
　　只不过，因为上课的关系，更新有可能不会整点。
　　但是咪酱可以保证，更新或许会迟到，但绝对不会缺席。大家要相信咪酱！[○?｀Д?? ○]


第415章 道理我都懂
　　《博物馆奇妙夜》重新开拍根本没啥好奇怪的，以福克斯的能力，这些小手段只是最多让他们感到难受罢了。
　　七夜根本没有打算靠这一手就让《博物馆奇妙夜》打出GG，他真正准备给福克斯来狠的杀招则是已经预备同期上映的《钢铁侠》。
　　按道理说，作为一部瞄准圣诞档的电影，从下半年才开始发力宣传已经是有点迟了。
　　隔壁《博物馆奇妙夜》虽然还没有拍完，但是相关的电影新闻可是三天两头出现在媒体上。
　　如果不是漫威前两年为了融资，有为《钢铁侠》做过一些宣传，估计这部电影根本就不会有多少人知道。
　　事实上哪怕到现在，这部电影也依旧不被人看好。
　　在福克斯的各个媒体平台上，一提到《钢铁侠》都统一口径为：这是一部二线英雄的B级片。
　　这话还是有一定道理的，托尼·史塔克现在的名号比起老爷布鲁斯·韦恩与小蜘蛛彼得·帕克根本就不是一个档次。
　　甚至就连布鲁斯·班纳都有所不如，李安的《绿巨人》虽然票房大败，但好歹也算是提高了浩克的知名度。
　　大家对这个一生气就会变绿的角色有一个大概的认知。
　　也正是因为如此，漫威目前在筹备的《无敌浩克》将其定义为了李安《绿巨人》的【重启续集】。
　　通俗点来讲，这部电影并不会否认《绿巨人》中的部分设定。
　　与七夜记忆中的一样，这部电影中对于浩克的诞生只会在开头几分钟一笔带过，故事架构将会直接从班纳被追捕开始讲。
　　当然与七夜上辈子那部电影还是有所区别的，因为版权更加统一的关系，电影中神盾局的存在感会更高。
　　在《钢铁侠》里客串登场的独眼龙局长和科尔森特工都会登场，同时“坐好兄”和黑寡妇也会在《无敌浩克》中亮相。
　　其实在七夜将阿尔托莉雅这个角色推向大众后，漫威就有推出黑寡妇的打算，因为他们看出了一个受欢迎的女性角色对电影的促进作用。
　　一个帅气的女性角色，不仅会让男观众感到兴奋，也能够打着女权的名义讨好女观众，可以说是有百利而无一害。
　　只可惜，那时候黑寡妇的版权还不在漫威自己手里，他们不敢随便加入其中。
　　而在后续版权谈判的时候，又因为黑寡妇的版权所有方坐地起价拉长谈判时间。
　　这导致漫威把版权拿回来的时候，《钢铁侠》已经完成了前期的准备工作而开始拍摄了。
　　虽然加入寡姐也不是不可以，但是考虑到之前筹备的时候就没想过这件事，万一最后客串生硬导致电影评价不高的话就得不偿失了。
　　对此，七夜其实很想说上辈子你们在《钢铁侠2》中加入娜塔莎也一样很生硬，这是硬伤没得治的。
　　但不管怎么样，鹫峰与漫威已经开始为《钢铁侠》正式造势了。
　　这方面的事情，七夜基本上就放手交给他们自己去做了。
　　已经有了两部fate宣传经验的鹫峰娱乐知道该如何宣传一部上亿美元制作的爆米花电影。
　　特别是对电影角色宣传，鹫峰娱乐的宣发部门早就已经是驾轻就熟了。
　　虽然小罗伯特·唐尼戒毒已经是很早以前的事情了，但是他们依旧把《钢铁侠》宣传成了对方洗心革面后的第一部伟大作品。
　　不过唐尼并没有否认这件事，他也知道这部电影是自己重新进入大众视野的关键作品。
　　所以他也对这个宣发计划非常配合，甚至多次在公开场合痛哭流涕表示自己已经重新做人，并表示自己欢迎受到全世界的监督。
　　前者当然是表演，作为一个资深演员想哭就哭可是标准技能。
　　但后者也是事实，七夜特意叮嘱了漫威与鹫峰，要让他们绝对禁止唐尼出现任何情况。
　　甚至七夜还特意找来唐尼谈话，要求他做到远离任何诱惑。
　　虽然唐尼上辈子做的不错，但不意味着这辈子就可以高枕无忧。
　　特别是这辈子的情况远比七夜上辈子要严峻的多。
　　要知道，福克斯这边可是一直在盯着呢。
　　他们绝对不会放过任何一个可以打击到鹫峰这边的机会。
　　特别是福克斯背后的新闻集团，七夜很清楚这些所谓的【无冕之王】的尿性与无下限。
　　要知道会钓鱼执法的可不只有美国警察，那些记者们也同样的钓鱼高手。
　　七夜可不会忘记上辈子关于新闻集团旗下的《太阳》的丑闻。
　　如果是正常情况，七夜不会担心。
　　但他害怕那些狗仔们玩阴的，到时候给唐尼下套。
　　这样的情况就会变得非常麻烦了。
　　所以七夜特意找来了鹫峰安排在唐尼身边那位叫艾德的员工，要求他一直跟在唐尼身边并随时保持警惕。
　　“希望一切顺利吧。”
　　在剧组中场休息的时候，七夜看着片场发出了自言自语。
　　“导演，你不用担心，我们是最棒团队。”
　　强森听到了七夜的话，他以为对方在担心fz的事情，于是立马出言安慰道。
　　七夜笑着摇了摇头，他没有去和对方解释自己担心的事情。
　　强森却是向七夜挤着眼睛说道：“说真的，虽然导演你的脾气不是太好，但是你的剧组比我先前待过的真的是好太多了，没有那么多勾心斗角的破事。就凭这个，我相信你的电影一定会成功的。”
　　说完强森还向七夜竖了一个大拇指。
　　“你小子就给我灌迷（mí）魂汤吧。”七夜拍了一下对方的后背，“你小子进过几个剧组？”
　　“嘿嘿。”
　　强森傻笑着摸了摸自己脑袋上的假发。
　　七夜接过织递给自己的咖啡，道了声谢后继续和强森聊了起来：“道恩，听说你想成为明星？”
　　强森没有谦虚，他大大方方承认了。
　　“谁不想呢？如果不想的话，也不会加入到这个圈子里吧？”
　　强森眼中露出了回忆的神色：“当年我以为《蝎子王》是我成功的**，但环球伤透了我的心。”
　　“六大嘛，都是这个德行。”七夜点点头，“他们总认为可以掌控一切，但只要你能给他们带来利润，他们保证会比你家的狗都听话。”
　　“是啊。”
　　强森故意做出一副煞有介事的表情：“以后如果有机会，我一定会让环球签署一份超级苛刻的条约来让他们难受一下。”
　　七夜想到了日后强森在《速度与激情》系列上的苛刻条约，据说那份条约连强森脸上只能被揍几拳都有规定。
　　【难道说根子在这里？】
　　七夜看向这位大块头的眼神忽然八卦起来。
　　强森却是继续鼓励道：“导演，你要加油啊，我选择了你的电影，你可是我们全剧组的希望啊！”
　　“别说的好像你不用努力了一样啊！”
　　七夜吐槽了一句，不过随即他又自信的说道：“放心吧，等电影上映后，你一定会认为你选择我是一个明智的决定。”
　　虽然无论从哪个角度来说，都是七夜选择了强森。
　　强森也知道这是导演和自己开玩笑罢了，所以他带着奉承的语气说道：“那么我的未来就靠你了，导演。”
　　说着强森用力在七夜后背上拍了一下，结果差点让七夜摔一个大跟头。
　　“喂，当心。”
　　七夜好悬才没把手里的咖啡晃出来，他隐隐瞪了那在那里掩嘴轻笑的织一眼。
　　“强森，我觉得你有成为巨星的潜力，你需要把这种潜质发挥出来。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　七夜点点头，他指着强森满是肌肉的身体说道，“你这一身看上去就充满了力量的肌肉，非常适合动作片。但是，你应该很清楚传统的肌肉男已经过时了。”
　　“是啊，所以我也在迷茫。”
　　强森知道七夜在提点自己，他认真的倾听着七夜的话。
　　“你知道杰克船长的魅力所在吗？”七夜自问自答道，“他没有传统的英雄气质，做事有点娘娘腔，任何英勇形象都帅不过三秒。但他现在却是世界上最受欢迎的电影角色。”
　　“导演你是希望我学他的样子？”
　　强森试着翘了一个兰花指。
　　“才不是。”七夜被强森搞怪的样子给整笑了，“我的意思是杰克船长这个角色与之前所有电影角色都有所不同，他游走在正邪两端，这种新鲜感正是近几年观众看电影所缺少的。”
　　七夜拍着强森满是肌肉的胳膊，“你的身材非常适合出演动作片，因为你只要出现在银幕前就能带给观众安全感。而且你擅长搞笑，这对于其他演技僵硬的动作巨星来说更加具有优势。”
　　“你现在需要的能够做到两者之间的切换，平时嘻嘻哈哈表现的平易近人，但是在最关键的时候要带给观众一种天上地下唯我独尊的霸气。”
　　七夜竖起食指，用调侃的语气说道，“如果你能做到这一点，那么你就会是21世纪前20年最出色的动作巨星。”
　　“那个……导演，道理我都懂。”
　　强森细细思考了一下，然后他带着困惑的语气缓缓说道：“我怎么觉得你说的不是我，而是我饰演的伊斯坎达尔这个角色啊？”
　　③42967465
　　pS：晚上加更，昨天就说好的。_(:з」∠)_


第416章 圣诞节临近
　　“咳咳。”
　　七夜轻声咳嗽了一下，他脸上表现出了被戳穿的不自然，不过他还是把话圆了回来。
　　“这也是为什么选择你来出演这个角色，我真的只是觉得你和这个角色非常合适罢了。”
　　当然，强森现在还远没有以后那么贵，这也是一个非常重要原因。
　　能花300万美元能够找到一个价值800万美元的演员，七夜为啥不这么做呢？
　　“行了，时间差不多了，赶紧去准备吧。”
　　七夜看了看时间，发现休息时间到了。
　　“各部门就位，大家都准备好了回报一下。”
　　随着扩音器里响起了七夜的声音，fz剧组的拍摄再次拉开大幕。
　　此时的摄影棚的拍摄区域已经被布置成了爱因兹贝伦城堡正门大厅。
　　只是与之前布景的整洁豪华不同，此时的城堡大厅已经变成了一片废墟。
　　华丽的地毯上到处都是砖块与尘土，再配合上片场故意做出来的暗光环境，看上去显得破败不堪。
　　七夜和强森走向片场中央的时候，为了不破坏布景，不得不绕了一大圈。
　　在大厅的中央，听着一辆道具战车。
　　强森脱去外套，露出了里面印着游戏logo的短袖体恤。
　　只不过上面印着的并不是原著中的大战略，而是《圣女与勇者》。
　　毕竟这可是能明目张胆可以打广告的机会，七夜自然要把这个位子留给自己人了。
　　特别是他当年还是《圣女与勇者》改编电影《哥杀》的导演，这也算是留给影迷的小彩蛋了。
　　“嘶……有点冷啊。”
　　强森搓了搓自己的双手。
　　经过几个月发拍摄，此时的天气已经进入了冬天。
　　虽然强森身体倍棒，但还是人类的他该冷还是要冷。
　　七夜急忙提醒道：“赶紧热身，你要是感冒了麻烦了。”
　　“我知道。”
　　强森点点头，他立马在边上锻炼起来。
　　“看好他，做好保暖工作。”
　　七夜对着边上一位助理叮嘱了一句，随后他开始一一查看过道具、布景和机位等等片场布置。
　　在确定没啥问题后，七夜对莉莉和伊莉雅说道：“等会开始后，你们从摄像范围外跑进来。放心，我已经检查过了，不会再出现之前本尼那样布景区倒塌的事情了。”
　　然后七夜转过身，对已经热完身的强森说道：“接下来，你要邀请Saber喝酒。”
　　“这会是王者之间较量，我需要表现出王者的气度。”强森点了点头。
　　“但你同时也要表现的二愣子一些。”七夜拍了拍强森健壮的臂膀，向着监视器那边走去，“强森，是时候表现你真正的幽默了。”
　　在各个部门反馈过来表示没问题后，七夜就对场记做了个准备的手势。
　　“第92场，第13幕，现在开始！”
　　“喂，骑士王!我特意来会会你，快出来吧，啊？！”
　　监视器上强森带着吊儿郎当的笑容，他歪着脑袋一副喊舍友晚上出去哈皮的样子。
　　特别是配合他脚下豪华而威严的战车，看上去非常不协调，并带着一种引人发笑的滑稽感。
　　这时候，百合花（？）二人组终于跑到了大厅，原本因为有人闯入而战意盎然的她们在看到伊斯坎达尔后，两个人的表情立马变得古怪起来。
　　“哟，Saber。听说了你在这里的城堡之后我就想来看看来着……不过怎么成这样了，嗯？”
　　强森露齿大笑，一点都没有心生愧疚的样子。
　　“院子里树太多出入太不方便，到城门之前我差点迷路啊，所以我替你们砍了一些，谢谢我吧，这样一来，视野就变得好多了。”
　　明明是破坏了人家的结界，但却是一本正经的表示这都是为了你们好。
　　面对这样的对手，相信所有人都会产生一种无力感。
　　“Rider。你……”
　　莉莉厉声开口道，但她还没有说完就被打断了。
　　强森惊讶地皱起眉头说道：“喂，骑士王，你今晚不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”
　　说着，强森将放在车上的道具木桶拿了起来扛在了肩上，现在的他活脱脱就是一个送酒工。
　　“你……”
　　莉莉再度语塞。
　　她再次深吸了口气，用明显压着火气的语气问道：“Rider，你来干什么？”
　　伊斯坎达尔用那些不满的语气说道：“看了还不明白？来找你喝酒啊。
　　大概是因为Saber没有动弹的关系，伊斯坎达尔又加了一句：“喂，别杵在那儿了快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这城堡里面都是灰，根本不能喝酒啊。”
　　“Cut！很好，这条过了。”
　　七夜从导演椅上站了起来，并用力鼓起了掌。
　　几个月的拍摄，剧组已经找到了最好的状态。
　　而七夜通过这次拍摄，也成长了很多。
　　虽然偶尔还是会表现得暴躁，但他在克制情绪上已经比一开始好太多了。
　　不过剧组状态再好也不能继续运作下去了。
　　只是这一次与其他事情无关，只是单纯的因为时间已经来到了12月下旬，剧组要放圣诞节假期了。
　　圣诞节是欧美国家最为重要的节日之一，与日本的新年处于同等重要的地位。
　　因为fate项目组大部分演员都是美日两国的员工，所以圣诞节连着新年元旦的长假是肯定免不了的。
　　而今天便是2006年拍摄的最后一天，等到今天拍摄完成后，剧组再次集结将会到2007年了。
　　虽然拍摄停止了，可剧组的工作并没有结束，比如后期团队要一直工作到圣诞节之前才会放假。
　　不过fate剧组的演员们也不是立马就能放假回家放松的。
　　圣诞节档期到了，鹫峰娱乐与福克斯在2006年最后一场票房大战也算是正式拉开了序幕。
　　这场被各大娱乐记者誉为【2006年最后的硝烟】的娱乐之战，吸引了圈内外无数人的目光。
　　无论是《博物馆奇妙夜》还是《钢铁侠》，他们都是特效大制作爆米花电影。
　　所以他们也不存在拿奖之类的屁事，票房成绩就是检验二者唯一的标准。
　　原本像这样大制作电影，投资方为了尽可能保证票房收入，都会错开上映时间。
　　毕竟除非是《泰坦尼克号》这样的现象级电影，不然短时间内观影人数是不会有太大的变化的。
　　而大部分观众让他们短时间内看两部电影，大部分人都会选择摇头。
　　他们的时间与精力都不允许他们这么做。
　　所以，哪怕是档期再紧张的暑期档，大制作电影一般也会以一周一部的频率上映，为的就是保证大家的票房。
　　因为商业电影首周票房对一部电影来说越来越重要，一周一部的上映频率对观众对电影公司都可以接受。
　　大家都是来赚钱的，没必要为了一个档期就打生打（dǎ）死。
　　上辈子，漫威与DC一开始的时候将《内战》与《超人大战蝙蝠侠》放在了同一天来针锋相对。
　　但到了最后，漫威还是主动避开了《超蝠》，调后了《内战》的档期。
　　尽管事后两部电影的票房差距与大众口碑都证明，如果《内战》硬肛《超蝠》依旧不会输，可能不能保证11.5亿美元的票房就不好说了。
　　就连漫威与DC这样的老冤家，都不会为了意气之争而同档期上映电影，可见大部分电影公司也不会做出火星撞地球这样的不理智态度。
　　虽然这辈子没有发生上面这件事，但约定俗成的行业潜规则让大家都以为到最后《钢铁侠》与《博物馆奇妙夜》肯定会有一部电影错开档期。
　　甚至大家都会觉得，主动避开档期的电影多半应该是《钢铁侠》。
　　漫威娱乐与鹫峰都算是好莱坞的新人，漫威甚至就是一个菜鸟。
　　面对老牌电影厂福克斯，他们应该会在最后选择退缩。
　　大家认为这次圣诞档大战，只会是鹫峰做的一次宣传手段与噱头罢了。
　　然而一直到12月份了，两部电影却依旧没有任何退缩的表现。
　　直到这时候，大家才后知后觉的反应过来，他们居然是玩真的。
　　于是各种各样的对比媒体评论开始在各大媒体刷屏，所有人都在分析这两部电影到底哪一部会最终胜出。
　　从演员阵容来看，《博物馆奇妙夜》显然更胜一筹，主演本·斯蒂勒是近几年非常受欢迎的喜剧明星，他主演的电影票房几乎无往不利。
　　而罗宾·威廉姆这位老牌演员同样有着属于他的死忠粉。
　　至于《钢铁侠》的主演小罗伯特·唐尼，虽然当年也是红极一时，但因为早几年的**丑闻，他早就已经缺失了票房号召力。
　　可是《钢铁侠》也并非没有优势，【钢铁侠】这个IP就是这部电影最大的明星。
　　哪怕托尼·史塔克还没有布鲁斯·班纳有名，但也比《博物馆奇妙夜》这个纯原创IP要好得多。
　　事实上这场票房大战，真正感到难受的并不是《博物馆奇妙夜》或者是《钢铁侠》的剧组，而是其他在圣诞节上映的新片。
　　往年的时候，圣诞节档期都是[一超多强]的状态，虽然大头都会被一部电影吸走，但剩下的电影还是能够喝口肉汤，赚上一笔。
　　但今年搞了一个[两强争霸]，这下子其他电影连菜粥都吃不上了。
　　王老吉和加多宝打架，最后却是和其正死的凉凉的。
　　现在的好莱坞无外乎就是这么个状态了。
　　③42967465
　　pS：其实老大和老二大打出手，就看老三能不能活下来就看他会不会苟了。
　　凉茶这块，和其正是打出GG了。
　　不过当年冷战时期，我们算是偷偷崛起了。╮(╯▽╰)╭


第417章 圣诞大战前夜
　　让我们稍微把时间往前调一点，到12月10号晚上。
　　虽然已经月明星稀，但洛杉矶这座城市中并没有出现乌鹊南飞的景色。
　　只是尽管时间已经到很晚了，但世纪城福克斯大厦依旧灯火通明。
　　为了即将到来的圣诞档期大战，每一个福克斯员工都铆足了劲工作。
　　上到公司总裁吉姆·加诺普罗斯，下到一位基层员工都将自己的全部精力投入了进去。
　　不管下面基层员工忙的热火朝天，而在福克斯大厦顶楼董事长办公室里一众大佬正聚在一起开着最后的宣发会议。
　　在办公室的长条会议桌的两侧，以吉姆·加诺普罗斯为首的福克斯高层坐在左侧，而本·斯蒂勒等《博物馆奇妙夜》主创则是坐在了右侧。
　　所有人都静静的坐着，看着一位正在打电话的助理。
　　虽然在座的所有人都很关注电话结果，但是没有人敢出声打扰到他。
　　终于，对方总算是挂掉了电话。
　　“《钢铁侠》的试映会结果已经出来了？”
　　作为会议的主持人，吉姆·加诺普罗斯开口向自己的这位助理问道。
　　“是的，我刚刚得到《钢铁侠》试映会观众调查反馈统计。”
　　对方缓缓说道。
　　好莱坞圈子不大，对于福克斯这样的行业巨头来说，除了各大公司捂得严严实实的商业机密，其他就没有他们打听不到的信息。
　　更何况像试映会结果这样的消息，除非口碑崩坏到无法控制，不然也不在各大公司的保密范围之内。
　　只是到了那一步，圈子里大家估计也能猜得到电影质量好坏了。
　　对于这位助理来说，在座的是个人都是他大爷，所以他立马将统计结果说了出来。
　　“鹫峰回收的有效问卷一共523份，其中A等与A+的问卷成绩有493份。”
　　“差评呢？”
　　“20份不到。”
　　这个回答让大家脸色都不是很好看，吉姆·加诺普罗斯的嘴巴都抿了起来。
　　众人的脸色都不是很好看，就算试映会的观众大部分属于粉丝群体，这个好评率也实在是过高了。
　　要知道今年上映的《X战警3》的试映会好评率连70%都没有。
　　至于他们这次准备的电影《博物馆奇妙夜》，它的试映会好评率就更低了。
　　当然作为一部主打家庭市场的欢乐喜剧电影，口碑的好坏与票房的关系，就和女人的胸罩与丝袜一样基本没啥关联。
　　可即便如此，让一部口碑不咋地的电影对上一部有口皆碑的电影，还是会让人感觉不太靠谱。
　　有那么一刻，吉姆·加诺普罗斯甚至产生了推迟《博物馆奇妙夜》上映日期的想法。
　　但这个想法一闪而过就放弃了，《博物馆奇妙夜》这部电影都已经宣传了大半年了，福克斯光宣传费就花了上千万美元。
　　而临近到这个时候，福克斯和影院的放映合同都签完了，就算他想撤档，人家院线也不会答应。
　　哦，不对。
　　院线他们还是会同意的，但前提是福克斯把违约金给付了。
　　而且《博物馆奇妙夜》也不是没有获胜的可能。
　　毕竟电影的主要观众是孩子，这个观众群体平时不声不响，但是在节假日档期却有着巨大的潜力。
　　因为在节假日，观众的主题都是以家庭为单位的，一个小孩子能够至少多带一个大人的电影票钱。
　　如果全家出行，这个数量有可能更多。
　　只是……
　　吉姆·加诺普罗斯看了一眼桌子上的《钢铁侠》海报，上面金红配色的钢铁战甲也很诱人啊。
　　想到这里，吉姆·加诺普罗斯问道：“我们对小罗伯特·唐尼的诋毁做的如何了？”
　　一个有吸毒前科的主演，这是福克斯从开始打宣传战开始就一直在不停强调的事情。
　　在好莱坞超级英雄演员是一个非常特殊的群体。
　　其他的电影演员，他们都不用为自己的角色负责，观众们也会将演员与角色分的很清楚。
　　但超级英雄的角色不一样，因为有大量未成年观众的关系，所有角色无论戏内戏外都必须洁身自好，做出良好的公众表率。
　　这也是为什么大家会发现超级英雄的演员们参加各种儿童福利的慈善宣传，要远远多于其他演员。
　　吉姆·加诺普罗斯不知道鹫峰到底是哪gēn筋抽了，会找一个瘾君子当主角，但这正好可以作为福克斯的攻击点。
　　只要给大家灌输演员不是好人的印象，家长们自然会对这部电影敬而远之。
　　“我已经非常努力宣传了，但是鹫峰这边却更加努力的宣传对方洗心gé面的励志故事。”
　　助理的回答有些无奈：“根据我们的调查，目前相信小罗伯特·唐尼改过自新的人在10%，20%的人认为他依旧还是那个瘾君子，剩下的都在观望中。”
　　“开玩笑，吸毒的人还能回头？”
　　吉姆·加诺普罗斯嗤笑一声，他对几位福克斯宣传系的资深狗仔问道：“你们有拍到关于唐尼的什么爆炸性新闻吗？”
　　所谓的爆炸性新闻，自然说的就是唐尼再次犯毒瘾的事情，如果能够拍到照片的话就更好了。
　　如果能够找到正经，那么那些观望的人都会成为倒唐派。
　　届时无论鹫峰还是漫威都会成为人人喊打的过街老鼠。
　　“没有。”
　　领头的狗仔为难的说道：“这个家伙似乎知道我们在跟着他，他现在一天绝大部分时间都出现在公众场合，除了上厕所与睡觉就没什么隐秘空间了。”
　　“然后你们没找到证据？”
　　“啥也没有，我们连垃圾桶都翻了，就差挖下水道和搜查他家了。”
　　狗仔都要哭出来了。
　　“废物。”
　　吉姆·加诺普罗斯骂了一句，然而他心里也在犯嘀咕。
　　【怪咧，难道那个毒鬼真的改过自新了？】
　　“我们要不要？”
　　那个狗仔做了一个隐秘的手势，那是啥意思大家都懂。
　　反正这些天不怕地不怕的家伙们做这种事情又不是第一次了。
　　总想搞个大新闻什么的根本就是小看他们，这些无法无天的家伙是真的一直在搞大新闻。
　　这个想法很有诱惑力，只要把泥巴往小罗伯特·唐尼裤裆里一丢，以他的前科，说不是屎谁信？
　　但吉姆·加诺普罗斯最终还是摇了摇头。
　　“算了，鹫峰既然敢他推到前台，那就肯定做好了准备。如果不是他主动去碰那些东西，下套还是算了吧。”
　　如果是一般演员，吉姆·加诺普罗斯说不定还真就这么干了。
　　明星个人是根本成不了气候的，哪怕天王巨星迈克尔·杰克逊还不是被一个简单的坑给埋了？
　　身为娱乐公司的总裁，吉姆·加诺普罗斯早就把自己的下限给丢掉了。
　　但现在的小罗伯特·唐尼背后却站着鹫峰集团，有后后台的演员和没后台的演员根本就是两个概念。
　　换句话说，只要小罗伯特·唐尼不是主动堕落，鹫峰肯定做好了其他一切可能遇到问题的方案。
　　贸然出手，说不定反而会惹得一身骚。
　　既然打击对手不行，那就只能加强自己这边的实力了。
　　吉姆·加诺普罗斯看向坐在这自己对面的一位有些其貌不扬的男人。
　　“本，对方的电影缺少一线大明星，你是我们的王牌。”
　　“放心吧，我会尽力配合宣传的。”
　　本·斯蒂勒点头答应道。
　　自从《拜见岳父大人》系列火了后，本·斯蒂勒在喜剧市场的号召力突飞猛进，俨然成为了一位当红笑匠。
　　尽管所有人都不知道这位长相平平，只会说屎尿屁笑话的男人到底出色在哪里，但他拍的电影总是会有人买账。
　　有时候，电影这玩意儿真的就是一件非常神奇的事情。
　　本·斯蒂勒本人也对《博物馆奇妙夜》非常看重，这部电影与他之前的三流喜剧不同，是一部正统的合家欢电影。
　　如果这部电影能够成功，那就说明他有了冲击一线演员的资本。
　　因此对于福克斯的要求，本·斯蒂勒都会尽可能去做到，因为这关乎到他的未来。
　　之后福克斯的高层们又讨论了很久，最终敲定了电影的宣传方案。
　　总之，就是围绕主演本·斯蒂勒为最大卖点，主打家庭电影票房市场，尽可能的把孩子忽悠到电影院里。
　　不过比起纠结该如何宣传电影的福克斯，鹫峰这边就不存在这样的问题了。
　　因为鹫峰有一个名叫桐生七夜的bug。
　　这个家伙从一开始就奠定了《钢铁侠》的宣传基调。
　　I am Iron Man。
　　我是钢铁侠。
　　漫威十年由此而起，又由此而终。
　　作为亲身经历过漫威最辉煌时刻的七夜，怎么可能会不用托尼·史塔克这个角色作为电影最大的卖点。
　　从今年下半年开始，鹫峰就在各个渠道疯了一样宣传钢铁侠这个角色。
　　就连11月份鹫峰的新主机Wii的首发游戏Wii Sports中，都特意添加了钢铁侠的健身教练皮肤。
　　于是在进入12月份后，《钢铁侠》和《博物馆奇妙夜》两部电影开始密集的出现在了各大媒体上。
　　参加了两部影片试映会的媒体和影评人纷纷摇旗呐喊，展开了电影上映前最后阶段的宣传轰炸。
　　而2006年的北美圣诞档，就在如此火药味十足的气氛中开幕了。
　　③42967465
　　pS1：本·斯蒂勒是《 博物馆奇妙夜》的主演，他的经历也算是挺传奇的。
　　长相一般，但很讨人喜欢。
　　虽然他主演的电影评价都很一般，但票房都很不错，也是挺魔幻的事情。
　　目前他已经从演员转行做制片人了，算是走上了另一条食物链了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：单字敏感实在是太痛苦了，祭天部看样子是赖倒做了，短期内是好不了了。(ノへ￣、)
　　③42967465
　　pS3：还更第五更，还欠5章。
　　明天没意外应该也是三更，不过更新时间会比今天迟。大家见谅一下。


第418章 结果他非常受欢迎
　　随着12月份最让人期待的假期周末越来越近，鹫峰为《钢铁侠》安排的首映式的准备工作也已经就绪。
　　与鹫峰娱乐以前所有的电影首映式一样，《钢铁侠》的首映式也被安排在了林肯广场的AMC电影院。
　　虽然《钢铁侠》不像fsn与fz一样专门制作了IMAX特别版，但首映场还是在IMAX影厅中举行。
　　其实做出这些安排的不是七夜也不是紫苑，而是漫威这边的人。
　　“这家电影院给你带来了好运，我认为这个好运可以传递给我们。”
　　凯文·费奇在聊到这件事的时候这么说道。
　　看到费奇一脸向往的表情，七夜不知道为什么想到了上辈子很流行的“吸欧气”的玄学做法。
　　【我记得当年抽孔明的时候还特意去买了一套三国杀正版卡包来着。】
　　虽然在这个科学的世界里没有神的存在，但是玄学这玩意儿不管怎么样都不会消失呢。
　　其实如果对比首映式的话，七夜相信《钢铁侠》还是比《博物馆奇妙夜》要更加受欢迎点。
　　毕竟福克斯安排的场地只是一个非常古老的大影厅。
　　虽然作为编排上并不比IMAX厅少，但这种上个世纪的大影厅看片效果并不好。
　　论播放效果，甚至比普通影厅还不如，更不要说和IMAX这样的高科技设备比了。
　　不过，商业电影终究要看本身的口碑和票房成绩说话。
　　毕竟，尽管IMAX最近两年在七夜的蝴蝶效应推波助澜下，比原本时空要出名的多，但依旧不是票房的主力军。
　　所以《钢铁侠》与《博物馆奇妙夜》两部电影，到底谁才是圣诞档的王者，等首映式后才会有具体的反馈，才能看出一二。
　　落日余辉的照耀下，纽约市早先的积雪闪闪发亮，似乎算是一个吉兆。
　　今年的纽约难得过上了一次白色圣诞节，这让所有纽约市的人民都感到非常兴奋与开心。
　　上西区往日来来往往的人流消失了，取而代之的是穿梭如织的影迷与拿着各种长枪短炮的记者们。
　　今天是2006年12月21日星期四，距离圣诞节还有4天，距离圣诞假期也还有2天。
　　虽然《钢铁侠》的大规模上映要等明天22号才正式开始，但惯例提前一天的首映式便是在今天举办。
　　“罗宾·威廉姆，本·斯蒂勒，伊恩·麦克莱恩，还有休·杰克曼……”
　　摄像师快速按动着快门，一边像报菜名一样向身边的女记者说出了一连串的名字。
　　“阿荣姐，我刚才接到比利那个小子的电话了，《博物馆奇妙夜》那边几乎可以说是大牌云集，所有和福克斯有关的大明星都到了。”
　　“哦。”
　　阿荣小姐只是单单的答应了一声。
　　摄像师小哥内心有些不满，他小声问道：“为什么要派我们来林肯广场？而不是另一个映式？明明那里的大明星更多。”
　　阿荣撇了一眼这位被日本总部派过来的年轻人，眼中闪过一丝不屑。
　　“现在的年轻人真的是越来越不行了。”阿荣用一副过来人的语气说道，“你来工作就是为了给明星拍照吗？”
　　“哎？难道不是吗？”
　　摄像师脸上全是困惑，他就是一个拍照的，自然要跟着大明星走啊。
　　“我们发的是报道，而不是单纯的一张张照片。”阿荣缓缓说道，“电影始终要靠票房说话。”
　　虽然才20多岁，但阿荣小姐已经在北美做娱乐记者很多年了，无论是经验还是眼光都是业界一流的。
　　不然，她也不会这么年轻就拿到《映画秘宝》北美第一记者的头衔。
　　阿荣小姐轻轻抚摸着自己深紫色的长发，虽然一直在美国工作，她盘起来的头发却是一直带着浓浓的日式风格。
　　“年轻人，不要被表象所迷惑。就算红地毯阵容再鼎盛，如果电影质量不行，观众依然不会买账。”
　　“年轻人……”
　　摄像师有点无语，好像你也没比我大多少吧？
　　不过比起这位前辈对自己的称呼，摄像师小哥更在意另一件事。
　　“难道你认为这部《钢铁侠》能够在票房上超过《博物馆奇妙夜》吗？”
　　好歹也是在圈里混的，摄像师小哥也并非什么都不懂，本·斯蒂勒的票房号召力他还是清楚的。
　　只是作为日本人，摄像师天生对超级英雄不感冒。
　　甚至在来首映式之前，他连Iron Man是人还是机器人都搞不清楚。
　　听到摄像师的话，阿荣小姐嘴角翘起：“当然，我相信他的眼光，他既然肯担任这部电影的制作人就说明这部电影肯定有独到之处。”
　　“他？”
　　因为对《钢铁侠》电影完全不清楚的关系，摄像师并不知道这位前辈说的【他】是谁。
　　但阿荣小姐似乎也没打算解释，她指向远处悠悠的说道：“而且啊……这里的红毯阵容也不差呢。”
　　似乎是在印证阿荣小姐的话，记者区对面的观众席忽然爆出了阵阵高呼。
　　摄像师这才看到一位金发单马尾少女正从远处走来。
　　“哇哇！莉莉·韦廷！”
　　摄像师好像疯了一样端起相机朝着单马尾少女疯狂拍照。
　　还好，在这个场合如此做的人不在少数，所以这位摄像师并没有显得特别显眼。
　　事实上，对面的影迷们显得更加疯狂，不少女生还高呼着要给莉莉生莫德雷德。
　　跟着莉莉一起出场的还有其他在FSN中登场过的演员们，他们的现身也引发了粉丝们热烈的欢呼。
　　但紧跟在FSN出场的FZ演员们，就没有前者那么受欢迎了。
　　红毯上的欢呼声也小了不少。
　　“他们是谁啊？”
　　原本还在兴致勃勃拍照的摄像师不由得放下了手中的相机，然后他的脑袋就被阿荣小姐拍了一下。
　　“赶紧给我继续拍照啊！”
　　“啊？”
　　虽然摄像师发出了疑问声，但他的身体还是很老实的照着做了。
　　“为什么要拍他们啊？”
　　阿荣小姐笃定的说道：“因为我有预感，他们以后一定会成为大明星的。因为他们是他选择的演员。”
　　“额...”
　　虽然依旧不知道【他】是谁，但相信应该和上一个【他】指的是同一个人。
　　跟在演员最后登场的是七夜，他出现的时候影迷的欢呼声虽然比强森等人要好一点，但依旧比不上莉莉等人。
　　显然在影迷们的心目中，他这个FSN的导演并没有太过突出。
　　但阿荣小姐不同，作为从《哥布林杀手》开始就在关注七夜的记者，她当然知道对方才是FSN成功的关键。
　　“桐生导演！”
　　阿荣小姐主动上前，她隔着隔离带对七夜面带笑容的发出了问候。
　　七夜听到了阿荣小姐的呼喊，他看了一眼，发现是记者区的记者。
　　原本七夜是不准备在红毯这里接受采访的，但这位问话的记者胸大、腰细、还有一双大长腿。
　　美女总是会有特权的，虽然七夜认为这位略带眼熟的黑紫发小姐应该去做模特而不是当记者，但对方既然这么努力把身子探过来了，七夜觉得自己满足一下对方一个小小的愿望也不是难事。
　　当然，七夜才不会承认是因为对方的探身的角度让他大饱眼福的关系。
　　“你可以问一个问题。”
　　“好的。”
　　阿荣小姐并没有纠结这位导演先生对提问数目的限制，她用最快的语速问道：“你认为《钢铁侠》和《博物馆奇妙夜》谁会拿下这次圣诞档票房榜冠军？”
　　“当然是《钢铁侠》。”
　　七夜很自信的丢下这句话后便继续向前走去，走红毯的过程可是一直有摄像机拍摄的，他可不想因为和这位记者小姐说话太多而被早就在电影院里等自己的女老板给误会。
　　“啊拉，阿荣前辈。”
　　摄影师小声对有些失望的阿荣小姐说道：“看来你的这位【他】似乎并不想和你多说话呐。”
　　“闭嘴，赶紧给我多拍两张照片！”
　　阿荣小姐满脸娇羞的狠狠的踩了摄影师一脚。
　　七夜并不知道自己身后发生的事情，他走向了红毯尽头一块单独划出来的参访区。
　　这里的媒体记者全部都是受到鹫峰特别邀请的成员。
　　说的通俗一点，这里的记者都是被鹫峰收买过的，他们问的问题都不会超纲，被采访人员就算是会有些许言语上不妥，他们也会当没有听到。
　　七夜来到采访区的时候，发现里面已经有人在接受采访了。
　　只见一位脸上全是褶子，带着一副茶色墨镜的老人正在记者们面前侃侃而谈。
　　“听着，我当时想要挑战自己。”
　　老人微笑着对在场的记者们讲述着自己当年的经历：“当年正值冷战的高峰，读者们——当然是那时候的年轻读者们，最痛恨的一件事就是战争与军火。所以我创造了一个代表这个概念极致的英雄，他为军方提供武器，他有钱，他还是个工业家。”
　　这位老人越说越眉飞色舞，看上去好像人都年轻了十岁。
　　“我认为将一个没有人喜欢的角色贴到读者脸上，逼他们去喜欢他，这会是一件非常有意思的事情。”
　　讲到这里老人露出了一个十分遗憾的表情，他耸着肩膀结尾道：“结果哪知道他远比我想象的更受欢迎。”
　　③42967465
　　pS1：作为一个明星导演，总要有几个狂热的死忠粉对吧？╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：最后这段就是老爷子最早对钢铁侠这个角色的创作理念，可见老爷子本质也是一个S呢。


第419章 斯坦·李
　　眼前这个场景，让七夜想到了自己上辈子的一句歌词。
　　我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情。
　　很贴切不是吗？
　　这位老人自然就是那位日后非常出名的斯坦·李，是钢铁侠、蜘蛛侠等一大票英雄的创作者，也是目前美国漫画界的活化石。
　　七夜一向都是手上有多大的牌就打多大的局。
　　斯坦·李这张牌七夜当然打出去，要知道复仇者计划中大部分角色都是由他创作的，用他来作为现实世界的连接点实在是再合适不过了。
　　为此七夜与漫威给老爷子制定了一整套的宣传计划，将这位老人推到宣传前台。
　　而斯坦·李本人在收到这个消息后，几乎没有多加思考就同意了。
　　这个计划能够让他更加出名，而且还能够拿到很多钱，何乐而不为呢？
　　特别是计划中将他和漫威各个角色绑定在一起推向全世界，这对于从小就做梦成为大名人的老爷子来说，可算是如愿以偿了。
　　要知道，自从漫画产业衰败后，他的名字已经消失在公共场合很多年了。
　　虽然以前他也算是客串过了不少漫威电影，但那也就只是单纯想客串而已。
　　福克斯、索尼他们给出的价钱，根本无法让他满意。
　　相比较而言，老东家漫威这一次的邀请显然是更加有诚意。
　　所以在宣传上，斯坦·李也表现的更加卖力，各种他当年创作钢铁侠漫画时的趣闻被他用非常幽默的语气说出来，给现场的记者们提供了极其丰富的素材。
　　看到这个其乐融融的情况，七夜觉得自己把这位老爷子请回来的确是非常正确的选择。
　　家用一老如有一宝。
　　这话说的还真的不错。
　　“嗨，斯坦。”
　　七夜上前和对方打了一声。
　　“啊，七夜。”
　　老人很自然的搂住了七夜的脖子，用非常热情的声音说道：“我要谢谢他，没有这位制片人，托尼·史塔克现在估计还只是一个漫画人物。”
　　七夜谦虚的说道：“哪里，我一直很喜欢这个角色，能够参与到这部电影是我的荣幸。”
　　“作为日本人，那还真的是难得。”
　　老爷子哈哈大笑，似乎认为七夜说的只是一个客套话。
　　【我可没有说谎，我从上辈子开始就一直很喜欢这个角色。】
　　七夜耸了耸肩，他看了一眼面前这些兴致勃勃的记者们，扭头向老爷子问道：“斯坦，你又在给大家讲当年的故事了？”
　　斯坦·李并没有不好意思，他反而得意洋洋的说道：“你知道的，人老了总是喜欢回忆过去。”
　　七夜对着老爷子挤挤眼睛：“当然，经历的多了，故事也多。”
　　“哈哈，你说的一点不错。”
　　老爷子笑的非常开心，人老了喜欢热闹，他很喜欢这种被众人环绕的氛围。
　　“桐生导演，你能回答一些问题吗？”
　　七夜现在也算是好莱坞的名人，既然对方出现在这里了，记者们当然不会放过这个机会。
　　“当然可以。”
　　既然进入采访区了，七夜当然就是来进行正常采访的，所以七夜并没有拒绝这些记者。
　　“我听说是你向剧组推荐的小罗伯特·唐尼？是什么让你做出这样的决定？”
　　“因为无论是形象还是演技，唐尼他都是完美的人选。”
　　面对记者采访，七夜当然对唐尼毫不吝啬赞誉之词。
　　“即便对方正处于事业的低谷？”
　　因为这里的记者都是自己人，所以记者在提到唐尼的黑历史时用了相对委婉的措辞。
　　“当然，这其实对他来说也是一种挑战。”七夜点点头，“唐尼一生中最好和最差的时刻都被大众看在眼里，他必须找到内在的平衡，来克服他事业上的困难。这就和托尼·史塔克一样。”
　　随后七夜又回答了几个问题，然后拉着老爷子一起离开了采访区。
　　这种采访没什么特别之处，七夜说出的也都是公关的套话。
　　但采访的记者也都很遵守之前的要求，没有问出什么特别尖锐的问题，也没有询问fate新作的消息。
　　一直等到记者们已经看不到了，七夜才小声对老爷子说道：“谢谢，斯坦。很高兴你能做到这个地步。”
　　“哪里，我也要谢谢你。”斯坦·李笑着回答道，“当年我取这个名字是因为我希望我的本名会成为世界大名人，但没想到反而是这个名字更加出名。”
　　斯坦·李并不是老爷子的原名，就和金庸不姓金，某位网络小说大佬不姓唐一样。
　　老爷子一直希望成为一个小说家，毕竟当年他刚入职的时候漫画行业算是一个并不太光彩的行业。
　　于是他将自己本名斯坦利·利博[Stanley·Lieber]的姓与名开头几个字母提取出来经过改变创造出了斯坦·李[Stan·Lee]这个笔名。
　　为的就是自己本名日后可以出现在正规出版的小说上。
　　“这大概就是所谓的无心插柳，柳成荫吧。”
　　七夜也跟着发出了一声感慨。
　　老爷子撇了撇嘴：“你又在说我听不懂的话了，这和柳树有什么关系？你们日本人的俗语？”
　　七夜不知道该怎么和这位老爷子解释，只能把话题转移到了另一件事上：“斯坦，关于我之前的提议，你考虑的怎么样？”
　　“嗯……这个……”
　　老爷子脸上的笑容消失了，他表情变得有些犹豫，“日本太远了，更何况我还要做电影宣传……”
　　前段时间，在找到斯坦·李来为漫威电影做宣传的时候。
　　七夜向老爷子提出了一个建议，他邀请斯坦·李夫妇去日本养老，并为两位老人提供最好的养老服务。
　　包括住房、医疗与时常保姆在内的一系列保障举措。
　　只是老爷子对年纪这么大还要背井离乡感到有些害怕，对七夜的提议犹豫不决。
　　现在看来，他是明确拒绝了。
　　七夜也没有坚持，他换了一个提议：“那么我让鹫峰给你安排几个日本看护与管家如何？”
　　“有必要做到这样吗？”
　　斯坦·李脸上的褶子更深了。
　　七夜微笑着说道：“我只想要让你和琼安（老爷子老婆）晚年生活更加舒适一点。论服务行业，日本可是世界有名的，尽心尽力还不会问你要加班费。”
　　“哈哈，这我倒是听说过，他们都说日本老婆非常体贴。”
　　老爷子做了一个男人都懂的表情，然后遗憾的说道：“可惜我真的老了，不然我真的想要去日本玩玩。”
　　七夜乘机说道：“现在也不晚，鹫峰提供的看护都是专门为外国人服务的，英语水平非常好，交流什么完全不是问题。”
　　“嗯……但是，我认为……”
　　“你已经工作了大半辈子，需要人照顾和陪伴。”七夜脸上依旧保持着微笑的表情，“这是漫威对你这位老员工的特别福利。”
　　“嗯……让我再想想。”
　　斯坦·李言辞闪烁，他似乎显得有忧心忡忡。
　　“听着，斯坦。”七夜搂过了老爷子的肩膀小声说道：“我知道你在犹豫什么，有些事情我们能帮你处理好的。”
　　“再说吧，我先进去了。”
　　老爷子摇摇头，他一边和其他人打着招呼一边进入了影厅。
　　“看样子你的这位偶像对你充满了戒备？”
　　紫苑从七夜的身后冒了出来，她自然的挽过七夜的胳膊带着他向里面走去。
　　“老人嘛，都比较固执。”
　　七夜耸了耸肩膀。
　　紫苑捂嘴偷笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。人家当然会对你心生戒备啦。”
　　“我只是希望老爷子晚年能活的舒坦一点。如果能够做到，我宁愿多花点钱。”
　　七夜这句话倒真不是谎话，上辈子是漫威粉丝的他很清楚老爷子在生命的最后几年过的并不舒心。
　　一位有钱而且身体不太好的老人，自然是被很多居心不良，用心险恶的人盯上的对象。
　　从律师到女儿到助理再到保姆，似乎有太多人想要从这位老人身上拿到本不属于他们的东西。
　　七夜印象最深的是两件事。
　　一件是关于老爷子那个极品女儿琼·李的新闻，这位60多岁至今单身的女人对自己的父母可以说用敲骨吸髓来形容都不为过。
　　老爷子为了这个独生女每月至少都要为她还2-4万美元的信用卡费用，把她叫成是老爷子身上的寄生虫都是抬举她了。
　　至于说，骗抽自己老爹的血，稀释后做成漫画书上的签名，以斯坦·李亲笔签名的名义拿出去卖。
　　这种事情对那个女人来说基本上就是常规操作。
　　当然了，如果说自己女儿的事情上，老爷子只能用家门不幸，教育失败来解释的话，那么外人就真的只能说老爷子命不好了。
　　另一件事就是在“米兔”特别火的时候，老爷子的律师、助理和保姆控诉他骚扰女保姆。
　　他们给出的证词是老爷子没穿裤子，光着下半身在女保姆面前晃荡。
　　七夜觉得这个形容更像是说老爷子老年痴呆，作为保姆应该做的是给他穿上裤子免得老人感冒，而不是认为他在xìng骚扰自己记在小本子上。
　　记忆里，老爷子的资产管理人赫尔曼曾经形容斯坦·李“被对待得像监狱里的犯人”。
　　他表示这位曾创造出无数超级英雄的老人，现在“自己最需要一个超级英雄”。
　　想到这里，七夜叹了一口气。
　　“就当是求个心安吧，让老爷子多过几年舒坦日子。”
　　③42967465
　　pS1：老爷子生命的最后几年过的真的不算愉快。
　　以老爷子女儿以及他经纪人科亚·摩根为首的四人团队，几乎可以说是囚禁了老爷子。
　　为了保证能够榨干老爷子每一滴油水，他们甚至采用哄骗与非法监禁的手段来限制老爷子的人身自由。
　　外人想要与老爷子见面，都需要由他们安排，并在他们的监控之下完成。
　　之前，科亚·摩根被警方逮捕并起诉，罪名有包括他对斯坦·李进行非法监禁、造成身体伤害，对其财产进行可能的贪污、伪造、偷窃和诈骗。
　　至于老爷的女儿，前段时间索尼与大迪子关于小蜘蛛版权纠纷的时候，她跳出来表示迪士尼和索尼的高管对她的父亲最坏。
　　还说漫威和索尼的人只是把她父亲的创作当成商品，从来没有对他以及对他创作的东西表示过尊重和礼貌。
　　嗯...呵呵？
　　③42967465
　　pS2：等会还有一章，不过预计时间在0点左右，等不及的先睡吧。_(:з」∠)_


第420章 欢迎来到漫威时代
　　虽然七夜的确很关心斯坦·李的情况，但就像紫苑说的：无事献殷勤，非奸即盗。
　　自己和对方不是很熟，就这么干涉对方的生活的确不是很合适。
　　所以七夜只能暂时放下关于斯坦·李的事情，陪着紫苑与其他圈内来宾打招呼。
　　虽然七夜在好莱坞已经非常出色了，但是繁琐的人际交往和人脉关系，还是需要精心打理的，而且一些熟人的关系也需要维持。
　　作为一个外来者，七夜必须主动去打理与好莱坞众人的关系。
　　这些人脉关系，说不定会成为日后七夜宝贵的财富。
　　今天来的人不少，除了fate系列的演员外，还有彼得·杰克逊这样的老熟人，以及乔治·卢卡斯这样新的合作伙伴。
　　尽管好莱坞的演员明星来的的确不多，除了自己人，也就一些二三线演员过来蹭热度。
　　但是好莱坞各大公司的高层却来了不少，明星怕得罪福克斯，但是他们不会。
　　特别是索尼哥伦比亚的领导，这个家伙一个劲的恭喜鹫峰的新主机Wii大卖，丝毫不介意自己母公司的游戏部门的窘境。
　　“这个家伙脑子没坏掉么？”
　　“当然不是。”紫苑笑眯眯的说道，“游戏部门和哥伦比亚一直都是集团内部需要资金量最大的部门，我听说他和游戏部门主管在集团董事会上大打出手已经不是一次两次了。”
　　【额……我能说这是日本的传统艺能吗？】
　　七夜对着紫苑小声说道：“我们应该对这个情况进行警惕，别到时候也出现两个部门内斗的损耗严重的情况。”
　　鹫峰现在情况和索尼非常像，也是游戏与电影娱乐两条腿共同前进。
　　如何保证两个大部门一起发展而不是相互扯后腿，这件事对于紫苑来说的确是一个考验。
　　紫苑非常有信心的说的说道：“放心吧，我心里有数。”
　　除了索尼哥伦比亚的高层，七夜和紫苑也与其他电影公司高层进行了交流。
　　这一圈转下来，足足用了近半个小时，七夜和紫苑才终于走到了影厅里剧组的位子上坐下来。
　　“呼，好累。”
　　“忙完了？”
　　一直在和莉莉谈话的凛瞟了七夜一眼。
　　“嗯。”七夜点点头，“我算是找到一件比拍电影还麻烦的事情了，这种社交场合真的是烦人。”
　　七夜吹着额前的碎发抱怨道。
　　凛用手指打理着七夜的头发说道：“你以前不是一直不怎么在意这种事情的吗？”
　　有影厅座位遮挡的关系，凛并并不怕自己的动作被人看见。
　　“因为现在铺子摊的越来越大，如果我再只是埋头苦干，可没有办法再更进一步。”
　　“嗯嗯，姐夫你看上去很可怜呢。”
　　莉莉的小手按住了七夜双肩，轻轻的揉捏着。
　　“社交什么的，我和姐姐可是最怕了。”
　　【这两个丫头……】
　　看到凛和莉莉的动作，紫苑的眉毛狠狠的跳了两下。
　　“行了，休息够了吧。我们继续吧。”
　　紫苑不由分说，把七夜从座位上拽了起来。
　　“纳尼？还要去？”
　　“还有几个人没有打过招呼啊。”紫苑推着七夜向影厅上方走去，“好了啦，我们赶紧去吧。”
　　“饶了我吧。”
　　在痛苦的哀嚎中，七夜又陷入了应酬之中。
　　在纽约AMC影院发生情况同样也发生在洛杉矶的中国大剧院里。
　　面对鹫峰的挑衅，福克斯同样也举办了一场非常盛大的《博物馆奇妙夜》首映式。
　　当然，所谓的鹫峰挑衅只是福克斯单方面的认为罢了。
　　但福克斯这场首映式的确举办的非常隆重与热闹。
　　明明已经是晚上了，但是红毯上几乎没有停歇的闪光灯却将中国大剧院变得如同白昼一般。
　　而熙熙攘攘的人群，更是将剧院前的道路拥挤到水泄不通。
　　无数与福克斯关系密切的明星们依次从红毯上走过，不少影迷甚至产生了眼花缭乱的感觉。
　　身为福克斯的总裁，吉姆·加诺普罗斯当然不用下去迎接这些人。
　　他与这些明星根本就是两个食物链的存在，而且他现在有更重要的事情。
　　“斯特。”吉姆·加诺普罗斯问向自己的助手，“《博物馆奇妙夜》的预售票房成绩出来了吗？”
　　斯特无奈的说道：“目前为止不到2000万。”
　　吉姆·加诺普罗斯眉头紧锁，虽然他知道原创IP的首轮票房不会太高，但现在这个情况显然并不能让他满意。
　　当然，预售成绩肯定不等于首映日票房成绩，但也能看出一二来。
　　如果没有竞争对手，《博物馆奇妙夜》就算首映票房不理想，也完全可以靠着题材与圣诞节假期获得一个高票房成绩。
　　这也是儿童电影的优势。
　　但现在问题就出在这个竞争对手上。
　　根本不用问，吉姆·加诺普罗斯也能够猜到《钢铁侠》的票房成绩会比《博物馆奇妙夜》好上不少。
　　“想办法，将电影首映日票房拉高到2000万。”
　　吉姆·加诺普罗斯下令道，作为资深业内人士，他就没有打算在首映日票房成绩上赢过《钢铁侠》，他的目标是最终票房上压倒对方。
　　但《博物馆奇妙夜》不能输的太惨，毕竟如果差距太大的话，恐怕连仗都打不起来。
　　助理没有问怎么去拉票房，有些事只能做不能说。
　　—————————————————————————
　　今天是2006年圣诞档开幕的夜晚，两部制作电影成本上亿美元的大制作以纽约与洛杉矶为qǐ点开启了全美的厮杀。
　　而这场战争的最终胜利者到底会是谁，目前没有人知道。
　　但所有人都对此产生了期待。
　　而作为七夜的死忠粉阿荣小姐却相信自己的偶像肯定不会是输家，但她同样也期待这部名为《钢铁侠》的电影最终质量究竟如何。
　　按照主办方的要求，进入影厅的媒体记者需要交出摄影摄像器材，以免出现盗摄的情况。
　　对于这样要求，阿荣小姐当然表示理解。
　　在催促自己的跟班摄像师小哥把照相机交出去后，她迅速入场找到了自己的位置。
　　或许是鹫峰对老乡关照的关系，他们《映画秘宝》的位子相当不错，不仅座位处于中后段，甚至主办方专门提供了饮料。
　　阿荣小姐一边缓缓的吸着可乐，一边打量着影厅的座位安排环境。
　　如同她早就有所预料的那样，在影厅的座位安排上，座位最好的都是让给影评人与邀请嘉宾，次一等的给了他们媒体人，最后的边角位则是让给了普通观众。
　　【真羡慕那些人呢。】
　　阿荣小姐看了一眼坐在自己不远处的肯尼斯·图兰，这位知名影评人的待遇明显比自己的要好。
　　不仅有饮料，甚至还有剧组专门准备的纪念品。
　　其实，阿荣有一个目标，那就是成为一个知名的职业影评人。
　　虽然这年头影评人的影响力一直在减弱，但如果能够进入顶层的话，其收入还是非常可观的。
　　特别是那些特别出名的影评人，其年收入甚至可以达到上百万美元。
　　毕竟，阿荣小姐现在的娱乐记者的岗位比影评人还不如，而且受到潮流的冲击更大。
　　特别是现在杂志订阅数量不断下降，各大杂志社日子都不怎么好过。
　　阿荣小姐当然要给自己提前找好退路。
　　只是在这个人人都能成为影评人的网络时代，想要脱颖而出并不容易。
　　特别是站在行业顶端的那几位，其背后无一不是有大金主支持着。
　　“我也需要找一个靠山，或许鹫峰是一个不错的选择。”
　　阿荣小姐想到鹫峰娱乐现在还没有培养专门的笔杆子，这或许会是自己的机会。
　　“阿荣前辈，你在说什么？”
　　看到自己的同伴在喃喃自语，摄像师小哥好奇的问道。
　　“没什么，电影要开始了。”
　　阿荣小姐放下了饮料杯，她拿出笔记本与签字笔，专心等待着电影的开始。
　　很快，放映厅的灯便暗了下去，伴随着IMAX的特色倒计时，电影《钢铁侠》终于开始了。
　　《钢铁侠》的片头非常简单，除了鹫峰娱乐logo与漫威标志的翻页开场外，就直接开始了电影内容。
　　与传统的超级英雄电影的故事展开方式不同，《钢铁侠》的故事开场没有什么宏大的世界观，也没有像《蝙蝠侠》那样做出过多的铺陈，而是开始于一辆军用吉普车，以及AC/DC乐队的经典歌曲《Back in Black》。
　　不是动作场面，不是宇宙世界观的解释，直接透过托尼·史塔克与几个士兵的谈话，就让所有观众认识了这个未来十年都非常经典的电影角色。
　　配合着欢快的音乐，观众立马就知道了这位像摇滚明星多过像发明家的男人是一个天才花花公子大富豪。
　　他喜欢女人和酒，整天过着纸醉金迷的生活。
　　接着，就在观众刚刚对这个角色产生一点点印象的时候。
　　变故发生了。
　　恐怖分子袭击了这辆快乐吉普，上一秒身处天堂拥有一切的托尼·史塔克立马就坠入了地狱。
　　伴随着沉重，悲壮的背景音乐，【钢铁侠】的电影标题出现在了IMAX巨大的银幕上。
　　所有观众都被这个有点凌乱而且不讲道理的开头给惊艳到了，他们迫切的想要知道电影后续的发展内容。
　　只有七夜在观众们的惊叹声中小声嘀咕了一句。
　　“Welcome to the Age of Marvel。（欢迎来到漫威时代。）”
　　③42967465
　　pS1：加更完成，还欠4章，咪酱要去睡觉了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：惯例的周末推书时间，推荐一下【红月】的《被神眷顾的我有恃无恐》。书客老作者了，有百万字完结老书垫底，还是值得信赖的。
　　简介：这是一个众神云集的世界，天境女王掌握北欧，混沌魔女把握希腊，还有无数黑暗神域征伐不断。
　　自带强化技能穿越而来的沐白，紧紧抱住了女神的大腿。
　　虚假的主角：高等级，有装备，技能点满，一路开无双
　　真正的主角：被女神眷顾的我有恃无恐


第421章 我最喜欢套房了
　　伴随着高昂的摇滚乐，《钢铁侠》在欢快的气氛中结束了。
　　这部《钢铁侠》的情节与七夜记忆中并没有太大的差别，只有两个细节有所不同。
　　一个是在鹫峰的资金支持下，电影经费的充足让电影的动作戏份质量更高了一些。
　　只不过《钢铁侠》的动作戏依旧被保持在了30分钟以内，时长上并没有多出多少。
　　可这并不意味着观众看电影时会感到无聊和空虚。
　　相反的，观众无时不刻不被电影情节调动着情绪，尽管大家能够猜到大致的情节走向，但依旧会电影无处不在的小惊喜所吸引。
　　另一点就是为了贴合圣诞档的气氛，电影增加了很多与圣诞节有关的情节与台词。
　　在电影最后光柱升天的时候，唐尼饰演的史塔克还特意俏皮的说了一句：“这是我送你的圣诞树，圣诞节快乐。”
　　“的确是一部不错的电影。”
　　阿荣小姐坐在位子上点着脑袋，虽然超级英雄电影不算是她的菜，作为娱乐记者她对一部电影的评价当然不会被自己的好恶所左右。
　　作为商业电影，《钢铁侠》有了它该有的一切，精彩的剧情，帅气的战甲以及迷人的主角。
　　虽然剧情上稍微有一点点老套，反派也太过公式化，但瑕不掩瑜这依旧是一部精彩的商业电影。
　　唯一让阿荣小姐比较遗憾的是，电影结束得有点突然。
　　她很想知道在托尼·史塔克在说出“我是钢铁侠。”之后发生的事情。
　　即便对超级英雄不感冒，阿荣也知道英雄真实身份需要保密。
　　强如超人不也是要隐姓埋名深入到普罗大众之中吗？
　　更不要说在她小时候看的无数日式特摄剧里，各个英雄主角也是对自己的身份百般遮掩。
　　甚至出现了奥特曼人间体被发现后就要离开的设定。
　　于是这位敢向全世界公开自己英雄身份的托尼·史塔克就显得如此的与众不同，大家都希望知道他公开身份后会遇到什么。
　　是鲜花和掌声，还是被坏蛋们攻击？
　　亦或者是两者都有。
　　那么我们这位张扬的主角又会如何应对？
　　这些都是观众们非常感兴趣的事情。
　　只可惜他们暂时都无法知道了，因为电影已经结束了。
　　“这个断章手法他们已经一定是和桐生七夜学的。”
　　阿荣小姐看着那位在座位上和其他人交流的身影，不由得气道。
　　“每次都这样，这家伙不应该拍电影，而是去拍电视剧。”
　　“那个……阿荣前辈，我们不去采访吗？”
　　摄影师看到阿荣在电影结束后也没有起身，于是好奇的问道。
　　阿荣小姐没好气的说道：“再等等，看电影要看到结束，妈妈没教导过你礼仪吗？”
　　当然，阿荣小姐一直等着并不是因为礼仪，而是因为她怀疑电影可能有彩蛋。
　　虽然《钢铁侠》并不是桐生七夜执导的电影，但既然《钢铁侠》学了七夜断章法，谁知道会不会把彩蛋大法给学了。
　　其他记者也都存了这个心思，所以他们都打算等电影全部结束后再说。
　　他们果然没有失望，在电影片尾画面全部结束后，独眼龙局长出现在了银幕上。
　　“我叫尼克·弗瑞，我想要和你谈一下关于复仇者的事情。”
　　这是电影《钢铁侠》的真正结尾，却也是一个伟大宇宙的开始。
　　只是很多人还没有意识到这一点。
　　但这并不妨碍他们对《钢铁侠》电影的赞扬 。
　　于是，当[钢铁侠将会回归]的标语出现后，现场观众们都爆发出了雷鸣般发掌声 。
　　根据惯例，在电影结束后，会安排剧组谢幕与首映式的新闻发布会。
　　只是熟悉七夜的阿荣小姐很清楚，既然漫威学的是七夜的风格，那么之后的新闻采访肯定都是以公式化回答为主。
　　这其中或许会有一些还算有趣的问答，但不太会有太大的惊喜。
　　所以为了能够占得先机，阿荣小姐干脆把采访的任务丢给了自己手下的摄像师，而她自己则是急着赶回杂志社对电影撰写影评。
　　尽管太平洋对面应该不会对一部超级英雄电影特别感冒，但这场鹫峰与福克斯之间的圣诞档大战他们肯定不愿意错过这个热闹。
　　唯一可惜的是因为时间上的安排，阿荣小姐并没能够参加《博物馆奇妙夜》的首映式，无法对两部电影做出直观的对比。
　　可如果再给阿荣小姐一次机会，她依旧会选择《钢铁侠》。
　　只是这一次，她不会单单只是因为桐生七夜这个制片人了，托尼·史塔克这个角色与小罗伯特·唐尼的演技值得她看第二遍电影。
　　说起来，当初力主让事业低谷期的小罗伯特·唐尼参演的人好像也是桐生七夜来着。
　　“真不愧是我的导演，眼光真的是一流的棒呢。”
　　不过，被这位女记者盛赞的导演本人此时倒是显得非常低调。
　　七夜虽然参加了剧组的谢幕，但是在之后记者问答环节，他基本上都是处于小透明的状态。
　　事实上不仅仅是他，就连《钢铁侠》电影的导演乔恩·费儒也一样不是记者们采访的首要对象。
　　小罗伯特·唐尼，他才是所有人的焦点，也是所有人争相访问的对方。
　　这也符合剧组与制作方的宣传需要， 毕竟演员永远是最好的宣传点。
　　七夜对此并不在意，他回答完了一个记者关于《钢铁侠》续集的提问后便离开了采访室，进入了专门为剧组成员准备的休息区。
　　“姐夫你看上去累坏了？”
　　就在七夜扭着脖子在休息区里找水喝的时候，莉莉走了过来。
　　“还在能够接受的范围内吧，当初FSN首映礼的时候更累来着。”七夜给自己灌了一口水后说道，“我记得当时你也在场来着。”
　　“嘛，我这不是看姐夫你累了嘛。”
　　莉莉笑嘻嘻的走到了七夜身后，小手又一次在七夜的双肩上按摩了起来。
　　“你这招什么时候学的这么熟练了？”
　　七夜看向莉莉的目光中带上了狐疑的神色。
　　“不是都说小姨子是姐夫的小棉袄嘛~”
　　莉莉故意将【妹妹】与【姐夫】这两个词咬的非常慢，这让七夜内心的疑心病更重了。
　　“你这丫头有什么想法直说，能做到的我肯定帮你。你一直叫我哥哥，我也不能让你白叫我不是么？”
　　莉莉听到这话后脸上立马有了笑容，她靠着七夜的肩膀说道：“那个啊，姐夫你今年应该是回日本过年...”
　　“七夜原来你在这里啊。”
　　紫苑从休息室的另一头走了过来，她的目光直接打在了莉莉的身上：“看不出来，你们两个关系不错啊。不知道的，还真以为你们是兄妹呢。”
　　“哟，紫苑。”
　　七夜被紫苑吓得立马站了起来，“你怎么过来了？那边都结束了吗？”
　　“是啊，我打算走之前看看你，没想到你居然在和莉莉亲热。”
　　紫苑没好气的白了七夜一眼。
　　她还想要说什么，但是饭冈在门口提醒道：“老板，我们要走了。”
　　“我知道的。”
　　紫苑不耐烦的挥了一下手，她凑到七夜耳边低声说道：“你这两天应该不急着回过吧？我最近都住在帝国大厦朗廷酒店的总统套房。”
　　“嗯，你知道我喜欢高级套房来着。”七夜调笑了一句，他借着自己身体挡住莉莉视线的机会，轻轻的用手撩拨了一下紫苑鬓角的发丝。
　　“那就这么说定了。”
　　紫苑低头对着莉莉笑了笑，然后便踩着猫步转身离去，只给七夜留下了一个令人浮想联翩的背影。
　　“你们刚才在说啥？”
　　莉莉有些不爽的问道，虽然她没有听清楚刚才两人交流的内容，但是她总认为刚才两个人的互动有点不太对劲。
　　“我们只是聊了工作上的事情。”
　　七夜脸不红，心不跳。他用公事公办的口吻回答着莉莉的问题：“你知道的，最近到年底了特别忙。Wii才刚刚发售，现在又有《钢铁侠》的宣发计划要处理。”
　　“虽然这些事情的确很重要啦，但为啥我觉得和姐夫你无关啊？”
　　莉莉嘟着嘴，她可是很清楚七夜最讨厌这种琐碎的事情。
　　哪怕是七夜自己的电影Fate做宣发的时候，他都从来不会直接去管，最多只是做一下总体的规划罢了。
　　现在的《钢铁侠》就会这么上心？
　　莉莉对此表示怀疑。
　　七夜也知道自己刚才与紫苑的交流引起莉莉的怀疑了，但他又没有更好的借口，于是干脆做起了缩头乌龟。
　　“我肚子有点饿了。”七夜揉着自己肚子大声说道，“莉莉，你要和我一起去吃夜宵吗？”
　　“好啊，好啊。”
　　莉莉连忙点头答应道。
　　“那我去找一下凛...”
　　七夜还没说完就被莉莉拽住了胳膊。
　　“哎呦，如果找凛的话，那估计到最后大家就都要去了。机会难得，就我们两个人去吧。夜宵~夜宵~”
　　说着莉莉就拉着七夜向外面走去。
　　“别这么急啊。”七夜无奈地说道，“你好歹做一下变装吧，这里可是市中心啊！”
　　③42967465
　　pS：嗯，之前两天课程老师又布置了一大堆作业，今天晚上咪酱需要先搞定一部分，所以只有两更。_(:з」∠)_


第422章 圣诞档第一天早晨
　　在带着莉莉在林肯广场附近吃了一顿简单的夜宵后，七夜就匆匆前往之前紫苑给的地址去和她约会去了。
　　毕竟长夜漫漫，总需要用一些事情打发时间。
　　比如说和美女董事长之间，就人类繁衍问题展开一系列理论与实践的探究之类的。
　　七夜敢对酒店的电灯泡发誓，他绝对是以学术性的严谨态度来看待这一问题的。
　　不过他这个制片人可以约会，但是《钢铁侠》剧组的其他工作人员还要继续忙碌工作。
　　要知道紧随首映场结束后，电影的午夜场即将到来，这一轮全美将近3000家影院的放映规模是仅次于22号白天电影正式上映的大规模放映流程。
　　鹫峰宣发部门要员都需要第一时间赶往各个大型影院放映厅外等候散场，以便在第一时间收集信息，方便公司对电影发行计划做出调整。
　　而另一边福克斯的工作人员就轻松一点了。
　　《博物馆奇妙夜》并不是《钢铁侠》这样的改编电影，而主要受众的家庭群体也很少会出现拖家带口晚上来看电影的情况。
　　再加上主演本·斯蒂勒虽然很受欢迎，但毕竟不是汤姆·克鲁斯那种颜值逆天到让人流连忘返。
　　毕竟即便是在商业电影发展最完善的北美，午夜场依旧是属于铁杆影迷的专场。
　　这点上，《博物馆奇妙夜》中的主演本·斯蒂勒和罗宾·威廉斯两个人加在一起，午夜场票房号召力恐怕都还比不上发生绯闻前的唐尼。
　　所以福克斯这边工作重心一开始就瞄准了22号电影正式上映的白天。
　　至于晚上的提前场票房，《钢铁侠》要拿就拿吧，他们要的是最终的胜利。
　　而结果也并没有超出所有人的预期。
　　就在七夜搂着自家女老板梦会周公的时候，两部电影的提前场与午夜场票房已经统计出来了。
　　《钢铁侠》周四提前场加午夜场的票房数据是4395万美元票房，而《博物馆奇妙夜》票房只有可怜的1345万美元。
　　可是福克斯这边并没有气馁，他们虽然狂妄但也不傻。
　　福克斯的高层很清楚，市场规律是不会以个人意志所改变的。
　　哪怕没有《钢铁侠》这个竞争对手，他们对《博物馆奇妙夜》奇妙夜的首轮票房成绩预估也是在1500万美元左右。
　　所以1300万美元这个成绩对于福克斯上下来说完全处于可以接受的范围，接下来的几天圣诞档才是他们与《钢铁侠》的真正战场。
　　只有福克斯的总裁吉姆·加诺普罗斯心里清楚，《博物馆奇妙夜》实际首论票房成绩应该是在1000万美元出头，有200多万美元的票房成绩是他靠作弊得来的。
　　但他不得不这么做，无论是从宣发角度，公司士气，票房报表等诸多方面来看，这200万美元花的值。
　　接下来，如果《博物馆奇妙夜》能够靠着家庭市场拿到足够的市场份额，那么就会出现票房上扬反超《钢铁侠》的情况。
　　“希望一切顺利吧，胜利最终还是属于福克斯的。”
　　看着办公室外面冉冉升起的朝阳，一夜没睡的吉姆·加诺普罗斯发出了祈祷。
　　当太阳升上地平线，将阳光洒满大地的时候，新的一天便来到了人们的身边。
　　尽管距离圣诞节还有几天的时间，但北美上下已经开始蔓延着节日的气氛了。
　　特别是那些已经放了寒假的孩子们，寒假作业什么的早就被他们抛在了脑后。
　　现在的他们满脑子想的就是怎么过一个激情澎湃的圣诞节。
　　“看，爸爸。那就是钢铁侠！”
　　纽约时代广场，一个父亲带着两个孩子下了汽车。
　　其中年长的那个拉着自己父亲的手，指着马路边上的电影海报叫嚷着。
　　“爸爸，你不觉得超酷吗？我们去看吧？”
　　“帕里斯，你这已经是第几次了？”
　　父亲有些苦恼的挠着自己的脑门，他实在是不想扫自己大儿子的兴，但问题是...
　　“爸爸。”
　　年龄更小一点的孩子拉着自己的父亲的裤脚管，用闪萌萌的大眼睛看着自己的老爹。
　　“爸爸，大恐龙。”
　　“哎。”
　　父亲发出了一声叹息，他知道小儿子说的是《博物馆奇妙夜》中恐龙骨架模型。
　　“真的是麻烦啊。”
　　父亲看着自己意见相左的两个孩子，深深的陷入了苦恼之中。
　　今天是家里进行大扫除的日子，母亲为了不让两个熊孩子在家捣乱就让他这个当爹的带着去看电影。
　　这个提议的确不错，但两个孩子在看哪部电影上产生了分歧。
　　年长的哥哥喜欢酷酷的钢铁侠，而年幼的弟弟对《博物馆奇妙夜》里的大恐龙更感兴趣。
　　从出家门开始，两个人就一直吵着不停，父亲感觉自己的脑袋都要炸了。
　　“爸爸，我们就去看《钢铁侠》吧。”哥哥抱着父亲的胳膊哀求道，“《博物馆》实在是太无聊了，我不想看。”
　　弟弟没有说话，他就这么拉着父亲的裤脚，泪眼婆娑的看着父亲，似乎下一秒钟就会哭出来了。
　　这下子父亲的头更大了。
　　如果真的要父亲自己选，他应该也会和自己大儿子一样选择《钢铁侠》，从小就是漫威漫画粉丝的他当然想要看看自己儿时的英雄在银幕上的英姿。
　　可惜...
　　“帕里斯。”父亲叹气道，“你是哥哥，要学会谦让。”
　　但十岁小孩子的字典里哪有这个，帕里斯哭丧着脸：“爸爸！”
　　“听话。”
　　父亲用不容置疑的语气警告道。
　　“唔...那我自己一个人去看！”
　　“不行。你还没到年龄呢。”
　　《钢铁侠》的分级是PG—13，自己的大儿子现在才10岁。
　　如果是小城市的电影院也就算了，十岁的小孩别说PG—13，有门路的话R说不定也能去看一下。
　　但这里是纽约，影院随时都会面临审核机构的抽查，他们可不敢破坏规矩。
　　可小孩子哪里懂这些，在发现自己看心仪的电影无望后，他就感觉整个世界都崩塌了。
　　于是帕里斯就想到了最简单的一种方式来争取自己的权益——哭闹。
　　父亲看到自己大儿子吸气就知道不妙，他赶紧想要劝阻但已经来不及了。
　　“哇哇哇！”
　　小孩子撕心裂肺的哭喊声瞬间传遍了整条马路。
　　“别嚷嚷了啊。”
　　父亲觉得他才是最想哭的那个，他扭头看向自己的小儿子。
　　可还没等他开口，小儿子却坚定的摇了摇头，并用力吸一口气。
　　那意思很明显，你要是敢答应他，我也哭给你看。
　　【现在的小孩子还真的是难管啊。】
　　就在父亲万般无奈想着要不要干脆就别看电影的时候，一个声音拯救了他。
　　“组长，你怎么在这里？”
　　父亲回头看到了一个熟悉的面孔，那是自己单位的下属。
　　对方手里拿着一张宣传海报，他看着站在路边不知所措的上司，眼中闪过了一丝兴趣的神色。
　　原本平时威严十足的领导，居然会在大街上因为两个小鬼而欲哭无泪，这种反差让这位年轻白领感到非常有意思。
　　“是马歇尔啊。”
　　被下属看到了丢脸的一面，父亲也变得不好意思起来。
　　“组长你这是怎么了？”
　　父亲抱起自己还在哭闹的大儿子，一边无奈的回答道：“没啥，我带孩子看电影，结果他们两个因为看哪部电影闹得不可开交，搞得我没辙没辙的。你来这里干嘛？”
　　“我也是来看电影的啊。”马歇尔哈哈一笑，“难得今年老板赏光，提前3天放圣诞节假期，我当然好好放松一下了。”
　　“你也是来看电影的？”
　　父亲这下子可算是看到救星了，他急忙拉住了马歇尔的胳膊焦急的追问道：“你打算看哪部电影？”
　　马歇尔不是笨蛋，他看了看两个孩子的状态，以及自己上司急切的脸，就知道怎么回事了。
　　“我打算看《钢铁侠》，组长打算让我带一个孩子？”
　　“是啊。能够麻烦你吗？”
　　现在在父亲的眼里，自己这个下属真的是比自己老婆都亲。
　　“多大点事，就交给我吧。”
　　马歇尔立马接过了担子，虽然有一个熊孩子在身边，看电影的品质有可能会降低，但能够和上司搞好关系显然更加重要一点。
　　于是两个大人与两个小孩一起来到了电影院的售票处。
　　因为时间还早，等待买票的人并不多，很快就轮到了他们。
　　“劳驾两张《钢铁侠》，两张《博物馆奇妙夜》。”父亲说着向售票窗口递上了几张纸钞。
　　售票员动作很快，一分钟不到就完成了交易。
　　于是父亲带小儿子在影厅门口与自己下属分别，虽然没有看到自己想看的电影，但是能够让自己的两个孩子不在吵闹，对他来说已经是最大的幸运了。
　　不过这位父亲并不知道，他买票的举动被人全程看在了眼里，并成为了对方笔下的一份记录。
　　“啊，这羡慕艾德那个家伙，能够和大明星同吃同住。而我却要起个大早收集资料。”
　　对方打了一个哈欠，无奈的抱怨道。
　　③42967465
　　pS：今天只有两更，因为咪酱要做作业。_(:з」∠)_
　　双休日两门课，一次性布置了2个个人作业，2个小组作业。
　　个人作业就不说了，小组作业这边咪酱也是大头...
　　说什么码字的比较扯，所以你来搞可以多写点...你们把咪酱当猴耍啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第423章 谁?在摔下床的时候会那么笑啊？
　　那个一直在观察电影院买票情况的人就是威廉，作为鹫峰娱乐宣发部的员工，他一早就在这里观察今天电影院的售票情况，并认真的进行记录。
　　威廉观察的重点，自然是自家的电影《钢铁侠》以及最大的竞争对手《博物馆奇妙夜》两部电影今天的售票情况了。
　　从电影院开门营业到现在，他发现两部电影目前的售票情况基本上并没有太大的差别。
　　但威廉记录的可不仅仅只是电影的售票数量，他还在观察买票观众的受众组成，这对于之后的票房预测有着很大的帮助。
　　事实上根据公司最早的预测，《钢铁侠》的观众构成绝大部分应该是15岁到25岁的年轻人，而孩子们应该会更加偏爱《博物馆奇妙夜》这部电影。
　　两者就算不是泾渭分明，但也应该存在着比较明显的区别。
　　可是根据威廉的观察，他发现自己家的《钢铁侠》对于孩子们的吸引力并不比《博物馆奇妙夜》差多少。
　　那些5岁以下的男孩子和10岁以下的女孩子，这部分人群的确是对《博物馆奇妙夜》兴趣浓厚，但是过了5岁年龄段的男孩子们却似乎更加喜欢《钢铁侠》一些。
　　“或许我们并没有丢掉家庭市场？”
　　威廉脑海中产生了这样的想法。
　　如果《钢铁侠》能够吃下家庭市场，哪怕只是一部分，这对于主打家庭市场的《博物馆奇妙夜》而言也是一种巨大的打击。
　　想到这里，威廉立马展开了行动。
　　他找了几个买完票，等待电影开场的观众进行了交流，以了解观众的观影心态。
　　特别是那些带孩子的家长，威廉与家长和孩子们都做了充分的交流。
　　通过交流后，威廉发现选择《博物馆奇妙夜》的观众们大部分都是因为大众级的分级让家长们比较放心，而那些懵懂的孩子们则是被《博物馆奇妙夜》海报上各种各样的展品所吸引。
　　而那些选择《钢铁侠》的青年观众没什么好说的，他们都是特效大片的爱好者。
　　虽然他们对钢铁侠这个漫画角色并不是特别了解，但是当他们看到电影预告中那靓丽的战甲与各式各样的烟花后，他们就心仪了这部电影。
　　而那些选择《钢铁侠》的小观众们也是如此，他们很多连漫威与DC都搞不清楚，单纯是觉得角色那个红艳艳金灿灿的盔甲特别酷炫，在他们这个努力摆脱【幼稚】标签的年纪，钢铁战甲的造型实在是太符合他们的审美了。
　　在了解到这些信息后，威廉便停止了收集资料。
　　观众观影前的心理调查他这边已经了解的差不多了，现在他更需要收集的是观众观影结束的口碑与感想。
　　这对于一部电影的票房走势同样至关重要。
　　从片长来说108分钟的《博物馆奇妙夜》要比126分钟的《钢铁侠》散场时间早不少。
　　特别是电影的剧情时间只有90多分钟，观众们看完大部分就直接散场了。
　　而《钢铁侠》因为有彩蛋的关系，大部分观众都会留意等到电影全部结束。
　　所以父亲与小儿子走出影厅的时间，明显要比去看《钢铁侠》的大儿子早得多。
　　于是这位可怜的父亲只能一边想法子拒绝小儿子去逛卖品区的请求，一边祈祷着大儿子能够早点出来。
　　对方的举动立马引起了威廉的注意，他对这对父子有印象，他的两个儿子似乎对看哪部电影产生了一点分歧。
　　【这家人应该很有采访的价值。】
　　想到这里，威廉立马凑了上去。
　　“这位先生，你好。我是电影咨询人员，我可以问你们几个问题吗？”
　　威廉说着将自己工作证展示给对方看了一下，不过为了保证回答的有效性，他没有提自己是鹫峰的调查员。
　　“当然可以。”
　　这样的情况很常见，这位父亲以前去看电影的时候也遇到过，所以他立马点头了对方的请求。
　　在得到对方的许可后，威廉立马问道：“你觉得《博物馆奇妙夜》好看吗？”
　　“嗯...一般吧。”
　　父亲显得有些犹豫，不过他在看到兴奋的小儿子时又补充了一句：“但是孩子很喜欢，电影内容也算是充满趣味性。”
　　“那么关于这部电影的评分？”
　　威廉拿出一张关于《博物馆奇妙夜》的问卷，威廉能够能到第一手的资料进行直观对比，他为两部电影都准备了不少的资料。
　　“...A-吧。”
　　父亲犹豫了一下，如果只有他个人的话他会打B分。
　　电影中最精华的部分是博物馆展品在夜晚复活，但作为成年观众这也是仅有的能够吸引他的地方。
　　但也就只是如此罢了，等到最开始新鲜劲一过，剩下的情节就变得非常套路与模式化，这对像他这样阅片无数的老观众来说就有些无聊了。
　　不过看在孩子到现在还非常兴奋的份上，父亲还是给了一个A等的评价。
　　“好的，谢谢。”
　　威廉收回了问卷，他还想要再问问电影的具体细节，不过父亲的大儿子帕里斯与马歇尔已经从另一个放映厅里走出来了。
　　“爸爸，爸爸。”
　　帕里斯飞奔到自己父亲身边，他抱住父亲的大腿带着炫耀的语气说道：“钢铁侠托尼·史塔克真的是太酷了！”
　　说着帕里斯清了清嗓子，学着电影最后托尼的语气模仿道：“我是钢铁侠。唔...真的是超帅气的啊！”
　　“你开心就好。”
　　父亲摸了摸自己大儿子的脑袋，他自己都被大儿子说的有点心痒痒了。
　　威廉则是找上了马歇尔；“你好，能问一下你关于《钢铁侠》电影的评价吗？”
　　“A+！肯定是A+！”
　　说这话的不是马歇尔，而是帕里斯。他在威廉脚边一蹦一跳的嚷嚷着。
　　“好的，我知道了。”
　　威廉对哄孩子还是很有一套的，他将调查问卷交给这个孩子让其自己去填写。
　　“我也是A+。”马歇尔这边也给出了同样的回答，“电影很酷，托尼·史塔克张扬的性格与传统超级英雄有着很大的不同，但非常有魅力。”
　　马歇尔想了一下，又加了一句：“和杰克船长与Saber不相上下。”
　　这个评价已经很高了，要知道这两位都是这几年最受欢迎的电影角色。
　　“谢谢。”
　　威廉收回了对马歇尔的问卷，然后他又收回了给帕里斯的问卷。
　　“对了，这位叔叔。”帕里斯嘟着嘴对威廉小声道：“我能问一个电影上的问题吗？”
　　“行啊。”
　　威廉当然早就看过电影了，还是鹫峰员工内部福利的首映场。
　　所以他不认为这个孩子能够问倒自己。
　　“电影一开始的时候，为什么钢铁侠和那个女记者一起滚下床后会哈哈大笑啊？”
　　威廉的微笑僵住了，他有些不太确定的说：“额...也许是因为...他想到了高兴的事情吧？”
　　“马歇尔叔叔说我以后长大了就懂了，这是为什么呢？”
　　威廉有些尴尬的回答到：“这个嘛，等你长大了就知道了。”
　　【反正我这个大人也不懂。谁?在摔下床的时候会那么笑啊？神经病吗？】
　　看着这家人离去的背影，威廉不由得这么想到。
　　“呐，帕里斯。”
　　回家的路上，父亲向自己的大儿子问道。
　　“怎么了，爸爸？”
　　“电影真的那么好看吗？”
　　“是啊！超级棒的，特别是钢铁侠发射的激光，biubiu~”
　　帕里斯手舞足蹈的回答道。
　　“...爸爸带你明天再看一次如何？”
　　“好啊，好啊。”
　　“那你回家后记得和妈妈说。”
　　“好的，没问题。”
　　全然不知道是自己父亲想看电影的帕里斯就这么上套了。
　　——————————————————————————————————————
　　就在威廉苦逼的收集观众资料的时候，七夜却是刚刚从温柔乡里醒来。
　　他穿着宽大的睡袍行走穿过套房大厅，从门口的服务员手上接过报纸，并随手给了几张小费。
　　“紫苑，你还不起床吗？报纸已经过来了。”
　　重新回到了客厅的七夜对着卧室吼了一嗓子。
　　“唔...”
　　卧室里，一张洁白柔软而且大的过分的多人床上，裹着被子的紫苑发出了一声轻吟。
　　因为昨天晚上玩过头的关系，她依旧处于昏昏欲睡的状态。
　　“我说，老板啊。该起床了。”
　　七夜将报纸丢在床头柜上，然后他本人坐在床边，并伸手在紫苑纤细而富有弹性的小腿上轻轻抚摸着。
　　“嗯...”
　　双眼还闭着的紫苑轻轻皱眉，但她没有表示拒绝。
　　胆子更大的七夜开始将手向上挪去，最终落在了紫苑那白雪般粉嫩的翘臀上。
　　这下子，紫苑终于睁开了眼睛。
　　“你小子敢像昨天晚上捏面团那样玩它，你这只手就别要了。”
　　七夜用调笑的语气说道：“你昨天晚上不是挺享受的吗？那嗓音真的是……”
　　“七夜！”
　　紫苑娇呵着把枕头丢到了七夜的脸上。
　　“咳咳，我的错。”
　　七夜将脸上的枕头拿了下来，他举起双手做出投降的样子。
　　对于紫苑晚上与白天的变脸，七夜已经算是深有体会了。
　　也不知道是不是紫苑的性格的关系，每次和紫苑进行亲密约会的时候，她总是会进行从强气女王到弱气大小姐的转变过程。
　　然后等第二天一早，她又会变回那个气场十足的女王大人。
　　【或许那个才是她真正内在的样子也说不定？内外不一什么的，总感觉有点可爱呢。】
　　想到这里七夜微笑着用手撩拨着紫苑绿色的长发。
　　但下一秒钟他就被女王大人给嫌弃的拍开了。
　　“老娘我又不是小女孩，用不着来这套。赶紧帮我穿衣服！”
　　“好的，我的女王大人。”
　　七夜苦笑一声，然后帮开始服侍起了自家的大金主。
　　③42967465
　　pS：关于钢1里，托尼和女记者那段，咪酱是不能理解为啥要这么笑啦。┓(???`?)┏
　　要知道托尼你身上可是压着一个人呐。


第424章 真正的匈奴人与虚假的匈奴人
　　“把报纸给我。”
　　在七夜的帮助下穿完衣服后，紫苑女王大人支着身体靠在床上。
　　为了让她更加舒服一些，七夜还特意拿了两个靠垫，一个放在紫苑的身后，另一个则是垫在紫苑的身下。
　　紫苑在七夜给自己放靠垫的时候白了他一眼，但她的身体还是非常诚实的配合着七夜的动作。
　　整个过程中两个人没有说一句话，但却非常默契，和其他心意相通的情侣没有任何区别。
　　只可惜无论从哪个角度来说，他们并不是。
　　不过当事的两人却没有想这么多，他们也都没有更进一步的想法，都只打算维持现状即可。
　　“给，报纸。”
　　在让紫苑坐舒服后，七夜将一部分报纸分给了紫苑。
　　“谢谢。”
　　接过七夜递上的报纸，紫苑就这么半倚半靠的坐在床上翻阅了起来。
　　因为开了空调的关系，紫苑只穿了上半身的衣服。
　　她那双修长的美腿就么大大方方、毫无保留的展示在七夜的面前。
　　即便是没有丝袜的塑型，这双腿依旧诱惑力十足，在七夜的心目中这双腿大概也就比凛稍微差了那么一点点。
　　不过在上半身的发育上是紫苑完胜来着。
　　所以……依旧不分胜负？
　　咳咳。
　　虽然眼前的风光很好，不过七夜此时的精力并不在这上面，他更在意《钢铁侠》的评价。
　　毕竟紫苑这双美腿他早就可以随便摆弄了，也不急着这一刻，但是《钢铁侠》的成功还是失败却关乎着他的赚钱大计。
　　所以就现阶段而言，还是《钢铁侠》更加重要一点。
　　但紫苑显然更加霸道一些，她不仅拿走了七夜递给她的报纸就连七夜自留的也没放过。
　　“喂，我说……”
　　“别吵，让我先看。”
　　紫苑将手中报纸的娱乐板块单独取出，然后把剩下的丢给了七夜。
　　“你先看这些解解闷吧。”
　　“某玉米头地产商又口出狂言？我要的不是这个，反正你有这么多，分给我一点啊。”
　　七夜瞄了一眼紫苑丢给自己的报纸标题，然后立马丢在了一边。
　　“你就真的这么想看？”
　　紫苑挑衅般对这边挑起眉毛。
　　七夜哪还不知道这个女人是故意的，他歪着脑袋不怀好意的看了一眼紫苑被靠垫包裹着的屁股。
　　【这是你自己找的。】
　　七夜缓缓伸出手掌蹭进了对方屁股与靠垫之间的缝隙里，然后轻轻的摩挲着。
　　“啧，又来这一手。”
　　紫苑翻了翻眼睛，然后赶紧说道，“好啦，我读给你听就是了。”
　　“《洛杉矶时报》上的肯尼斯·图兰的短影评。”紫苑瞄了眼七夜，继续说道，“《钢铁侠》这部超级英雄电影非常别致，我们从来没有见过如此张扬的英雄，但奇怪的是却没有观众会讨厌他。作为一部超级英雄影片，观众所有想要从中看到东西，《钢铁侠》一样不少。”
　　“嗯……他为影片打了8.6分的评价，看样子我们花的钱非常有价值。”
　　紫苑点着脑袋补充了一句。
　　“你如果不说这最后一句话，我或许还会开心一下。”
　　七夜撇了撇嘴，他依旧没有停止手里的动作。
　　因为他发现这样不仅可以了解《钢铁侠》的影评，还能享受紫苑的身体的好处。
　　这简直就是双份的快乐。
　　刚才一心只想着影评的自己实在是太蠢了。
　　“日本的《映画秘宝》北美版，这位叫葛饰应为的记者小姐。你怎么了？”
　　紫苑感受到七夜的手停了下来，于是好奇的看着他。
　　“你认识这位记者？”
　　“不认识，只是觉得葛饰这个姓氏有点奇怪。”
　　别说七夜真的不认识，就算认识这时候也不能说认识，不然自己现在摸到可就真的是老虎屁股了。
　　“也许是那位大画家后代？”紫苑倒不是很在意，“我们这位日本记者，她觉得这部《钢铁侠》虽然说的是一位超越现实的钢铁战士，但却跳动着一颗极富人性的心脏。”
　　因为只是娱乐记者的关系，阿荣小姐并没有给出分数，但她还是标注了好评的成绩。
　　“还有吗？”
　　“嗯，《芝加哥太阳报》这边有一篇，非常有特色的超级英雄电影。唯一不足的是，最后钢铁侠与铁霸王的正邪对决，似乎不够激烈。但他们还是给了好评。”
　　“恭喜你了，亲爱的。”
　　紫苑放下了报纸，她在七夜的脸上用力吻了一口。
　　“你眼光真的不错，漫威这样的烂摊子在你手里都盘活了。”紫苑故意扭了扭身子，“这下子股票又要疯长了呢。”
　　这两年在七夜帮助下，鹫峰成功开拓了娱乐板块。
　　这让鹫峰的股票并没有如同上辈子老任一样，在NGC失败后陷入低谷，反而一直稳定在一个相当的水准。
　　特别是在去年与今年两部fate电影上映后，鹫峰的股票都还出现过明显的上涨。
　　当然鹫峰的股票也并非就是一帆风顺的。
　　最开始在鹫峰公布自己要涉足多元化泛娱乐行业的时候，公司股票是直接下跌的。
　　如果不是紫苑靠着强硬的态度将这件事做下去，估计持续下挫的股票会让董事会直接将伸入娱乐圈的手缩回去。
　　毕竟那时候没有人看好鹫峰的这一举动 甚至认为他们会投入大量的资金却最后血本无归。
　　还好鹫峰不仅成功进入了娱乐圈，甚至还打造出了fate这样成功的IP，大赚了一笔。
　　然而即便如此，鹫峰也只是稳了股价而已。
　　因为鹫峰老本行游戏这块发展不太给力，虽然第一方大作频出，但也只是守住基本盘罢了。
　　无论是欧美还是日本，鹫峰在游戏市场上都被索尼压着抬不起头来。
　　作为鹫峰的核心产业，它如果不做出成绩，鹫峰的股价就一直没办法上一个台阶。
　　不过这个情况在上个月发生了改变。
　　随着鹫峰新时代主角wii于11月份发售，这台体感游戏机瞬间引发了新的游戏热潮。
　　虽然wii的机能并不算太高，但是其主打的体感控制卖点，不仅让核心玩家觉得非常新鲜，也吸引了很多圈外玩家。
　　鹫峰从nds掌机上学到的过时技术再思考理念，在wii这台主机上被发挥的淋漓尽致。
　　虽然wii的机能上，和索尼同一时期推出的PS3相差甚远。
　　但相对廉价的价格，以及新奇的体感游戏机制不仅仅让圈内玩家感到新奇，更是吸引了一大票的非核心玩家用户。
　　wii一经推出就供不应求，即便紫苑在七夜的提醒下让生产部门积极备货了，但wii在全球的缺口依旧居高不下，甚至出现了黑市上wii翻价一倍的情况。
　　在这样的情况下鹫峰的股票自然是节节攀升，甚至在上周的时候一举超过了索尼，成为了全球市值最高的游戏公司。
　　尽管鹫峰现在早就已经不是单纯只做游戏就是了。
　　而且真要算起来，通过Xbox进入游戏领域的微软才是最值钱的游戏公司，只可惜对方常年在软件领域的成功让人下意识的忽略了这一点。
　　当然，紫苑没有现在就将鹫峰与微软这样的大公司比肩这样可以说是过于膨胀的妄念。
　　但这并不是说《钢铁侠》的成功是没有意义的。
　　首先，对鹫峰本身最重要的一点，便是鹫峰娱乐终于摆脱了对【二缺工作室】的完全依赖。
　　毕竟，鸡蛋总不能放在同一个篮子里。
　　哪怕是七夜本人也不认为鹫峰娱乐完全依靠他发展是件好事。
　　而《钢铁侠》成功的另一点好处，就比较直观了。
　　可以预见的是，鹫峰接下去一段时间里股票价格可以上扬很长一段时间，上到股东下到基层员工，都能够过一个安稳年了。
　　不得不说，有钱赚的日子真好。
　　七夜发出一声长叹，他恋恋不舍的把手抽了回来。
　　“那么，《博物馆奇妙夜》的评论如何？”
　　“哼哼，很糟糕呢。”
　　紫苑得意的说道，她指着一篇报道说道：“电影情节支离破碎，到最后也无法知道男主角到底赢得了什么？之前男主角这么失败，结局的时候，他到底赢得了什么？除了一份稳定的工作以外，什么都没有改变。”
　　“这样的评论有不少，这部电影看起来是完了。”
　　紫苑得意的摇晃着自己的小脚丫。
　　“那可不见得。”
　　七夜倒是很清楚，《博物馆奇妙夜》到底为什么会有这么多差评。
　　《博物馆奇妙夜》这样一部家庭商业影片，从创作概念到剧本都是为了讨观众尤其低龄化观众欢心。
　　这会导致电影剧情不可避免的低幼化，这样的电影往往会被媒体与专业影评人所厌恶。
　　可以预见的，这部电影在网络上评价也不会太高，毕竟这年头上网的主力军并不是家长。
　　但七夜觉得，这部电影观众观影后的调查问卷反馈应该不会太差。
　　这也是没办法的事情，总不见得一部面向儿童的电影去搞什么黑深残吧？
　　你以为你是在拍《魔法少女小圆》吗？
　　当然，七夜觉得如果《博物馆奇妙夜》里的那位阿大王能够从一个满脸胡子茬的糙汉子，改成一个黑皮平胸美少女的话，说不定会俘获一部分资深老宅男的心。
　　只可惜，福克斯的高层没有一个人会去做这件事情，因为他们还不想被家长喷死。
　　③42967465
　　pS：应该还有人记得吧，网上那张真正的阿提拉与虚假的阿提拉的图。
　　只可惜咪酱一下子找不到了，不然就放出来了。_(:з」∠)_


第425章 最妙的结局 【加更】
　　《博物馆奇妙夜》不受专业影评人待见，纯粹就是作品受众的关系。
　　所以七夜并不会因为这部电影评价低就放松对这部电影的警惕心。
　　任何形式的作品在将受众扩大到全年龄后，总是会不可避免的要对内容进行妥协。
　　就好像迪士尼的作品为了照顾小朋友总是会唱唱跳跳一样。
　　这一点，鹫峰在游戏上表现的也很明显。
　　因为游戏过于追求全年龄化的关系，鹫峰的游戏机从以前开始就一直被称呼为妇孺机，而深受部分资深玩家嘲讽。
　　其实七夜上辈子的时候也是这么认为的，虽然他是一个标准的任豚，但他对老任过于全年龄化的做法总是会有种怒其不争的态度。
　　不过这辈子和鹫峰仔细接触后，他发现这帮人还就真的适合做这些全年龄的游戏。
　　这种游戏全民化策略，虽然说不上多优秀，但却是最适合鹫峰这帮游戏设计师的策略。
　　有这样一群一直充满童趣的游戏制作者，对玩家来说也算是一种幸福吧。
　　当然了，这也和鹫峰这帮设计师把R级《哥杀》游戏做残了有很大关系。
　　当初七夜提议让鹫峰制作一款R级的《哥杀》无双类游戏。
　　鹫峰的确照着做了，但成品实在是难以让人满意。
　　虽然在电影粉丝间的评价还算可以，但如果以《圣女与勇者》这个游戏界超级大IP来衡量的话，实在是有点败坏口碑。
　　这件事让七夜明白了一件事，那就是不擅长的事情就是不擅长。
　　哪怕是鹫峰这帮游戏制作鬼才，遇到不适合的题材也很难做出让人满意的游戏 。
　　如果让七夜去拍摄《博物馆奇妙夜》之类的儿童电影，七夜他估计也会搞的一团糟。
　　但这并不是七夜贬低《博物馆奇妙夜》的理由，作为一部上辈子能够拍到第三部的非改编电影，《博物馆奇妙夜》这个系列肯定是有可取之处的。
　　好莱坞大公司都是铁公鸡，每一项大制作如果没赚头他们是绝对不会投钱的。
　　所以，对于《博物馆奇妙夜》这个对手七夜还是非常重视的。
　　“家庭市场这块，我估计我们争不过《博物馆奇妙夜》，我认为在宣传这块……”
　　“那可不一定。”
　　紫苑拿起自己放在床边的手机，上面有一封来自宣发部的未读邮件。
　　“怎么了？”
　　紫苑没有回答七夜的问题，她在快速浏览过邮件后直接拨打了饭冈的电话，开始询问实际的票房数据。
　　跟着七夜在影视圈混了这么多年，她当然清楚报纸影评只要不触发大规模崩坏就够了。
　　影评人吹的再好，对于商业片来说都是虚的，票房数据才是最真真切切的市场反应。
　　“第一轮的票房数据出来了。”
　　紫苑挂掉电话后对着七夜说道：“《钢铁侠》4395万美元票房，《博物馆奇妙夜》1345万美元。我真的很想要看看福克斯高层的脸呢，他们到现在好像就没赢过我们吧。”
　　“不要放松，我们这是占了漫改的光。”
　　七夜记得上辈子《博物馆奇妙夜》的票房曲线可是呈现出难得的次周上扬的情况。
　　虽然有圣诞假期的优势，但也不能否认电影本身的商业潜力。
　　“原创IP能够拿到1300万美元，也证明了对方的实力了。”
　　七夜原本是想要提醒紫苑不要轻敌，但紫苑在听到这句话后，大眼睛闪了闪。
　　“说到这个，根据调查公司内部反馈过来的情况，《博物馆奇妙夜》在各大城市中均存在不少购票却没有入场的情况。”
　　“哦？有人托票房了？本·斯蒂勒这么有钱？”
　　七夜当然明白紫苑话中的含义，这种花钱托票房的事情不管是哪个电影市场都没有停止过。
　　当初那位找七夜麻烦的流量明星，也做过同样的事情。
　　通常来说，院线和发行公司也都默认托票房这种行为的，赚谁的钱不是赚呢？
　　只要真金白银到手了，至于最后人有没有进场又有什么关系呢？
　　当然这种事情不能做的太过，幽灵场什么就有大问题了。
　　只是在七夜的印象里，本·斯蒂勒并不是那种特别有钱的人，花钱买票房不像是他的风格。
　　紫苑点着下巴说道：“应该不是他，饭冈说好像是福克斯自己做的。”
　　“切，玩不起就别玩啊。”
　　七夜啐了一口。
　　不过这件事也就到此为止了，托票房这件事不适合拿到台面上来说。
　　这其中牵涉到利益链太大，他和鹫峰都不适合做这个揭锅人。
　　毕竟，这种事情无数的演员都在做，只不过这一次是福克斯亲自出马罢了。
　　只要不出现把《钢铁侠》票房挪动到《博物馆奇妙夜》之类情况，七夜也就睁一眼闭一眼了。
　　反正花的是老狐狸自己的钱，他们在这块投入的钱越多，对《博物馆奇妙夜》这个项目而言回本就越困难。
　　他老狐狸要是有种买一亿美元票房，那估计新闻集团提前把福克斯卖掉了。
　　不过在卖掉之前，默多克那位传媒大亨估计会先把福克斯一众高管吊死在福克斯大厦的外墙玻璃上。
　　“对了，关于你刚才说到的家庭市场。”紫苑将手机递给七夜，“我们的市场调查员发现，《钢铁侠》并非没有家庭市场。”
　　“钢之魂么？”
　　虽然活了两辈子，但七夜也是从孩子成长过来的。
　　他当然知道每一个男生心里都有着属于他们自己的钢之魂。
　　高达、EVA、变形金刚、钢铁侠是、环太平洋……甚至是包括舰娘在内的各种机娘。
　　男孩子们总会有一个自己所中意的机器人形象，并愿意为此心甘情愿的掏钱。
　　“按照他们想的方案试试吧，反正没有坏处。”
　　七夜耸着肩膀回答道，“找ABC电视台如何？他们家儿童市场广阔。”
　　ABC电视台是迪士尼旗下的电视台，专攻儿童市场。
　　花点钱在上面打点广告问题不大，最起码比300万美元的票房要便宜。
　　“OK，我这就去和他们说。”
　　此时的紫苑已经进入了工作状态，她爬下床上开始捡起自己昨天晚上丢在地上的裤子。
　　“我也出发吧，今天还有工作来着。”
　　既然紫苑这个让自己留在套房里最大理由都要离开了，七夜也加入了换衣服的行动。
　　“你今天的工作是什么？”
　　紫苑回头问了一声
　　“和剧组去电视台宣传。”七夜一边穿衣服一边回答道，“也算是给唐尼站台了。”
　　紫苑点点头：“哦。那……你晚上还回这里来吗？”
　　男生穿衣服速度比女生要快不少，已经换好衣服准备离开的七夜在听到这句话后楞了一下。
　　“这个嘛……”
　　七夜故意顿了顿，接着在紫苑反应过来之前用力拍了一下她的屁股。
　　“哈哈，你在我就在咯～”
　　七夜带着恶作剧成功的笑容，在母老虎发威之前逃离了套房。
　　“桐——生——七——夜——！”
　　受到惊吓的紫苑发出一声怒喝，但此时七夜早就消失的没影了。
　　鹫峰这边加紧对《钢铁侠》的宣传，福克斯这边也没有闲着。
　　他们开始利用福克斯的传媒网络大力推广《博物馆奇妙夜》这部电影。
　　只要有人去关注福克斯的媒体平台，那他总会在各种情况看到《博物馆奇妙夜》的广告。
　　其烦人程度堪比太平洋对岸的某个脑●金广告。
　　福克斯这边宣传的起劲，鹫峰这边也没闲着。
　　紫苑的动作一向迅速，还没过22号当天中午12点，她就与ABC电视台达成了协议。
　　随后晚上ABC就出现了《钢铁侠》的广告，与之前主打暑期档爆米花电影模式不同。
　　这一次广告并不是专门的电影广告，而是钢铁侠的玩具广告，但这篇广告却是无时不刻都在提醒着小盆友们要和爸爸妈妈去电影院看《钢铁侠》哦。
　　特别是鹫峰这次发狠了，给出一万台wii作为观看《钢铁侠》电影的抽奖奖励。
　　要知道因为wii歪打正着的饥饿营销，目前整个欧美圈子里，wii已经成为今年孩子们最希望得到的圣诞礼物。
　　奈何因为产能不足的关系，wii在欧美市场的状态一直都是处于一机难求的状态。
　　这次鹫峰拿出一万台主机着实显示了他们对《钢铁侠》宣传的支持态度。
　　要知道wii现在的产能每月也就只有100万台出头，一次性拿出百分之一的机子免费赠送，对鹫峰来说已经是下了血本了。
　　总之，在12月22号这个圣诞节假期前最后一个的工作日里，如何把观众们尽可能忽悠进电影院，成为了福克斯与鹫峰双方共同在争取的事情。
　　双方如此不计成本的宣传，最高兴的自然是北美院线的人了。
　　要知道往年圣诞档期前几天的票房都不是非常理想，人们都忙着和家人团聚，看电影的人并不多。
　　但今年，22号的总票房成绩却是比去年同期整整多了20%。
　　这个结果让院线方非常开心，如果不是因为他们要保持与福克斯和鹫峰两家公司的合作，说不定他们都会亲自下场煽风点火了。
　　在这些院线方的眼中，这两家的口水仗最好能永远的持续下去，这才是最妙的结局。
　　③42967465
　　pS：说一下这周计划的更新。
　　今天加更一章，然后明天加更一章，不过因为明天有研讨会，所以更新可能会延迟。
　　之后的周四周五咪酱要写作业，所以保底2更。双休日如果没啥大问题会进行加更。
　　这样的话这个月欠更就完成了。
　　之后在保证存稿的情况下咪酱会试着随缘加更，但数量就不能保证了呢。_(:з」∠)_


第426章 想吃绿豆冰沙吗？
　　院线方面对于福克斯与鹫峰的剑拔弩张的气氛非常开心。
　　能不开心吗？
　　这两家再怎么打生打sǐ，电影终归还是要在院线上放映的。
　　掌握播放平台的他们从一开始就已经立于不败之地了。
　　因为北美电影制播分离的关系，福克斯和鹫峰根本无法直接影响，只能通过正常的商业手段进行拉拢。
　　不过在有一个地方，鹫峰还是能够掌握一定的话语权的——那就是IMAX影厅。
　　整个圣诞档假期里，IMAX厅大部分放映的都是《钢铁侠》，《博物馆奇妙夜》只有寥寥几场。
　　IMAX公司与院线这边给出的答复是，因为《钢铁侠》的IMAX版本更加受欢迎。
　　福克斯上下对这件事非常生气，但却又毫无办法。
　　他们当然知道这是鹫峰耍的花招，但他们却没有任何证据。
　　因为现在明面上鹫峰早就已经不是IMAX公司的股东了。
　　随着鹫峰娱乐的发展，为了规避反垄断法，鹫峰再继续持有IMAX股份就变得非常不合适了。
　　虽然根据规定，这种新式银幕目前还没有算在院线方的范围内。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　如果有心人真的要去追究，鹫峰手里的这些股份也是一个麻烦。
　　为此，紫苑特意绕了一个大圈。
　　将IMAX的股票转移到一家在日本的空壳公司名下，而这家公司却是两仪服装厂的子公司。
　　换句话说，目前IMAX股份名义上是属于两仪家的资产。
　　甚至，IMAX股票分红也是划给两仪家的。
　　不过这些股票的实际操作者依旧还是紫苑，或者说是紫苑所代表的鹫峰。
　　现在的鹫峰早就看不上IMAX公司的这点股票分红了，鹫峰真正需要的是IMAX公司对北美电影市场日渐扩张的影响力。
　　不过紫苑也很清楚这种遥控的操作模式肯定也没办法保持太久，不过对鹫峰来说能够多遥控IMAX一天是一天。
　　对比六大，鹫峰起步太晚了，必须要想办法弯道超车。
　　不过这些商业上操作的具体事项，七夜全部交给紫苑来负责了。
　　他桐生七夜指点江山还行，让他商业实操还不如让他一年拍三部电影来的痛快一些。
　　现在七夜正在化妆间里接受化妆，因为他等一会儿要上节目。
　　虽然七夜一向不怎么喜欢在自己脸上各种拍粉，但他自认为还没有到能素颜上镜的地步。
　　真正能够做到素颜上镜的人，都是万中无一的超级大熊猫。
　　那已经不是天生丽质了，而是究极极品的存在。
　　七夜他显然还没有这个资格，所以他只能任凭化妆师在自己脸上涂涂抹抹，将自己皮肤上的缺点隐藏起来。
　　今天七夜要上的节目是一个脱口秀节目，名字七夜没印象，但据说收视率不错。
　　也不知道是不是和日本的《老虎道场》一样属于这辈子的“特产”，还是原本就有的产物。
　　毕竟，七夜虽然关注好莱坞，但对脱口秀节目基本上都不怎么在意。
　　除了《吉米今夜秀》、《奥普拉脱口秀》之类非常出门的节目，其他的同类节目他了解的真不多。
　　但有一点是肯定的，今天他这个制片人只是来捧场的。
　　要知道就连乔恩·费儒这个电影导演也都是酱油角色，更不要说他这个制作人了。
　　而唐尼和露维亚这两位《钢铁侠》的主演才是今天节目真正的主角。
　　事实上，就连位子的安排上，七夜和乔恩·费儒也都是坐在两边摄像机都不怎么拍的到的位子。
　　整个拍摄过程中，七夜除了偶尔发出应和外，基本上很少开口。
　　但既然上这个节目了，主持人自然不能当他不存在，所以在和唐尼与露维亚聊了一连串的问题后，对方终于找上了存在感几乎为零的七夜。
　　“桐生导演，虽然你不是《钢铁侠》的导演，但在电影制作中也发挥了相当重要的作用。是这样吧？”
　　“很惭愧呢，我只是做了一些微小的工作。”
　　七夜说的这倒是实话。
　　虽然名义上他是电影项目组里权力最大的那一个，但所有制片人的工作都丢给了凯文·费奇。
　　从结果上来看，他除了让漫威提早有钱拍电影外，真的没有帮什么忙。
　　毕竟有他没他这部电影最终呈现的效果也不会有太大的区别。
　　让露维亚饰演小辣椒不算，因为那原本就是漫威主动找上门的。
　　也许……让电影提早半年问世也算一个？
　　但这个应该感谢福克斯来着？
　　七夜虽然算是实话实说，不过无论是主持人还是台下观众都只会将他的话当成谦虚。
　　毕竟在七夜看来《钢铁侠》是水到渠成的成功，但是在外人眼中这完全就是一场奇迹。
　　之后主持人又问了几个老调重弹的问题，比如说关于七夜向剧组推荐唐尼的理由等等。
　　这样的问题七夜已经在各种各样的场合回答了无数遍了，但却依旧要再说一遍。
　　可以说这个问题应该是七夜参加所有《钢铁侠》宣传活动的保留节目了。
　　当然，还有另一个剧组固定宣传的保留节目——那便是关于唐尼的黑历史。
　　这一点，唐尼在面对记者提问时，虽然脸上会有些不好意思，但绝对不会避讳。
　　“浪子回头”是唐尼目前在娱乐圈的新人设，所以他不会逃避这些问题。
　　想要在娱乐圈站稳脚跟，一个独属于自己的人设标签是非常重要的。
　　比如说唐尼以前的人设是“才华横溢的花花公子”，而现在的人设就是“回头的浪子”。
　　这个人设代表的就是你在娱乐圈的定位，也是你打开市场的缺口。
　　人设崩塌对于明星来说是非常严重的事情。
　　这也是为什么无论男女偶像都会对恋爱花边新闻管理非常严格的原因，因为“金童玉女” 就是他们在娱乐圈的人设，如果破灭了对他们在娱乐圈的发展会有毁灭性的打击。
　　相比较于要一直端正形象的偶像，唐尼现在的人设倒是更加轻松一些。
　　“浪子回头金不换”这一套无论在哪个国家都非常吃香，只要唐尼能够保持这个人设，再有一两个拿得出手的作品，维持超高的人气根本不是问题。
　　当然了，唐尼对当前这个人设保持比起那些偶像更加重要。
　　大众不是傻子，他们能够相信一次“浪子回头”，但知道“狼来了”故事的他们很少会相信第二次。
　　换句话说，除非唐尼退圈，不然他只能做一个普罗大众眼中的好人。
　　而对于自己为何会“浪子回头”的契机，唐尼则是又一次讲述了他与汉堡王不得不说的故事。
　　至于说这个故事到底是因为真的如此，还是因为“汉堡王”是《钢铁侠》的广告商，唐尼才会说这个故事。
　　其实七夜心里对此一直是有疑问的，但唐尼既然在公共场合这么说了，那么无论真实与否它就是事实。
　　只不过事实究竟如何，那就只有唐尼自己心里清楚了。
　　但观众们对于这个故事还是非常喜欢的，这点从现场又一次响起热烈的掌声就可以看出来。
　　这些掌声是专门献给唐尼的掌声，显然在听过汉堡王的故事之后，这些人显然更加认可了唐尼。
　　此时节目也渐渐进入了尾声，作为压轴的问题，通常都是那些特别刁钻问题。
　　一方面，用这样的问题压轴可以引发观众们的兴趣，将节目看到最后。
　　另一方面如果问题过于尖锐，嘉宾不好回答，节目组也可以随时把控将节目结束。
　　电视台也不是笨蛋，他们与这些明星嘉宾都是互利互惠的关系，自然不希望将关系搞得太僵。
　　而且回答这些问题的人选也非常重要，毕竟有些问题可能会比较容易得罪人，所以要选择嘉宾中牌面最大的人来询问。
　　就比如说现这个问题，主持人没有找两位演员，也没有找乔恩·费儒，而是直接找上的七夜。
　　“桐生导演，你能评论下《钢铁侠》现在的竞争对手《博物馆奇妙夜》吗？”
　　这个问题有点刁钻，但却很能够增加收视率。
　　毕竟鹫峰与福克斯的这场票房大战已经被宣传的人尽皆知，大家自然是希望听到双方对彼此之间的评论。
　　如果能够直接在演播室里上演全武行那就更热闹了，可惜福克斯的人并没有在场。
　　“咳咳，直接评价不太好吧。毕竟我这个鹫峰的导演说出来的话肯定会非常不客观。”
　　七夜的话惹得台下观众哈哈大笑，或许在东方娱乐圈看起来七夜的回答有些张狂，但欧美的这边却更加期待这样直白，不做作的回答。
　　“当然你如果要问我在《钢铁侠》与《博物馆奇妙夜》里到底支持谁，我可以很明确的回答你，我支持《钢铁侠》。至于原因也很简单，吉姆·加诺普罗斯那张老脸没有我家董事长漂亮。”
　　“呐，姐姐。”
　　正在看电视直播的艾蕾回头对着凛问道：“你想吃绿豆冰沙吗？”
　　“啥？”
　　③42967465
　　pS1：关于唐尼与汉堡王的故事，是他在钢1宣传时说到的关于他戒毒的故事。
　　当初唐尼吃过“药”去吃汉堡王，结果那个汉堡让他很恶心。
　　他觉得整个人都坏掉了，于是他将汉堡与du品都扔进了大海，并从此下定决心戒毒。
　　所以之后在钢1里有加入托尼回到美国后吃汉堡的剧情，以及复联四最后的汉堡彩蛋。
　　不过咪酱觉得实际情况应该是相反才对，现有汉堡王赞助，才会有这个故事。
　　毕竟真要是一个汉堡就能下定决心戒毒，那以前咋没那种情况？
　　③42967465
　　pS2：所谓绿豆冰沙，又浓又稠又凉，能够绿到人心坎里的，那才是上好的绿豆冰沙。【滑稽】


第427章 年前最后的工作
　　节假日档期是一个很奇怪的档期。
　　如果没有什么爆款电影，这段时间的票房通常虽然会高出平常工作日一些，但如果对比一下周末票房就又会发现并没有高出多少。
　　但如果有一部爆款电影，并且引发大规模观影热潮的话，那么这部电影就会爆发惊人的潜力。
　　而《钢铁侠》无疑是这少数电影中的一个幸运儿。
　　从12月21号点映开始加上之后周末三天的票房，《钢铁侠》的首个周末票房成绩预计居然到达了1.1亿美元。
　　这个成绩让七夜都有点嫉妒了，要知道他去年fsn的首个周末票房成绩也没有破亿。
　　而且因为圣诞节假期的延续，原本会使票房大幅缩水的工作日并不存在，《钢铁侠》的首周票房成绩会非常恐怖。
　　可以预见的，《钢铁侠》的票房无疑会超出七夜上辈子的北美3.18亿美元的成绩。
　　不过比起北美的火爆，《钢铁侠》在全球的票房就显得稍微有点冷清。
　　虽然票房成绩不差，也是各大电影市场的圣诞档冠军，但比起北美就有所不如了。
　　毕竟鹫峰娱乐的全球宣发并不完善，没办法做到北美这样的地毯式推广。
　　再加上钢铁侠这个角色在自己的大本营北美也就只是受欢迎的程度，在全球这块的粉丝基础就基本上为零了。
　　比起胸口印着S的大超，和钞能力者老爷，《钢铁侠》对其他国家与地区来说，就只是一部非常普通的特效电影罢了。
　　用天朝IP来描述的话，大超和老爷有点像《西游记》和《三国演义》就算是在欧美也有一定的知名度。
　　好莱坞甚至还拍过以《西游记》为基础的电影，虽然剧情改的连吴带章的两位承恩同志的妈都不认识了。
　　而《钢铁侠》的话就更像是《封神》一档了，尽管在圈内知名度很不错，但出了文化圈就不怎么有人知道了。
　　当然了，这年头连《哪吒与变形金刚》都有了，说不定以后《封神榜》IP会比《西游记》还有名呢？
　　所以说，粉丝基础这种事情急不来，只能慢慢培养。
　　上辈子漫威能够做到成为世界第一漫画IP，这辈子七夜也有耐心让漫威在未来十年中，成为世界一流的电影品牌。
　　不过比起特别火爆的《钢铁侠》，他的竞争对手《博物馆奇妙夜》就显得有些不瘟不火了。
　　在拿到了注水的1300万的首轮票房后，《博物馆奇妙夜》22号则是拿到1500万美元的票房。
　　这样一来，明面上《博物馆奇妙夜》首日票房到达了2800万美元。
　　这个成绩对一部原创IP电影来说当然算是相当不错了，如果放在往年的圣诞档，拿到假日票房冠军完全没问题。
　　毕竟，首周末破亿的电影对比一年的好莱坞电影发行数量来说，只有顶尖的一批电影才能达到。
　　之后的两天，《博物馆奇妙夜》的票房成绩也没有让人失望。
　　周六1512万美元与周日的1598万美元票房成绩，让《博物馆奇妙夜》的首周末票房账面成绩到达了近6000万美元。
　　这个在淡季可以称得上爆款，在假期档可以说优秀，暑期档还算过得去的成绩，福克斯高层们原本应该非常高兴才对。
　　是的，原本。
　　面对《钢铁侠》这个爆款电影，《博物馆奇妙夜》的成绩就有些黯然失色了。
　　这部没有让人失望的，漫威影业的首部超级英雄动作片，将《博物馆奇妙夜》狠狠的压在了shen下。
　　当然，《博物馆奇妙夜》也并非完全没有机会，从票房曲线来看，这部电影简直稳的不可思议。
　　首周末结束的周一，它依旧拿到了1500多万美元票房。
　　尽管这其中有圣诞节假期的关系，但如果这个成绩能够一直这么保持下去，《博物馆奇妙夜》说不定还真的能够完成逆袭。
　　毕竟像《钢铁侠》这样的爆米花电影，在前面几天把能看这部电影的观众都赶去电影院后，后面的票房成绩是很难保持在1500万美元以上的。
　　可谁都知道这是不可能的事情，即便是福克斯的高层也只希望这部电影每天1500万美元的时间能够保持的更多一点。
　　在七夜与紫苑等人一起离开北美回日本过年的时候，《钢铁侠》已经拿到了1亿5000万美元的票房。
　　根据几家票房预测机构的推算，《钢铁侠》最终的北美票房成绩应该能够达到4亿美元，全球票房应该不会低于7亿美元。
　　这还是因为《钢铁侠》在全球知名度较低的关系，如果换成超人的IP，在有这个北美成绩的情况下，全球至少能够拿到8亿美元的票房。
　　至于《钢铁侠》的对手《博物馆奇妙夜》，目前的票房成绩才刚刚到达9000万美元。
　　如果是正常情况，那么《钢铁侠》此时大可以对《博物馆奇妙夜》说上一句“打得不错，GG。”来作为这场冲突的结尾。
　　可实际上，很多事情并不能以简单数据推理作为答案。
　　要知道《钢铁侠》的单日票房已经开始下滑了，可《博物馆奇妙夜》的单日票房虽然比不过《钢铁侠》，但依旧保持在一个相当的水准。
　　如果《博物馆奇妙夜》能够继续保证当前的走势，电影出现第二周逆增长也不是不可能的。
　　可现在的时间已经临近年尾了，要回日本过年的七夜只能麻烦鹫峰北美当地的员工实时汇报票房数据，并随时等候他和紫苑的指示。
　　而七夜本人则是蹭着紫苑的专机回到了东京。
　　同样蹭飞机回国的还有Trier的几个丫头们，以及包括织在内的【二缺工作室】成员。
　　不过七夜自己对于回家过年这件事倒是充满了犹豫。
　　“反正我今年依旧不回老家过年，还不如待在北美算了。”
　　在飞机上的时候，七夜小声对紫苑抱怨着。
　　“你这都在美国忙了一年没回国了，不回家一趟怎么行。”
　　“没意思啊，一个人待在别墅里，还要自己准备吃的。”七夜挠着脑袋说道，“我都想着要不要去箱根（日本温泉圣地）度假算了。”
　　虽然有拜托家政公司定期打扫别墅，睡觉肯定没问题。
　　但真的要住人的话，吃饭却是一个大问题。
　　一年没回日本，别墅里空的连耗子都不会入住，哪会存在什么食材。
　　如果要入住的话，还要开火做饭啥的，总让七夜感觉烦躁。
　　说白了，就是这个牲口怕麻烦。
　　“去什么箱根！今年，我陪你过年啊！”
　　紫苑白了一眼七夜，她在确定Trier的几个丫头没有偷听后，小声对着七夜说道。
　　“嗯？”
　　“是啊，今年应该是我们在一起的第一年，对吧？”
　　紫苑理所当然的说道，“难道不应该是这样吗？”
　　“嗯……你说的都对。”
　　七夜脑海里闪过不少画面，有正常的直接能过审的，有打了马赛克才能过审的，还有打了马赛克也过不了审的。
　　忽然间，七夜觉得这次新年倒也没有那么难熬了，甚至会过的非常愉快。
　　当然了，这其中的前提是家里要有足够的食材。
　　不然整个新年假期全部都吃三明治，就实在有点说不过去了。
　　不要以为不可能，就紫苑那个家政苦手癌患者，说不定还真的会做出这样的事情来。
　　不过在正式进入新年之前，七夜在日本还有最后一点扫尾工作要做掉。
　　因为刚好回日本是年终的关系，七夜被邀请去参加TBS电视台的日本唱片大赏，担任嘉宾。
　　其实原本被邀请的人并不是七夜本人，而是七夜的老师花井龙一。
　　但老爷子嫌麻烦，再加上他要和老婆去外面旅游，所以就把这个麻烦的事情丢给七夜了。
　　最开始老爷子想要麻烦在日本的式来着，结果式在电话里说漏了嘴(或者说故意卖了)，告诉老爷子七夜会在29号回到日本的消息。
　　于是乎，七夜这个花井导演的大弟子，就被老爷子给安排的明明白白了。
　　“反正你小子回国后也就待在家里装死宅对吧？去帮我把这个邀请给搞定了吧。”
　　电话里老爷子用命令的口吻对七夜吩咐道。
　　“为啥是我？”
　　七夜还想要努力挣扎一下。
　　要知道因为电视台要直播的关系，他可不是30号出场一下就可以了，前面一天还要提前去进行彩排来着。
　　“式说的，她说你30号之前会回来。”
　　对此，七夜只能仰天长叹一句：“式，你算计我！”
　　还好，这次日本唱片大赏Trier也要参加，在有熟人在的情况下，七夜对这个工作倒也不算是太过难熬。
　　大不了就当是找个借口陪凛参加工作了。
　　最近和紫苑混的时间有点多，他已经很久没和凛在一起了。
　　反正身为嘉宾，他的工作不多。
　　而且以他现在在娱乐圈的地位，就算是站在那里磨洋工也没人敢提出异议。
　　这大概就是光明正大的做薪水小偷吧。
　　想想还真有点刺激。
　　③42967465
　　pS1：《 哪吒与变形金刚》这个，今天大家应该在各大群里看遍了吧。
　　虽然大家很多都是极尽嘲讽，不过咪酱自己到不觉得这是件坏事。
　　如果这次的IP合作商业企划能够成功。那么国外对国内的市场信心应该会更足一些。
　　毕竟这是官方的正式商业合作，不存在侵权问题。
　　尽管因为C站少儿分部的插手，动画内容无疑要偏低龄化。
　　但如果肯用心去做，应该会比目前市面上大部分低幼动画要好上一些。
　　其实咪酱感觉大家更多的还是认为两者的画风实在是不搭调，所以才不喜欢的吧？
　　如果换成现代背景下的IP会不会好一些？
　　③42967465
　　pS2：头晕，想吐。
　　晕车了，这是学校班车司机的锅。
　　——BY 全身无力的咪酱


第428章 日本唱片大赏【加更】
　　日本唱片大赏作为日本商业音乐中最权威的奖项，可以说是日本音乐年度压轴的重量级奖项了。
　　这个最权威还是有着非常明显的说服力的，毕竟奖项的主办单位是日本作曲家协会与日本唱片大赏委员会，并由TBS协办。
　　虽然后者的TBS电视台只是承包颁奖典礼的举办和电视台直播事务，不过日本作曲家协会的名头也足够唬人了。
　　从2004年开始，日本唱片大赏每年都会在东京都涩谷区本町的新国立剧场举办颁奖典礼。
　　今年的2006年，正好是在这里举办的第三届。
　　与其他类似的奖项一样，作为整个奖项中最重要的压轴大奖唱片大赏，一直是所有歌手努力角逐的对象。
　　因为日本唱片大赏带有浓厚的商业味道，所以这个奖项是对歌手商业影响力的肯定，以及他在日本娱乐圈歌唱领域的肯定。
　　比如说大家比较熟悉的滨崎步，曾经在2001—2003，连着三届拿到了唱片大赏，一举奠定了自己在日本流行音乐的地位。
　　上辈子，七夜对这个奖项了解的不多，只是因为女子偶像团关系知道日本有这么一个奖项。
　　毕竟AKB48和乃木坂46都连续两年拿到过这个奖，其中AKB拿到的是11年与12年，乃木坂则是18年与19年。
　　这两个组合也是唯二以女子偶像团的身份拿到这个奖的获奖者，也算是一个记录了。
　　毕竟日本女子偶像的圈内地位大家都知道，基本上就是圈内鄙视链的底端，她们拿到这个奖也算是非常有意义的事情了。
　　不过，七夜看来无论是AKB也好，还是乃木坂也好，她们都没有改变女子偶像组合在日本娱乐圈的根本地位。
　　究其原因还是因为这些女孩子们并没能拔高女子偶像的上限。
　　几个毕业生的转型不成功，让2010年后的女子偶像处于了一个非常尴尬的地位。
　　这些女孩子非常赚钱，但她们的可持续发展能力不强。
　　一般来说，培养一个明星，公司起码能吃15-20年。
　　但这些偶像，一般来说5年已经是极限了。
　　虽然有几个老白菜能够撑到10年，可一旦她们失去了偶像光环，她们就立马会变成娱乐圈里的小透明。
　　不过，七夜这辈子说不定会改变这样的情况。
　　别的不说Trier那几个丫头就是最好的证明，虽然所有人都知道莉莉是个例外，但能够有凛这样的水平也不错啊。
　　在日本本土是知名女艺人就不说了，就算在欧美凛的脸熟程度也比其他日本艺人强太多了。
　　甚至，在欧美人的眼中，凛和日本知名演员渡边谦都算得上同等咖位。
　　这虽然是一种错觉，不过日本在欧美人那里算得上号的艺人真的不多，凛多多少少也算是一个了。
　　也就是靠着Trier的崛起，这辈子的日本女子偶像复兴时间倒是比七夜记忆里的早了不少。
　　比如说某个胖子在去年12月份组建的女子偶像团体，第一年过得就比七夜记忆里舒服很多。
　　Trier打开了日本女子偶像市场，但重心转移到全球的Trier对于日本的经营并不上心。
　　在电通老大哥的资源帮助与鹫峰的钞能力铺路下，Trier在日本用躺着都能赚钱来形容都不为过。
　　在这样的情况下，Trier的运营们自然是把重点放在了欧美市场。
　　换了七夜估计也会做出同样的选择，毕竟欧美市场与日本市场相比，体量就不一样。
　　再加上凛、莉莉在内的Trier几个重要成员今年大部分时间都在美国，回日本做节目非常不方便。
　　所以，虽然Trier在日本还是会有演唱会之类的例行活动，但频繁程度自然比不上之前几年了。
　　但女子偶像的风潮已经被Trier掀起，已经做大的市场自然可不能因为Trier不做了而消失。
　　其他女子偶像团队几乎是立马就填补了这一空缺的市场。
　　就算Trier依旧把持着市场里最肥美的一块肉，但Trier因为工作重心转移而丢弃的肉骨头也足够剩下的人吃饱了。
　　其中吃下市场份额最多的就是某个胖子。
　　靠着人多的优势，原本第一年应该是艰难打拼却依旧亏本经营的AKB组合，居然活的还算滋润。
　　虽然这个组合依旧没有盈利，但起码没有上辈子亏的那么惨。
　　甚至，AKB居然还在今年的日本唱片大赏上拿到了最优新人赏。
　　不过在七夜看来，AKB的那个“总有一款适合你”的做法的确有着很大的优势，但这个新人奖出力最大的应该是秋元康的公关。
　　这混迹在娱乐圈几十年的胖子，手上的资源可一点都不少。
　　毕竟新人奖不像大赏那么引人注目，只要到达了及格线，稍微使点劲拿到手根本不是问题。
　　至于上辈子的AKB为啥没拿到，还是因为48第一年的成绩实在是不够理想，在硬实力不达标的情况下，秋胖子有劲也没处使。
　　“还真的是嘚瑟呢。”
　　站在新国立剧场的舞台后台，七夜看着站在自己不远处的一脸春风得意的秋元康摇了摇头。
　　作为偶像制作人，在沉寂多年后如此华丽的复出，肯定让这个已经憋了很久的胖子意气风发。
　　七夜倒也不用太过嫉妒，毕竟他现在站的层次比这个家伙要高得多了。
　　秋胖子再横，也就在日娱圈玩的转，他桐生七夜可是世界级的。
　　不过，七夜还是对这个上辈子缔造了女子偶像复兴的王牌制作人有些好奇，毕竟秋元康的能力还是非常出众的。
　　但这种好奇只是单纯好奇罢了，就和没看过大熊猫的人总希望能亲眼见一见滚滚一样。
　　要说的纳头便拜什么的，他秋元康拜七夜还差不多。
　　只是七夜如此肆无忌惮的看着对方，立马引起了秋元康的注意。
　　原本秋元康还以为是谁这么看着自己，但在认出七夜后，他立马堆着笑容走到了对方的面前。
　　“桐生导演，鄙人秋元康。”
　　秋胖子热情的和七夜打着招呼。
　　“嗯，秋元老师好。”
　　七夜微笑着向对方点点头，并握了握手。
　　然后七夜就不再言语了。
　　“额……”
　　秋元康有点尴尬，他原本以为七夜这么一直看着自己是有事找自己，但没想到对方居然就不说话了。
　　但就这么打完招呼就离开，秋元康又非常不甘心。
　　要知道他可是早就想搭上七夜这条线了，只可惜以前一直没机会，现在终于遇到七夜了，就这么打完招呼就走，肥秋肯定非常不甘心。
　　至于为啥肥秋希望搭线七夜，原因自然还是看上了七夜手上的资源。
　　这就和之前电通希望谋求与鹫峰合作一样，肥秋这辈子一直有两个愿望。
　　一个是从小猫俱乐部的失败中走出来，重新打造一个成功的偶像组合。
　　现在他手上的AKB虽然不能说成功，但好歹也让他看到了希望。
　　至于肥秋另一个愿望，那便是将他的女子偶像这套推广到全世界去。
　　说的直白一点，肥秋心里已经有着将48的家族大旗插遍寰宇的雄心壮志。
　　这也是日本商业特色了，每一个在日本行业做到顶点的，他们都希望将能够走出日本迈向全球，尤其是欧美市场。
　　日本对自己企业打入欧美市场总有一种病态的执着。
　　秋元康也不例外，他作为知名偶像制作人已经站在了行业的顶端。
　　能够将他的偶像制作推广到全世界，特别是欧美，一直是他的梦想。
　　特别是这辈子，已经有Trier这么一个成功范例在那里了，秋元康当然是更加眼馋欧美市场这块大蛋糕了。
　　在秋元康这个资深偶像运营眼中，Trier根本就是不合格的偶像团。
　　是的，他秋胖子承认Trier妹子颜值出众，漂亮的简直不像是做偶像的。
　　单论颜值，别看Trier人少，但真的就是吊打他手下的AKB。
　　虽然AKB不少妹子也很漂亮，但和Trier那几个祸国殃民的比，真的还是差了不少。
　　至于Trier的洗脚婢三人组，秋元康是彻底无视了，那种层次的女孩子，他AKB里有的是。
　　当然，秋元康真正不爽的不是女团成员，而是Trier的运营。
　　在肥秋眼中，Trier的运营真的是白瞎了手里的资源，说是暴殄天物都不为过。
　　看看他们在2006年做的结果吧。
　　不仅在日本国内市场让出了一大部分空白市场给了自己的AKB。
　　就连国际市场上，如果不是有ubw这部年度票房冠军撑腰，除了莉莉·韦廷这个怪物以外，其他诸如远坂凛之流人气肯定会降低到路人级别。
　　在国内有电通爸爸护航，国际上有鹫峰妈妈开路，又有七夜这个兄长导演在自己的电影上给主演。
　　结果到现在Trier却依旧没有能够成为世界第一的偶像团队，这样的运营秋元康觉得完全没有存在的价值。
　　总之，在秋元康眼中，七夜与鹫峰就是台风，而Trier就是站在风口的那头猪。
　　至于Trier的运营，大概就是猪蹄子上挂着的砖头。
　　除了阻碍猪起飞以外没有任何作用。
　　③42967465
　　pS1：AKB第一年的确是不行，甚至可以说AKB前几年一直都不行，甚至一度和索尼闹掰（Def STAR Records是索尼子公司，连官网都是从索尼音乐分出去的），不得不网络配信单曲。
　　一直到08年底AKB才算是正式翻身，并迅速占据大众视野。
　　只能说从偶像行业这个角度来说，肥秋的商业运营水平应该是全世界最厉害的那个了。
　　③42967465
　　pS2：咪酱晕车难受ing，虽然加更努力码完了，但是明天早上的更新码的有点艰难。
　　如果明天早上延迟更新一段时间，情不要惊讶，这是咪酱自己的锅。_(:з」∠)_


第429章 Trier的运营问题
　　在今年运营AKB的时候，肥秋心里不止一次想过，如果自己拥有Trier的资源可以做哪些事情。
　　又或者自己是Trier运营，那么自己可以做到什么样的地步。
　　但这种事情想想永远都只是想想。
　　做梦可以，但做完后还是要脚踏实地的做应该做的事情。
　　可这次，一个能够和Trier实权人物搭上线的机会放在肥秋的面前。
　　他秋元康又不是至尊宝，怎么可能会不珍惜这样的机会。
　　但肥秋和七夜两人之前又真的缺乏交集，没有任何的合作基础。
　　尽管秋元康真的很想和七夜说：“把Trier交给我运营吧，你手下那帮人全都是饭桶。”
　　但他秋元康真要这么说了，那才是马鹿呢。
　　于是现在的肥秋，只能一边想法子和七夜套近乎，一边试图找寻突破口。
　　“桐生导演你没有待在Trier的休息室里吗？”
　　七夜翻了一个白眼，言简意赅的回答道：“人太多，有点吵。”
　　Trier这次可是全员出动，如果七夜待在休息室，所面临的就会是凛、莉莉、樱和由美酱的四等分的修罗场。
　　已经临近年尾，不想再节外生枝的七夜果断避免了这个非常有可能会变成鲜血终末的选项。
　　不过秋元康在听到这个回答后，不由得撇了撇嘴。
　　【你才几个人就吵？我AKB手上可是有几十个人，那才叫真正的养鸭场。】
　　“桐生导演，今年的大赏比往年提前了一天啊。”秋元康搓着自己肥厚的手指说道。
　　他果断换了一个话题，试着继续和七夜唠嗑。
　　“是啊。”七夜点点头，“但是这样正好，毕竟如果还是在31号，和红白有冲突不说，我也没办法在家过节呢。”
　　“说的也是呢。”秋元康赞同的点点头，“人老了就特别恋家，我也觉得放我们这些音乐制作人在家过年会更加人性化一点。”
　　“嗯...这点我并不否认呢，只是我应该算不上音乐人吧？”
　　“瞧我这记性。”
　　秋元康用力一拍脑门，“我都忘记桐生导演你是导演来着。”
　　七夜瞟了肥秋一眼，他觉得对方虽然语气很随意，但演的真有点假。
　　但秋元康倒是完全没有这样的自觉，他依旧面色如常的向七夜祝贺道：“不过作为一个非音乐制作人，桐生导演你手下的偶像团队居然能够拿到最终大赏，真的是非常了不起的一件事呢。”
　　是的，今年拿到日本唱片大赏的正是Trier。
　　尽管最终结果还没有揭晓，但消息灵通的人都已经知道这件事了。
　　如果不是因为这样，七夜还真的就不来参加这个颁奖典礼了。
　　大冬天的跑到室外来吹冷风并不是一件有趣的事情。
　　有这个闲工夫，为啥不在空调房间里搂着紫苑玩她那双修长的美腿呢？
　　“哪里，秋元康老师你说笑了。”七夜随和的说道，“首先，Trier是鹫峰旗下的偶像组合，我和她们只是普通的商业合作关系而已。另一个，Trier这次能够拿到唱片纯碎是运气好罢了。”
　　作为一个商业奖项，唱片销量是最重要的衡量指标。
　　而今年的Trier非常幸运的是有两张特别大卖的唱片。
　　说是两张，其实应该算是一张碟，那就是UBW的电影音乐歌曲唱片。
　　只不过Trier运营故意分成日版与欧美版两张来卖罢了。
　　日版的主唱是凛，歌曲填词全部都是日文。
　　而欧美版虽然在音乐上都是同样的曲子，只是填词改成了英文，主唱也换成了莉莉。
　　对于这一点，其实其他很多音乐人都非常不满，毕竟你既然分了日版与欧美版，那你就直接分地区卖啊！
　　在日本同样发行欧美版的UBW专辑是几个意思？！
　　当然了，除了这两张歌曲专辑外，UBW同样还发行了不少原声带电影音乐专辑。
　　里面曲子，都是七夜凭借着记忆麻烦ZUN制作出来的曲子，从深き眠り（深深入眠）到骑士王の夸り（骑士王的荣耀）都有收录。
　　只不过七夜两辈子都不是专业的音乐人，而ZUN虽然尽力去还原了，但受限于某人的水平问题，所有的曲子虽然依旧尽可能保持着原本的曲调，但多多少少还是会有一些微妙的差别。
　　还好这个世界除了七夜一个人以外，并不存在所谓的原版月厨，所以也不会有人会因为曲子不一样而发出抗议。
　　这些幕后细节，肥秋自然是不知道的，但对七夜说出的两个事情他肯定是不同意。
　　在肥秋看来，如果七夜不是对Trier有着绝对的掌控力，他是绝对不会将Fate系列里那么多重要角色交给Trier的妹子们来出演的。
　　尽管在电影播出之后，Fate的粉丝们总是喊着某某角色非谁演不可。
　　但混娱乐圈的肥秋很清楚，演员这个事情绝对不存在非谁演不可的情况的。
　　Trier以女子偶像的身份拿到这些角色，除了她们是七夜的嫡系以外不可能会有第二个原因。
　　而这也是肥秋最为眼馋的事情。
　　说难听的，好莱坞就是全世界其他娱乐圈的爹。
　　其他娱乐圈的明星只要能够在好莱坞混上一两个角色，哪怕只是几个小配角，回去之后也都有资本吹嘘自己是国际影星了。
　　虽然这让各个国家的本土艺人很无奈，但却是无法否认的事实。
　　毕竟现在2006年各国的观众还就吃这一套。
　　肥秋当然也希望七夜拍电影的时候，带上自己AKB玩玩。
　　哪怕只是在Fate系列里，露个脸，打个酱油，对现阶段的AKB来说也是能够大书特书的荣耀了。
　　所以，肥秋带着恭维的语气说道：“哪里，运气也是实力的一部分。Trier能够获得唱片大赏，我认为是实至名归的。”
　　但对于七夜这个运气的说法，他倒是不敢苟同。
　　虽然UBW的音乐专辑Trier可以说是卖了两遍，但这也是人家的底气。
　　那些传统音乐人自己没本事还在那里瞎叫唤，肥秋对这些秋后的蚂蚱非常不耻。
　　有本事你们把自己的专辑多包装几遍卖出来试试？
　　肥秋相信，这帮人没这么做是因为他们做不到，而不是他们不想。
　　信奉恶德商法的肥秋一向认为，只要是通过正规途径赚到手里的钱，那就是本事。
　　没有本事的人，叫的惨也是无用。
　　但说漂亮话，显然不是肥秋真正的目的。
　　“桐生导演，对于Trier的运营，我有点意见，不知道可不可以提啊？”肥秋用试探性的语气说道。
　　“秋元康老师，请说。你是顶级的偶像制作人，你的意见自然是非常宝贵的。”
　　【正戏来了。】
　　七夜收起了自己一直带着淡淡笑意的脸色，开始严肃起来，做出一副洗耳恭听的样子。
　　“我认为Trier的运营已经有点跟不上团队的发展速度了，他们在很多事情上反应都非常迟缓。”
　　“比如说在今年下半年的时候，虽然因为Trier主要成员在北美拍戏的关系，无法进行频繁举办演唱公演。可就因为如此，整个下半年Trier在日本大型活动基本为零，就实在是有些说不过去了。”
　　肥秋也没客气，他直接开始向七夜阐述Trier目前运营存在的问题。
　　因为他知道，只有将Trier的问题明确的说清楚，这位国际大导演才会重视自己。
　　七夜这边也听的非常认真，他对秋元康提出的问题也的确非常重视。
　　从肥秋一直赖在自己身边没走，七夜就知道对方肯定找自己有事。
　　对方会过问Trier的运营，也在七夜的预料之中。
　　不过七夜心里对此并不反感，不然他也不会耐着性子与秋元康唠嗑了。
　　在偶像这块，七夜甚至认为再也有没比肥秋更优秀的制作人了。
　　除开肥秋，估计全世界也很难找出一个人，有能力将自己手中的资源与人脉进行合理分配；
　　并将几十上百个来自不同地区，不同才能的女孩们通过一个偶像组合凝聚成一个整体。
　　更不要说肥秋那超出常人的才华，毕竟不是谁都做到一年两百首歌词，外加制作十几个节目企划的。
　　尽管以上说的这些，真要花钱当然也可以做到，但七夜为啥要花这个冤枉钱？
　　再说了，七夜和紫苑对Trier的运营不满也已经很久了。
　　当初为了保证Trier在所有者变更时期的顺利过渡，七夜和紫苑并没有对运营做出任何调整。
　　而之后又因为从《哥杀》开始Trier在国际上走红，再加上Fate系列大火让其组合成为了世界一流的偶像团体。
　　这一路上Trier发展的速度太快，快到超出了紫苑的预期。
　　期间，七夜与紫苑有过无数次对Trier运营进行整改的想法，但每每都害怕这么做会导致Trier发展停滞或者动荡而作罢。
　　更重要的是，七夜和紫苑手上也缺少一个能够放心授权的人才。
　　肥秋这次也算是歪打正着了。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上FGO终于公布了2.5章节的预告，黑皮骑士小姐姐要来啦~
　　咪酱要抽爆！??ヽ(°▽°)ノ?


第430章 即将来到的新年（划去）风暴
　　秋元康说了很多关于Trier运营上的错误。
　　从运营企划设计到演唱会的举办，Trier几乎就没有不被这个胖子挑错的地方。
　　七夜和秋元康都很清楚，这其实就是一场面试。
　　所以，秋元康自然就像面对刘备的孔明一样，想办法来证明自己的才华。
　　七老板自然听的是喜笑颜开，并对这位能力与体重成正比的偶像制作人亲切的说道：“大叔，加班吗？”
　　咳咳。
　　上面自然都是玩笑，但七夜也的确看中了秋元康在偶像上的制作能力。
　　当然，只是关于日本这部分的。
　　虽然秋胖子一直对欧美的偶像市场念念不忘，但七夜自己却很清楚日本女子偶像那套在欧美是行不通的。
　　这不光是因为七夜上辈子有看到AKB进军全球的失败，也是七夜这几年在欧美市场中摸爬滚打后得出的结论。
　　主流的欧美社会都不会吃女子偶像这一套，因为他们对于明星成年与未成年的态度完全就是泾渭分明的两条线。
　　日系女子偶像主打的青春美少女，在欧美人眼中本质上就是“炼铜变种”，搞不好还要惹得一身骚，还被人嫌弃。
　　对于欧美的鬼畜们来说，如果他们真的喜欢萝莉，那为啥不去粉迪士尼的童星呢？
　　事实上，Trier在欧美的宣传也从来不是女子偶像，而是鹫峰无数次在公开场合强调的演唱组合。
　　尽管包括莉莉与凛在内的全团所有人，声乐也就刚刚到及格线的水准罢了。
　　不过秋元康在日本运营上提出的很多需要改进的部分，对七夜启发很大。
　　也让七夜对Trier的未来产生了一些看法。
　　尽管Trier从露维亚开始，一直到之后的莉莉和凛，在欧美取得了非常大的成功。
　　这让所有日娱圈的人都看到了希望，不少日本偶像都希望自己能够成为下一个Trier，或者加入到Trier中成为下一个莉莉·韦廷或者是远坂凛。
　　甚至就连秋元康本人也抱有同样的态度，在他提出的意见中有不少都是关于如何在欧美推广Trier新人的企划。
　　但七夜自己却很清楚，不会再有一个Trier，哪怕是在Trier内也很难再出一个莉莉或者露维亚了。
　　或许在前辈们的带领下，由美酱也许有机会到达凛现在在欧美的地位，可也就仅此而已了。
　　这其中有一个很重要的原因，就是七夜自己手里也没有多少资源了。
　　与日系偶像可以靠热度在支撑人气不同；明星想要在欧美混得开，必须要有拿得出手的作品。
　　而全世界愿意在上亿美元的电影项目中，花大价钱去推广这些女子偶像的人只有七夜自己一个人罢了。
　　其他手里有项目的导演不会去做这种事情，而会去做这些事情的人手里也没有这个资源。
　　而七夜本人现在已经对强推日本偶像这件事已经没有太大的兴趣了。
　　当初他会选择Trier的姑娘们，是因为她们便宜又听话，自己能够指示的动。
　　可现在，他桐生七夜在好莱坞已经有足够的资历了。
　　只要他桐生七夜有需要，好莱坞大部分演员们都会非常乐意与他合作。
　　在这样的情况下，七夜自然会选择欧美观众更加能够接受的欧美演员来合作。
　　除非在人种上有特别要求，不然日系偶像肯定不会是七夜的首选。
　　就好比这一次拍摄FZ，七夜录用的新演员中一个J家的人都没有。
　　目前在Trier里面，七夜还会有所关照，帮助她进军欧美市场的，就只有朔月由美一个人罢了。
　　如果把范围拓宽不止偶像的话，也就再加一个便宜小师妹两仪式罢了。
　　其他人与七夜非亲非故，也没有任何的感情基础，七夜根本就没有拉他们一把的想法。
　　至于说七夜项目里会用到的日本演员，自然是能者上位，凭本事拿资源。
　　所以，秋元康从一开始就想错了一件事。
　　七夜并不是和他一样的偶像制作人，不会为了推广偶像组合而将所有的资源都花在这上。
　　但因为肥秋他自己是偶像制作人的关系，他下意识的认为Trier对七夜和鹫峰来说是非常重要的东西，所以一门心思想要将Trier发展壮大。
　　可事实上，七夜现在对Trier的要求仅仅只是希望组合能够平稳过渡，等到莉莉、凛这批元老离开后，能够依旧稳定自己在日本偶像界的地位。
　　虽然大方向上有所偏差，但是在具体操作上秋元康玩的花样的确是比Trier目前的运营要好太多了。
　　不过这也没有什么好奇怪的。
　　Trier运营很多都是学的七夜给出的建议，而七夜又是学的上辈子秋元康48系的偶像运营。
　　真要论起来，Trier这帮人还算是秋元康的徒子徒孙。
　　只不过，七夜上辈子并不做偶像，虽然因为对美少女感兴趣所以有所关注，而实操方面根本就是个半桶水。
　　由七夜这个二把刀再教给Trier的运营，那最终搞出来的东西自然在肥秋眼中是完全不入流的东西。
　　“秋元康老师，你说的东西真的是很有用呢。”七夜微笑着回答道，“不知道秋元康老师年后有没有时间呢？”
　　“嗯？”
　　秋元康眼中立马冒出了金光，他和七夜套了这么多近乎等的不就是这个吗？
　　这下子，他连矜持也不要了，用力点着头说道：“当然有啦，不知道桐生导演找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，Trier已经很久没有招募新成员了。这一次我们打算借着Fate的热度来进行一次海选，希望秋元康老师可以把把关。”
　　选拔Trier新成员是七夜一直想要做的事情。
　　毕竟莉莉和凛已经开始在圈外走红，考虑到两个人未来的发展，她们在Trier里估计最多再待1-2年就差不多要毕业了。
　　所以给Trier引入新的血液是势在必行的事情。
　　而在选拔妹子这件事上，秋元康可以说是其中好手，让他参与到选拔是一件再合适不过的事情了。
　　“当然好了，我也想看看Trier选拔诱惑力和我家的AKB之间有多大的差距。”
　　秋元康也知道这是双方合作的契机，自然欣喜的同意了。
　　“那么就这么说定了，等过完年了，我会和秋元康老师讨论具体的合作方式。”
　　此时颁奖典礼已经开始了，七夜马上就要上台了。
　　所以在达成了一个初步意向后，七夜便没有再继续这个话题，而是上台为Trier的姑娘们颁奖。
　　尽管日本唱片大赏的颁奖典礼非常隆重，但是在七夜看来也就只是中规中矩罢了。
　　但这更有可能是因为，七夜的心思早就已经不在这次的颁奖典礼上了的关系。
　　在把奖杯交给凛的那一刻，七夜的心就已经开始放假了。
　　等到典礼结束后，七夜就迫不及待的和紫苑一起返回了他在千代田的别墅。
　　整整一个假期的二人世界，没有其他人叨扰的新年。
　　光想想，七夜就觉得这会是一件让人情绪非常亢奋的事情。
　　然而，七夜并不知道，12月30号的结束并不是他所盼望的甜美假期的开始。
　　等待七夜的，也并不是新婚夫妇般美滋滋的生活，而是如同狂风暴雨一般的新年。
　　————————————————————————————————————————
　　第二天早上，躺在宿舍床上的下屋樱从睡梦中醒来。
　　昨天晚上的大赏颁奖的现场直播搞得她实在是累得够呛，再加上今天早上她还要赶火车回老家。
　　于是樱并没有去七夜在千代田的别墅过夜，而是和凛一起在Trier的成员宿舍里将就了一晚。
　　根据行程，樱会在早上坐新干线回家，而凛则是会在中午与住在宾馆的艾蕾会和，然后坐飞机直接飞回神户市。
　　因为行程比较紧的关系，虽然樱依旧很累，但她还是早早的起床了。
　　在洗漱一番后，樱在餐桌边一边吃着简单的早饭，一边习惯性用手机刷着娱乐版块的新闻。
　　原本樱是想要看看关于Trier昨天晚上拿到唱片大赏的新闻，以此来自我满足一下。
　　尽管在Trier中贵为第二梯队，她的人气说实话也就比那三个洗脚婢稍微好了那么一丢丢，是一个标准的紫发女路人。
　　不过樱对这种事情并不在意，反正她待在Trier就是为了方便和七夜在一起。
　　偶像成就什么的，在樱眼中那就是浮云。
　　但团队的集体荣耀还是要关注一下的，毕竟这可是她家七夜的偶像组合。
　　“嗯...今天的头条是《千亿导演和自己家老板在千代田同居！娱乐圈最大修罗场赢家居然是她！》”樱看到头条标题，撇了撇嘴，“什么嘛，居然不是我们Trier大赏...噗————！”
　　樱在看到新闻照片上那显眼的绿色头发后，嘴巴里的牛奶直接滋了出来。
　　“啥米？？？！！！！！”
　　③42967465
　　pS：果然，过年就是要修罗场呢。
　　话是这么说，但咪酱是在写完后才发现，新年搞事不知不觉间，已经是这本书惯例了？(?_?)?


第431章 拖家带口去找人
　　因为过于惊吓的关系，樱失手将自己的杯子给碰倒在桌子上。
　　杯子里剩下的牛奶直接撒了一桌子，甚至有不少牛奶还顺着桌子滴到了地板上。
　　不过，这时候樱早就没有心思去管这件事了，她注意力全部都被七夜和紫苑的绯闻给吸引了。
　　“什么玩意儿？同居？秘密婚姻？”
　　樱用飞快的速度将这篇报道浏览了一遍，当她把这则花边新闻看完后，姣好的容颜上已然是变得黑气萦绕了。
　　“呵呵，七夜。你真的是胆子肥了，什么事都敢做啊。”樱用低沉的嗓音发出冷笑，“这又是新年大采购，又是在同一个房子里过夜。七夜你这是打算来个先斩后奏是么？”
　　虽然新闻里并没有提及紫苑的名字，毕竟爆料资本家的绯闻可不像明星艺人那样无风险，所以文章里只是用了J女子这样的称呼。
　　并且文章中对女方的描述也是讳莫至深，更多的笔墨则是聚焦在了七夜的身上。
　　但是绿头发加美女董事长这个称呼，除了那位整天喜欢把表情藏在折扇后面的女人还会有谁？！
　　根据这篇报道，似乎是昨天晚上七夜在参加完日本唱片大赏颁奖晚会后，便和紫苑在一家超市进行完大采购后便开车进入了千代田的别墅区。
　　作为狗仔的记者当然不能进入别墅区，所以他只能在别墅区外面苦等，可整整一个晚上都没有见到有人出来。
　　这就说明了什么？说明这位千亿（日元）票房导演和他的女老板同居啊！
　　如果是一般的著名导演也就算了，考虑到男女方的地位，一般的杂志都不会报道这种新闻。
　　但这一次不同，要知道事件的男主角可是去年刚刚卷入过一场多角恋的绯闻风暴。
　　这事因为对方今年一直待在北美的关系，而没有下文，可这并不等于大家对这件事情已经遗忘了。
　　结果这个男人一回日本就搞出这样的事情。
　　这算什么？
　　日本女演员和英国女贵族都只是过眼云烟？
　　只有你家的女老板才是你的真爱？！
　　随后记者狗仔们发现，这对狗男女都在北美待了一年，这一年期间什么事情都有可能发生啊。
　　于是各种各样的猜想被写在报纸上。
　　文章先是猜测同居，随后又觉得两个人可能秘密结婚，到文章最后甚至连奉子成婚的话都说出来了。
　　“怀孕个鬼啊，别以为老娘我不知道他每次都做保护措施啊！”
　　说完，樱咬着牙从椅子上站了起来。
　　“不行了，这家是没办法回去了。不能放任绯闻这么发酵下去，不然等过完年了，这些媒体口中的小七七都要被鹫峰紫苑生出来了。这算什么？无中生子？！”
　　气呼呼的樱连桌子都没有收拾，就直接去敲隔壁凛的宿舍大门了。
　　“远坂凛！姐姐！大事不好了！”
　　房间门打开了，凛一边打着哈欠一边睡眼朦胧的出现在了门口。
　　“搞什么啊？都新年了能有什么大事？！”
　　凛说话的语气非常不爽，带着浓浓的起床气。
　　“我中午才走啊，让我再睡一会儿...What？！”
　　当樱把关于七夜的绯闻报道贴在凛的脸上时，凛瞬间就从迷糊中清醒过来。
　　“靠！这人是要翻天啊！我们还没走呢！他就搞这种幺蛾子！”
　　“还有那个女人，虽然我们知道她住在别墅，但这么高调鬼知道是不是她故意的！”
　　这对便宜姐妹对视一眼，她们都在彼此的眼睛里面看到了怒火。
　　“凛姐姐，你还回家么？”
　　“回个屁！我们现在就去千代田。你呢？”凛气呼呼的说道。
　　“我也不回了！直接找七夜算账去！”下屋樱用同样的语气回答。
　　“嗯！同去！同去！”
　　远坂凛的眼中也有火花闪烁，不过她立马想到了另一个问题。
　　“等等！我们不能直接这么过去，需要作掩护。”
　　自己和樱毕竟还是偶像，就这么去堵男人家的门有点不合适。
　　“莉莉一起去吧，她肯定不想错过这件事，而且她还能再多带一个姐姐。”樱点了点头，“顺便我再给伊莉雅打给电话，我相信她肯定会感兴趣的。”
　　“OK，我把艾蕾也带着，人多也好糊弄。真是的！一过年就不省心！”
　　正在气头上的凛直接在走廊上就开始哇哇大叫。
　　就这样，两个女孩都果断地放弃了回家的打算，而是直接拖家带口的去找某个牲口导演算账了。
　　————————————————————————————————————————————————
　　同一时间，东京新干线的站台上，织和式正拎着大包小包的准备回家过年。
　　话是这么说，不过只有式是在拎包，织却是两手空空刷着手机。
　　“呐呐，织啊……”
　　式一脸黑线的看着自己的弟弟。
　　“嗯？”
　　织头也不抬的应答了一声。
　　“那个，可不可以……”
　　“不行。”
　　知道自己姐姐想说什么的织，在对方开口之前就拒绝了。
　　“哎————？”
　　式拖着长长的音调，发出了失望的叹息。
　　“很重的耶！”
　　织终于放下了手机，他轻蔑的看了一眼式后说道：“你是想让我帮你拿行李吧？”
　　“嗯嗯。”
　　式欢快的点着脑袋，看着就像一条快乐的哈巴狗。
　　但是织又一次拒绝了她：“不行，这是对你管不住嘴的惩罚！”
　　今年一整年织跟着七夜在美国跑，导致他放松了对式管制。
　　结果就是，没人看管的式在今年一年敞开了肚子大吃特吃。
　　然而没有赛亚人大猩猩血统的式，如此狂吃海塞的负面效果便是体重也在飞速飙升。
　　这一年下来，式的体重整整上涨了一个数量级。
　　虽然在外表上不怎么看得出来，顶多也就只是式的脸稍稍变圆了一点。
　　但织却很敏锐的注意到了式来接自己的时候，穿的不是常服而是和服。
　　虽然式表示，这是她在扮演自己，但织岂是那么好糊弄的人。
　　他很清楚式会选择和服就只有一个原因，那就是自己这个姐姐想要掩饰身材。
　　所以当天晚上，织无视了式的死皮赖脸，将她拖上了体重计。
　　然后，等式讪讪的从体重计上下来时，织整张脸都是黑的。
　　新的节食与锻炼计划被制定出来了，式在很长一段时间内都将会面临织大魔王的全方位压迫。
　　比如说新年里，除了苦味荞麦面以外其他所有事物禁止。
　　又比如说，新年里每天登山3趟，做足运动。
　　总之就是一句话，如果不在新年里把体重减到正常标准，那么式就要跟着织过完年去美国减肥。
　　这对式来说简直就是毁灭性的打击，毕竟大家都知道由奢入俭的困难。
　　在美美的享受了一年的美食后，面对苦涩的自家特制荞麦面。
　　式本能的想要表示拒绝。
　　奈何形式比人强。
　　式面对织大魔王的压迫，除了认怂别无他法。
　　“哎，苍天呐，大地呐。哪位天使大人能够帮我这个忙啊！我只想在过年吃好吃的，这个根本不过分吧？”
　　听着式的胡言乱语，织的拳头直接按在了姐姐的太阳穴上。
　　“你都已经是吃了一年了！你还不够满足吗？！”织带着恨铁不成钢的语气说道。
　　式却对此毫不在意，对于她这个胖了就用和服来遮掩的女人来说，吃比什么都重要。
　　“哎，要是前辈他能够和去年一样，邀请我们去他家过年就好了。这样的话，就算你再怎么禁止也没用了。”
　　式看着天空发出了一声叹息。
　　“你就别做白日梦了，今年前辈他要和紫苑两个人过，怎么可能会让你这个电灯泡加进来。”
　　织双手叉腰，对着式警告道：“我告诉你，姐姐。这一次不把你的体重减到标准，我就...”
　　叮铃铃~
　　熟悉的电话铃声响了起来。
　　这让说教到了一半的织感到特别尴尬。
　　“接电话吧，万一是妈妈她打过来的呢。”式耸着肩膀，“等会上了火车，你有的是机会和我说教。”
　　织冷哼一声，他拿起电话一看，表情有些诧异。
　　“还真是妈妈，你们商量好的？”
　　“才不是。你赶紧接电话吧，万一是等会接我们的安排发生了变故呢。”
　　发现自己猜中了，式也感到非常奇怪，她赶紧摇头把自己撇干净。
　　“莫西莫西，妈妈？”
　　织刚一接通电话，就听到了来自自己母亲两仪清美焦急的声音。
　　“喂！？式吗？”
　　“是的，妈妈。”织点点头，“我们正准备坐新干线回来呢，差不多午饭前就能到车前。”
　　“你还打算慢悠悠的回家过年？！你新闻没看到吗？”
　　两仪清美用非常急切的语气冲着电话的另一头说道。
　　因为言语太过焦急的关系，织差点以为自己母亲是在用吼着说话。
　　“新闻，怎么了吗？”
　　听到自己母亲语气这么急切，织迫切的想要明白到底发生了什么事情。
　　可是两仪清美却并没有具体解释，反而是像连珠炮一样接连不断的说道：“我说那个女人给我们家股份是干嘛，没想到居然是打算收买我两仪家么！式啊，你今年不用回家了，赶紧去把七夜给我抢回来！”
　　“额...前辈？”
　　织还真不知道这还关七夜有什么事情。
　　“是啊！明明是我们两仪家先看上的七夜，凭啥要拱手让给她鹫峰家！式，我告诉你，这件事上你绝对不能输，我们两仪家丢不起这个人！如果你不能搞定七夜，把那个狐狸精赶出去！你就别回家过年了！”
　　说完，两仪清美就挂掉了电话，只留下织一个人在风中凌乱。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　听着手机里传来的忙音，织感到完全的莫名其妙。
　　自己能不能回家过年，和前辈有什么必然联系吗？
　　还有自己母亲提到了鹫峰家，应该是在说鹫峰紫苑吧？为什么还会扯上她啊？
　　“我想...妈妈她说的应该是这件事吧。”
　　因为两仪清美说话声音不小，听到话筒里只言片语的式立马就在网上找到了相关的信息。
　　“这还真的是...”
　　织心情复杂的看着关于自家前辈与某位财团年轻女董事长的花边新闻，他的脸上呈现出了纠结的神色。
　　明明是自己主动撮合这一对来着，但结果却搞得现在自己有家难回，这到底算不算是把自己给坑了呢？
　　“前辈，你还真的是每次都能够给我找点事情做呢。”
　　织忽然觉得，七夜和过年这两个字似乎天生犯冲来着。
　　③42967465
　　pS：舞台，演员已经准备就绪，此时正是开演之时！ヾ(@^▽^@)ノ


第432章 出去逛逛吧
　　“吸嗦嗦～”
　　吸管抽吸的声音在七夜耳边响起。
　　七夜紧锁的眉毛用力的跳了一下，他扭头看向一脸优哉游哉的大老板。
　　“你说这件事怎么办？”
　　在看到那篇报道后，七夜就知道完蛋了。
　　现在不用想，自己的别墅区外面肯定挤满了记者。
　　紫苑将手里的维他柠檬茶放在了桌子上，她点着下巴好似自言自语的说道：“是呐，怎么办好呢？”
　　“有了。”
　　紫苑拍了一下手掌。
　　“七夜君，我们干脆直接结婚吧！争取在年后把小七七生出来！”
　　七夜当场就喷了出来：“你真以为孩子和程序一样，十个女人一个月就能把孩子挤出来吗？！”
　　“七夜君真贪心。”紫苑按嘟着嘴说道，“有了人家还不够，居然还要十个。”
　　“我可从来没有这么说过！”
　　紫苑眯着的眼睛立马睁开了：“这么说七夜是打算放弃凛咯？”
　　“我说你能不能别添乱了！”
　　“啧，孬种。”
　　紫苑扭过头，用力咂了一下舌头。
　　“所以说，为什么发生这种事情啊……”
　　七夜用脑袋撞了一下桌子。
　　自己和紫苑这件事被爆出来，真的就完全是意外。
　　昨天在结束了颁奖典礼后，七夜想着新年期间就别出门了，所以就在晚上回家的时候和紫苑去了一趟超市。
　　结果他和紫苑买东西的场景被一个狗仔记者看到了。
　　于是这个家伙直接开启了尾行模式，一直跟着七夜和紫苑进入了小区。
　　而且还非常有魄力的在外面站了一个通宵。
　　是的，这家伙大过年的不回家在小区门口吹了一夜冷风。
　　门口的保安向七夜证明了一点。
　　因为是站在他们管辖范围外，保安也拿这个家伙没办法。
　　虽然心里很想要把这个家伙赶走，但对方很鸡贼的站在公共监视器里。
　　如果真的动手，这个家伙绝对会报警把事情闹大。
　　看得出来对方是个老手，对付这些安保人员很有一套。
　　总之，等到七夜抱着紫苑起床以后，得到的便是这样一篇报道了。
　　七夜能说啥呢？
　　只能说他在北美住的太久放松警惕了。
　　在北美，因为本人不怎么出名的关系，他只要防着和凛在一起不要被抓拍就行了。
　　而且在北美更是没啥人知道。
　　虽然很多人都知道鹫峰的当家人现在是位漂亮的年轻女人，但紫苑的脸在北美还没聪哥有辨识度。
　　所以，七夜和紫苑在美国的时候，基本上都不怎么遮掩。
　　结果回国后，把这个坏习惯也一并保留了下来。
　　于是现在，恶果体现出来了。
　　“所以说，我为啥要这么手贱呢？我让你在汽车上等着不是就好了么？”
　　七夜脑袋枕在桌面上发出了无奈的叹息。
　　“无所谓啊，这样不是正好么？”
　　紫苑倒是真的无所谓，如果可以的话，借着这个机会逼着七夜入赘倒也是个不错的机会。
　　不过，看这牲口的怂样，估计这次八成是没戏了。
　　既然如此，紫苑就表现出一副事不关己高高挂起的态度。
　　事实上，对于这件绯闻本身，七夜倒也不是特别在意。
　　以前有织，之后又是莱恩，等到了今年年初的时候，伊莉雅也凑了一把热闹。
　　他早就已经债多不压身了。
　　七夜真正担心的是凛还有樱她们几个丫头的心情。
　　万一凛脑袋一热做出什么不理智
　　的事情，那可就麻烦了。
　　如果是去年，七夜倒还真的不在乎。
　　毕竟他和紫苑真的没有发生什么，紫苑也真的只是住进来而已。
　　他也不怕她们来查。
　　但今年不一样啊！
　　要知道他到现在卧室都还没收拾呢，要是凛跑过来查岗，估计真的当场被她掐死在客厅里。
　　“得赶紧想个办法。”
　　七夜低着脑袋想了三秒钟。
　　“完蛋，什么都想不到。”
　　七夜感觉自己完蛋了。
　　“哎，男人还真的是没用呢。”
　　紫苑无奈的摇了摇头，她站了起来用手在七夜的脑袋上揉了两把。
　　“总感觉你这样瞻前顾后的，总会让那个小丫头占大便宜啊。”
　　紫苑不满地一直嚷嚷，她把脑袋枕在七夜的肩膀上：“怎样，有什么想法吗？”
　　“完全没有。”
　　七夜已经自暴自弃了，似乎就等着凛杀上门了。
　　“行吧，这件事就交给大姐姐我吧。”紫苑一拍胸口，“来，我们出去走走吧。”
　　“哎？”
　　【外面现在全是记者，你确实不是去示威的？】
　　“吼吼～你就放心吧，没问题的。我保证会解决的。”
　　紫苑张开折扇一副神机妙算的样子。
　　——————————————————————————
　　千代田别墅区外目前已经汇集了各种拿着长枪短炮的记者。
　　他们都是一早看到爆料后蜂拥而至的。
　　至于最早爆料的那位，因为吹了一晚上冷风已经感冒进医院了。
　　对于这位无私奉献，冲击在新闻第一线的同行。
　　在场所有的记者们都表示，他们一定会继承这位牺牲者的为了吃瓜新闻奉献一一切的精神，并帮助他搞到更多的新闻。
　　就在大家这么想的时候，他们梦寐以求的瓜的主角已经出来了。
　　“出来了！终于出来了！”
　　一直蹲守在小区门口的狗仔们，终于见到了那对在别墅区里住了一夜的狗男女。
　　在场的狗仔都是经验老道的老油条，他们在紫苑出场的那一刻就对比了爆料新闻上的照片。
　　“你们看！鹫峰紫苑换了衣服！”
　　眼尖的几个狗仔立马尖叫了出来。
　　“是同居！他们在同居！鹫峰的老板娘在桐生导演家里有换洗的衣服！”
　　这个时代只要是登记在册的信息，很难没有办法打听到的。
　　在等待的时候，这帮记者早就搞清楚了，这幢别墅的所有权属于七夜的。
　　虽然七夜在买房子的时候，紫苑的确是出了钱。
　　但房本上的名字却从头到尾就只有七夜一个人。
　　这也是为什么记者们会这么兴奋的关系。
　　女老板包养小白脸不算新闻，但这根本就是穷小子逆袭富家女啊！
　　特别是其中的男主角，原本处于绯闻缠身的情况，这更加让这些记者们兴奋了。
　　这到底是各大美女们追捧的情圣，又或者是喜新厌旧的渣男。
　　但不管怎么样，这个瓜肯定够大家今年新年吃了。
　　“你们看，昨天晚上鹫峰紫苑穿的是大衣和牛仔裤，但是今天换了羽绒衣和丝袜！”
　　有人激动的喊叫着。
　　虽然昨天七夜和紫苑在一起的照片不是非常清晰，但衣服款式还是能够辨别的。
　　于是，当七夜和紫苑从小区里走出来的那一刻，小区门口立马便是镁光灯闪烁不断。
　　所有人也都不管自己站位角度如何，就是对着两个人一阵狂拍。
　　还好，七夜在出门前听从了紫苑的吩咐，穿上西装三件套。
　　虽然颜值上没有加分多少，但起码让人看着精神，配上边上美艳非常的紫苑，也不至于掉分。
　　所有记者并没有看到两人后，便上去骚扰。
　　倒不是因为这些狗仔改性了，而是因为事件女主角可是鹫峰集团的当家人。
　　真要把她惹毛了，这些记者今天别回家过年了，直接在边上的东京湾里住下得了。
　　所以，记者们早就相互提醒过了，千万不能越界。
　　面对这么多的记者，紫苑却是露出了亲切的笑容。
　　好像在商场上那个叱咤风云，把对手打的丢盔弃甲的女皇陛下根本不是她一样。
　　现在的紫苑只是淑女的跟在七夜身边，并时不时看向自己男人一下。
　　那眼中闪过的一阵阵异彩，让不少老记者猜到了他们之间的关系。
　　在场的都是人精，这种爱恋的目光，绝对是只有热恋中的女人才会有的。
　　尽管也可能有表演的成分在，眼前这个富有四海的女人需要表演什么呢？
　　她又不是什么女演员，需要假恋爱来蹭热度。
　　在紫苑的要求下，两个人没有开车，而是这么大大方方的用步行的方式向市区走去。
　　这样子根本就是方便了记者采访。
　　所以，记者们也不客气，立马涌上去跟进。
　　“桐生先生，请问昨天晚上，鹫峰小姐在你家做了什么？”
　　【爱。】
　　“桐生导演，请问你们如此高调，是打算公开恋情吗？”
　　【不是你们自己挖出来的吗？】
　　“桐生先生，你这是打算入籍鹫峰家吗？”
　　【为啥不能是我娶了紫苑？】
　　“桐生导演，你和鹫峰小姐是在美国在一起的吗？”
　　【这个你倒是猜对了呢。】
　　七夜满脸黑线的看着越来越兴奋的记者，明明他一个字都没说，但这帮人却不停的开始脑补剧情。
　　同时，无数问题从记者们的嘴里蹦出来，朝着七夜一个人飞去。
　　紫苑估计也知道这帮人不敢为难自己，她干脆躲在了男人的身后，一脸坏笑的看着七夜笑话。
　　只是她这个小女人的举动，让记者们更加兴奋了。
　　“桐生导演……”*N
　　七夜叹了口气，他停下了脚步。
　　虽然七夜不知道紫苑为什么要求自己这么做，但现在他只能去相信对方了。
　　“抱歉，我们只是单身的男女一起过节罢了。以上。”
　　说完这句话，七夜和紫苑大步甩开了记者，向东京市区走去。
　　记者们先是面面相觑，然后就和跟着领头羊一样，跟在了两个人的身后。
　　③42967465
　　pS1：抱歉，自动发送功能出问题了，原本应该9.30发来着。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：今天TGA最佳不是任斗着实可惜。
　　虽然只狼也很优秀，但咪酱个人还是更加喜欢任斗一点。
　　毕竟咪酱是个天生手残。_(:з」∠)_


第433章 浩浩荡荡去逛街
　　七夜撇了一眼身后的记者，这帮人都非常保持克制的跟在他与紫苑不到5米地方。
　　如果不是他们身上的长枪短炮，七夜估计外人都会把自己当成是哪个道上的大哥，带着老婆和小弟出来游街了。
　　“所以说，我们这出来是干嘛啊？被人跟拍吗？”
　　七夜扭头看向跟在自己身边的紫苑。
　　“那你待在别墅里当缩头乌龟，他们也不会散开啊。”
　　紫苑捂着嘴轻笑道。
　　“果然……出来也错，不出来也错么。”
　　七夜用力挠了挠脑袋。
　　“嘻嘻，七夜你就不要在意这些细节了，用ZUN的话来说，你这是⑨的表现呢。”紫苑得意的说道，“放心吧，我会帮你解决的。现在你就陪我好好的逛街就对了！”
　　“额……”
　　【真的可以解决吗？】
　　七夜脑袋里充满了怀疑，只是看紫苑这么自信七夜真的不好意思说什么。
　　到目前为止，紫苑还真没有坑过他来着。
　　七夜别墅所在的地区距离市区非常近，但这是以汽车的车程来算的。
　　步行的话，从别墅到东京商业街依旧还是有很长一段路要走。
　　原本七夜以为随着自己步行，身后的记者会越来越少。
　　但实际上，却和七夜所期望的完全相反
　　一开始，七夜与紫苑身后也就十来个记者，算上扛摄像机的人也没有多少。
　　可不知道是不是因为新闻发酵的关系，加入到尾行记者队伍的成员在不断增加。
　　七夜发现自己大概每走出百米，就有新的记者加入到其中。
　　而且这帮人的设备也越来越高级，从一开始的照相机，到最后甚至出现了电视台录制节目用的摄像机。
　　到最后，七夜发现自己身后居然排起了一条几十人组成的长龙。
　　【你们这帮人都不过年的吗？怎么搞的不放假吗？！】
　　如此别致的出行队伍自然收到了了无数的目光，毕竟实在是太显眼了。
　　不少路人还以为是出了什么事情，于是赶紧凑近一看。
　　这不是大导演桐生七夜吗？
　　可是，跟在他身边的这个女人是谁啊？！
　　我们家的两仪织去哪儿了？！
　　这个绿头发的女人到底是谁？为什么她会和这位大导演在一起？
　　不少人直接向七夜提出了关于织的问题，搞得七夜非常尴尬。
　　因为他还真不知道现在织在哪儿，说不定在火车上？
　　总之七夜只能支支吾吾的回答了两句，然后示意紫苑快点走。
　　紫苑倒是非常开心的和几个路人打招呼，不过她倒是拒绝回答自己和七夜之间关系的问题，只是一个劲的在推销自家新主机Wii。
　　反正看着一脸笑眯眯的在摄像机面前表示《Wii Sports》到底有多好玩，七夜总觉得违和感满满。
　　【这不是关于我和你的绯闻报道吗？怎么变成鹫峰游戏路边发布会了？】
　　因为是过年休息日的关系，原本忙碌的日本人变得非常有空，再加上日本人喜爱八卦的天性。
　　在发现七夜不能给自己就两仪织的问题给出一个满意的答复后，这些吃瓜群众索性也一起跟在七夜与紫苑屁股后面，想要对两个人的关系一探究竟。
　　最终导致跟在七夜身后队伍不仅没有如同他希望的那样减少，然而有越来越多的趋势。
　　“我这是造了什么孽啊，这队伍已经已经堪比天皇游街了吧...”七夜小声发出吐槽。
　　紫苑笑容中的幸福感更加旺盛了：“这不是很好吗？来自大家的祝福，我觉得我们一定可以幸福的呢。”
　　【你哪只眼睛看到他们是来祝福我们了，他们明明是看来修罗场的好么？】
　　七夜现在唯一能够有所安慰的是，此时的织应该已经和式乘上返回京都的新干线了。
　　至于凛和樱，她们两个应该不会在大庭广众下出现在自己面前进行修罗场。
　　如此一来，自己这个瓜应该不会出现越吃越大的情况。
　　这是七夜唯一能够给自己的安慰了。
　　现在的七夜已经完全进入了鸵鸟状态，他对紫苑所说的一切可以迎刃而解已经完全不抱有任何希望了。
　　所以无论身后的这些记者们怎么追问，七夜显然是不打算开口了。
　　然后，跟在七夜身后的记者与吃瓜群众们尾随的就更欢了。
　　毕竟都已经在这两个人身上花了这么多时间了，不搞出点大新闻实在是对不起自己啊。
　　这还是因为有紫苑这个大资本家在场的关系，如果是七夜与一般的女明星，这帮没节操的家伙早就开始瞎编乱造了。
　　七夜住的千代田区，虽然是日本的政治中心，政府机构与富人住宅区有一大堆，甚至连旅游景点也有不少。
　　但这里缺少大型的商业区，也不存在繁华的商业地段。
　　因此以逛街为目的紫苑自然是要求七夜向港区的方向走，那里不仅有台场，也有东京目前正在大力开发的新商业区六本木新城。
　　虽然千代田区紧挨着港区，但七夜与紫苑一路走过来也花了将近一个小时。
　　而这个时候，他身后所聚集的已经是近百人的庞大队伍了。
　　人都是有着从众心理的，在今天这样不怎么忙碌的日子，看到这么多人组成的游街队伍，很多人都会下意识的跟上去看看发生了什么事情。
　　而在了解到，这居然是一个超级八卦新闻后，不少人都会加入到其中，最后就变成了这样一个庞大而且让人无法忽视的队伍。
　　如此浩浩荡荡的人群，都让七夜差点怀疑自己是什么反抗游行的首领了。
　　【警察呢？这么多人，你们就不出来维护一下秩序吗？】
　　比起担心受怕的七夜，紫苑却是已经开始兴致勃勃的带着男人逛街了。
　　而她的首要目标也不是别的地方，直接就带着七夜走进了一家珠宝店。
　　这下次，那些吃瓜群众们一个个瞬间就和打了鸡血一样，他们立马使用手中一切可以使用的拍摄设备，并想办法向外传播信息。
　　“直击！千亿导演与神秘女子约会！”
　　“千亿导演的丰富感情生活，继英国贵族女后，两仪织的又一劲敌！”
　　“两仪股的崩盘，珠宝店的最终章！桐生七夜将会在今天求婚！”
　　比起那些知道有些话不能乱说的记者，这些吃瓜群众们就显得无节操了许多。
　　七夜随手用手机搜索了一下，就看到一大堆关于他和紫苑的消息。
　　但绝大部分信息，除了他和紫苑走进珠宝店这件事是真的以外，其他全是假的。
　　这些脑洞大开的家伙们，真正诠释了什么叫做开局一张图，新闻全靠编。
　　不过，比起这些完全不管信息真假的看热闹的围观群众，那些记者们可就有点焦急了。
　　首先，因为绯闻主角的特殊性，他们肯定需要有确实的消息才行。
　　但问题是，他们现在进不了珠宝店。
　　这就让他们麻爪了。
　　如果是一般的小店，店家通常都巴不得有记者过来跑宣传。
　　可问题是，这家开在整个东京的商务中心，根本不缺顾客，对于绯闻广告增加的这点流量他们根本不在乎。
　　相反的，店家的注意力更是集中在紫苑身上。
　　如果能够让这位鹫峰家的董事长采用他们家的婚戒，那对店家来说比招待门外的记者才更加重要，因为这对他们的产品打入高端上流社会的市场才更加有帮助。
　　于是这些媒体记者们，只能隔着珠宝店的玻璃橱窗，看着自己的大新闻在里面浏览珠宝而望洋兴叹。
　　就在记者们在辛苦地和珠宝店店长交涉，以期获得进店采访的时候。
　　七夜这边倒是大大的松了一口气。
　　虽然还是有不少围观群众，打着看珠宝的名义跟着他们一起走进了店铺，但这个人数和之前的几百人相比真的是少了太多了。
　　这让他多多少少自在了一些。
　　打量着店铺的紫苑满意的点点头：“嗯，这家店真不错呢，装潢和款式我都很满意。那个谁，带我们参观一下吧！”
　　“好的，鹫峰小姐，这边请。”
　　值班经理脸上挂着灿烂的笑容，他殷勤的引着紫苑走向了柜台。
　　“我选两件首饰，你来付款如何？”
　　“当然没问题，可是紫苑啊...”
　　七夜挠着脑袋有些尴尬的回答道。
　　自己和紫苑在一起后，七夜还真没送给过对方什么东西，紫苑想选两件首饰完全没有问题。
　　只是首饰这东西，有部分东西不能随便送来着。
　　万一紫苑借着这个机会逼宫...
　　“放心，我不会选戒指的。”紫苑拍着七夜的脸颊说道。
　　这个时候，选戒指到底代表着什么意思，紫苑当然清楚，所以提前说出来让七夜放心。
　　紫苑说的话还是很有信誉的，说没买戒指，她还真的就没买戒指。
　　然而紫苑将除了戒指以外的其他首饰每样都买了一件，丝毫没有给七夜省钱的想法。
　　尽管七夜在付钱的时候，看着账单上一连串的零，搞得眼皮直跳。
　　但紫苑既然遵守了约定，他在付钱的时候也没有过多的犹豫。
　　至于说，紫苑开头说的“两件”，结果却买了这么多。
　　这件事七夜倒是没有多在意，毕竟女人在这样情况下说的“两件”肯定是虚数，而不是实际数字的“二”啊！
　　“好了，接下来我们去哪里？”
　　付完钱的七夜非常光棍的说道，颇有一种破罐子破摔的味道。
　　“接下来去吃甜品如何？我看你们走了这么多路应该也累了。”
　　然而做出回答的并不是紫苑，而是另一个让七夜非常熟悉的声音。
　　七夜吃惊的看向店门口，只见织一脸怨气的看着他和紫苑。
　　“呵呵。看样子，你和紫苑小姐逛街逛的很开心嘛！前辈~”
　　③42967465
　　pS：今天晚上应该有加更。_(:з」∠)_


第434章 包治百病
　　两仪织双手抱肩看着七夜，他的眼中充满了怨念。
　　是的，怨念。
　　今天本应该是回家与家人团聚的日子，可是却因为自家的师兄搞的有家难回。
　　在被两仪清美通过电话之后，两仪织其实很想不去管七夜的破事，直接坐上新干线回家算了。
　　然而她的想法，却因为两仪清美第二个电话而破灭了。
　　“女儿啊，我看新闻了，那个女人整带着七夜在东京港区逛街呢，你赶紧过去截胡啊！快点！30分钟内，我要在电视直播上看到你。”
　　“……”
　　当时，两仪织真的很想问问自己母亲到底是不自己亲妈。
　　就算自己在母亲眼中式好了，那也没有必要这么急着把人送出去吧？
　　而且为啥要在桐生七夜一棵树上吊死？就他这张脸，难不成找不到好男人了么？
　　呸。
　　鬼才去找男人。
　　织双手抱胸看着七夜，他真很想上前揪着对方的耳朵一通教育。
　　明明安排好的新年假期，都被这个牲口师兄给搅和了。
　　特别是看到七夜和紫苑相亲相爱的一幕，两仪织的心情就变得更加郁闷了。
　　【是我撮合你们的没错，但为啥你们要当着我的面给我发狗粮啊？】
　　【你们有没有想过我还是单身……不对，你们有没有想过你们现在在电视台直播，全国那么多坐在电视机前的单身狗们的感受呐！】
　　比起织，七夜的感觉也一样不好受。
　　如果说，织只是被喂一口狗粮导致郁闷的话，那么七夜就是惶恐不安了。
　　真的是怕什么，就来什么。
　　如果只是带着紫苑逛街那也就算了，就算被确认是同居又能怎么样？！
　　先不说，自己未婚，紫苑未嫁。
　　自己也从来没有在公开场合宣布过，自己和织又或者是莱恩有男女朋友关系。
　　至于凛的问题，大不了就是回去跪搓衣板的事情。
　　反正紫苑住在自己别墅的事情又不是没有发生过。
　　只要把所有罪证销毁的话，凛再怎么怀疑也就只是怀疑罢了。
　　当然，皮肉之苦什么的肯定是免不了的。
　　毕竟远坂凛一不是警察，二不是法官，有些东西怀疑了也就不需要讲证据。
　　可是，当七夜看到织出现在自己面前后，他就知道这件事好不了了。
　　大庭广众之下，这根本就是要逼宫的节奏啊。
　　【我的小师弟哟，你是不是忘记掉你也是绯闻女主之一啊？你直接去别墅等我不好吗？】
　　无论当事人怎么想着息事宁人，外围的吃瓜群众们，却是兴奋异常。
　　只要火不烧到自己身上，看热闹不嫌事大根本就是人之本性。
　　讲道理，在当前珠宝店被围观群众堵的里三层外三层的情况下，一般人是根本挤不进来的。
　　所以说，为啥织能进来？
　　还不是被这些人放进来的。
　　他们来这里就是为了年度大戏的，现在女一号两仪织小姐(吃瓜群众心目中)到了，还不赶紧放她进场吗？
　　“织姐姐，加油啊！”
　　“织姐姐！我们支持你！加油！”
　　“大家都是站在织姐姐这边的！我们永远爱着织姐姐！”
　　“织大人，你就是我老婆！”
　　“Shiki！Shiki！Shiki！”
　　虽然路边群众们非常热心的给织应援但这声音听起来怎么都像是在说“打起来！打起来！”。
　　“织姐姐，对付小三就需要抓头发扇耳光啊！”
　　【靠，还真有这样的人啊。】
　　人群中也不知道谁吼出了这嗓子，听得七夜是嘴角抽搐。
　　但是七夜觉得织和紫苑撒泼打架的事情应该不会发生。
　　不说别的，单就武力值而言，织和紫苑的差距还是非常大的。
　　以前就有说过了，练过两手的紫苑在武力值上可以吊打七夜身边除了露维亚与莱恩以外所有人。
　　“呼呼，前辈你看上去非常苦恼呢～”
　　说这话的人不是织，而是在边上看热闹的式。
　　要说谁最希望织出现在这里，那真的是非她莫属了。
　　毕竟对她而言，只要可以远离老家的苦味荞麦面，其他什么都好说。
　　事实上，刚才说一起去吃甜品的人也是她。
　　这个丫头身上的吃货属性已经基本上甩不掉了。
　　再说了，这种可以大吃特吃自己弟弟瓜的机会可不少啊，
　　很早以前在【二缺工作室】的运作下，两仪家的孩子是双胞胎设定早就已经被大众所知道了。
　　只是也不知道，到底是操作上的哪种失误，还是认知上的问题。
　　虽然大家知道做幕后的是男生，出演两仪式的女生。
　　但每次织和式一起出现在公众面前的时候，大家总是会以为织是女生，而式是男生。
　　当然，这也和式最近为了遮掩变胖，而穿上了不显身材的和服有一定关系。
　　但说到底还是织扮演了这么多年女生，所以在仪态上早就已经比原本就是女生的式要像女生太多了。
　　如果换成其他女生，发现自己还没女的可爱，估计要气的发疯。
　　但她两仪式是什么人，有个弟弟顶在前面，她不就可以尽情摸鱼了吗？
　　反正都叫两仪Shiki，除了自己谁知道谁是谁啊。
　　“嗯嗯，前辈呐。”
　　式对着七夜露出讨好的笑容说道：“我们去找个甜品站，一边吃一边说不好吗？这里人太多了啦。”
　　【去哪儿都一样人多。】
　　七夜撇了撇嘴。
　　外面的人群显然不会因为去甜品店散去，说不定还会更多。
　　也不知道今天咋就这么多日本人有空吃瓜，平时加班加傻了吗？
　　但就这么僵持着也不是事，就在七夜准备提出先离开珠宝店的时候，紫苑抢先走了上去。
　　紫苑如此落落大方的举动让众人发出了窃窃私语。
　　要知道，在大家眼中紫苑这算是第三者插足，小三就这么找上正宫(大家眼中，是不是太嚣张了一点？
　　“难道这个绿头发的女人要抢先动手？如果她敢碰Shiki小姐，我和她没完！”
　　“说不定是这样呢，看她眼角上挑的样子，天生的偷腥猫呢。”
　　“你们说，她那绿头发会不会是假发啊？”
　　“假发？”
　　“是啊，把假发摘下来套在Shiki小姐头上……”
　　“真是恶毒的女人呢。”
　　然而紫苑好像没有听到这些话，她好像没事一样站到了织的面前。
　　“紫苑小姐……”
　　织脸上露出了一个尴尬的笑容。
　　照他的想法，他们两个之间对付两句，你好我好大家好就算过去了。
　　但看对方认真的表情，对方显然不打算这么结束。
　　【该不会，她真的把我当情敌了吧？有没有搞错啊，我可是站在你这边的啊！】
　　“织。”
　　紫苑加了织的名字。
　　“怎么了？”
　　看到紫苑如此认真的眼神，织不由得咽了一口吐沫。
　　紫苑将刚才买的首饰中的其中一个拿了出来，好像献宝一样递给了织。
　　“织，你看看，这是我给你选的礼物哦～”
　　说着紫苑笑着把她挑选好的项链戴在了织的脖子上。
　　“很漂亮，织。”
　　“额……谢谢。”
　　织一脸尴尬的道谢。
　　虽然紫苑选择的项链属于男女通用款，但平时不怎么佩戴首饰的织，对脖子上突然多了一个东西，还是感到有一丝别扭的。
　　可是，对这件事触动最大的人却并不是织。
　　“哎——————？？！！”
　　所有人都发出了一声惊呼，原本以为是小三耍横，结果却是上演姐妹情深。
　　这?欺骗我们感情啊！
　　难道说，这其实是一男二女……
　　不不不，我们清纯可爱的织小姐，怎么可能会做出这种不知羞耻的事情？！
　　“说不定，这个女的说不定是式小弟的女朋友？”
　　一个路人群众用自欺欺人的语气猜疑道。
　　“换句话说，他们只是单纯的亲戚？”
　　“叫儿女亲家或许会更加合适一点吧？”
　　“不是弟媳么？”
　　……
　　七夜并没有听到其他人脑补内容 因为他的心思早就不在这个上面了。
　　紫苑的举动让他灵光一闪。
　　自己和紫苑这么大张旗鼓的出来逛街，肯定是闹的满城风雨了。
　　没看到，就连织都不回家跑过来直击现场了吗？
　　所以这次的事情，迟早都会被凛知道。
　　这已经是无法阻止的事情了。
　　但他却可以进行补救。
　　现在先买好礼物，以便日后家宅不安的时候用来讨好她们啊。
　　果然，紫苑大人还是很神机妙算的嘛。
　　不过单纯的首饰应该不太够吧？
　　七夜眼睛转了转，他一手按在了紫苑的肩膀上。
　　“紫苑啊，我们去看看包如何？”
　　对女生来说，除了婚戒以外最能讨好她们的礼物就是包了。
　　毕竟戒指这玩意儿，不可能送太多次。
　　你就是cos满大人双手戴满也就十个罢了。
　　但是包就不一样了，对女人来说，包这种东西永远不会嫌多。
　　毕竟女人用包，无论单个包容量有多大都只能放下一个手机、一个充电宝。
　　这和两个衣服口袋就能装下所有东西的男人比起来可是天壤之别。
　　反正，在不知道送女人什么礼物好的时候，送包肯定没错了。
　　什么，你不知道？
　　你没听说过那么个词吗？
　　包治百病啊。
　　③42967465
　　pS1：咪酱高估自己了，卡文加上今天各种事情，搞得咪酱没办法加更一起发出来。o(╥﹏╥)o
　　总之...加更可能要拖到0点甚至之后了，等不及的先睡吧。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：说起来今天第四六级考试？
　　咪酱祝福考生们能顺利过关。
　　不过由咪酱这个四六级没过的人来祝福，是不是有点毒奶啊？╮(╯▽╰)╭


第435章 甜品店 【深夜加更】
　　从LV店出来的时候，七夜大包小包的拎着不少东西。
　　这时候的七夜，真的是无比怀念紫苑身后那位人性包架饭冈兄。
　　他有心让其他人帮自己拿一点东西，可实在是说不出口。
　　原本的话，织倒是一个很合适的人选。
　　然而七夜这位能干的小师弟，却是在走出店门后就被紫苑给直接拖走了。
　　而跟在七夜身边的式嘛……
　　七夜还做不出让女生拎东西的打算。
　　“呐呐，前辈啊～”
　　“干嘛？”
　　听到式那甜腻腻的嗓音，七夜眉毛就是一跳。
　　式搓着手说道：“你看刚才我都陪你去逛包包店了……”
　　七夜眉毛一挑，他不知道这个丫头又要搞什么幺蛾子。
　　于是他赶紧试图堵住对方的嘴：“我不是给你买了礼物吗？”
　　七夜不仅仅给其他妹子们买了包，他也给两仪家的两位一人买了一个包。
　　只不过为了掩人耳目，几个人出来的时候，织拿的是式的女式包，而式则是拎着七夜买给织的男士包。
　　“这个嘛，之前不是一直都在说去甜品店么？”式的脸上露出了向往的表情，“有一家店，我很想去试试呢。”
　　“哪家？”
　　“Toshi Yoroizuka。”
　　式爆出的名字让七夜嘴角就是一抽。
　　虽然他已经猜到式打算敲竹杠了，但没想到对方下手居然这么狠，照着自己的大动脉就是一刀噗呲下去。
　　“你真的是...”
　　七夜有些无力的说道，如果不是双手都拎着东西，他应该会做出扶额的动作吧。
　　“嘛，要搞就要搞最好的。”式倒是显得得意洋洋，“再说了，现在这么多人都在看着呢。你个堂堂大导演，难道连小小的甜品都请不起吗？”
　　七夜看了一眼跟在自己身后的长龙。
　　比起一开始，自己身后的人流已经从上百人缩减到了几十人。
　　究其原因，还是因为织和紫苑从珠宝店出来的时候，手上并没有戒指。
　　有戒指，这就说明有人胜出，这对于所有人来说都是能够起到打鸡血一样的大新闻。
　　既然没有戒指，那么也就意味着这场战斗今天肯定不会有一个明确的结果。
　　如此一来，不少人就失去了现场看直播的兴趣。
　　毕竟还有电视台的人，回家躺沙发上看八卦新闻，不比在马路上吹冷风强么？
　　于是在祝福了那些辛苦的记者，希望他们不要半途而废后，大部分吃瓜群众都选择了离开。
　　不过依旧有不少人选择留下来，而这些人都是织的死忠粉。
　　“呐呐，前辈。”此时的式兴致高的根本停不下来，她拉着七夜胳膊小声说道，“你也不想被这些粉丝说，你虐待自己可爱的小师妹吧？”
　　“我听不出来吃甜品和虐待有什么直接联系。”七夜白了一眼后说道，“而且他们概念中的小师妹也不是你吧？”
　　“库库库~”
　　式得意的挺起了自己的小鼻子，“你说我现在直接走进女厕所会怎么样？这样一来，他们就会知道我是织，而织是我了哦~”
　　“...你狠。”
　　这话听着很绕，但七夜当然知道其中的威胁。
　　等大家确定了织的身份，那么自己和织的关系就坐实了。
　　毕竟紫苑拉着两仪家的男生这么久，鬼才认为他们两个是清白的啊。
　　整个队伍两男两女，其中一对确认了，那么另一对不也是吗？
　　更重要的是，七夜现在在大庭广众之下和式扯皮了这么久，一旦式的身份被确认了，那他根本就是属于不打自招的情况啊。
　　“你就真的那么想要吃吗？”
　　“当然啊，我可是一直都很向往吃一次Toshi Yoroizuka的啊！”
　　式听出了七夜言语中服软的味道，她兴奋手舞足蹈的说道：“前辈，你知不知道啊。织那个恶魔居然要我会京都吃整整一个新年的苦味荞麦面啊！那玩意儿可是连爸爸他都每年只吃一次来着！这简直就是谋杀啊！哭泣哭泣~~”
　　“我知道了，我知道了。”七夜认怂道，“但是那家店的话，人可是很多的。特别今天是年末假期，我们可能要排很长时间的队了，你确定一定要去么？”
　　“我确定，只要能够吃得上Toshi Yoroizuka，我怎么样都行！”
　　式一脸兴奋的说道，她招呼着前面的紫苑，告诉两人自己这边要改变前进方向了。
　　“哎？那家店啊。”紫苑也露出了感兴趣的神色，“去美国这么久，多少有点想念了呢。那么一起去吃吧~”
　　七夜还能说什么，女王陛下都已经同意了，他自然只能乖乖跟上。
　　Toshi Yoroizuka是一家非常有名的日本甜品店，如果你去看日本东京的旅游美食推荐，这家位于六本木的店肯定甜品区的必选高档甜品店。
　　这家店自从开业后保持着连续每天排队的神记录，基本上每天都会有无数慕名而来的人在店门口排起长龙。
　　而且东京六本木这间店并非是本店，而是连锁的第二分店。
　　七夜第一次知道这家店倒是与日本无关，而是因为Toshi Yoroizuka在天朝帝都有一家分店。
　　作为Toshi Yoroizuka第一家海外分店，帝都店在刚开张的时候做了大量的推广宣传。
　　当时正好跟着一个剧组在帝都拍戏的七夜，曾经想要试图去尝尝看。
　　然而却被那大排长龙的客流给劝退了。
　　不甘心的他，曾试图打电话预定位子，可在通话途中，七夜又被那华丽的价格给劝退了第二次。
　　因为连续两次的劝退，让七夜对这家甜品点至今还有印象。
　　当然了，当年七夜被Toshi Yoroizuka的价格劝退，是因为上辈子他穷的不要不要的。
　　以他这辈子目前的收入，当然不会连一顿甜品都吃不起。
　　虽然这家店的收费，的确与那块米其林三星的招牌完全对等就是了。
　　只是因为以前的事情印象实在是太深刻了，以至于在七夜潜意识里这家店名奇特的甜品屋就是贵的代名词。
　　Toshi Yoroizuka这个店名，是出自这家店的主厨铠冢俊彦。
　　这位甜品厨师的一生完全可以用热血漫画来形容，自23岁开始专职甜点，30岁的时候远赴欧洲历练，7年是在欧洲各个国家学习甜品技术，期间他在比利时的三星米其林法国餐厅bruneau中担任甜点主厨，而且是欧洲第一位在担任米其林餐厅的日籍甜点主厨。
　　回日本后，铠冢俊彦开设的甜品店Toshi Yoroizuka也是热度非凡，并毫无悬念的登上了米其林三星餐厅的名单。
　　这位甜品大师不仅事业有成，而且感情也非常丰富，他的老婆便是日本著名演员，曾经出演过《失乐园》的川岛直美。
　　如果不是川岛直美在2015年因病去世，铠冢俊彦大概真的可以说是人生圆满了。
　　额，不对。
　　七夜记得这位甜品厨师好像在老婆死后，又勾搭上了西川可奈子来着。
　　【这个家伙果然是主角模板的存在吧。如果是美食漫画，会不会是什么主角老师外挂之类的存在呢？】
　　想到这里，七夜看着Toshi Yoroizuka的招牌陷入了深思。
　　不知道为什么，他对这位甜品主厨产生了一种嫉妒。
　　还好，在看到自己身边的紫苑后，七夜的嫉妒心瞬间没有了。
　　毕竟论颜值，自己家的紫苑永远都是最顶尖的那一个。
　　咳咳。
　　回到甜点的话题。
　　Toshi Yoroizuka这家店其中最大的卖点便是现点现做，客人甚至可以现场观摩自己点的甜品的制作过程。
　　看着自己心仪的甜品一点一点的被做出来，这对酷爱甜品的人来说，简直就是一次极致的享受。
　　但也正是因为这种手工制作的方式，也是让这家店待客速度非常慢，导致大排长龙的另一个因素。
　　至于说，现点现做的模式，是为了保证甜品质量，还是故意拖慢节奏做的饥饿营销。
　　这种事情，只能说是人仁者见仁智者见智了。
　　反正以七夜这几年的商业经验，应该是两者都有。
　　但到底哪个比重更大一些，估计只有那位感情生活丰富的主厨才知道了。
　　与七夜想的一样，今天餐厅的队伍比平时还要长的多。
　　看着近百米长的队伍，七夜甚至怀疑之前离开尾随队伍的人，是不是都跑来吃甜品了，这家店的队伍才会如此之长。
　　“我说，要不干脆你把饭冈叫来替我们排队吧？”
　　“大过年的，你好歹让人家休息一下啊。”紫苑白了一眼，“难得有机会，也当是体验庶民的生活了。”
　　“是啊，是啊。”式点着自己的小脑袋，对紫苑说的话表示赞同：“我们就排一排队嘛，看这个速度，不会要太久的。”
　　“是不会太久，也就最少起码一个小时的队伍。”
　　七夜用嘲讽的语气说道。
　　“蛋糕就是要现做的才好吃啊！等最佳时间过了，奶油化了怎么办啊！”
　　【你把奶油当冰淇淋了吗？】
　　但无论七夜怎么抱怨，他还是和紫苑与两仪姐弟一起排入了队伍之中，跟随着队伍慢慢地移动着。
　　[姐夫，你们先排着，我要吃蒙布朗！(*?▽?*)如果你们排到了先帮我买着。( =∩ω∩= )]
　　“得。”七夜认命的哼了一声，“看样子等会该来的都会来了。”
　　③42967465
　　pS：搞到这么晚真的很抱歉，总算是在2点前把章节写出来了。
　　咪酱现在实在是撑不住了，错别字什么的等明天早上起来再检查吧，现在咪酱要去睡觉了。
　　再次抱歉。_(:з」∠)_


第436章 你们戏真多
　　“真的是两仪织啊！”
　　“织姐姐你好，我是你的粉丝，能够麻烦你给我签名吗？”
　　“织姐姐，合个照吧！”
　　“加油哦，织姐姐，我们永远支持你，不要输给英国人。”
　　自从七夜一行人加入到队伍中后，这样的情况就不断的发生。
　　毕竟大白天在马路上穿黑色和服，织的这个特征实在是太显眼了。
　　显眼到只要稍微对织有了解的人，就能够一眼在人群中找到他。
　　当然也有人认出式的，毕竟两仪家两姐弟长得一样，认出一个肯定附带着知道第二个。
　　不过比起织，式这边的人气就比较一般了。
　　虽然也有人来和她打招呼，但基本上都将其当做是织的附庸。
　　毕竟明面上，一直活跃在日本银幕前的人是身为美少女的【两仪织】，而她的弟弟【两仪式】则是在幕后当导演。
　　“我家的这位还真的是受欢迎呢。”
　　看着不断给人签名的织，式有些吃味的说道。
　　因为边上有外人的关系，她只能用相对含糊的称呼来一笔带过。
　　七夜摸着自己的鼻子沉默不语。
　　几个人就这样排了一个多小时的队伍，时间虽长。
　　但是紫苑倒是没有一丝一毫地不耐烦。
　　相反的，她的兴致一直很高涨，一直都在和七夜与织小声地说个不停。
　　或许是因为先前她和织亲密的举动，七夜发现网络上对他和紫苑的讨论少了起来。
　　更多的则是出现关于，他和织，紫苑与式的两个人配对。
　　虽然这样的说法让七夜感到有些别扭，但如果就这么继续平稳的发展下去，那么这次的绯闻风波说不定就能够这么简单的糊弄过去。
　　可即便是想法一向天真的七夜，他也知道这是不可能的事情。
　　原因也很简单，莉莉等人正在赶过来的路上。
　　七夜甚至能够猜到，那几个丫头为了尽可能将水搅浑，会尽可能多的将人带过来。
　　所以在轮到七夜点餐的时候，他特意多点了很多甜点来作为给那几个女孩子的补偿。
　　至于说效果好不好，那就只有等人来了才能知道了。
　　果不其然，就在七夜刚刚解决甜品拼盘的时候，店外的人群传来了一阵阵惊呼，以及哪怕在店内也能够听到的快门按键声。
　　不用问，肯定是那几个丫头到了。
　　首先进来的人是某个紫发女路人，或许是因为天生存在感较为薄弱的关系，她进来的时候几乎没有遇到什么阻碍。
　　不过这并不代表樱很开心，只见她嘟着嘴坐到了七夜对面的位子，然后便双手抱胸从上到下打量着七夜。
　　“额...吃甜点？”
　　七夜小心翼翼的将一个蛋糕推到了樱的面前。
　　周围人太多，他总不见得为了让樱消气，直接抱住她亲一口吧。
　　不对，就算没有人七夜也不能这么做。
　　因为紫苑还在边上看着呢。
　　“啧，你这算是有福了啊。”
　　樱一边用小勺子挖着蛋糕送进嘴里，一边气呼呼的说道。
　　“瞧你这话说的，我能有什么福。”七夜脸上露出一丝讨好的笑容，“所以说你们一起过来干嘛？你们应该知道你们这几个不方便出场吧？”
　　“是啊，所以我们选出了一个代表。”
　　说这话的是刚刚走进来的凛，从她脑门上直突突的青筋们可以看得出来，她现在的心情非常不好。
　　“代表？”
　　“是啊，代表。”
　　凛看着店门外面，用一种咬牙切齿的语气说道。
　　很快，七夜就知道她们说的代表是什么了。
　　只见莉莉和莱恩携手走进了店铺。
　　不过，和有些不知所措的莱恩相比，莉莉就显得非常兴奋了。
　　她笑容灿烂地对着所有围观的人挥手致意：“谢谢大家！谢谢大家对我姐姐的支持！”
　　莉莉这种不要脸的行径当然得到了所有人一致的嘘声。
　　作为日本民众，他们虽然八卦，喜欢吃瓜，但如果要问他们在这场恋情中支持谁，那必然是两仪织了。
　　万幸的是，这是在公共场合，大家除了发出嘘声以外并没有做出进一步的失礼举动。
　　但就算是这样，换成七夜的话，他肯定做不到莉莉这般神态自若。
　　或许是因为莉莉常年混迹片场，所以点亮了名为【厚脸皮】的天赋点？
　　但为啥做了这么多年的自己就做不到呢？
　　七夜歪着脑袋进入了思索状态。
　　“我们Trier姐妹情同手足，因此在这一次关于某个不要脸导演配偶争夺战中，我们全部支持莱恩·韦廷小姐。”
　　凛脸上挂着皮笑肉不笑的表情：“真的恭喜你了呢，能够喜提一位大胸、细腰的金发贵族未婚妻了呢。”
　　“才不是这么回事好么！”
　　莱恩的眉毛紧锁，她立马对凛的说法表达了质疑：“我只是过来帮忙的，只算是临时加入而已，请不要把我和桐生他绑在一起，这会让他非常困扰的。”
　　“额？到底怎么回事？”
　　七夜感觉自己跳动的眼皮快要飞离自己的眼睛结构了，这几个丫头现在已经把他完全搞迷糊了。
　　樱微微叹了口气，她拿出手机打了一段话递给七夜。
　　[这只金毛狮子是我们推出来的傀儡，她已经答应会假装追求你。]
　　【为什么？】
　　七夜用困惑的眼神看向了樱，几年的男女朋友生活让七夜相信对方一定能够读懂这个眼神的意思。
　　果然，樱不动声色的又打出了另一句话。
　　[因为莉莉说她喜欢你，但因为偶像禁止恋爱条例的关系，所以需要姐姐这个替身。]
　　接着，樱又迅速再补充了一句。
　　[当然了，这是莉莉在给我们作掩护而已。但以那个小丫头的心思，估计是打算假戏真做吧？]
　　【你们这几个丫头戏真足。】
　　七夜以手掩面，他对这种情况已经不忍直视了。
　　“哦哦，你们这是在玩代理人战争吗？”
　　紫苑当然也看到了樱手机屏幕上的语句，她打开折扇将自己的脸藏在其后。
　　“很有趣，既然这样的话。”紫苑用眼睛一撇身边的织，“两仪织，就决定是你了。”
　　“别以为我不知道你在Cos《宠物大师》啊！”
　　织怒气冲冲的说道，“还有为什么是我？”
　　“毕竟他们那些人看的就是你两仪织与莱恩·韦廷之间的战争啊。”紫苑双手一摊，“再说了，论和七夜关系，除了你以外还有更合适的人吗？”
　　“我想肯定是有的。”
　　织非常笃定的回答道。
　　“哦？这么说你打算牺牲你姐姐了？哎呀，哎呀，看不出来啊。”
　　紫苑用折扇在织的肩膀上轻轻敲打着：“你两仪织居然是这样一个把自己姐姐往火坑里推的人呢。”
　　“哈？”
　　“你蛤都没用，”紫苑用折扇一指七夜，“他桐生七夜是个花心大萝卜你又不是不知道。我这辈子算是被他给套牢了，但是你姐姐不一样啊，这可是拯救你姐姐于水深火之中的...”
　　“行了。”织咬牙启齿的说，“紫苑小姐，我最后叫你一遍紫苑小姐。请不要添油加醋搞出这些有的没的，我姐姐她...”
　　“我倒是无所谓啊。”式跃跃欲试的说道，“反正在其他人眼里，和他桐生七夜谈恋爱的人是两仪织，我又不吃亏。”
　　“...”
　　织双手用力握紧，但最后又无奈放开。
　　“我知道了，我做就是了。”织认命的点点头。
　　“你这么简单就同意了？”
　　织答应的这么快出乎紫苑的预料，她还以为要再花费一些口舌来着。
　　“反正就算我不同意，你们几个串通一气的也会逼着我同意对吧。”
　　织的嘴巴抿的很紧，看得出来他本能的对这件事还是有很强的抗拒心理。
　　“反正，我的工作就是在你和前辈约会的时候打掩护，然后偶尔和莱恩小姐打打擂台是吧？”
　　“没错。”
　　看到紫苑点头了，织微笑着回答道：“那不就结了，我又没有任何损失。这样顺便还能够糊弄一下母亲那边，也不算太吃亏。”
　　听着织和紫苑的交涉，七夜默默的解决起了自己面前的甜品。
　　反正都是大佬之间的交流，他这个摆设就等最后结果就可以了。
　　戳戳。
　　“嗯？”
　　七夜感觉到有人用手指在碰自己，他偷偷一看发现是凛。
　　只是凛这时候做小动作并不是搞什么浪漫，更不是和七夜玩什么桌下杀必死的小刺激。
　　之间凛嘴巴一张一合，无声的用嘴型组成了一句话。
　　【约会是什么情况？你该不会对这个绿头发的女人出手了？】
　　“...”
　　七夜真的很恨自己为啥当年会因为给电影配音的关系，而去学了唇语。
　　如果不是的话，他就可以装作看不懂凛说了什么而糊弄过去了。
　　可惜，七夜不能。
　　毕竟之前和凛一起躺床上的时候，七夜就嘴贱把这件事给凛听了。
　　【要你在那种时候嘴贱！】
　　现在想想，七夜真的很想给自己一个大嘴巴。
　　凛见到七夜这么长时间没有回答，她依旧已经猜到了情况。
　　于是她藏在桌底下的手直接摸上了七夜大腿。
　　但七夜根本没有任何兴奋的感觉，甚至也不可能会有。
　　因为凛是用手指揪起一块软肉，然后和开燃气灶一样用力一拧。
　　“噗叽————”
　　七夜失手将甜品勺掉在了餐盘上，可他根本没有捡起来的意图。
　　因为此刻的七夜为了不让自己叫出声来就已经花费了全部的精力。
　　③42967465
　　pS：上一章错字已修改刷新就可以了。_(:з」∠)_
　　因为昨天咪酱搞到很晚，所以今天能不能加更实在是不能保证。
　　总之，如果今天没办法加更，那就明天把最后一更欠章补上。
　　毕竟说多了都是借口，咪酱只能用实际行动来证明了。_(:з」∠)_


第437章 莱恩的误会
　　按理说，七夜两辈子吃一次Toshi Yoroizuka，应该是非常开心的事情。
　　毕竟他当年被价格吓退的穷小子，现在有机会在这家店里大吃特吃，怎么说也算是扬眉吐气了一把。
　　如果是换成几年前的网络小说，那这可就算是上演一出“莫欺少年穷”了。
　　然而事实就是，七夜吃的并不开心。
　　当然这和店面没关系，虽然Toshi Yoroizuka甜品店收费贼贵，但无论是食物还是服务都对得起这个价格。
　　但吃甜品的这个过程却是一场痛苦。
　　“所以说，为什么会变成这样呢……”
　　七夜发出了无奈的哀叹。
　　“第一次吃到了米其林三星的甜品。和自己喜欢的人共进下午茶。这两件快乐事情重合在一起……”
　　“前辈你够了啊！”
　　织一巴掌拍在了七夜的脑门上。
　　“哎哟，织你干嘛打我。”
　　七夜捂着脑袋，委屈的看着织。
　　“抱歉，我只是觉得如果让前辈把话都说完的话，我会忍不住打si你的。”
　　织冷冷的说道。
　　另一边的莱恩也煞有介事的用下巴不停的戳着胸口。“的确，桐生你应该积极向前看，这么唉声叹气可不是我们韦廷家的作风。”
　　【我什么时候变成你韦廷家的人了？】
　　七夜看向莱恩的时候，眼珠子都瞪出来了。
　　不过七夜吃惊与莱恩的下巴在她自己的山峰上玩蹦蹦床无关。
　　虽然这个场景的确让人非常赞叹莱恩那有些夸张的尺寸，可现在七夜根本没有富足的精力去欣赏这一美景。
　　从甜品店出来之后，所有人就将七夜身边的空间让给了织和莱恩。
　　于是在回家的路上，七夜不得不一直处于被这两位哼哈二将一左一右夹住的状态，并通过摄像机将这个画面传播到日本全国各地。
　　用紫苑她们的话来说，这是为了演戏演全套。
　　但七夜很清楚，这些丫头们真正的目的是不想有谁可以占据先手罢了。
　　反正无论是织，还是莱恩。
　　大家都很清楚这两位对七夜的无害性。
　　所以这些姑娘们也很乐意将这两位推到公众面前，而她们其他人则是在背地里偷偷争抢个你死我活。
　　公众们只是想要吃瓜看热闹，织和莱恩的身份已经足够满足大家的八卦欲了。
　　这样一来，她们本人就可以躲在后台，想办法对七夜上下其手。
　　织这边还好说，然而莱恩似乎真的是相信了莉莉她们几个丫头的鬼话。
　　她大概真的是觉得莉莉喜欢七夜，所以开始以亲戚的身份要求七夜。
　　“抬头，挺胸。”莱恩对着七夜命令道，“虽然你现在和莉莉没有正式确定关系，但你依旧代表着莉莉的眼光，你的一言一行必须要有符合莉莉她的标准。”
　　“我觉得这其中是不是有什么误会...”
　　莱恩的眼睛眯了起来，她的身上顿时散发出了危险的气势：“怎么？难道说桐生你对莉莉的态度是玩玩就算了吗？还是说你觉得我家的莉莉配不上你这位大导演？”
　　“当然不是，只是...”
　　七夜下意识的缩了缩脖子，他的直觉告诉自己如果刚才他表示拒绝，肯定会发生相当可怕而且危及生命的事情。
　　“那就好，我知道现在莉莉因为直接保密条例的关系，让你们所有人都不得不配合演这出戏。”
　　莱恩一本正经的说道：“虽然我个人认为，既然喜欢了就应该大大方方的承认。但既然是职业要求那也是没有办法的事情，我会尽可能配合她的。”
　　七夜觉得自己还是别解释算了，最后只能越描越黑。
　　于是在接下来的回家的路上，七夜全程没有说话，只做一个安静的美男子。
　　而那些跟在七夜身后的记者们也非常满意，虽然两仪织和莱恩·韦廷这两位女人最终并没有打起来。
　　可是就目前这些八卦记者们已经得到的素材，完全可以卖上一周了，而且内容还不带重样的。
　　现在他们最关心的是，这两位到底谁会陪桐生七夜过新年，又或者是两个都是？
　　当记者们看到，桐生七夜带着一帮大大小小这么多美女走进家里的时候，所有记者激动的鼓掌欢呼起来。
　　这气氛就好像是NASA传来了人类的一小步的信息一样。
　　这么多美女一起进去桐生家的豪华别墅里去，这是要干啥？
　　难不成要玩大逃杀？看最后活下来的那个人到底是谁？
　　但这么多女人，他桐生七夜用的过来吗？
　　就在不少无良小报肆意猜测，并试图传播各种负面消息的时候。
　　紫苑站了出来。
　　她回头对着所有记者微笑的说道：“今天感谢大家的街拍，接下来的时间就是我们Trier的私人派对时间了。”
　　紫苑无视了记者们期待的眼神，告诉了对他们而言非常残酷的事情：“桐生导演见Trier工作了一年非常辛苦，所以特意给出了别墅供Trier全员在过年的时候好好放松一下。”
　　记者们发出了一阵阵不满的声音，不过这些声音全部被七夜等人给无视了。
　　不过紫苑做的更绝一点，她直接对着摄像机打起了广告
　　“等到新年假期结束后Trier将会展开新一轮的成员选拔，电视机前的年轻女孩子们，你们有兴趣的话可以直接向Trier运营官方报名哦~”
　　厉害了，我的大老板。有你这么做广告的么？
　　七夜脸上满是黑线，他不知道该怎么形容这个诡异的情况。
　　但七夜很清楚一点，今天这件事还远远没有结束呢。
　　凛可是已经偷偷好几次向自己打来带着警告意味的目光了。
　　——————————————————————————————————————
　　桐生家的别墅大门被打开了。
　　“给我进去！”远坂凛对着七夜命令道。
　　原本在外面灿烂笑容此刻已然是冷若寒霜。
　　当然有如此表情的并不止凛一个，樱脸上甜甜的笑容也变成了黑气缭绕的怨念。
　　“我们回来了。”
　　樱带着公式化的口吻说了一句，那语气没有带一点起伏，好像就完全是例行公事一般。
　　当然，樱这句话也不能说错，要知道七夜别墅里依旧保留着她和凛的房间。
　　“欢迎回来。”
　　七夜表现的非常乖巧，他甚至主动帮凛和樱递上了拖鞋。
　　那低头哈腰的样子，看上去有些谄媚。
　　“哼~”
　　但凛和樱并没有领他的情，她们在确认了客厅地板上没有放着她们留在别墅里的行李后，便直接噔噔噔的向着楼上房间走去。
　　“你们放心，我没有动你们的东西。”
　　紫苑笑眯眯的冲着两个人的背影喊道，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“哎呀，看样子她们真的很生气呢。”
　　见到了两个丫头没理自己，紫苑发出呵呵的笑声。
　　“现在是说这个的时候吗？！”七夜完全是一个头两个大。
　　“我倒是觉得前辈你应该拿出魄力来。”织捏着下巴说道，“狠狠的将那两个丫头收拾一下，让她们知道谁才是桐生家的当家人。”
　　七夜气得想打人：“我说你就别添乱啊。”
　　织嫌弃的说道：“前辈你连你小妾都管不好。”
　　“你可给我少说两句吧！”
　　“桐生。”
　　莱恩发话了，她是目前在场所有人中唯一脸上表情还算温柔的人。
　　“远坂和下屋只是去替莉莉检查你有没有做对不起她的事情，她们都是好姐妹，这么关心莉莉也是情有可原的嘛。”
　　“...”
　　七夜现在非常想要学习一下莉莉忽悠自己姐姐的技巧，她到底是怎么让莱恩如此深信不疑的认为自己和莉莉是一对的，其他人都是为了他们好。
　　“呐呐，姐姐。我们去看看我们的房间还缺什么东西吧，这几天我们要住在这里来着。”
　　莉莉虽然对七夜没有好脸色，不过她还是将莱恩拉走了。
　　毕竟等会就是审问时间了，莱恩这个不明就里的人实在是不适合旁观。
　　“七夜。”
　　这时候，消失了许久的凛出现在了楼梯口，她对着七夜勾了勾手指。
　　“上来。”
　　“去吧。”紫苑拍了拍七夜的肩膀，“我想她们应该不会太过分才是。”
　　“真的么？”
　　七夜可不这么认为，他从来没有见到凛这么生气过。
　　紫苑煞有介事的分析道：“因为她们审问你的地方是在房间，而不是在厨房啊。所以至少表明她们没有对你动刀子的想法。”
　　“...”
　　【你说的好有道理，我无言以对。】
　　七夜带着视死如归的表情跟着凛上了2楼。
　　“我们去厨房吧。”
　　紫苑招呼了一声织和式。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，晚上这么多人不吃晚饭了吗？”
　　“我要吃大餐！”
　　式立马举起了手。
　　“很好。让你看看我鹫峰紫苑的实力吧！今天我就给你做一道大餐。”
　　紫苑兴致勃勃的撸起了袖管，眼睛里面满是自信。
　　“我说，能做少一点卡路里的东西吗？”
　　织用委婉的方式，表达了希望紫苑能够控制一下自己姐姐的饮食的想法。
　　“我的欧豆豆哟，瞧你说的，今天过年啊~”式则是撒欢的说道，“当然要吃的丰盛一点啊！”
　　然而可怜式并不知道，紫苑虽然表现的很自信，但她做饭的水准真的完全比不上她在商业的成就。
　　紫苑能做的东西，也就只有简单的三明治加蔬菜色拉的减肥简餐罢了。.
　　③42967465
　　pS：抱歉这章晚了。_(:з」∠)_
　　今天父上大人发烧了，咪酱陪他去医院花了点时间。
　　还好老爷子只是感冒了。
　　现在天冷了，大家也要注意身体啊。(,,??ω?)ノ
　　等会还有一章加更，不过要近0点才能搞定，等不及的先睡吧。
　　最近老是搞的这么晚，真的很不好意思。o(╥﹏╥)o


第438章 女人的可怕之处 【加更】
　　桐生七夜现在很害怕。
　　因为此时的他面对着的是两只怒气值处于爆发边缘的母老虎。
　　“七夜你的胆子真的是越来越肥了啊。”
　　凛的手指在自己的胳膊上轻轻敲打着，她用审视的目光看着自己前方。
　　“真的非常对不起。”
　　而七夜本人则是跪坐在她的面前，低着脑袋做出忏悔状。
　　“七夜啊，能够稍微解释一下吗？床单上的痕迹是怎么回事？我可不记得我最近有回来过啊？”
　　凛坐在七夜房间的床上，她穿着黑色丝袜的玉足在地板上轻轻磨蹭着。
　　如果是平时，七夜看到这个动作绝对会性奋起来，可现在的他却只能感受到后背的阵阵凉意。
　　“就像姐姐说的那样，七夜你能不能稍微解释一下呢？”
　　樱单手扶脸，嘴角挂着恐怖笑容。
　　今天的她穿着的是深紫色的皮大衣与黑色的皮裤，看起来与平时的大和抚子稍有不同，但却又显得很帅气。
　　只是配上樱此时的表情，倒是让七夜觉得樱她和某些风俗店里的女王大人，就差一条皮鞭了。
　　樱将床单拎了起来：“没有血呢。不是第一次了吧？”
　　“吼吼，看来是惯犯了呢。”
　　凛脸上的杀意更甚了。
　　“我说那个野女人为啥一定要死皮赖脸的住进来，原来你们两个早就有一腿了啊。”
　　“额，才没有这回事，那时候我和紫苑还没有...”
　　凛和樱脸上表情的变化，让七夜知道自己说错话了，
　　“那时候才没有，也就是说之后就有了呢~”凛生气地说道，“给我把前因后果全部给我讲清楚，如果有一丝隐瞒，老娘让你尝尝深夜去势的滋味！”
　　【她是认真的。】
　　七夜从对方脸上的表情读懂了一些，他赶紧将自己和紫苑在一起的经过原原本本的说了出来。
　　整个过程中，凛面无表情地只是铁青着一张脸，默默地听着七夜讲述他和紫苑到底是怎么勾搭在一起的。
　　等到七夜全部都说完了，凛才缓缓开口：“你该不会是被下半身控制了思向吧！万一那个女人对你只是玩玩，等爽完以后直接把你抛弃了，你该怎么办？！毕竟想她这样的富家女，根本不缺少追求者。万一遇到一个更好把你踢开了怎么说？”
　　“额...”
　　“别说应该不会哦~”
　　凛被黑丝包裹的玉足点在了七夜的膝盖上，并发出阵阵冷笑：“说不定人家真的就只是玩玩而已呢，你咋就当真了呢。小心最后不要被随便发卡啊。”
　　七夜没有回答，凛现在说的都是气话自然不用当真。
　　而且做出对不起她的事情的人是自己。
　　所以...
　　樱抿着嘴抱怨道：“七夜你总是出现这样的事呢！上次是姐姐，这次又是那位女老板。我当年咋就没看出来你是非洲的黑猩猩呢？”
　　七夜还没做出回答，一边的凛却是表达出了自己的不满：“姐姐，姐姐。你丫的没完是吧！？”
　　樱没有打理凛，她站在了桐生七夜的身前，低着脑袋说：“七夜，你要是再这样，我干脆就直接来你家当保姆算了。整天看着你，看你还怎么勾搭其他女孩子！”
　　七夜抬头想要反驳两句，虽然他面对樱的时候有些心虚，可他们两人毕竟已经是过去式了。
　　可是进入七夜视线的，却是女孩泛红的眼圈，一副受尽委屈的样子。
　　这下子，七夜原本想说的话全部都被堵了回去。
　　看着这样的樱，七夜感觉自己全身上下都被愧疚给填满了，他伸手捏住了樱的手，想要恳求对方原谅。
　　“对不起，樱。我实在是...”
　　樱柔声的说道：“七夜，我是多么怀念过去的时候啊，你是我唯一的学长，我是你唯一的女友。”
　　“咳咳！你们两个当我不存在吗？！”凛连忙阻止了肉麻的对话继续进行。
　　【说好了共进退的，你丫的直接投降怎么了行！】
　　凛对着樱投去了带有警告意味的眼神，示意对方不要一时心软坏了大计。
　　“嘁。”
　　樱不爽的冲凛撇了撇嘴，然后她甩开了七夜的手，重新板起面孔说道：“我说你当初怎么买了这么大的别墅，你是不是打算把整幢屋子所有的房间全部填满才甘心？”
　　“樱说的一点都不错！”凛用力点着脑袋，她板着手指细数道，“让我给你算算啊，先是我和樱，接着是那个绿毛怪，然后又是韦廷家的那两个，还有伊莉雅与由美那两个小豆芽菜...干脆让两仪织也来参一脚好了，反正你们两个整天形影不离。”
　　“织是男...”
　　“你闭嘴！”
　　“是。”
　　七夜重新把脑袋低了下去。
　　面对两个女人的同时逼近，七夜此时感受到的压力堪比强森的体重。
　　但就像这两位女王大人说的那样，自己和紫苑的事情，就是他没有管好自己小伙伴的结果。
　　所以七夜果断认怂，他土下座对着凛和樱说道：“对不起！两位太后，我错了！我很抱歉，我不应该对紫苑出手，更不应该和她一起逛超市，然后被拍到！总之，千错万错，都是我的错！”
　　在之后的时间里，七夜认怂的非常果断，无论凛樱两人说什么，他都是一副任人宰割的样子。
　　虽然让男人低头认怂是不错啦，但是七夜这样子反而让凛和樱身上的怨念更大了。
　　于是凛和樱直接改变的方针。
　　“那么，七夜。”
　　凛把手往七夜面前一伸：“东西呢？”
　　“什么东西？”
　　七夜完全莫名其妙。
　　“我和樱可是一直都在直播的。”凛勾起了嘴角，“你和那个女人这么恩爱的逛街，该不会把我忘了吧？”
　　“是我们。”樱提醒了一句，“七夜，你一直都说要一碗水端平来着，可别说我们没给你机会哦~”
　　“嘶...”
　　七夜倒抽一口凉气，他这才发现，刚才不知不觉间，自己的身体被樱和凛夹在的中间，完全动弹不得。
　　更重要的是，两个女人一左一右将手放在了他的腰间。
　　显然，只要他桐生七夜敢摇头，等待他的将会是惨无人道的二指禅刑罚。
　　“有的啊，两位太后大人。”七夜发出了杀猪般的惨叫，“我给你们所有人都买了，首饰和包都有！”
　　原本七夜以为可以过关，但哪成想他得到的却是凛的冷笑。
　　“哼哼。别以为我不知道，如果不是那个女人提醒，你根本就是会忘记掉的对吧？！”
　　“额...啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　仅仅那么一秒钟的犹豫，七夜的表情就变得和本书封面一模一样。
　　然而无论七夜怎么惨叫，凛和樱依旧只管自己动手。
　　整整5分钟，七夜的惨叫声在房间里持续响起，听起来犹如母猪剖腹产一样痛不欲生。
　　等到酷刑终于过去了，七夜整个人都瘫软在了床上一动不动了。
　　凛则是玩弄着手指，用手在七夜床上轻轻抚摸着：“好了，关于你和那个女人出去逛街的事情，就这么算了。”
　　【总算结束了。】
　　然而，七夜高兴的太早了，还没等到他呼出一口气，樱的话又将他的心提到了嗓子眼。
　　“七夜呐，闹出新闻的事情就算过去了，可是你和绿毛女苟合的事情还要说道说道呢。”
　　“什么？”
　　七夜全身上下汗毛炸起，他赶紧护住腰部。
　　不过他等来并不是二指禅攻击，而是床上的被子。
　　【这是要把我闷死？】
　　就在七夜犹豫要不要呼救的时候，凛和樱就这么钻了进来。
　　“都是因为七夜你下半身太精神了所以才会出现这样的事情。”凛拉住了七夜的右手。
　　“你昨天过的很愉快对吧？”樱则是攀上了七夜的左臂。
　　“你们想干吗？”
　　“我们只是想让你没有精力再去勾引别的野女人罢了。”樱一边说着一边解开了七夜的扣子。
　　“呐，七夜。”凛勾住了七夜的脖子在他耳边低语道，“要上了，你的储备够了么？”
　　一场战争，开始了。
　　——————————————战争的分割线——————————————————————————
　　桐生家的餐桌上，女生们都坐在这里其乐融融的享用着2006年最后一顿晚饭。
　　或者说本该是其乐融融的？
　　“唔...紫苑你骗人，说好的大餐呢？”
　　式怨念的看着餐桌上的食物——简单的烤鸡胸肉、土豆色拉、玉米浓汤和面包。
　　这些食物怎么看都像是西式减肥餐。
　　这让原本期待有大鱼大肉可以吃的式非常不满。
　　“这不是正好吗？”
　　织白了自己姐姐一眼：“下午都吃了那么多甜食了，晚饭吃的简单点不好吗？”
　　“唔...”
　　式只能对着玉米浓汤吹起了泡泡，然后她就被织以糟蹋食物的名义给揍了一拳。
　　“那个，不用叫桐生下来吃饭吗？”
　　莱恩看着在餐桌边缺席的男主人，有些奇怪。
　　“没关系啦，姐姐。”莉莉随意的说道，“这是为了惩罚他对我的不忠贞，故意饿他一顿。”
　　“是么。”
　　听到自己妹妹这么说，莱恩也就不再在意了。
　　紫苑倒是用眼睛的余光看了一眼坐在自己右手边的凛和樱。
　　两个女人的面色红润，显得美艳动人，一看就是刚刚被雨露滋润过的样子。
　　“榨干了？”
　　“怎么会呢~”樱呵呵的冷笑着，“水箱里的水今天用完了，明天水龙头不还是照样出水么？”
　　紫苑理所当然的说道：“那明天的水龙头归我，今天你们两个可算是用够了。”
　　“没你的份，那可是我们的东西。你等假期结束以后再说吧。”
　　“少来，如果不是因为意外，明明整个假期那个水龙头都应该是我用来着。”
　　“瞧你说的，如果不是你偷吃的话...”
　　···
　　听着紫苑和樱非常认真的讨论关于水龙头的事情，织心里默默地为自己的师兄默哀一秒钟。
　　【一寸后宫一寸血。前辈，你就当是用精保平安吧。等吃完饭了，我给你送被子去，免得感冒。】
　　此时桐生别墅的二楼主卧里。
　　某个导演正两眼翻白，身体呈“大字型”地瘫软在床铺上，一抖一抖的抽搐着。
　　被压榨了整整一个下午的七夜，此时只觉得身体已经软成了一滩烂泥，就连意识都开始变得模糊了。
　　[我是谁？我在哪儿？]
　　[有谁能过来帮帮忙？我想喝杯水啊...]
　　[织，你在哪儿？过来救救前辈啊...]
　　[有人吗？这里有人需要帮助。]
　　[有谁听得到吗？]
　　···
　　③42967465
　　pS1：因为过于操劳，七夜卒。
　　然而这是不可能的，咪酱还要他继续拍片工作，所以他还要继续爬起来干活。?o(*￣▽￣*)ブ
　　③42967465
　　pS2：惯例的周末PY，推荐一下咪酱好友奏酱的《这个世界大有问题！》。(?っω?｀。)
　　话说现在收藏榜改成3天了，感觉PY频率会增加啊...
　　简介：普通的高三学生楚墨，在某一天突然发现，自己的世界似乎并不像表面看上去的那般简单。
　　这里有善于伪装，凶残嗜血的妖魔；有善于蛊惑，引诱人内心黑暗的恶魔；有看似圣洁，实则无情冷漠的天使；还有天真烂漫的妖精，强大高傲的巨龙，诡异恐怖的灵异鬼怪。
　　这个世界果然大有问题。
　　不过没关系，他有超能力。
　　风暴卷天，烈焰煮海，赤电神雷，不动如山....世间元素皆在掌控之中，这便是元素之主


第439章 你要对女人有信心啊
　　根据七夜的要求，他给自己与【二缺工作室】放假时间是从12月31号到1月6号，整整一周的时间。
　　这个习惯是来自于七夜上辈子的春节假期。
　　但他从来没有像现在这样如此痛恨自己的想法。
　　整整一个假期，他都一直处于被压榨的状态。
　　也就6号最后一天，那几个女人看七夜实在是给不出东西了，才放过了他。
　　这还是织给七夜求得情，紫苑她们才点头同意了。
　　否则七夜估计自己是真要被这几个婆娘给玩坏了。
　　这段时间紫苑、凛、樱几乎可以说是轮番上阵，对他进行了全方位的榨取行为。
　　等到了昨天6号，假期最后一天的时候七夜整个人是真的虚脱了。
　　用一句话来概括的话，那就是——
　　我真的一滴都没有了。【死人脸】
　　不说别的，当假期真的结束的时候，他真的是差点要欢呼出来。
　　之所以是差点，是因为七夜连欢呼的力气都没有了。
　　女人真的是太可怕了，妈妈~
　　这都还没到四十呢，咋就这么生猛了。
　　总之，在1月7号早上，七夜和紫苑一起出现在了鹫峰东京总部大楼。
　　只是相比较于神采奕奕的紫苑，七夜看上去就好像和傻子一样了。
　　脸上深陷的黑眼圈，肉眼可见的疲惫的身体，还有不停地打颤的双腿。
　　任何人看到七夜这个样子，估计都会以为他是病入膏肓的人吧。
　　“七夜你也太没用了吧，我就只和你玩了3天而已，怎么就搞得人虚脱一样。”
　　紫苑一脸嫌弃的说道，但她的眼中却闪着恶作剧得逞的神色。
　　“你是只有三天，但我可是被你们整整榨了一个礼拜啊！我现在感觉双脚根本使不上劲，就和踩在棉花上一样。”
　　七夜揉着传来一阵阵痛感的腰抱怨道。
　　他没有说谎，现在七夜是真的感觉走路和飘似的，整个人都好像被掏空了一样。
　　假期前两天的时候，他好歹还能下床吃个饭啥的，等到后面他就赖死在床上了。
　　尽管最后昨天一天，虽然几个丫头看在他已经成为废人的情况下，放过了他。
　　但昨天一天，七夜都是躺着度过的，大部分时间七夜甚至对下半身完全失去了知觉，就连翻身都使不出力气。
　　【下一次，绝对不能让这个几个女人一起动手了，最多一次就一个。】
　　七夜用敬畏的眼神看着紫苑，心里则是在暗自发誓。
　　一对一的话，他桐生七夜还真没怕过谁，几个女人轮番上阵他就真的吃不消了的。
　　那几个女人有中场休息时间，但他没有。
　　毕竟他再凶猛也是肉体凡胎，既没有练过《黄帝内经》里的御女术，也不是什么改造人。
　　所以当七夜以一人之力面对三个女人时，他除了缴械投降别无他法。
　　最要命的是，因为相处时间太长了，七夜的弱点早就被她们给知道的一清二楚。
　　紫苑也好，凛和樱也罢，她们瞅准了七夜的死穴，警服与巫女服轮着来，让七夜根本没法抗拒，一直在本能的发生着反应。
　　“我还是第一次切身感受到了女人的可怕之处。”
　　七夜心有余悸的说道。
　　“你活该，不给你颜色看看，你大概以为你肾无敌呢。”紫苑用折扇点着七夜的脑袋，“这几天记得好好补补身子，老娘可不想你走在我前面。”
　　“我走的比你早，那也是你把我榨的。”
　　七夜嘟着嘴回了一句。
　　“现在知道后宫不好开了吧？以后开新坑的时候，想想这个假期，在确定自己腰受不受得了后再下手。”
　　紫苑丝毫不掩饰自己的报复心理，但对此七夜也就只能以苦笑来应对。
　　毕竟开后宫什么的，换哪个女人都不会乐意。
　　紫苑没在做菜的时候提着菜刀冲进自己房间，把自己与樱凛三人一起捅死已经算是贤良淑德了。
　　同样的，七夜对凛樱也是有着同样的想法。
　　特别是重新和樱在一起后，他内疚感觉就更加强烈。
　　【果然以后还是稍微收收心吧。】
　　“你今天晚上回我家住吗？”
　　七夜小声问道，接着他又立马补充一句。
　　“晚上分开睡，我现在是真的不想再来了。”
　　“当然，那不仅是你家，还是我家。”紫苑理所当然的说道。
　　“行，那我问问樱和凛她们回不回来。”
　　七夜说着就掏出手机，可是紫苑却阻止了他。
　　“不用了，她们两个晚上不会回来的。”
　　紫苑露出了标准的【鹫峰家の母狐狸】的笑容。
　　“应该说她们两个在今年永远不会有和你约会的机会了。”紫苑呵呵笑道，“这个假期就是她们今年最后一次和你亲热的机会了，接下来的整整一年，你们都不会有机会了。”
　　“小丫头片子，敢和老娘抢男人，让你们感受一下资本主义的恐怖吧！偶吼吼~”
　　紫苑带着得意的笑容走进了鹫峰总部大楼。
　　事实证明，绝对不能惹领导，不然他们总是会在你意想不到的地方给你穿小鞋。
　　七夜替樱和凛心疼了一秒钟，然后跟在紫苑身后走进了大楼。
　　最近这段时间，七夜也觉得自己还是少见面为妙。
　　反正现在通讯设备这么发达，真要想她们了视频通话也不是不行。
　　“至少，也要等我的腰好了再说。”七夜用前面紫苑听不到的音量小声嘀咕了一句。
　　“七夜桑，新年...”
　　七夜刚到了办公室，就遇到了老虚。
　　对方刚想打招呼，就被七夜一脸萎靡无比的样子给吓到了。
　　“哟，老虚。早啊。”七夜有气无力的问了一声好。
　　“七夜桑啊，我怎么觉得你好像连续三天三夜拍戏了一样？”
　　老虚花了好大力气才憋住不让自己笑出来：“难道说紫苑小姐真的这么厉害么？”
　　七夜的三角恋绯闻过年的时候可是传遍了整个日本，但凡对娱乐圈有所了解的都会知道这件事。
　　只是大部分日本国民所知道的，参赛人员依旧还是织和莱恩，最开始的绯闻女主紫苑被大家认定为误会。
　　可一直和七夜走的很近的老虚才不会这么认为，他当然清楚七夜和紫苑之间不可描述的关系。
　　“额...算了，差不多就是这么回事吧！”
　　七夜原本想否认来着，但想想搞到自己脱虚，紫苑还真有三分之一的功劳，所以只能无奈点头了。
　　老虚拍着七夜的肩膀安慰道：“啧啧，那我还是做一个安静的织党吧，起码不会出现这样的事情。其他女人我怕七夜桑你身体吃不消啊，我可不想看到七夜桑你英年早逝，我还有很多故事想要让你帮忙拍出来来着。没了你，我可不好拉投资啊。”
　　【那是因为你写的剧本没人敢拍吧。】
　　七夜呵呵了两声。
　　老虚的剧本基本上不是全灭就是伪全灭（只剩一两个），这样的剧本与大众所喜欢的口味有着显著的区别。
　　三话一掉头，完结不留人。
　　这句话可不是白说的。
　　所以尽管老虚的作品，看过的人都会觉得文笔不错，故事性也还OK，但就是不敢投钱。
　　毕竟老虚现在的作品并没有经历过市场的检验，大家都对这种黑暗向的故事有所顾虑。
　　“行了，如果你有好故事，我会试着投资的。”七夜摊着手说道，“但首先你的故事要及格， 你明白我的意思吗？”
　　“那样的话就没意思了啊。”
　　老虚当然知道七夜说的【及格】指的是一个合格的商业企划，所以他才会说觉得没意思。
　　比起英雄拯救世界抱得美人归的大团圆结局，老虚显然更加喜欢厚重的世界观和细致的故事情节。
　　这也是他为什么会这么喜欢Fate的原因，毕竟那种英雄无法得到救赎的故事实在是太适合他了。
　　“你先把故事写出来再说吧。”七夜只能这么安慰道，“毕竟HF和FZ你不是做的还挺开心的嘛。”
　　“因为他们也是七夜桑你的作品啊。”老虚用崇拜的目光看着七夜，“也就只有七夜桑才能够在保证我的作品不失去原本韵味的同时，成功商品化。”
　　老虚当然也知道自己写作的问题，他就是管不住那只一心想要写悲剧的右手。
　　所以老虚对七夜的崇拜是发自内心的，因为在对方的修改下，他规避掉了自己最大的问题。
　　“那是因为你的故事原本就很精彩，我只是做了微小的调整。”
　　七夜随意的说道，商业互吹这种事情他早就已经可以做到信手拈来了。
　　“所以说，”老虚双手握住了七夜的手，“我们是心心相通的最佳拍档啊。”
　　“绝对不是！”
　　七夜大声否决了老虚的话。
　　“不，一定是的。”
　　“不是。”
　　“一定是的。”
　　就在七夜和老虚进行拉锯战的时候，织推开了办公室的门走了进来。
　　“前辈，会议已经准备好...你们在干吗？”
　　看到七夜和老虚四只手紧紧握住的场景，织的眼皮就是一跳。
　　“我们只是在讨论剧本的事情罢了。”
　　七夜一脸尴尬的甩开了老虚的手，一脸平静的说道。
　　“老虚你先去会议室吧，我拿点东西就过去。”
　　“好的。你们慢聊。”
　　老虚并没有觉得自己有什么问题，他立马带上材料离开了。
　　紧接着就是良久的沉默，七夜和织相互看着都没有说话。
　　“咳咳，前辈。”
　　织轻咳了一声后建议道，“我知道前辈你在过年的时候受了不少苦，但你也不能对女生绝望啊。”
　　七夜的脸立马变成了猪肝色，他憋了好久才蹦出一句话。
　　“我才没有！”
　　③42967465
　　pS1：昨天加更的后遗症，咪酱今天早上起来就10点了，所以这章发迟了。o(╥﹏╥)o
　　今天晚上开始，更新应该会恢复正常了，分别是早上与晚上的9.30更新。
　　这两天搞成这样真的是很不好意思，咪酱自己都乱套了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：昨天加更结束后，咪酱这个月欠的10章就都已经还完了。之后的话咪酱会为过年时候的活动与悬赏存稿。
　　在稿子充足的情况下，咪酱会视情况进行加更，不过这个可能就比较随缘了。╮(╯▽╰)╭


第440章 新年第一会
　　伴随着众人的入座，鹫峰娱乐的新年后的第一次会议开始了。
　　这次开会的人不仅仅有紫苑以及她手下的鹫峰娱乐管理层，还有以七夜、织和湘南等人为代表的【二缺工作室】的核心人物，就连远在北美的漫威影业一把手二把手阿维·阿拉德和凯文·费奇也通过网络电视通话的方式参与到了这次的会议中。
　　在做的所有人都是鹫峰娱乐各个部门或者项目管理的核心人物，也是鹫峰娱乐目前内部的各个山头的代表。
　　从座位安排上就可以看出一二了。
　　坐在最前面的人是紫苑，而在她右手边坐着的人是七夜，另一边则是饭冈这个基本就是透明人的助理，但他们两个都是紫苑最信任的人。
　　随后在七夜这边依次入座的是【二缺工作室】的诸位，他们不仅是鹫峰娱乐目前最大的电影制作方，也是鹫峰娱乐IP的提供者。
　　而跟着饭冈这边入座的就是鹫峰娱乐的发行与周边的相关部门，他们所做的事情就是将鹫峰娱乐手里的IP变现赚钱。
　　唯独有两个人例外，阿维·阿拉德和凯文·费奇因为是以视频的形式加入到会议中的，所以他们两人是被挂在墙上（屏幕）的存在。
　　【这算是挂在墙上被裱么？】
　　七夜无良的想着，算是在会议开始前打发时间。
　　“总觉得七夜你在想不好的事情。”
　　凯文·费奇一眼就注意到了七夜看向自己那古怪的眼神。
　　“那是你的错觉。我最近黑眼圈比较浓，你应该是看错了。”
　　七夜脸不红心不跳，他平静的回答道。
　　“行了，少废话。我们今天的内容很多，你们先把计划书看一下。阿拉德、费奇，你们两个人的材料我已经发到电子邮箱了。”
　　紫苑示意饭冈将手里的材料发放给在座的所有人。
　　“会议的主题我相信你们已经知道了，除了关于鹫峰娱乐2007年的工作计划以外，也是对过去一年的情况作出一个总结。”
　　在饭冈发放会议材料的时候，紫苑向在座的所有人讲出了这次会议的主要内容。
　　不过紫苑的眼睛却是在说话的时候，扫了一遍坐在会议室长桌的众人。
　　最后她将目光放在坐在长桌末席的莉莉与虚渊玄身上。
　　按道理说，这两个人是没有资格参加这场毕竟私密的会议的。
　　毕竟他们一个连鹫峰娱乐的员工都不是，而另一个只能算鹫峰娱乐旗下的小偶像罢了。
　　莉莉和老虚能够出现在这里，完全是七夜本人做出的推荐。
　　尽管他们两人都是以旁听的名义加入到其中的，但能够参加如此高级别的会议，本身就是对他们地位的一种肯定。
　　七夜给出的理由也很简单，老虚是【二缺工作室】今年两个最大项目FZ与HF的编剧，作为项目的核心人物他参加会议也是理所应当的事情。
　　紫苑也知道七夜一直在培养虚渊玄成为【二缺工作室】的核心编剧。
　　要知道在此之前，【二缺工作室】所有的作品都是由七夜自编自导的，FZ是七夜第一部他没有署名第一编剧的电影。
　　紫苑当然相信七夜的眼光，但她比较好奇的是到目前为止七夜一直都没有将老虚拉入到【二缺工作室】之中。
　　真要算起来，老虚现在只能算是七夜从Nitro+那里借过来的人罢了。
　　当然比起虚渊玄，紫苑更诧异的还是莉莉的加入。
　　尽管紫苑一直知道七夜很看重，也很看好莉莉作为明星的经济价值。
　　而两部Fate带来的成绩也证明了这一点，但让莉莉直接参加这样的会议，却是让紫苑没有想到的。
　　要知道就连目前漫威这边的台柱（也是当前唯一的一个）小罗伯特·唐尼都没有能够参加这次的会议。
　　【七夜是不是太拔高这个丫头了？别搞的以后不好控制啊。】
　　紫苑对七夜做法稍有微词，但她并没有把这些话说出来。
　　至于七夜本人倒是没有这样的自觉，无论是老虚还是莉莉，他们两人07年可是会非常忙碌的。
　　参加这次会议也算是让他们提前知道自己未来一年到底有多忙罢了。
　　而现在，七夜的注意力都在紫苑发放的文件上。
　　他用最快的速度将这份几页厚的资料翻了一遍，里面涉及到的会议主题与七夜所预计的差不太多。
　　让七夜稍有意外的是最后标注的关于漫威两部新的电影企划，它们分别是《雷神》与《美国队长》。
　　弟控和罗政委么？
　　七夜抿起嘴巴，开始了思考。
　　按理说，随着《钢铁侠》的成功，漫威开始拓展电影宇宙版图，开启新的个人电影系列这本是无可厚非的事情。
　　但七夜却注意到，这份企划案的提交者不是阿维·阿拉德这个漫威明面上的一把手，而是凯文·费奇。
　　这就很有意思了。
　　【是凯文自己的决定，还是紫苑的意思？】
　　七夜抬头看了一眼电视屏幕，发现阿维·阿拉德正用一种非常诧异的目光看着凯文。
　　看来无论哪种猜测，阿维·阿拉德事前肯定是不知情的。
　　七夜忽然对这次的会议感兴趣起来，他坐直了身体做出一副洗耳恭听的样子。
　　不过会议一开始，紫苑并没有直接说漫威企划，毕竟这是后面的议题。
　　她首先则是将鹫峰娱乐去年一年的成绩汇报给了在座的各位。
　　“2006年，我们在北美一共发行了6部电影，除去《UBW》与《钢铁侠》这两部上亿美元的大制作外，还发行了4部小成本电影，其中3部是由好莱坞其他公司制作，由我们来进行发行。这说明鹫峰娱乐已经在北美获得了一部分电影制作公司的认可。”
　　“其中最值得庆贺的是《UBW》，它以北美4.6亿美元，全球11亿美元成绩拿到了北美与全球年度票房榜双冠。而Fate去年一年的周边利润也达到了3亿美元，可以说Fate已经成为了目前我们公司最成功的的商业IP。”
　　虽然紫苑报出的数据是大家早就已经知道的，但会议室里的众人在听到这句话后依旧表现得喜笑颜开。
　　毕竟有谁不喜欢钱多的呢。
　　如果不是现在的场合非常正式，七夜估计会直接与织和湘南击掌欢呼。
　　紫苑同样也没有忘记远在北美的漫威影业，她微笑着向电视机屏幕宣布道：
　　“当然了，漫威这边也非常努力，《钢铁侠》目前已经在北美上映两周，拿到了2.6亿美元票房。不仅仅拿到了北美圣诞档票房冠军，还将《博物馆奇妙夜》打的落花流水，甚至有机会冲击2006年的票房榜单季军。你们更是我们鹫峰去年战胜福克斯的大功臣。”
　　阿维·阿拉德和凯文·费奇两人脸上都露出了笑容，要知道在《钢铁侠》上映前他们承载了太多了压力，现在终于可以笑出来了。
　　其实《博物馆奇妙夜》并没有输的很惨，他们两周算在一起也拿到了2亿的票房。
　　根据目前专业票房预测的推算，《钢铁侠》北美有机会拿到3.5亿票房，而《博物馆奇妙夜》估计应该会在2.7亿到2.8亿之间。
　　如果这个推测没有错误，那么《博物馆奇妙夜》这个成绩也算是虽败犹荣了。
　　同时它也是第一部受到七夜这个穿越者影响，票房不降反升的电影。
　　要知道之前无论是《神奇四侠》还是《X战警3》，都因为七夜关系导致电影票房比原本时空缩水了不少。
　　但《博物馆奇妙夜》反而比七夜记忆里的数据高出了一截，可见对方的电影素质还是非常高的。
　　当然这也和对方与《钢铁侠》的票房大战，在宣传上比原时空更加给力也有关系。
　　只是七夜觉得福克斯的人或许并不会对这个成绩感到非常欣喜，毕竟他们最终还是输给了鹫峰。
　　但这件事就和七夜无关了，如果福克斯能够从中学到要和鹫峰和平相处，那他和紫苑并不会对其继续穷追猛打。
　　可如果老狐狸还没有学乖，那七夜也不会客气。
　　“好了，过去的荣光再怎么样也已经过去了，我们要积极的向前看。”
　　紫苑等大家的兴奋劲都过了，便拍手示意大家听她继续说话。
　　会议室中的所有人都抬起头，就连屏幕上的两位也都收起了笑容，大家等待着紫苑仔细的说明鹫峰娱乐在2007年的计划。
　　“关于今年电影发行工作，首先是公司自己产出的电影今年预计会上升到5部，制作规模会是2大3小的模式，大制作的便是FZ上部与《无敌浩克》，另外三部则是小制作，依旧是以恐怖电影与喜剧电影为主。”
　　紫苑的发行布局，是七夜很早以前就帮忙参详过的。
　　在目前鹫峰娱乐还在高速发展的阶段，在保证每年都有1-2部大制作电影投资的同时，发行一些小成本电影，来填充片库以及增加员工的发行经验。
　　喜剧片和恐怖片，这两个类型都很容易出现以小博大的爆款。
　　而且就算运气不好亏了，因为低成本投入的关系，也不会亏的太多。
　　这部分内容也都没有什么意见，毕竟这非常符合鹫峰娱乐目前的发展情况，而且这些电影项目也都是早就在去年就定下来的，没什么好说的。
　　大家更在意的是那些没有确定的项目。
　　果然，紫苑接下来就提到了：“然后就是关于漫威影业提交的在2008年将要上映的作品，首先是续集电影《钢铁侠2》，还有《雷神》与《美国队长》……”
　　“请等一下。”
　　不出意料的，阿维·阿拉德打断了紫苑的发言。
　　“我可不记得我有提交过关于《雷神》与《美国队长》的企划。”
　　【来了。】
　　七夜的嘴角勾了起来，他挺起了背等待着好戏的开始。
　　③42967465
　　pS：真的是不知道说啥才好，继昨天父上感冒后，母上大人今天也沦陷了。
　　还好今天就两更，不然估计咪酱又要延迟更新了。
　　总之大家一直要好好注意身体啊，现在天气变化异常，太容易感冒了。
　　话说，家里一共3个人，这是二缺一的节奏啊。(*/ω＼*)


第441章 争锋相对
　　七夜笑眯眯的看向凯文·费奇，想要知道对方要如何作答。
　　要知道《雷神》和《美国队长》这两个项目就连七夜事先也不知道，所以他也无法判断这件事到底是不是费奇自己做主。
　　“果然会变得有些麻烦呢。”织小声地的抱怨道，“明明公司才刚刚有点起色，就这么争锋相对好么？”
　　“这就是资本与利益啊。等等，果然？”
　　七夜回答道，不过他马上注意到了织的用词。
　　“嗯，前天的时候，费奇制作人和紫苑小姐报告了这件事，原本还想问问你的意见来着，可惜那时候你就是废人一个...”
　　织在说这句话的时候，看向七夜表情显得有些扭曲，还带了点嫌弃。
　　“额...”
　　七夜回想起自己在假期里如同废人一样的状态，表情也变得有些尴尬。
　　还好会议室里目前没有人注意到七夜与织的小动作，大家的目光都被电视机上漫威两位大佬给吸引住了。
　　从《钢铁侠》成功后，所有人都知道漫威已经从人憎狗嫌的垃圾变成了大家眼中的香馍馍。
　　先不提《钢铁侠》这个IP本身的商业价值，漫威剩下的IP也变得非常具有商业开发价值。
　　就算美国队长、雷神托尔这些角色单个价值比不上托尼·史塔克，但绑一起起码也能和X战警系列比肩吧？
　　于是这样一来，对漫威公司的掌控权就变得非常重要了。
　　除去那些外部的投资商，漫威内部也开始对公司的话语权展开了争夺。
　　而作为漫威影业的最大股东与公司的所有者，鹫峰娱乐自然也对这只能下金蛋的母鸡开始上心起来。
　　可竞争最激烈的，却是漫威自己内部的一二把手间的权力斗争。
　　明明去年年初还携手共进的阿维·阿拉德和凯文·费奇，还没过完2006年两个人的关系就已经开始变得火药味十足了。
　　他们此时的样子，真的是印证了那句话。
　　能共患难，不能同富贵。
　　不过鹫峰娱乐这边对这两个人的斗争，更多的是和七夜一样抱着看戏的心态。
　　反正拥有漫威绝对股权的鹫峰肯定不会是这场权力交锋中的失败者，既然这样搞一搞平衡也是无可厚非的事情。
　　紫苑这边倒是更加倾向于凯文·费奇一点，因为七夜曾经说过对方在超级英雄电影的眼光很准，而阿维·阿拉德观念有些老旧了。
　　既然七夜当初能够这么坚决的入股漫威，他对漫威公司的分析肯定比自己要来的更加准确一些。
　　可即便如此，紫苑也不打算立马表态，在她看来凯文·费奇的资历还是太嫩了一点。
　　等再完成两三个项目，或者是等漫威第一阶段全部完成，这时候再让凯文·费奇上位才更加稳妥一些。
　　但偶尔挑战一下阿维·阿拉德的权威，慢慢削减对方的权力，紫苑这边也是乐享其成的。
　　你要踩着老上司的尸体上位，总要先把人家打的半身不遂才行，不然谁会来选择你呢？
　　“凯文，我在问你话呢。为什么我不知道《雷神》与《美国队长》这两个项目？”
　　阿维·阿拉德注意到了电视屏幕另一边的情况，在发现鹫峰的几个高层都对这件事没有意外后，他的心中产生了一丝危机感。
　　凯文·费奇懒洋洋的靠在长椅的靠背上，假装思考了一下，然后不紧不慢的开口道：“我只是以制片人的身份例行向总公司提交建议罢了。”
　　“什么？”
　　阿维·阿拉德紧咬嘴唇。
　　“在《钢铁侠》成功后，为了漫威电影宇宙多元化的发展，我认为需要开拓新的英雄系列。《雷神》与《美国队长》作为复仇者联盟的经典IP，被提上日程不是再简单不过的事情吗？”
　　阿维·阿拉德非常生气：“我是在问为什么我不知道？！你应该先向我报告才对吧？！这件事不是应该经过我们讨论后一起提交的吗？”
　　看到凯文·费奇一脸无所谓的样子，阿维·阿拉德只觉得自己的胸口中有火气在往外冒。
　　“我只是在我职责范围内向领导提出建议罢了。”费奇脸上的笑容简直和某只米老鼠有的一拼，“现在不就是在对我的提议进行讨论吗？”
　　“费奇！你这是在愚弄我么！”
　　很少见的，阿维·阿拉德这位面向和善的老人发出怒喝声了。
　　不过阿拉德的怒火也不是无中生有，毕竟费奇如此明目张胆的越权行为已经触及到他的底线了。
　　但凯文·费奇却从这位老上司的怒吼声中听出了一丝惶恐。
　　总所周知，漫威当初在被鹫峰收购的时候，为了公司稳定并没有更换漫威的管理层。
　　但鹫峰却否决了漫威提出建立漫威故事创意委员会的申请。
　　这个组织，正是以阿维·阿拉德为首的漫威老人所提出的。
　　当时，鹫峰这边给出的答复是，当年的原案漫画与当今时代年代差距太大了，需要注入新的血液来为电影提供好点子。
　　而阿维·阿拉德提出的委员会名单年轻人太少了，希望修改后再申请。
　　从那个时候开始，凯文·费奇就知道了，鹫峰对阿维·阿拉德这一批老人并不喜欢。
　　既然不喜欢，那么这些老家伙们迟早是要给年轻人让位的。
　　特别是之后操作《钢铁侠》项目的时候，七夜对阿维·阿拉德无感，但却经常给自己各种放权。
　　这就让凯文·费奇越发确认了鹫峰有想让自己代替阿维·阿拉德的想法。
　　同时，凯文·费奇也相信自己这位经历过无数次办公室斗争的老上司，他也嗅出了一丝不对劲。
　　自己擅自向鹫峰这边提交项目申请。
　　这件事，他越权了吗？
　　或许有吧，但绝对没有严重到需要如此上纲上线甚至大声咆哮的地步。
　　这分明是阿维·阿拉德自己心虚的表现。
　　既然对方心虚了，那么自己当然要趁胜追击。
　　“我丝毫没有愚弄阿维你的意思，我提交给紫苑小姐的想法原本就是非常不完善的草案。我只是想要先听取一下紫苑董事长与七夜导演对我提出的这两部电影草案的看法罢了。”
　　凯文·费奇一脸平静的说道：“我原本打算等修改完了再上交给你，然后由我们一起正式提交给董事会进行审批。我完全没想到紫苑小姐会直接拿到会议上进行讨论，这完全超出了我的预料。”
　　别看费奇这家伙头发剩了没多少，但说起话来却是一套接一套，听起来还真像是那么回事。
　　然而细细追究的话，什么叫做修改完后一起提交？
　　凯文整套过程中根本就没有让阿维·阿拉德插手的打算，而是将他当成了橡皮图章一样的存在。
　　七夜眯起了眼睛，他没有执着于漫威公司内部的权力斗争，而是开始思考起费奇提交的《雷神》与《美国队长》这两个项目的可行性。
　　从凯文·费奇提交的草案来看，这与七夜印象中的那两部电影虽然有所差别，但电影的骨干并没有变动。
　　MCU第一阶段的电影除了《钢铁侠》与《复仇者联盟》外，其他电影的评价普遍不高，基本上都只能算是及格而已。
　　这其中的因素很多，其中最关键的因素便是漫威第一阶段的求稳策略让他们不敢对电影进行特别大的修改。
　　基本上第一阶段的故事都很贴合漫画原著，甚至带着一股明显的复古风。
　　特别是《雷神》这部电影，如果说用商业电影三幕剧“主角从[谎言]中学到[事实]”这个公式来套漫威三巨头的起源电影的话，就会发现《雷神》是最按照这个公式一板一眼的来制作的。
　　托尼·史塔克的任务转变在电影开场前30分钟的山洞戏份里就已经完成了；而史蒂·夫罗杰斯从一开始就已经学到了事实，他在《美国队长》中从来就没有对自己的信念产生任何怀疑与困惑。
　　可是《雷神》最终的结果却并不让人讨喜，反而让人觉得平庸至极。
　　要说这部电影唯一的功劳，大概就是向观众们介绍了MCU最让人喜欢的反派洛基。
　　以及我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋，这段史上最感人的兄弟情义了。
　　事实上，在《雷神3：诸神黄昏》之前，估计很少人会表示自己最喜欢的复仇者会是王大锤。
　　虽然很多人诟病，认为《诸神黄昏》剧情实在是太过喜剧化，根本没有神话的厚重感，缺乏史诗感。
　　对此七夜表示，首先这是一部漫改电影，不是神话改编电影。
　　其次漫威在《雷神1》与《雷神2》中倒是往史诗的方向去靠，然而成品结果大家都很清楚。
　　所以说，还是认清现实吧。
　　漫威并不适合去拍厚重的史诗电影，就像聪哥根本做不好R18游戏一样。
　　有些东西不擅长就是不擅长，强求不来。
　　在七夜印象里唯一将超级英雄电影拍出史诗气质的作品是《海王》，可温导现在太年轻了。
　　虽然他已经有了制作《电锯惊魂》的履历，但能不能搞定一本投资成本上亿的电影还是未知数。
　　因此，在排除史诗模式的套路后。
　　七夜觉得如果《雷神》想要让人眼前一亮，就必须要剑走偏锋。
　　相反的，《美国队长》这个项目的可行性更高一点。
　　③42967465
　　pS：今天又要开始做作业了，好烦啊。_(:з」∠)_


第442章 观海是为好同志
　　史蒂夫·五五开·罗杰斯，行动代号美国队长，人送绰号罗政委。
　　这个角色在MCU中最开始登场于《美国队长》，可他一开始的存在感甚至都比不上托尔。
　　毕竟托尔还能靠着弟控属性，借着洛基的人气蹭个光。
　　然而罗杰斯有什么呢？
　　相爱相杀的巴基刚打出了GG，冬日战士的梗在《美队2》上映前基本没多少人知道。
　　再加上那套过于滑稽的戏服，美队的人气在《美队2》之前甚至还比不上寡姐。
　　但《美队1》又不得不拍。
　　如果没有《美队1》的积淀，直接上《美队2》的话。
　　大家第一反应就是——
　　这个背着锅盖的男人在矫情什么？
　　缺少《美队1》的故事铺垫，观众恐怕很难体会到《美队2》的精彩之处。
　　可《美国队长》又应该怎么拍呢？
　　七夜敲着桌子细细思考着。
　　记忆里的《美国队长》真的算不上有多出彩，但却非常好的展现出了美队的特质。
　　毕竟美国队长所代表的从来不是美国爱国的象征，而是美国精神的象征。
　　至少，是最理想化的象征。
　　尽管大家也都知道这个世界jing察的本性，但这并不妨碍宣传不是么？
　　讽刺的是，《美队1》里美队形容自己卖债券那段时间是被人指使的猴子，甚至为此画了一幅画来自嘲。
　　可事实上，整部《美队1》同样也是一种宣传电影。
　　史蒂夫在破坏九头蛇各处基地的那段剪辑，本质上与他卖债券的时候没有任何差别。
　　只能说，像美国队长这样天生自带zhèng治属性的角色，他的电影肯定或多或少会沾染上这些要素。
　　但七夜毕竟是个商人，对他来说《美国队长》电影评价如何并不是他最关心的，商业上尽可能多赚钱才是真的。
　　以电影与MCU的整体布局而言，《美队1》既要讲述美队的起源故事，又要将罗杰斯所代表的最美好的一面展现出来。
　　按照原本历史上的做法是最合适与正确的。
　　虽然电影评价算不上出色，但起码算得上稳妥。
　　毕竟美队不是托尔，他的登场需要更加稳重一些。
　　可既然不打算大改方案，七夜觉得自己可以为了更高的商业成绩，可以试着蹭一下热度。
　　凯文·费奇提出电影预计在2008年上映，还有什么比这一年更好的能够蹭的热度吗？
　　没有了啊……
　　想到这里，七夜的嘴角勾了起来。
　　他的这个表情被阿维·阿拉德看到，他好像抓住了一根救命稻草一样把希望都放在了七夜身上。
　　刚才阿维·阿拉德与凯文·费奇之间发生了数次交锋，但都被对方轻描淡写给挡了回来。
　　看到对方如此轻松的样子，阿拉德已然意识到自己这个老部下是有备而来。
　　更重要的是鹫峰这边的态度，鹫峰紫苑虽然没有明确反对自己，但阿拉德能够很清楚的察觉到对方并不仅没有责怪对方越权，反而在鼓励费奇这么做。
　　“毕竟费奇又不是正式提交，只是一个草案而已。你也用不着这么激动啊。”
　　紫苑的这句话让阿拉德当时就心凉了半截。
　　目前漫威已经被鹫峰收购，鹫峰的董事长出面力挺凯文·费奇，阿拉德甚至找不到反驳的理由，因为漫威现在就是鹫峰旗下的东西！
　　从会场上其他人的态度可以看出来，鹫峰其他部门的头头们对于漫威内部夺权既不支持也不反对。
　　但这没什么好意外的，毕竟漫威原本就是鹫峰娱乐下面相对独立的机构，鹫峰其他部门除了业务上的联系，其他时候更像是两个公司。
　　于是阿拉德只能将希望投放到了桐生七夜的身上，以对方漫威与鹫峰娱乐第一大个人股东的身份（紫苑是以鹫峰总公司的名义参股的），他是在场所有人中唯一能够抗衡鹫峰紫苑这个大Boss的存在了。
　　然而阿拉德失望了，七夜并没有出声反对，只是带着淡淡笑容看着手里的资料，摆明了不想趟浑水。
　　无奈的阿拉德只能自己与费奇进行争辩，但说着说着他就发现自己实在不是费奇的对手。
　　【以前怎么没有发现这个家伙居然这么会说？】
　　阿拉德用手擦了擦自己脑门上汗珠，他愤恨的看着费奇的表现牙关咬得很紧。
　　啪。
　　就在阿拉德已经绝望的时候，七夜终于放下了手中资料。
　　“桐生导演，你有什么话想说的吗？”
　　阿拉德看到七夜终于打算发言了，立马试图寻求帮助。
　　【老家伙病急乱投医了啊。】
　　凯文·费奇用手搓了搓自己的下巴，显得非常胸有成竹。
　　阿拉德或许与七夜打交道的不多，所以并不了解。
　　但一直在《钢铁侠》项目上和七夜合作的费奇很清楚，七夜并不喜欢阿拉德。
　　或者说对于漫威这一批过于追求漫画还原度的老家伙们，七夜打从心底里感到反感。
　　“关于《雷神》和《美国队长》，我觉得一次性开启两个项目多少有点冒险了。”
　　七夜用双手的大拇指抵住下巴，一副就事论事的说道：“在《钢铁侠》成功后，《钢铁侠2》的启动肯定是势在必行的。再加上目前还在制作的《无敌浩克》，如果再同时开启两部电影对公司现金流压力是不是太大了？”
　　“是啊，是啊。”
　　阿拉德以为七夜在帮自己说话，他不停的点头表示赞同。
　　凯文·费奇绕过自己提出项目企划已经是既成事实了，但绝对不能让这两个企划通过。
　　不然那就是真的把自己的脸打得啪pa作响了。
　　以上就是阿拉德目前脑海里唯一的想法，所以在七夜说出这句话后，他立马很狗腿的凑了上去。
　　“就算不能直接拍摄，可是项目还是要先讨论不是吗？”
　　费奇眉毛皱了起来。
　　他没想到七夜会提出异议，不过他也知道漫威目前自己的现金流的确不足以同时开工4个电影项目。
　　事实上，漫威现在的经济状况比原本历史上要好太多了。
　　因为没有蒙派拉这个吸血鬼在发行上大肆抽血，再加上鹫峰一直对漫威的支持。
　　漫威目前真的要同时开拍4部电影也不是做不到，只是这样一来漫威的现金流就会非常吃紧了。
　　这是七夜不愿意看到的情况。
　　七夜一直希望漫威能够做到自产自销，保证一定的独立性，最好能够做到财务单独核算。
　　鹫峰的确财大气粗，但如果一直靠鹫峰来解决漫威的资金问题，对漫威以后的发展并不是一件好事。
　　最早的时候是因为漫威实在没钱，现在《钢铁侠》成功了，漫威应该学会独立自主了。
　　其中的原因有很多，最重要的一点还是涉及到漫威与其他好莱坞电影公司的合作。
　　比如说和索尼合作一起制作《蜘蛛侠》的电影。
　　又或者是将一些不太重要的IP角色授权给小的电影公司，让他们自己来拍摄电影丰富MCU的世界观与产品线。
　　这样的事情要比历史上也存在过，漫威当初就有给奈飞授权，让他们拍摄《铁拳》、《卢克·凯奇》在内的一系列超英网剧。
　　而漫威的老对头DC也有将《沙赞》交给华纳小弟新线来制作的案例。
　　七夜希望漫威未来可以用这样的方式拓展MCU产品的多样性，比如让擅长拍摄恐怖片的公司去拍摄《恶灵骑士》，也可以让那些擅长拍摄R级电影的公司来拍摄《惩罚者》等等。
　　免得以后大家一提到漫威，脑海里的印象就只有合家欢喜剧片。
　　如果漫威可以财务单独核算，那么对于IP授权以及其他都会变得更加简单一些，毕竟两个公司交易原本三家公司合作来的方便。
　　“所以我的意见是，《雷神》的这个项目可以先缓缓，毕竟这个英雄有些特殊，有着神话背景的他需要仔细规划一下。毕竟在大家的普遍印象里，超级英雄电影应该更加偏向科幻片才对。”
　　七夜敲着桌子说出了自己的想法，“不过《美国队长》这个电影项目已经可以开始试着运作起来了，毕竟2008年是一个绝佳宣传这个角色的机会。”
　　“绝佳的机会？”
　　紫苑和鹫峰其他人脸上都满是困惑，就连阿拉德也没搞清楚七夜的葫芦里卖的是什么药。
　　反倒是费奇表现出若有所思的样子。
　　“大选啊。”七夜看到阿拉德这个美国人都没反应过来，有些生气的说道：“阿拉德你没有关注过明年的大选吗？”
　　“额...”
　　阿拉德摇了摇头，漫威的公司体量还不足以加入到那么高端的zhèng治活动里。
　　“你们如果有关注过民主党明年的大统领参选人，就应该知道他们推选了一位非裔美国人来参选。”
　　虽然七夜他不知道美国历史上的每一位大统领，但奥观海tong志与之后的玉米头先生，他还是非常清楚的。
　　“桐生导演你认为那位先生可以当选总统？”
　　“就算他没参选问题也不大，毕竟民主党第二候选人是一位女士。”七夜耸着肩膀说道，“不管他们两个谁参加总统选举，对美国来说都是一次zhèng治正确的狂欢。”
　　电影常常是用来反映人民生活的媒介。
　　想想看，当历史上第一位黑人大统领诞生，美国民众都抱着新时代来临，美国终于真正展现自由、平等的价值的希望。
　　这个时候，漫威推出一部能够反映当前大家内心想法的电影，推出一位代表美国精神的英雄。
　　还有比这更加轻松赚票房的机会吗？
　　没有了啊。
　　③42967465
　　pS：《 美队1》当初就是蹭的观海当选的热度，这是费奇在采访中自己承认的。
　　可惜《 美队1》上映的时候，观海兄的美国梦已经破灭了，算得上是一次失败的蹭热度。
　　电影界对奥观海当选热度蹭的最成功的应该是《 2012》。


第443章 收购企划
　　七夜的话让在座的所有人都没有想到。
　　通常来说电影人在蹭政治热度的时候，大多是后知后觉的。
　　也就是热度出现后，再进行电影制作。
　　这样就会导致电影存在滞后效应，毕竟除了两三个人就能演完的小制作，正常一部电影的制作周期少则半年，长则好几年。
　　所以等到电影上映的时候，这个热度还在不在就要打一个大大的问号了。
　　因此大家经常会看到不少蹭很早以前热度，然后扑街扑到妈妈都不认识的电影。
　　会有这样的情况，首先是热度这个东西很难预测。
　　毕竟大家都没有未卜先知的能力，鬼知道明年的热度是啥。
　　另一个原因则是因为电影公司的高层们总是保守的。
　　七夜知道在好莱坞，有不少电影公司高管每天唯一的工作就是对无数的项目说“No”。
　　因为说“Yes”的话，电影扑街了他就要卷铺盖回家了。
　　好莱坞每年总有几个高管会因为一个电影项目的失败，而被自己的母公司扫地出门的。
　　但七夜不一样，虽然他这个穿越者一点都不专业，经常给他那些龙傲天前辈们丢脸。
　　毕竟因为女人而搞到肾亏的穿越者，还真找不出几个。
　　但像观海兄这样的大热度，七夜还是知道的。
　　可七夜知道不等于其他人知道。
　　所以在说出关于《美国队长》的想法后，所有人都表现得目瞪口呆。
　　大部分人都流露出“原来?的还能这么玩？”的表情。
　　但如果仔细思考一下，大家又觉得七夜说的事情很有可能会成真。
　　在场的所有人都是生意人，对所谓的正确性并不感冒。
　　但对市场的变化与风向还是有所感觉的。
　　如果真的有一位黑人去竞选大统领，他胜出的可能性还真的不小。
　　更不要说，另一位候选人是一位女性了。
　　肤色和性别一直都是好莱坞正在强调的正确性，也是大家所认为的美好美国的向往之处。
　　如果能够正好蹭上这个热度，那说不定《美国队长》的电影票房甚至会超出《钢铁侠》。
　　“我明白了，那么先将《美国队长》这个项目提上日程吧，《雷神》暂时押后。”
　　紫苑点头做出了总结，她对费奇下令道：“凯文，你尽快拿出一个可行的方案出来，如果要赶在明年大选的档期，我们的时间并不宽裕。”
　　“没有问题，我会在2周内给到一个详细企划方案。”
　　费奇答应了下来。
　　另一边的阿维·阿拉德则是颓丧着脸，看上去就好像是一只落败的公鸡。
　　虽然费奇的两个企划并没有完全通过，可一个通过，这不就意味着没有完全否定他的提案么？
　　而且鹫峰紫苑刚才的话是说，让费奇完善后直接向她提交报告。
　　自己可不就真的成为橡皮图章了么？
　　【老了啊，我的时代已经过去了吗？】
　　阿维·阿拉德揉了揉自己的眉心，他第一次产生了自己对于漫威的掌控出现了力不从心的想法。
　　【不行，我不能就这么认输，是我主导的《钢铁侠》项目，也是我一手将漫威从地狱的边缘给拉回来的。】
　　【费奇这个晚辈，还有鹫峰这个外来者，原本连进场的资格都没有！】
　　阿维·阿拉德握紧了双拳，他忽然出声说道：“既然费奇要负责《美国队长》项目，那么就让我来负责《钢铁侠2》的项目吧。”
　　“阿拉德你确定你的身体吃得消吗？”
　　紫苑故意做出了关切的样子。
　　“没问题的，就让我来主导《钢铁侠2》吧。费奇他还有《无敌浩克》的工作要完成，同时进行两个项目已经让他很忙了。给年轻人减少一点担子吧。”阿维·阿拉德堆着假笑说道，“毕竟我也是漫威的现任总裁嘛。”
　　“我懂了，那就麻烦你了。”
　　紫苑很大方的同意了阿维·阿拉德的提议。
　　一旁的七夜张了张嘴，他想要说点什么，但最后还是闭上了嘴巴。
　　而在场其他人见到老大发话了，也都没有表现出异议。
　　“那么关于下一个议题。”紫苑看向了七夜，“FZ上半部已经完成的怎么样了？这是我们今年重中之重的项目。”
　　“大部分拍摄与特效制作已经完成了，就还有几个镜头需要补拍。明天织就会代替我前往北美拍摄这部分内容。”七夜示意没有问题，“等Trier新成员选拔完毕后，我就会返回北美进行最后的制作。保证在2月初就可以将成片递交MPAA送审，不会耽误电影在3月份上映的。”
　　FZ上部在年前就已经完成的差不多，只不过七夜在后期剪辑的时候发现了几个小问题，需要在补拍一些镜头。
　　可惜那时候大家都已经放假了，所以七夜干脆就等年后再说了。
　　电影补拍这种事情很常见，毕竟大家也不能保证自己第一次拍摄的镜头素材足够用。
　　紫苑也清楚这是电影制作流程中必要的一部分，所以也没有太过在意。
　　“那就好，等电影完成后发行部门这边会全力配合你的。”紫苑说着看向鹫峰娱乐那位发行部门的主管，“电影的宣传你一定要抓紧，这对推广电影非常重要。”
　　“嗯，我已经买好今年超级碗预告了，等那段预告放出后，线下与线上我们将会展开全方位的推广。”
　　紫苑满意的点点头，她又看向另一个主管：“周边储备一定要充足，之前Fsn与UBW上映的时候，都出现过周边产品短缺的情况。我不希望这次再发生这样的问题。”
　　“我明白了。”
　　对方听出了紫苑言语中警告的成分，他连连点头答应。
　　“很好。”
　　紫苑最后总结道：“2006已经过去了，今年的2007年是鹫峰娱乐至关重要的一年。如果顺利，今年正是我们扩大战果，冲击好莱坞二线第一的最好时机。”
　　07年的时候蓄力，08年09年的时候稳固自己的地位，等到10年的时候试着冲击一线。
　　这便是紫苑的打算。
　　毕竟六大以下皆二线，想要爬上一线并不是那么容易的事情。
　　随着紫苑总结语结束，会议人员四散。
　　除了因为费奇挑衅所以面色不怎么好看的阿维·阿拉德，其他人的心情都还算可以。
　　大家一边想着该如何完成自己的任务，一边与边上的人告辞。
　　最后，紫苑让七夜留了下来，打算和他开个小会。
　　“七夜，你刚才是不是想要说什么？”
　　紫苑显然是注意到了七夜的小动作。
　　“是的。阿维·阿拉德太过自信了，但他的思想早就已经过时了。我真的很担心因为他个人的关系毁掉《钢铁侠2》这个项目。”面对紫苑，七夜直接说出了自己的担心。
　　“我当然知道，但就像他自己说的。他是漫威目前现任的总裁，我们总不能将他完全踢开不管。让他负责《钢铁侠2》也能够安抚一下他的情绪。”
　　紫苑当然明白七夜的顾虑，但她也有自己的考量。
　　“你也不用太过担心，《钢铁侠》这么成功，续集再差也不会差到哪里去，顶多只是没那么成功罢了。”
　　七夜不知道该怎么和紫苑说。
　　他记忆里那部《钢铁侠2》虽然口碑非常糟糕，但商业成绩可以说是无比成功。
　　至于说原本有可能的第二集口碑下滑导致第三集亏损的问题，也因为《复仇者联盟》的完美表现而没有发生。
　　而且从七夜眼光来看《钢2》口碑下滑主要还是针对《钢1》而言，就电影的质量来说，它至少要比《雷神》好。
　　“我知道了。那么《钢铁侠2》就交给阿维·阿拉德了。”
　　或许这也是一次机会。
　　如果阿维·阿拉德真的把《钢2》搞砸了，那么七夜也就可以顺势将这个过时之人给踢出局了。
　　“那漫威这边的事情就这么定了，接下来我们来谈谈你的事情。”
　　紫苑脸上的表情变得严肃了起来。
　　“你考虑的怎么样？关于我年前提出的事情。”
　　“你是说鹫峰全资收购【二缺工作室】么？”
　　七夜轻轻的说出了紫苑所指的事情。
　　年前的时候，紫苑提出了全资收购【二缺工作室】的想法，让其彻底成为鹫峰控股分公司的想法。
　　作为代价，七夜手上关于【二缺工作室】的股份可以溢价换成鹫峰集团的股份。
　　是的，不是鹫峰娱乐而是鹫峰总公司的股份。
　　这个想法，其实紫苑已经想了很久了。
　　事实上，当初七夜和林宝分家的时候，紫苑有想过直接收购【二缺】。
　　只是考虑到当时因为林宝的事情，七夜比较敏感。
　　为了保证能够顺利拉拢七夜，紫苑并没有这么做。
　　经过这几年的合作，七夜已然没有了当初的戒心，紫苑自然是希望能够将七夜彻底绑上自己的战车。
　　还是去年年初迪士尼收购皮克斯的事情，给了紫苑启发让她想到了该用什么样的方式让七夜安心。
　　“如果你同意的话，七夜就是鹫峰集团第二大的个人股东。”
　　紫苑的话让七夜有些意动。
　　鹫峰第一大个人股东是紫苑，不过她的股份是来自于她的爷爷。
　　老爷子在退休的时候把股份和权力都交给了紫苑。
　　不得不说以鹫峰的体量来说，创建者家族直接持有股份的方式，算得上相当原始的了。
　　这也和鹫峰是一家日本公司有很大关系。
　　如果是在美国的话，估计应该会出现紫苑以公司或者基金形式持有的情况吧。
　　顺便说一句，随着鹫峰在游戏与电影领域的两开花，紫苑的身家已经突破了100亿美元大关，是名副其实的白富美。
　　“那么，七夜，对于收购这件事，你有什么想法么？”紫苑知道谈条件的时候来了。
　　“我的想法？”
　　七夜上来了兴趣，虽然自己和这位大老板的关系已经好到同一张床上去了，但这个时候他当然要保证自己的利益。
　　摸着自己的下巴，七夜伸出食指在桌面上轻轻的敲打着“紫苑，你说，我在漫威的股份是不是有点多了？这对于鹫峰管理漫威不太好插手吧？你看，刚才阿拉德不是一直在向我求助么？”
　　“哦？那你的意思？”
　　紫苑很快理解了，她猜到七夜想要做什么了：“确实是这样，但当初收购漫威的钱可都是从你的Fate的利润里挪出来的。”
　　“是啊，所以……”
　　七夜和紫苑两个人有一搭没一搭的交谈着。
　　暗地里，两个人却是慢慢达成了共识。
　　③42967465
　　pS：今天早上起来感觉天一下子就变得超冷啊~~
　　这种天还要去郊区的校区参加研讨会，简直就是折磨。{{{(_)}}}


第444章 该死的情种
　　1月25日，鹫峰东京总部大楼，人声鼎沸。
　　作为以前游戏业界的大佬，在雅达利事件后拯救了整个业界的存在。
　　鹫峰一直都不缺少新闻，经常有记者逗留在附近试图找寻一些蛛丝马迹来搞个大新闻。
　　特别是近几年，鹫峰开始涉足娱乐行业后，记者们对这家公司就更上心了。
　　有不少八卦杂志记者就是定点守候在鹫峰大楼下，为的就是能够了解到鹫峰娱乐的第一手信息。
　　因为鹫峰是日本第一家以自己为中心打入北美娱乐市场的公司，光这个头衔就足以让记者们疯狂了。
　　尽管索尼也一样打入了北美市场，但它靠的是收购哥伦比亚做到的。
　　而哥伦比亚除名字前挂了一个索尼的名字外，基本上就是一个独立的公司了。
　　也就这两年，哥伦比亚出身的斯金格爵士成为索尼首席执行官后，哥伦比亚才开始和母公司索尼联系紧密了起来。
　　但这哪能比得上鹫峰呢？
　　鹫峰可是靠着一部部自己主导的电影打入北美市场，这与走收购路线的索尼有着天壤之别。
　　自从上世纪被美国老大哥剪羊毛后，日本对美国可以说是又爱又恨。
　　对于鹫峰这样可以锐意进取的公司，日本媒体还是非常关心的。
　　但平时再怎么热闹也都比不上今天。
　　毕竟平时记者最多也就七八个人罢了，哪像今天，大量的媒体记者和工作人员在一楼的大会堂里面齐聚。
　　会有这么多的记者原因自然是因为鹫峰娱乐最近搞的一个大新闻。
　　因为今天是鹫峰旗下知名偶像团体Trier新成员的选拔终审的日子。
　　如果是一般的女子的偶像团体成员选拔，媒体们可能还不会这么热情。
　　毕竟女子偶像在日本娱乐圈就是洗脚婢的存在。
　　大多数记者对于这种新闻的第一反应通常就只有一个。
　　去找明星出柜的新闻不香么？
　　写啥没人看的女子偶像啊？
　　又不是哪个无良偶像制作人把手下的偶像团搞成了自己的后宫团。
　　新成员选拔算个鸟新闻啊？
　　可是Trier不一样啊，这个团队已经创造过了太多的奇迹了。
　　这个组合在和知名大导演桐生七夜合作后，所经历过的事情，创造出的奇迹，真的可以让所有人惊呼。
　　这还是我们知道的那个女子偶像团吗？
　　从最早靠着《哥布林杀手》走红，毕业后直接去好莱坞打拼的露维亚；到靠着fate系列大热成为举世瞩目的大明星的莉莉·韦廷等人。
　　这个组合在外人眼中已经不是一个普通的偶像组合了，更是一条通向世界明星的康庄大道。
　　而Trier火爆也带动了日本女子偶像的又一次爆发与火热。
　　不要说秋元康制作的AKB48了，原本已经消声灭迹的地元偶像团体也又一次开始兴起。
　　无论是偶像团体的制作人还是那些成为偶像的姑娘们，他们都为成为下一个Trier这个虚无缥缈的梦想而努力着。
　　由此可见，Trier这个名号到底有多吸引人了。
　　可是让人非常怨念的是，Trier很少录取新成员。
　　团队上一次加入新人还是莉莉·韦廷加入，当时为了替代出走美国的露维亚，莉莉以【来自英国的贵族少女】的身份加入到了Trier中。
　　再往上一次就是朔月由美为了填充成员数量而加入到其中了。
　　前者当时在招募的时候目的性太强，一般的女孩子根本无法参与。
　　而后者根本就是直接内定，你就是有想法都没用。
　　所以一直以来，除去那些希望成为Trier成员的女孩子，就连媒体，还有Trier自己的粉丝们，都希望Trier能够招募新人。
　　媒体们是希望搞个大新闻，而Trier的粉丝们则是希望找到团队里的新推。
　　这没啥好奇怪的，偶像粉丝里很多都有着很强的养成属性。
　　他们享受着那种陪伴着一文不名的小偶像一起冲向明星的感觉。
　　所以在原先喜欢的粉丝成为大物明星后，他们就会转而去推广另一个新的偶像。
　　这样的人还不少，否则偶像养成类游戏也不会一直都火爆了，比如《骗钱大师》和LL大法……
　　然而Trier一直不开新成员选拔让这部分粉丝们也很难受啊。
　　老成员都推完了，缺少新面孔，而要说放弃Trier又有点舍不得。
　　毕竟看惯了Trier里的那些美女，其他偶像团长得都是些什么歪瓜裂枣。
　　可以说，这一次Trier宣布招募新成员，符合了无数人的要求。
　　这也是为什么从这个消息宣布到终选不到一个月的时间，但已经收获了无数人的注意力。
　　当然这其中肯定还有Trier成员们自己的注意力。
　　“唔……好紧张啊。”
　　角落里的由美酱看着这么多记者，有些害怕。
　　“还好吧，比起我们之前的fate首映式，这里的人还算少的。”
　　凛倒是无所谓，她甩着头发一脸自信的说道。
　　由美酱则是一脸崇拜的看着凛：“哦哦，不愧是凛姐姐，真的是太帅了。”
　　“哪里，哪里。”
　　凛不好意思的摸着鼻子，这个动作是和她男人学的。
　　“等一下，不对吧？”凛忽然想到了什么，“你个小妮子不也是一起参加了fate的首映式吗？”
　　“那个啊……因为说的都是英文，我听不懂呢。”由美吐了吐小舌头。
　　凛有些无奈的扶着额头：“额……我说由美酱好歹也练练英语吧？作为国际偶像团体，你英语肯定要说的好啊。”
　　“但是人家对英语真的很不擅长嘛～”由美酱嘟着嘴说道，“人家每天偶像工作就忙死了，光是跟上课业都很难了，根本就没时间学英语啊。”
　　由美说的也不是假话，她并不是天才。
　　在繁忙的偶像工作同时跟上学习已经很难了，再让她学一口流利的英语也不现实。
　　毕竟人的精力都是有限的。
　　不要说由美了，Trier剩下的几个人学习也是一团糟。
　　樱还好，年龄已经3打头的她也不存在学习不学习的事情了。
　　凛一开始还能勉强跟上，但自从她开始主演fate系列后，她在挣扎一番后就直接放弃治疗了。
　　到现在这个丫头还因为学分没有修满，拖着没有毕业。
　　莉莉就更不要说了，这丫头从进东艺大的第一天起就放弃抵抗了。
　　除了少数几门不需要考试或者是与电影拍摄实操有关的可能能够混个及格外，其他科目不是重修就是在重修的路上。
　　露维亚倒是拿到博士文凭，奈何却是名誉属性的。
　　也就是靠着赞助拿到了。
　　又能保证学习，还能做好偶像或者演员的人不是没有，但实在是太少了。
　　自己的学习这块也是一团糟，凛当然说不出一边学习一边工作非常轻松的话。
　　但是从事业角度来说，凛还是要给出一点建议的。
　　凛主动劝说道：“由美酱啊，其他科目你可以暂时放放，但是英语这块你肯定不能落下。”
　　“是这样吗？”
　　“作为偶像，你学习真的不行的话去上通信高中问题也不大。但是英语这个作为你以后艺人生涯重要的吃饭手艺可不能落下呢。”
　　“哎？可是英语很难呢。”由美酱小小的脸蛋上全是苦恼和委屈，“凛姐姐在欺负人？”
　　“才不是啊。”
　　凛赶紧否定道：“Trier可是国际化的女团啊，不会英语怎么行？”
　　“再说了，你作为Trier新生代主力，以后肯定有机会被七……桐生学长他选中拍点电影的。”
　　“唔……和大哥哥一起拍电影吗？”
　　由美酱的小手握的紧紧的，她似乎想到了什么了不得的场景，羞得满脸通红。
　　“嗯，由美会努力的。”
　　由美酱握拳向着凛发誓道。
　　但是凛却并不怎么开心，她看到小丫头春心萌动的样子，哪还不知道由美真正的想法。
　　“那由美酱要加油哦。”
　　虽然嘴上是这么说着，但凛心里却是发出来咆哮。
　　【桐生七夜！你这个该死的情种！】
　　————————————————————————————————————————
　　“啊嚏！”
　　某个情种导演狠狠打了个喷嚏，他有些疑惑地看了看左右。
　　“桐生导演，你怎么了？”
　　看到导演先生奇怪的样子，身旁的秋胖子关心地问道。
　　“嘛，感觉好像有人在背后说我的坏话。”
　　“是这样吗？”
　　“啊，而且怨念很重。”
　　挠了挠有些散乱的头发，一副没干劲模样的导演耸了耸肩膀。
　　“不过没想到今天来的人还真多呢。”
　　看着大厅里来来往往的记者，七夜发出了一身感慨了一句。
　　“谁叫Trier现在这么受欢迎呢，连我都有点嫉妒了啊。”
　　秋元康哈哈笑着。
　　七夜则是满脸黑线：“我怎么觉得他们都是来看我笑话的。”
　　虽然不少媒体记者的确是因为Trier新成员最后甄选而来到这里的，但他们到了现场后注意力就立马集中到了评委席上。
　　准确的说是评委席右边两个身份特别的女人身上。
　　“桐生先生还真的是让人羡慕呢，有两位如此美丽的未婚妻人选。”
　　看着远处的莱恩和式，肥秋取笑道。
　　而七夜则是淡定的回了两个字。
　　“呵呵。”
　　③42967465
　　pS1：章节标题出自天降末尾后的番外篇。
　　③42967465
　　pS2：2.5卡池已沉，勿念。


第445章 结婚对象的选择
　　莱恩和式会参加选拔这件事和七夜无关，她们是被紫苑安排过来的。
　　紫苑的意思是，新年那场绯闻闹的人尽皆知。
　　让莱恩和式以名誉评委的名义出场，正好可以用来增加话题度。
　　至于为啥是式而不是织，自然是因为月初织和七夜就已经前往北美对fz的部分镜头进行补拍，人根本没在日本。
　　当然了，式只要不露出吃货属性，cos一把自己的弟弟还是没有问题的。
　　她当初就有过为了吃大餐而和织玩冒名顶替的记录。
　　但是七夜觉得紫苑这么做的最大理由根本就是不是为了蹭热度，而是为了防人。
　　是的，这两位最大的作用就用来防人的。
　　防的就是那些心怀叵测不好好参加选拔的人。
　　不要以为这是说笑，盯着七夜这块肥肉的人可不仅仅只有那几个丫头。
　　外界还有无数的人在排队呢，也就是七夜最近都在美国，让大家没多少机会罢了。
　　如果让娱乐圈的女明星的人去选自己心仪的结婚对象，她们首选的肯定是各大事务所与电视台的实权人物。
　　比如说吉永紫家的那位“国宝级影后”吉永小百合，就是嫁给了富士电视台的电视剧制作人冈田太郎。
　　理由也很简单，这些人不仅钱多，资源也丰富。
　　能嫁这些男人就意味着数之不尽的荣华富贵，同时也可以避免娱乐圈的各种明里暗里的规则。
　　对自己的事业有着非常多的帮助。
　　而这些女人次一点的选择，则是电通的中层职员。
　　以前就有说过电通是日娱圈子里的老大哥，其他林宝在电通面前就是弟弟。
　　也就全球发展的索尼和鹫峰不用去看电通的脸色，但他们在日本市场上对电通的态度也是以合作为主。
　　而电通的中层是已经从电通基层杀出来的精英，他们手里也已经有了不少的资源，要说有多大的权力说不上，但扶持一下自己的老婆还是不成问题。
　　而且这些中层因为早年除了工作就是加班的关系，大部分人都没有成家，也是这些女明星们乘虚而入的最好时机。
　　再往下才是男艺人和明星，比如大牌搞笑艺人，名演员之类的。
　　虽然也是优质股，但比起前两个就稍有不如了。
　　什么？
　　你说电通的基层员工？
　　先不说这些可怜的社畜有没有时间谈恋爱结婚，万一他哪天加班猝死怎么办？
　　对一般的家庭主妇来说，老公猝死说不定是件好事，毕竟电通的抚恤金还是非常大方的。
　　但对那些希望在娱乐圈大展手脚的女艺人来说，没了老公帮助就很麻烦了。
　　而且女明星二婚价值就大跌了，这笔买卖并不划算。
　　也就小艺人，或者是由美酱她老妈这样处心积虑希望孩子成为童星的人，才会赌这一把。
　　而将桐生七夜进行分类的话，他大概可以归在第一类，而且特别加强版的那种。
　　先不说他现在的身家已经好几亿美元，如果紫苑收购【二缺】成功，他的身家甚至有可能突破10亿美元。
　　这笔钱除了紫苑那种百亿富婆，换其他随便哪个女人都非常具有吸引力好么！
　　更不要说他手上的资源了。
　　北美大规模上映的电影项目，全日本除了七夜你就再也找不出第二个有这样资源项目的导演了。
　　这对那些渴望成为大明星的人来说，桐生七夜这个馍馍真的是太香。
　　就算不能成为老婆，做个爱人也是极好的嘛。
　　再不济，想办法约出去来一炮。
　　要求也不高，在fate项目里混个龙套总可以吧？
　　以桐生七夜在行业里念旧的名声，如果做过那种事情，真的不要太简单。
　　所以紫苑也非常苦恼，她怕因为这种自己男人莫名其妙的原因，影响到了新团员的招募。
　　现有的那几个小丫头已经够烦人了，如果再招进来的都是一堆因为那个男人来的女人怎么行？
　　万一团队成员们整天不想着好好做偶像，满脑子都是枕营业。
　　那Trier岂不是要乱套了？
　　别说七夜不会。
　　虽然七夜肯定不会主动勾引，但如果真有女人贴在他身上了，会怎样就难说了。
　　真要到那种情况，七夜怎么可能管得着住自己的下半身。
　　特别是自己第一次和七夜是在车子里度过的关系，紫苑对自家男人的拉链松紧程度表示怀疑。
　　所以紫苑直接把式以织的影舞者式身份丢了出来。
　　那意思很明显。
　　你们想咬上桐生家这块肥肉先过两仪织这一关吧。
　　这样一来就算不能完全杜绝，起码能够避免那些小狐狸精在选拔终审的时候搞什么幺蛾子。
　　等进了Trier团队，那么那些女人还不是我鹫峰紫苑说了算？
　　知道远坂凛和下屋樱么？
　　她们能不能和男人待在一张床上全是老娘一个人说了算。
　　就你们这些小狐狸精还想在团队里搞事情？
　　老娘看你们是想吃桃子！
　　至于说为啥莱恩也会在。
　　那就只能说是莉莉的锅。
　　在得知式将代表出席媒体活动后，莉莉立马就给自己姐姐发了邮件。
　　莉莉在邮件中表示，今天是Trier新成员甄选，两仪式会去围观。
　　为了给大家创造出姐姐你还在和对方争抢桐生哥哥的错觉，姐姐你也要参加。
　　还好莉莉现在人在北美拍电影，不然她绝对要被莱恩吊起来打一顿。
　　你把你家姐姐当成什么了？
　　替身道具吗？
　　不过就算莱恩很生气，但还是为了自己妹妹的爱情她还是来到了现场。
　　只是，莱恩的脸色并不怎么好看，从入座到现在都是一副板着脸不想说话的意思。
　　“你开心一点嘛～”
　　式倒是一脸笑眯眯的，甚至还不时的向记者们挥手。
　　“没有必要。”莱恩一脸平静的说道，“我们虽然都是挡箭牌，但没有满足那些人癖好的需要。”
　　式倒是看得很开：“人们繁重的生活需要八卦来支撑嘛～我以为出身英国的你会更加不在意这种事情来着。”
　　英国的狗仔举世闻名，全世界的记者都是跟他们学的。
　　真要论起来，就连好莱坞的八卦记者也是他们的徒子徒孙。
　　“反正我一直对他们没有好感，他们过于扒隐私的习惯，让人缺少私人空间。你不这么觉得吗？”
　　莱恩蹙眉说道，她似乎对记者们并不满意。
　　“反正我再怎么风评被害，最后受损的是织的名誉，反正我是清白的。哈哈哈~”
　　两仪式猖狂的笑着。
　　有替身给自己挡伤害的两仪小姐无所畏惧。
　　只是她得意洋洋的表情和莱恩皱眉不语的样子都被记者们记录了下来。
　　“两仪织稳操胜券，莱恩·韦廷将面临出局的危险。这就是明天娱乐版的标题了。”
　　一位记者疯狂的在本子上记录着。
　　式的笑声不仅引起了记者们的兴趣，也吸引了七夜的目光。
　　“那个丫头在笑什么？”七夜微微皱眉，双方位子离的有点远，他没听不清。
　　“怎么？桐生导演担心她们两个打起来？”
　　秋元康看了一眼自己身边的导演，很有深意地笑笑。
　　别看肥秋真的和居家肥宅一样，这家伙年轻的时候可是出了名的一个情场浪子。
　　当年小猫俱乐部为啥会一朝崩盘？
　　还不是因为以肥秋为代表的管理层朝偶像们出手了？
　　要知道富士台里，到现在还依旧流传着肥秋和各个女主播们之间的花边新闻。
　　也就是现在肥秋年纪大了，身体吃不消了。
　　再加上已经成家立业，连女儿都有了。
　　所以肥秋才渐渐熄了胡搞乱搞的心思。
　　不过虽然肥秋本人已经没想法，但不等于他的眼光变差了。
　　别看他进入Trier才几天的功夫，但七夜和这几个丫头之间的关系早就被他看破了。
　　当然了，肥秋可不会傻乎乎的站出来点破这种事情。
　　而且以过来人的身份，他还真不觉得七夜玩几个小偶像是什么大事情。
　　反而有一种找到同好，自己的风流事业后继有人的感觉。
　　【年轻真好啊...】
　　七夜察觉到了秋元康看向自己的视线，他相信面前这个胖子心里肯定在想一些有的没的。
　　“秋元康老师，你怎么了吗？”
　　原本七夜以为对方会客套两句，但没想到肥秋突然对七夜说道，“其实，比起那位英国贵族小姐，我更加支持两仪织一些。”
　　“纳尼？”
　　七夜一脸茫然，他没想到对方会和自己说这个。
　　“桐生导演啊，我也就随口提一嘴。”肥秋用一种过来人的口吻说道，“西方女人看着是不错，但真要论贤惠和管家，我觉得还是日本女人更加适合做老婆。”
　　“……”
　　七夜没想到肥秋居然是正儿八经的在给自己分析。
　　肥秋没有在意七夜的表情，继续说道：“其实紫苑小姐也不错，但是你们两个人的身份差距太大了，就算你是知名大导演，对比鹫峰家还是差了一点。入赘大家族可是会过的非常辛苦的哦。”
　　“……”
　　七夜脸上的表情变得非常纠结，过了许久他才憋出一句话来。
　　“谢谢老师你的忠告，这对我很有用。”
　　“嗯，你自己想明白就好了。”
　　秋元康满意的点点头，作为一位长（zhang）者，他乐意向这位日娱界的新星传递自己的人生经验。
　　只是肥秋并没有注意到七夜转过脸去时五官都纠结在一起的表情，那看上去就好吃了黄莲一样。
　　③42967465
　　pS1：昨天沉了太伤了。
　　国服2.3还有日服2.5两期和新年，感觉游戏预算不够用啦。o(╥﹏╥)o
　　③42967465
　　pS2：昨天2.5剧透信息爆炸啊，第六异闻带的圆桌都是一批什么样的牛鬼蛇神？
　　还有冠位逼格大降啊，型月你好歹拉个五星当冠位啊。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：敏感词这件事咪酱已经不想提了...→_→


第446章 来自京都的叛逆少女
　　就在肥秋为七夜传授关于老婆的经验时，依旧还有不少记者媒体正在陆陆续续入场。
　　这些人在拿出相关证件被确认身份后，便被Trier的运营人员请到媒体席位上入座。
　　不过还有更多的记者则是被拦在了鹫峰大楼外面，这些人挤在大楼门外熙熙攘攘，都想着要往里面家人。
　　可惜这些没有没有鹫峰邀请的媒体，全部都被大楼安保人员给拒之门外。
　　毕竟Trier怎么也是鹫峰娱乐手下最重要也是唯一的女子偶像团体，不是什么阿猫阿狗都能进来进行采访的。
　　这个时候就体现出了鹫峰大公司的好处了，无论是什么身份的记者都没有直接强闯鹫峰的公司大楼的勇气。
　　至于那些试图依靠各种手段，甚至从地下车库偷偷潜入大楼内部的记者，也都被大楼的工作人员给请了出去。
　　人总是这样，你越是不想让我看，那就是偏要看。
　　特别是有些消息灵通的人已经听说了会场里出现了两仪织与莱恩·韦廷两位深陷绯闻的大小姐。
　　所以，这些自觉嗅到大新闻味道的狗仔们怎么可能就因为安保人员的阻拦而直接放弃呢？
　　于是这些记者不仅没有放弃离开，反而一直在门口探头探脑。
　　媒体记者们这样的举动自然影响到了那些来参加成员选拔的女孩子。
　　虽然她们都有着明星梦，但记者们如此疯狂的阵势把这些涉世未深的小姑娘们给吓得够呛。
　　很多年纪小一点的女孩都被吓得脸色发白，甚至有一些特别害羞的直接躲在家人家人怀里不肯出来了。
　　当然也有天生适应这种大场面，看到那么多记者不仅没有胆怯反而觉得这是自己一展拳脚的大好时机。
　　16岁的九条风就是这样的人，虽然她是第一次来到鹫峰东京总部大楼，但对这些记者却丝毫不在意。
　　甚至还兴致勃勃的打量着面前这幢以透明的玻璃幕墙作为外墙的现代风格十足的大楼。
　　“哼哼，这就是以后我扬名立万的起始舞台吗？”坐在车里，抬头看向窗外的九条风嘻嘻哈哈的笑着。
　　载着少女的黑色丰田车相当霸气地直接开到了鹫峰大楼楼下。
　　一位大约四五十岁，西装革履，还戴着白手套的中年人从车里走了出来。
　　只见他走到了车的后面，拉开了车后座的门把手，对着车门里恭敬的说道：“小姐，请。”
　　“谢了，佐仓叔叔！”
　　原本还嘻嘻哈哈的少女立马端正了自己的仪态，她脸上露出标准的大小姐微笑，缓缓的从车后座上走了下来。
　　少女长相甜美，穿着一条素白连衣裙，无论是仪态还是身上的装扮都让人能够一眼就看出她是一位富贵人家的大小姐。
　　而少女最吸引眼球的，便是她有着一头柔顺亮红色长发。
　　但不知为何没有留适合她身份的直发，而是扎成了单马尾的样式。
　　“吼吼，人来的不少嘛~”
　　九条风用一种与她身份非常不相称，甚至有点轻浮的口吻说道。
　　“小姐……”
　　听到自家大小姐说话的语气，中年人的脸都皱了起来。
　　“我知道了啦，仪态，仪态。”
　　九条风无聊的摆了摆手，她最讨厌这一类的东西了。
　　中年人脸上透露着纠结中还带着纠结的表情。
　　虽然已经不是第一次了，但是自家大小姐还是让他感到不自然。
　　也不知道九条家到底是如何的家门不幸，才会有如此格格不入的继承人。
　　在其他大小姐端正的坐在和室里学插花的时候，自家的这位却是喜欢骑着哈雷摩托在东京郊区当暴走族。
　　如果不是因为今天参加偶像选拔，九条风根本不可能穿上这件不方便活动的衣服。
　　休闲服加牛仔裤才是她的最爱。
　　【希望这次可以顺利入选吧，如果当偶像能让小姐收收心就好了。】
　　自家小姐喜欢偶像这件事也挺无奈的，但做偶像总比继续去当暴走族要来的好。
　　讲道理，身为旧华族，九条家是不可能让孩子去做什么偶像的。
　　真要混娱乐圈，起码也应该是四大事务所开局。
　　奈何九条风就是喜欢偶像，让九条家老爷子一点办法都没有。
　　还好，鹫峰做的Trier目前算是火遍全球，九条风去做这个也不算丢人。
　　更重要的是，鹫峰这个庞然大物也能够挡去很多的是是非非。
　　【这都是为了小姐，这都是为了家族。】
　　被九条风称作佐仓叔叔的中年人不停的如此进行着自我催眠。
　　只是他口中的小姐已经拎着文件袋自顾自地向鹫峰大楼走去。
　　“送到这里就可以了，佐仓叔叔。”九条风向佐仓挥手告别。
　　“那个，小姐啊……”
　　佐仓还想叮嘱一些事情，但是九条风已经消失在他的视野中了。
　　“我怎么可能会留下来听你唠叨啊。”
　　九条风吐了吐小舌头，她稍微整理了一下自己的衣冠，就来到入口处。
　　刚才在车上她就注意到了，有不少和她一样来参加终审的女孩子都安安静静的在那里排队。
　　在少女们组成的队伍最前方，有Trier工作人员在核实少女们的身份，然后放人入场。
　　没有什么人说话，女孩们的目光之间抱着好奇和淡淡的敌意。
　　毕竟在场的所有人都是自己的竞争对手，彼此之间都是抢饭碗的存在。
　　九条风有在2CH的【二缺工作室】板块上见到过不少小道消息。
　　其中有人就透露过，Trier不是AKB，也没有做成几十人大团队的想法。
　　所以虽然这是Trier有史以来最大规模的新人选拔，但最终录取的人不会太多。
　　虽然网上的消息一向真真假假，但那位【远野家の推土机】是板块里出了名的舅舅党，打脸次数极少。
　　所以他说的话，可信度还是很高的。
　　在这种情况下，这些姑娘们自然都彼此之间保持着着警惕和小心。
　　只不过这样的情况在几个鹫峰娱乐的工作人员看来还是太嫩了。
　　几个做过fate系列试镜的人可是很清楚好莱坞那边是怎么个情况。
　　当初那些试镜的姑娘们可是连喝水都小心翼翼的。
　　如果瓶子离开自己视线一秒钟，便再也不喝第二口。
　　整个在入场的过程中，从头到尾都一直有摄像头对着女孩子们拍摄着。
　　因为没有拿到采访资格，这些外围的记者只能采用这样的方式记录下每一个来参选的女孩。
　　很多女孩显得非常紧张，不过九条风倒是没有什么特别的感觉。
　　真要说有，那就是全身充满着淡淡的亢奋。
　　毕竟这位大小姐可是连暴走族都做过，这次小场面比起和警察打游击可差远了。
　　在轮到自己后，九条风对着工作人员递上了自己的文件：“你好，这是我的文件。”
　　一个面色严肃的工作人员从女孩的手中接过了文件袋，他拆开后仔细核对了对方的材料，最后拿着照片和她对了许久。
　　“是来自京都的16岁的九条风么？”
　　“没错，就是我。”九条风有些迫不及待的点点头。
　　“进来吧，去4号等候室。”
　　这位工作人员将文件还给了女孩，并示意可以进去了。
　　九条风原本打算直接离开，但走了两步后她又想到了什么。
　　接着她先是回头向工作人员点头致谢，然后才走进了会场中。
　　距离真正的选拔还有一段时间，但此时已经在等候室里的人已经不少了。
　　九条风打开安排给自己的4号等候室的门后，发现里面已经有其他3个女孩子已经在了。
　　不过因为相互之间的竞争关系，再加上终审前的紧张。
　　几个女孩子只是微微点头示意了一下，连出声打招呼的心思都欠奉。
　　九条风也没有想要和这几个女孩子做朋友的打算，她直接找了一张椅子坐下。
　　然后便掏出了手机，一边刷社交软件，一边等待着终审的开始。
　　【今天晚上去哪里飙车比较好呢？秋名山离东京有点远啊...】
　　————————————————————————————————————————
　　另一方面，在终审会场鹫峰这边终于已经做完了准备工作，打算正式开始终审。
　　不过此时的位子与先前的座位顺序有所不同。
　　其中作为Trier代表的由美和凛则是坐在最右侧，她们两个是来旁观的。
　　而左侧坐的则是Trier的运营工作人员，不过从他一副昏昏欲睡的样子就可以看出，他也是来打酱油的。
　　原本坐在一起，真正具有话语权的两位——桐生七夜和秋元康此时分开来了。
　　肥秋坐到了紧靠着凛的座位上，方便等会向这位Trier的队长阐述自己的选人的观点——这是七夜专门拜托肥秋给凛开的小灶。
　　而坐在最中间的七夜，此时他一左一右坐着人正是两仪式与莱恩·韦廷。
　　看到这个座位安排，在场所有记者都是既兴奋又奇怪。
　　兴奋的是，他们来之前从来没想过能够拍到这样的镜头；奇怪的是，我们的千亿大导演这是要现场直播修罗场么？
　　③42967465
　　pS1：九条风的原型大家应该能够猜得到吧？咪酱都说的这么明显了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：这章差点赶不上。
　　双十二的时候买了一台笔记本，打算进行更换，把老的笔记本给老爷子玩。
　　电脑早就到了，但咪酱一直懒得拷东西，就这么放着。
　　结果今天家里台式机坏了，然后老爷子又急着想要用电脑。
　　于是咪酱下午就一直在处理两台电脑数据交接的事情，一直临近吃饭了才搞完。
　　都是最近高清视频下的太多的错。_(:з」∠)_


第447章 终选开始
　　式和莱恩一左一右地坐在七夜的身边，从衣着打扮上她们两个就呈现出了东西方美女两个极端表现。
　　莱恩的衣服是红色的丝质长袖外套搭配内里白色蕾丝的连衣长裙。脚上穿的则是黑色长筒高跟鞋。
　　尽管这套衣服将她的身材衬托的很好，但却同样显得有些朴素，给人一种很干净的感觉。
　　莱恩全身上下唯一佩戴的首饰是七夜新年时候送给她的一对耳环。
　　不要误会，这对耳环说是七夜送的。
　　但实际上是紫苑挑选出来分给大家的，基本上新年时入住桐生家的几个女生每人都有。
　　至于为啥莱恩会戴上这对耳环嘛...
　　自然又是莉莉的主意。
　　“姐姐你是要去假扮情侣耶，那至少要有情侣的样子不是吗？这对耳环不是正好可以表明你的身份么？”
　　虽然是靠着莉莉的花言巧语，莱恩才戴上的耳环。
　　但不得不说这对用红色宝石点缀的耳环与莱恩那洁白如玉的皮肤相得益彰，非常相衬，可算是博尽了眼球。
　　对比莱恩，式的打扮就低调的多。
　　或者说她饰演的织平时就是这么低调，除了那万年不变的黑色和服外，身上就没有额外的装饰，简直比莱恩还干净。
　　莱恩的衣服好歹还能让人看到她的大胸和细腰轮廓。
　　而式的和服嘛...
　　虽然不能说是水桶吧，但总感觉也差不太多了。
　　如果不是那张精致而美丽的脸，估计这样打扮的角色放氪金手游里绝对是一个UR的命。
　　可无论这两位姐姐打扮的如何低调，她们一起和桐生七夜同事出现在公共场合，这件事本身就是天生的新闻大料。
　　只是不管在现场的媒体记者有多么惊讶，七夜都没有任何表情，倒不如说他要的就是这样的效果。
　　真要说的话那就像紫苑说的那样，用莱恩和式来炒人气的。
　　好吧，尽管这样有点对不起莱恩小姐，但反正她都已经被她妹妹坑过来了，稍微利用一下下也是没有关系的吧？
　　想到这里，七夜和隔了自己一个座位的秋元康抬手示意。
　　秋元康点点头，随后他就正式宣布Trier的新成员选拔可以开始了。
　　很快，第一位参加终审的女孩就走进了会场。
　　“大家好！”
　　这位一号候选人明显是一位运动系的活泼少女，就是不知道她身上浅褐色的日烧皮肤是化妆化的，还是真的通过日晒晒出来的。
　　不过对方打扮的倒是挺简单的，就连化的也是淡妆，只在脸颊处用了一点点的粉底将雀斑遮挡起来。
　　七夜在了一眼少女后，便低头看起了手里关于对方的材料。
　　根据之前Trier审核员的说法，入围这位少女的理由是，运动系属性或许会受到欧美观众的欢迎，而且她脸上的雀斑说不定也是加分项。
　　就在七夜还在看关于台上女孩资料时，肥秋已经开口说话了。
　　“请先介绍一下自己吧。”
　　虽然给Trier这样的大团队审核是第一次，但偶像选拔会这样的活动肥秋早就已经参加了无数次了。
　　对于选拔的流程以及该如何判断一个女孩子是否能够成为偶像，对肥秋来说已经和吃饭喝水一样简单了。
　　“大家好，我是来自静冈县的春海雾姬。今年17岁，兴趣是打曲棍球。”
　　···
　　关于Trier新成员甄选，七夜从头到尾就坐在那边，除了会查看资料将台上的女孩子与手上的材料进行对比外，他就没有做过别的事情。
　　看上去就好像是一个内心毫无波动的机器人一样。
　　如果不是在七夜的桌前挂着他的名牌，估计大家都会以为这个家伙是不知道哪里跑过来凑数的。
　　就连那位打酱油的Trier运营代表都比七夜负责，人家好歹还偶尔会向台上的候审的女孩子提出一些问题。
　　不过七夜并没觉得不好意思，毕竟这并不是他所擅长的东西。
　　如果说运营偶像他多少还能根据记忆说出一二的话，那么选拔偶像他就是真的是七窍里通了六窍——一窍不通。
　　整场终选工作的主要审核人从头到尾就只有肥秋一个，其他人还真的就是陪太子读书的。
　　除了偶尔发表一两句话来找一下存在感外，其他时间都和透明人无异。
　　可是七夜对秋胖子还是非常有信心的，毕竟上辈子发生的事情证明了这个肥头大耳的家伙能够值得称道的可不仅仅只是体重而已。
　　在偶像这个领域上，秋元康拥有一种特别的鉴别能力与非常敏锐的洞察力。
　　真要拿人来比喻的话，七夜觉得这个胖子绝对是偶像界的二世。
　　虽然让这胖子自己去当偶像肯定不行——这是废话，谁愿意看一个抛弃了公斤这个肤浅单位的大老爷们在舞台上又唱又跳的？
　　整人节目另说。
　　在挑选偶像与教育偶像这件事上，像秋胖子这个水平的估计全世界都很难找出第二个。
　　虽然不能说秋胖子百发百中，但在肥秋手下成功的偶像，无论是数量还是比例都是非常惊人的。
　　真要说还有谁在偶像事业上比肥秋更厉害，那大概也就只有隔壁做男子偶像的G家了。
　　制作偶像这玩意儿就像是在买彩票，一般来说只要有一个能够大红大紫，那么就是一本万利的买卖。
　　然而这个大红大紫的概率，也和彩票一样让人绝望。
　　虽然外界都说七夜的眼光也很好。
　　但自家人知自己家事。
　　七夜有的是穿越者这个究极大外挂，而肥秋则是凭借着自己的真本事。
　　私下里，七夜也向肥秋请教过，并在终审的时候偷偷试着去评判一下台上的女孩子们。
　　可惜，七夜最终发现自己并没有肥秋的天赋。
　　时间过得很快，就在七夜纠结自己在找寻偶像天赋的时候，已经有好几个女孩子已经完成了选拔。
　　可以说，整个终审就成了肥秋的地盘，虽然主角是那些被评审的妹子们，但她们根本就是肥秋的提线木偶。
　　每一个妹子上台后先是自我介绍，接着就是才艺表演，最后就是回答肥秋的问题。
　　然后就是轮到下一个。
　　虽然说起来简单，但执行过程中却有点乱七八糟的。
　　大部分女孩子们都表现的非常紧张，以至于七夜都不知道这些人到底是因为紧张出错，还是本来就这水平。
　　会出现这种情况的原因有很多，除了评委席后面那无数的长枪短炮对着她们外，评委们审视的目光也是她们重大的压力源泉。
　　除去由美酱以外，其他所有人对于这些妹子们来说都是需要非常小心对待的存在。
　　Trier的酱油运营和远坂凛算是团队半个管理层，如果正式成为Trier中的一员，他们就是自己的直属领导。
　　这要说不紧张是不可能的。
　　肥秋和七夜就更不要说了，他们的层级已经高到女孩们连抬头仰望都看不到了。
　　但实际上，女孩子们所感受到最大的压力还是来自于七夜身边一左一右的哼哈二将——两仪式和莱恩·韦廷。
　　两仪式那淡淡微笑看着亲切，但你却猜不透她到底在笑什么。
　　是自己表现好，所以鼓励？
　　还是自己表现太糟糕，所以嘲笑自己？
　　这个无论怎么样都可以解读的笑容，把不少爱琢磨的妹子们快折磨疯了。
　　至于莱恩，
　　她的话无论台上女孩子表现如何，都是一副嘴角微微下垂，双眉微蹙，非常严肃的表情。
　　这在很多自信心不足的女孩们看起来简直就是在说“你表现的很糟糕，赶紧下台吧”。
　　实际上，熟悉莱恩的都知道，除了对自己人，平时工作时她一直都是这个表情。
　　但这来自【狮子王の凝视】实在是太吓人了，有几个女孩被吓得连头都不敢抬起来，可见这位大姐势威到底有多强了。
　　这要是放到海贼世界，那莱恩的霸王色霸气怎么说也应该是四皇级别的了。
　　比起这些牛鬼蛇神，最边上的有些怯生生的由美酱真的可以说是人畜无害的小白兔了。
　　只是，七夜却最希望由美是能够给这些候选女生带来压力的人。
　　毕竟由美可是七夜内定的Trier团队三代目，是等凛毕业之后的队长。
　　可看由美酱现在这个样子，实在是让七夜有点担心她以后能否好好的领导团队。
　　【总感觉有些候选人比她这个正式成员还要有气场啊。】
　　七夜有些无奈的挠了挠自己的头发。
　　除去这一点，这次新成员终选在七夜看来还是挺有意思的。
　　毕竟看各种各样的妹子们在台上表演，然后又因为各种事故出糗，至少让人心情很愉悦。
　　前提是你是以看戏的心态来看这场选拔。
　　七夜甚至还看到了好几个以后会成为AKB成员的妹子，她们都很努力的在台上表演。
　　然后被肥秋刷了下去。
　　这也是没办法的是，毕竟Trier的起始点很高，成员必须要保证一定的即战力。
　　AKB那种缓慢成长，好好培养的模式并不适合Trier。
　　肥秋自己也表示，如果是AKB的终审会，这几个女生说不定就入选了。
　　只是这样的标准实在是太高了，到目前为止没有一个妹子通过。
　　也就偶尔几个被贴上了Trier研习的标签——如果这次选拔人不够，那就拿这几个凑数。
　　但如果没有奇迹发生的话，这几个女孩子基本上也就是洗脚婢的命了。
　　【不会最终搞个鸭蛋吧？】
　　就在七夜对这次终选会有些无奈的时候，终于有一个让他稍微感兴趣的妹子上台了。
　　③42967465
　　pS1：新电脑居然用不了小黑屋，于是咪酱只能改用大神码字了，结果感觉好不习惯，码字效率都下来了。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：恭喜《 猫》获得2019最烂电影评价，话说这部电影环球当初到底是怎么立项的？
　　让演员化妆都比你们搞的这个CGI要好吧？
　　说实话，咪酱一直觉得好莱坞的视觉团队这几年审美过于畸形。
　　以前还觉得是欧美和东方审美差异，但看到欧美观众声讨真人版索尼克第一版造型，以及这一次大家对《 猫》的一直反对。
　　咪酱才对欧美人的审美稍微有了那么一点信心。_(:з」∠)_


第448章 可爱的♂孩子
　　七夜打量着站在台上的女生。
　　从对方第一次进来的时候，七夜就被吸引住了。
　　别误会，他不是看到对方太漂亮了所以裤裆有些痒。
　　尽管对方的确非常漂亮。
　　目测一米六五的身高称不上特别高挑，但配合上对方纤细的身材倒也算得上刚刚好。
　　女生的颜值也很高，有着一张漂亮瓜子脸和明显带有西方特色的高鼻梁。
　　可是对方的表情却显得很活泼，特别是那因为笑容而张的大大的嘴巴，让人一眼就能看到她可爱的小虎牙。
　　粉色的长发被扎成了麻花辫放在后脑勺，这让少女更加具有了青春活力的气质。
　　大概是身材过于纤细的关系，女孩子走路总是给人一蹦一跳的感觉。
　　但这反而让她的双腿展现的更加亮眼。
　　还有那黑色吊带黑色丝袜配深红色的高跟靴……
　　咳咳。
　　总之，仅仅是第一眼，这位少女就吸引了大部分人的目光。
　　就连已经有些疲倦的秋元康都觉得眼前一亮，那宽实的后背也变得挺拔了不少。
　　当然肥秋有兴趣不单单只是对方的颜值，他更注重对方那活泼开朗的性格。
　　毕竟很多明星事务所都不怎么喜欢过于吵闹的女孩子，但对偶像来说，这种性格反而是一种加分项。
　　说到底，偶像卖的就是一种角色设定，通常这种设定不是妹子们本身就带有的，就是后期运营故意添加的。
　　通常来说前一种比后一种要来的更加容易，毕竟不是自己的东西总会表现的不自然，同时也有拆穿的风险。
　　毕竟日本的娱乐圈不像好莱坞，营造人设的手法不太成熟。
　　好莱坞才是真正娱乐圈人设营造大家，几乎所有的明星在进入这个圈子后，就会被经纪公司贴上标签，然后去经营。
　　当然，好莱坞这么搞也不单是为了让明星更加好卖，同时也是为了更好控制他们。
　　好莱坞每年都有明星因为人设崩塌而被人口诛笔伐。
　　这其中除了少数是没演好穿帮了之外，大部分都是明星与经纪公司或者是电影公司之间有了分歧，然后被人故意捅出来的。
　　只能说娱乐圈在光鲜亮丽的外壳下，有的只是赤裸裸的利益。
　　肥秋当然也知道人设崩塌产生的后果，尤其是日本的偶像宅有一些神经质的人，他们特别喜欢去扒偶像的隐私。
　　如果被发现偶像是被运营出来的，他们就会觉得自己被愚弄了，然后不断地到2CH上带节奏黑人。
　　这些家伙简直无孔不入，谁知道这些人里有没有特殊的人才。
　　比如说通过偶像自拍照中瞳孔街景的倒影，来进行精准定位的跟踪狂。
　　和偶像粉丝打交道多了，肥秋自然也清楚这些家伙们的想法。
　　做AKB的时候，他已经在有意识的减少运营塑造人设这样的想法，开始找寻更加自然的女孩子。
　　比如说眼前这位。
　　“很有意思的女孩子，应该是块好原石。”肥秋对着凛提点道。
　　凛看了一眼某个男人，没好气的说道：“是啊，某人眼珠子都看直了。”
　　“什么？才不是。”
　　被凛这么说，一直盯着台上的七夜立马回过了神，他连连摇头否定。
　　“我只是觉得这个女孩子很眼熟而已。”七夜摸着鼻子回答道。
　　“哼，这不就是男人搭讪的借口吗？”
　　显然，七夜的解释并不让凛满意。
　　“……”
　　七夜也不知道自己该说啥，因为他说的都是真话。
　　尽管有肥秋坐镇，但七夜依旧决定亲自参加这次终选，为的就是想要看看有没有像凛或者莉莉这样的女孩子。
　　但他怎么也没有想到，他居然会在这里看到阿福啊！
　　这尼玛到底是哪根世界线错了，才会让这头珍兽参加女子偶像组合的选拔会啊？！
　　从刚才开始，七夜就一直在检查台上这只粉毛的性别。
　　可惜的是，七夜无论怎么都没有办法分辨对方的性别。
　　对方身材平坦，但却没有喉结。
　　就和织一样，从外表根本无法判断这位候选人到底是个怎么存在。
　　只是七夜如此盯着对方看的表情，被评委席上的其他人给完完全全误会了。
　　“哎，大哥哥喜欢麻花辫吗？”
　　由美酱看了看自己的头发。
　　【要不要试着改一下发型呢？】
　　莱恩就有些生气了，她直接出声警告道：“桐生，你这样痴汉的行为配得上韦廷家吗？！”
　　“我不是，我没有。”
　　七夜感觉自己真的不知道该怎么解释，他只能连连摆手。
　　“好了，大家来这里不就是来看女孩子的嘛。”
　　肥秋小声解释了一句，然后他对着台上那位少女说道：“来介绍一下自己吧。”
　　“Bonjour！我叫阿斯托尔福·奎尔！然后然后……总之，请多多关照！”(?ω
　　台上的粉毛比了一个兔子手，并对着大家眨了眨眼睛。
　　不知道是不是错觉，肥秋觉得这位在眨眼的时候有星星飞了出来。
　　【噗————】
　　七夜直接喷了出来，他用力咳嗽着来掩饰自己的尴尬。
　　【阿福加星爵，你是傻子的集合体吗？！】
　　“……”
　　肥秋有点尴尬，他原本以为对方会多说两句，于是一直在等着对方把话讲完。
　　毕竟对方如此有活力的样子，怎么看都是话很多的那种。
　　然而对方说完一句话后就不再说话了，就这么兴致勃勃的看着台下。
　　这让肥秋感到非常尴尬。
　　【她也不像是三无性格啊？怎么就闭嘴了呢？】
　　“就这样？”
　　肥秋多问了一句。
　　这个疑似阿福的生物敲了敲自己的脑袋：“阿哆，我想说的话太多了啊，也不知道从哪里开始说起。所以还是让评委老师你来问我吧。”
　　“我们问你问题？”
　　“对对。撒，评委老师你就放马过来吧，我可是什么都会说的！来吧！来吧！我已经迫不及待了！”
　　对方傻里傻气的样子引的不少记者笑出了声，但阿斯托尔福不仅没有紧张反而傻笑着向记者挥起了手。
　　七夜确定了，这个家伙真的就是自己记忆里的二傻子。
　　肥秋也被阿福的举动给惊到，审核这么多女孩子，他还是第一次见到这种风格的。
　　而且看她的样子也不像是装出来的。
　　“那么你是从哪里来的？”
　　阿福西方人面孔太明显了，肥秋早就注意到了。
　　“论血统的话我是英国人，但却是在法国长大的呢。”阿福歪着脑袋说道，“啊，对了。我现住在日本，也算是半个日本人吧。这么算下来，我是三国混血？”
　　“……”
　　肥秋还是第一次见到血统可以这么论的。
　　“那么你现在还在上学吗？”
　　“是啊，我读的是短期大学。”阿福点点头。
　　“不担心偶像和学业之间的冲突吗？”
　　“完全不担心。”
　　阿福自豪的挺起了自己的平胸。
　　“反正我去了学校也是挂科。”
　　【这根本就不是什么值得自豪的事情吧。】
　　秋元康不着痕迹地皱了一下眉头。
　　虽然偶像不怎么在意成绩，但这么光明正大的说出来还是有点不妥。
　　毕竟这不就是告诉告诉大家，学习无用，快点来做偶像吧？
　　这对某些敏感的家长可不是好事。
　　“那么，你先来一段才艺表演吧。”
　　肥秋只能提前进入了下一个阶段，不然这只粉毛再说出什么学习不好的话来就不太好了。
　　看来肥秋也看出了阿福脑子不太好使的样子。
　　才艺展示这块，一般都是让女孩子们自选的。
　　不过一般女孩子们选的不是唱歌就是跳舞。
　　偶尔有女生选择单口相声的，但效果都非常不理想，毕竟搞笑艺人需要很强的功底，不是这些丫头随便练两下就能过关的。
　　但阿尔斯托福不一样，她表示唱歌和跳舞太简单了，我全部都要。
　　于是这位开始在舞台上又唱又跳。
　　只是阿福选择的歌很有问题——是兔子舞。
　　“left left right right go turn around go go go！”
　　看着阿福在台上非常卖力的表演，下面的评委与媒体记者们全是一副想笑又不敢笑的表情。
　　明明是很滑稽的事情，但是看在这个可爱的女孩子很认真，很努力的表演的份上，大家总觉得笑出声有点失礼。
　　“我上次这么尴尬，还是在前年的生日宴会上。”
　　莱恩表情古怪的说道，她觉得现场的气氛真的和当初莉莉搞出《祝你生日快乐》有的一拼。
　　“可以了，先到这里吧。”
　　肥秋出声打断了阿福的表演。
　　兔子舞这歌可以无限循环，看阿福努力的劲，估计自己不喊停她会一直表演下去。
　　“你再来一个综艺表演吧？”肥秋加了一个问题。
　　光一个兔子舞实在是太简单了，除了知道阿福嗓子不错外完全没有收获。
　　“那个……乌鸦坐飞机？”
　　阿福张开双手摆出了一个类似金鸡独立的姿势。
　　单看这个姿势显得有的猥琐，但配上阿福这样秀气的脸却显得格外的可爱。
　　“噗！”
　　七夜还是忍不住笑了，不过他马上用假装喝水来掩饰。
　　“果然真的是阿福的特色呢。”七夜有些哭笑不得的感慨到。
　　“阿尔斯托福·奎尔，真是一个有趣的女孩，只是……脑子有点问题。”
　　式点着头做出了总结，她的话得到不少人的认同。
　　到这里，肥秋原本打算结束对阿福的审核了，但是七夜却出声问了一个问题。
　　“加入Trier这样一个女子偶像的原因是？”
　　因为还有记者在，七夜不敢问的太明显。
　　结果，阿福却是眼睛突然眼睛睁大了。
　　“哎哎哎？？？！这是女子偶像团吗？！我看海报说要不要成为大明星，还以为是明星选秀来着！”
　　阿福的话让所有人都笑出了声，他们大概把阿福当做了看错海报的小迷糊。
　　但七夜却不同，他终于确定了一件事。
　　台上这只粉毛的性别不是女，而是织！
　　③42967465
　　pS：八嘎登场，不得不说阿福酱真的是好可爱啊~
　　日服圣诞被语音洗脑了。ヾ(??`o)+


第449章 英国狮子吼【加更】
　　“好的，感谢你参加这次审核，等有了结果我们会发讯息通知你的。”
　　秋元康示意阿福可以离开了。
　　“嗯，我会等着的。”
　　阿福笑的非常开心，似乎认定对方会通知自己一样。
　　七夜觉得，如果对方去参加工作面试，肯定是那种说等两天有结果，那就真的会等着的人。
　　毕竟看起来就和傻子一样，太好骗了。
　　看着阿福欢快的走出会场，秋元康看了一眼其他人：“如何？”
　　这是他终审开始以来，第一次征求其他人的意见。
　　“十足的小笨蛋。”凛发表了自己的意见。
　　“谁说不是呢，但是很有特色。”肥秋赞同凛的观点，“如果她成为偶像应该会非常受欢迎。”
　　“笨拙而可爱的女孩子，她出身应该不错，一些动作动作中能看出有参加过马术训练的痕迹。”
　　莱恩如此总结道，因为对方的出身，她对阿福还是挺有好感的。
　　“而且看上去还颇对前辈的胃口。”式取笑道，“是吧，她看上去很可爱不是吗？”
　　“提醒一句，是他不是她。”
　　七夜苦笑的说道。
　　“啊咧？”
　　所有人眼睛都瞪大了。
　　“他？！是男生？”
　　式立马兴奋了，她可是第一次遇到长得和自己弟弟一样可爱的男孩子。
　　“所以，你刚才一直在看她……他的性别？”
　　莱恩面颊微微发红，她刚才还以为七夜是看人家好看才一直盯着看。
　　还出声责怪他已经有自己妹妹了，行为居然这么不检点。
　　【我这是错怪他了啊……】
　　还好，七夜的话把其他人的注意力都吸引住了，没有注意到莱恩羞愧的表情。
　　“男生么……”
　　肥秋人老成精，他立马知道七夜刚才为什么这么问。
　　说真的，大概也没有人会想到女子偶像团里会混进一个男生。
　　不是没有人这么做过，而是这样的人都无一例外被抓了出来。
　　毕竟大家都是面向公众的大团体，混进一个男人是非常严重的运营事故了。
　　像AKB49那种事情，真的是只有漫画里才会发生的事情。
　　也就一些管理混乱的地元偶像团体，才有可能会被钻这种空子 。
　　至于阿福到底是怎么混进来，七夜认为就和大家看到自己那位小师弟就会下意识认为对方是女孩子一样。
　　单纯就是因为对方长得可爱，所以下意识忽略了对方的性别而已。
　　至于阿福本人，就像大家评价的那样。
　　他就是一个傻子。
　　选择的是女子偶像团都不知道的人，怎么可能会去注意甄选的性别要求问题。
　　“桐生导演。”
　　肥秋思考了一阵后，发表了自己的意见。
　　“作为偶像，这个叫阿尔斯托福的孩子还是很有潜力的，但是他的性别这件事……还是挺可惜的。”
　　【是啊，他人气的确是很大的。】
　　想到上辈子各种关于阿福的梗，七夜的确觉得鸡肋。
　　毕竟阿福不是织，有式这么个替身在。
　　真要暴露男性身份是非常严重的事情。
　　可是就这么放弃这个傻子又觉得有点可惜。
　　“我再考虑一下吧。”
　　反正今天也不用直接宣布结果，七夜打算想想再做决定。
　　“行了，继续吧。”
　　七夜做出了一个总结，算是先把阿福揭过去了。
　　下一个女生很有趣，当然这个有趣是相对而言的，就看你是站在什么地方来看待这件事了。
　　最少几个评委看到后都有些皱眉。
　　因为这个女孩子打扮非常的……开放。
　　七夜想了很久都没有想到一个更加合适的形容词。
　　但事实上的确是如此 。
　　这个女孩穿着超短的衣服，虽然没有到只遮掩住三点的程度，但怎么看就是勾引男人的那种。
　　虽然这个女孩没有留日烧的偏棕肤色，但她的打扮还是很有涩谷系的风格。
　　当然这是日本的说法，如果换成七夜上辈子有一个更加贴切的称呼——绿茶婊。
　　怎么打扮，这个当然是每个人的自由。
　　哪怕是鹫峰，在没有成为自己旗下偶像之前，也不会去管这些参选的女孩怎么打扮。
　　你要是学黄蓉打扮成乞丐也没问题，但是能不能通过就是评委自己的事情了。
　　可也正因为如此，这些打扮也会反映出一些女孩子们的性格与特质。
　　眼前的女孩子，一看就是特别会来事的那种。
　　而且对方一直在看向七夜这边，这让七夜他本人更加不舒服了。
　　肥秋倒是面色如常，除了刚才的阿福，其他什么样的女生他没见过。
　　做AKB选拔的时候，他甚至遇到过好几个明着暗示要和自己来一晚的女生。
　　肥秋表示很感动，他都是肥胖的中年人了都还有这样年轻的女孩子表示爱慕。
　　然后他毫不犹豫的刷掉了她们。
　　虽然肥秋心里已经给这个女孩子判了不及格，但这么多媒体记者在场，例行公事还是要做的。
　　“那么介绍一下自己吧！”
　　“大家好！我叫长木银亚子，是东京本地人，今年19岁。”
　　【这个女人果然是冲着自己来的。】
　　七夜再次确定了这一点，因为女生说话的时候不停的向自己看过来。
　　在介绍的语句中更是透露出自己自己对桐生七夜的崇拜，甚至直接表示自己非常希望能够在七夜电影中出场。
　　七夜不知道这个女孩子到底算聪明还是笨蛋。
　　说她聪明是因为她说话的言辞明显打过草稿，很多内容都经过静心修饰，比起之前那些说话结巴的女孩子要好太多了。
　　至于笨蛋么……
　　太露骨了，而且毫不掩饰。
　　讲道理，这种七夜根本产生不了任何兴趣。
　　先不说颜值比起凛她们几个差远了，单就这个心思让他喜欢不起来。
　　不过这种拒绝的话轮不到她来说，因为莱恩开口了。
　　“这位长木女士，你觉得演戏很轻松，只是和导演陪睡就可以的吗？”
　　莱恩此时就像一头炸了毛的狮子，她那非常严厉而且愤怒的声音在大厅里回荡着。
　　只能说狮子王的气场就是不一样，她一开口所有人都不敢说话了。
　　台上那位更是被吓的一句话都说不出来。
　　“如果你有的是这个想法，我劝你直接收回去！请保持对我妹妹这个职业最基本的尊重！”
　　莱恩是真的生气了，她青色眸子简直可以喷出火来。
　　在她眼中台上这个女孩的态度简直就是对自己妹妹职业的侮辱，这是护妹狂魔的莱恩无法忍受。
　　“莉莉她当初为了饰演Saber这个角色，每天都要接受正规的动作戏训练长达8个小时！甚至为此拉伤了手腕！”
　　“一点不错。”
　　凛也发话了，她双手抱胸轻蔑的看着对方：“我当初为了《哥布林杀手》里的精灵弓箭手这个角色，腰被拉伤了无数次。如果你想要一个可以躺着来钱的工作，银座有不少地方适合你！”
　　七夜耸了耸肩膀，对两位女王大人的发言表示赞同。
　　从工作敬业的角度来说，莉莉和凛都会很负责任的那种，她们绝对会完成七夜布置给他们的工作。
　　想要出名并且获得大众认可没有捷径可言。
　　七夜也不可能因为肉体关系做出砸自己招牌的事情。
　　另一边的式倒是露出来了然的神色，她捏着下巴小声说道：“呐，如果让她去试着跳楼怎么样？就和你当初拍《俯瞰风景》的时候一样。”
　　“大概会被吓尿的吧。”
　　七夜无所谓的说道。
　　“看来我今天还真的是来对了呢，居然真的还有这样的女孩子啊。”式眯着眼睛打量着七夜，“你真的有这么受欢迎么？看不出来啊。”
　　七夜在织的脑门上弹了一下。
　　“少废话，这原本是你的工作吧？居然让莱恩和凛帮你做了！”
　　式无辜的说道：“他们把该说的话都说了啊。”
　　事情闹成这个样子，审核自然不能再继续下去了。
　　这个叫长木银亚子甚至没有进行才艺表演就匆匆下台了。
　　等到这个女孩走后，七夜拿起话筒对着在座的媒体记者提醒道。
　　“咳咳，抱歉，刚才那段不要放出去。”
　　虽然情有可原，但凛的话实在是有点露骨了，放出去对她不好。
　　没有记者表示反对，今天能够进场的都是和鹫峰关系很好的媒体，自然不会对七夜的决定做出反对。
　　莱恩偷偷感激的看了一眼七夜，她以为七夜是在维护自己的形象。
　　刚才她的确是有些失态了，当然如果再来一次，她依旧会这么说。
　　毕竟那是她最宝贝的妹妹。
　　不过另一方面……
　　【看来今天是来对了，果然还是要帮莉莉好好看住桐生呢。】
　　这位长木审核的余波持续了很久。
　　接下来几个女孩子都有发挥失常的情况发生，她们看向莱恩的眼中都充满了恐惧。
　　看来莱恩的狮子吼真的是魄力十足。
　　还好，秋元康很有经验，他一边试图鼓励这些女孩子，一边发掘她们身上的闪光点。
　　对肥秋来说，这一趟终审并不算白来。
　　他已经发现了好几个符合AKB的女孩子，打算以后有机会将她们招募进自己的团队。
　　又一个女孩站到了舞台上，这个女孩留着红色的马尾，有着甜美的长相与让人印象深刻的大眼睛。
　　“大家好，秋元老师好！桐生导演！我叫做九条风，出生于东京都，爱好是骑马和养山猪。”
　　这位来自京都的大小姐终于登场了。
　　③42967465
　　pS：今天状态还可以，于是就随缘加更了。
　　明后两天上课，晚上的更新可能会有拖延的情况，望周知。_(:з」∠)_


第450章 我诅咒你嫁不出去
　　九条风落落大方的样子引起了几个评委的一直好感，不过秋元康却是有些皱眉。
　　在肥秋的眼中这个女孩子表现...
　　怎么说呢？
　　有些格格不入。
　　不是说这位女孩子言行举止有些特立独行，故意搞怪。
　　而是这个女孩说话用词过于文雅，甚至有点复古风。
　　与刚才那位为了讨好七夜故意说话文纠纠的绿茶婊不同，台上的少女在用词上准确无误。
　　这可不是单纯的模仿就能学会的，而是真正生活在上流社会中的人每天如此说话而自然形成的习惯。
　　【是巧合？不对，就是这样。那么说的话……】
　　肥秋在上流混迹的时间可不短了，他立马察觉到这个女孩子绝对是从那些古老的旧华族家里出来的。
　　另一边的七夜就简单多了，因为他立马察觉出了对方说话用词的不同。
　　原因很简单，对方说话的措辞和织真的是太像了。
　　最早的时候七夜只是以为那是织的口癖问题。
　　等到后来和织熟悉了，他才知道那是京都上流社会，或者说是原本的那些公卿家族的说话习惯。
　　作为两仪家的继承人，织从小就被培养需要用这种口吻说话。
　　不过七夜觉得是那帮老东西为了装逼，而故意这么搞出来的东西。
　　然后他就被织鄙视为暴发户了。
　　“这个女孩应该是旧华族。”七夜小声对秋元康提醒道。
　　“还用你说。”肥秋翻了一个白眼。
　　不过秋元康没有在脸上表现出异样，决定先不动声色的他向女孩问道：“为什么会来参加Trier新成员的选拔呢？””
　　“因为从小就很喜欢偶像，这一次看到Trier有新成员入选活动，所以我就来参加了。”
　　这一看就是早就打好的草稿，如此老套的话肥秋听了没有一万遍也有九千九百九十九遍了。
　　估摸着后面同样也会是如此没营养的内容，肥秋果断看起了这个叫作九条风的女孩子的资料。
　　但是七夜却从对话说话的语气中琢磨出了一丝不对劲，或者说是一丝别扭。
　　怎么说呢，这是一种玄而又玄的感觉。
　　尽管对方用词很准确，说话也很流畅，但七夜总认为对方在隐藏着什么。
　　就如同织和式都可以向外人完美展现什么叫做真正的日式贵族大小姐。
　　但熟悉两仪家这对姐弟的人都知道，他们之中，只有织是真正的仪态完美，而式却是装出来的。
　　【等等，式？】
　　七夜低头看了一眼资料，发现对方来自的地方是京都。
　　而在备注一栏里，女孩自己写的是【京都九条家】。
　　看到这里七夜嘴角就是一抽，敢这么写的，那就说明对方绝对就是那个九条。
　　那个五摄家的九条。
　　所谓五摄家，是旧华族中的顶点，有着最高家格的五个家族。
　　虽然五摄家的本家在明治维新的时候跟着天皇一起搬到东京了，但既然能够混到九条就这个姓氏，那就说明对方和本家关系还算是相当密切的。
　　【这尼玛到底是什么鬼？这种大小姐不是应该在自己家里混吃等死吗？】
　　正巧这时候七夜身边的式传来了一声了然的声音。
　　“式，你认识她？”
　　“也不算认识吧。”式挠着脑袋小声说道，“京都九条家算是九条主家的旁支了。嘛，不过真要说的话，这位大小姐也算是半个皇亲国戚吧。大概和她家差不太多。”
　　式用手指了一下七夜另一边的莱恩。
　　“啥？”
　　“毕竟当年九条家的女儿是嫁给了天皇啊。”式鄙视的看着七夜，“这事历史课本上肯定有，你当初到底是怎么考的大学？”
　　“是么？”
　　七夜虚心的把脸转了过去，社科类的功课七夜一向都是以死记硬背，考完就忘的节奏。’
　　天皇老婆姓啥，这种事情他哪记得清楚。
　　虽然七夜和式说话声音很小，但是边上的肥秋还是听得一清二楚。
　　【这种规格的大小姐过来是要干嘛？这哪是什么应选生，根本就是一尊大佛。】
　　很难的，肥秋也学着七夜的样子翻了一个白眼。
　　秋元康知道式的身份，两仪家虽然不是旧华族，但是和那些大佬们关系非常密切。
　　对方既然这么说了，那就肯定没错。
　　与七夜这种半吊子的日本人不一样，五摄家的名头对肥秋来说还是非常有用的。
　　虽然现在只是问了两个问题，但他心里已经决定要将这位九条小姐录用了。
　　开玩笑，眼前的这位大小姐可是真正的贵族！
　　说难听一点，这种级别的贵族大小姐愿意来参加偶像选拔是给你面子，真要把她拒之门外，到时候九条家的人过来找自己怎么办？
　　秋元康你这肥头大耳的家伙是不是看不起本家？
　　是不是想住一下东京湾水底豪华水泥套房？
　　就算是素质不行，这也不是他秋元康能够参合的事情，让鹫峰自己去和九条家说吧。
　　直接宣布落选那就是打人家的脸，像肥秋这样的人精才不会做出这种没脑子的事情。
　　于是秋元康小声的向七夜说了一下自己的想法，七夜也表示理解。
　　反正这位大小姐长相也算不错，光靠颜值应该也能吸引到不少粉丝，要真没做偶像天赋半冷处理就是了。
　　就在七夜这么想的时候，他注意到式却一直皱着眉头思索着什么。
　　“怎么了？”七夜好奇的问道。
　　式有些困惑的说道：“我曾经听织提起过，他说京都九条家这一代只有一个独女来着。”
　　“那应该就是她了吧。”
　　“不太像啊...”式歪着脑袋审视着舞台上的九条风，“我听说那位九条小姐非常叛逆，经常大晚上的在京都郊区飙摩托车来着。”
　　“难道说是和我一样的双胞胎吗？”式歪着脑袋有点不明所以。
　　七夜倒是估摸出一些门道了，对方八成就是外表装着乖巧大小姐，内里却是一个十足叛逆的暴走女。
　　【我说怎么感觉这么不协调呢？】
　　“……”
　　七夜顿时感到无语，他这才反应过来对方最开始介绍那句骑马并不是在说贵族家大小姐喜欢骑真实的马，而是铁马机车啊。
　　你这位大小姐干点什么不好？
　　不是做暴走族就是来参加偶像，难道你就不能有一点稍微正常一些的大小姐爱好吗？
　　七夜回想起这位大小姐另一个爱好养山猪。
　　再回想起莉莉那位来自英国的大小姐的宅女属性。
　　七夜不禁感叹，这个世界上就没有稍微正常一点的品行优雅的大小姐吗？
　　这一个个都是什么妖魔鬼怪？
　　台下的七夜等人都在纠结，而台上的九条风本人也有点撑不住自己脸上的笑容了。
　　【还没好吗？直接让我通过了不就好了吗？】
　　九条风虽然叛逆，但是却不是那种没有脑子的女孩子。
　　在日本，不会有人会拒绝九条家。
　　九条风讨厌规矩，但她并不反感利用自己家格的优势来帮助自己通过审核。
　　不然她也不会在提交审核的资料上备注自己是九条家的人了。
　　九条风她不甘心自己就这么规规矩矩在家里人的安排下成为一个木偶一样的贵家女，然后找一个入赘的男人延续后代。
　　她不想成为家族的生育工具，也不想过如此平淡的一生。
　　作为九条家的女人，她希望自己能够让世界上的人都记住自己的名字。
　　所以她叛逆，而且特立独行。
　　这一次来参加Trier的新成员选拔，也是因为她看到了鹫峰与桐生七夜的潜力，知道他们能够帮助自己成为大明星。
　　如果七夜知道台上这位大小姐心中所想的新内容，他一定会这么对九条风说：
　　丫头，你这是中二病犯了，来一顿社会的毒打就可以治好。
　　但是七夜并不知道，毕竟他又没有读心术，能够直接猜到这位尊贵的大小姐心里到底是怎么想的。
　　现在的七夜他也在苦恼，自己到底应该拿这位大小姐怎么办。
　　论身份地位，这位大小姐肯定是要入围的。
　　可是根据式的说法，对方成天在京都市郊撒欢，与警察玩老鹰抓小鸡。
　　这样的人招募进团队是不是真的合适，这是七夜非常关心的问题。
　　如果对方真的是老老实实的想要成为偶像听从安排，那还好说。
　　对方的样貌不错，声音也很好听，好好培养一下肯定是个好苗子。
　　就怕这位大小姐仗着自己的身份搞七捻三，最后把整个Trier团队都搞的乌烟瘴气的。
　　特别是在才艺表演的时候，对方居然选了《昭和枯草哀歌》。
　　这让七夜对这位大小姐更加捉摸不透了。
　　你是上个世纪的老婆婆吗？居然唱这首歌。
　　所以，在进入到提问环节后，七夜抢在肥秋前面向九条风提出了问题。
　　“九条小姐，你好。”
　　“桐生导演好。”
　　“我想问一下，你到底是因为什么原因才想要加入到这个团队之中来的的呢？”七夜双眼紧紧盯着九条风，“我想要听实话。”
　　九条风嘴角一抽，她听出了对方的弦外之音。
　　她直视着七夜的眼睛，但却有一种整个人都被对方看穿的错觉。
　　【切，看样子是知道我的本性了啊。是两仪家那个家伙多嘴的吗？】
　　九条风不爽的看着七夜边上的式，不由得暗自咋舌。
　　并不知道织已经去北美拍戏的九条，还以为坐在七夜身边的人是织本人来着。
　　于是在内心里，九条风对两仪式发出了最恶毒的诅咒。
　　【多嘴的男人，小心以后找不到老婆，最后跟你边上的男人过日子。】
　　————————————————————————————————————————
　　“阿嚏！奇怪了，又是谁在咒我？前辈吗？还是式？”
　　远在北美的织突然打了一个喷嚏，有些困惑的挠了挠头。
　　③42967465
　　pS1：你们啊，目光不要太狭隘，发色不是决定性的因素。
　　难道不知道世界有一种东西叫假发吗？
　　③42967465
　　pS2：冒雨赶去学校上课简直悲哀。_(:з」∠)_
　　话说今天上海CP，平台不少作者有去那里面基，在上海而且有空的读者可以去看看。
　　是哪几个鸽子咪酱就不透露了，算是留给大家的惊喜。(?っω?｀。)


第451章 罪恶感
　　九条风很清楚，自己如果拿刚才的回答肥秋的话来搪塞七夜肯定不行，甚至会给对方留下坏印象。
　　就算对方不会直接拒绝自己，但以后拍电影不带自己玩了怎么办？
　　自己进入Trier这个团队，更多的还不是为了Trier这个平台？
　　而Trier的资源最核心也是最吸引人的，还不是都是在桐生七夜这个国际大导演手上。
　　【要自己根据本心回答么？那么我的本心到底是什么呢？】
　　“我……我想要试一试。”
　　想了想，九条风抿着嘴低声说道：“我想要知道自己的极限在哪里。”
　　自己现在得到的一切都是家族给的，那么自己的极限到底在哪里呢？
　　【我想要见证我自己。】
　　这是九条风内心真正的想法。
　　“自己的极限？那么我还有一个问题。”七夜继续问道，“对于你自己的未来，你自己有什么规划么？仅仅就只是成为Trier的偶像吗？”
　　“当然不是。偶像很重要，但也只是我生命中的一部分。无论是艺人的路，还是我人生的路，我都有更重要的目标需要去实现。”
　　九条风握紧了话筒，用铿锵有力的语调对着所以评委说道。
　　“偶像的路可不轻松哦，你要听从运营的安排，好好努力才是。”七夜提醒道。
　　“我一定会坚持下去的。”
　　没有用[尽力]，而是用[一定]。
　　至少在现阶段，这位旧华族大小姐决心还是很足的。
　　但七夜也知道，这位九条大小姐现在有这么大的决心，更多的还是现场选拔氛围的关系，让她自己有种热血沸腾的错觉。
　　眼下的亢奋只是暂时的，能不能继续坚持下去还要看她日后的表现。
　　接下来，肥秋也提出了几个很简单的问题。
　　当然，这个胖子只是单纯的走一遍程序而已。
　　在九条风下台的时候，他没有说等待通知，而是直接示意她去后台运营那边报道。
　　这大概是终审进行到现在为止，第一个直接被告知通过审核成为正式成员的候选人。
　　不过在七夜和肥秋看来，拉一个大小姐进来也不算亏。
　　这个女孩的偶像资质也是相当不错的，而且这还是一个真正的贵族大小姐。
　　从露维亚到莉莉，Trier一直保持着贵家女成员的传统。
　　多年的经营，也让Trier有了不少厨贵族小姐偶像的固定粉丝群体。
　　从这点上来看，这位九条大小姐正好可以成为接替莉莉的贵族小姐三代目。
　　比较可惜的是，除了阿福与九条风，其他来参选的女孩子并没有让七夜特别眼前一亮的存在。
　　肥秋倒是发现了几个好苗子，但是很多更加适合他自己旗下的AKB而不是已经开始在全世界发展的Trier。
　　不过肥秋还是选出了几个不错的洗脚婢成员，用于衬托Trier的几个主力军。
　　大家不要小看洗脚婢，红花的鲜艳也需要绿叶来衬托。
　　无论哪个偶像组合，洗脚婢成员肯定是有存在必要的。
　　而且洗脚婢这个称呼也是相对其他人而言的，以Trier本身的热度，洗脚婢还是有很多推的。
　　只是创收和得到的资源远远比不上凛和莉莉罢了。
　　“我觉得桐生你们可以试着在全球招募成员。毕竟你们现在的开局非常好，不开展到全球可惜了。”
　　在终选活动结束后，秋元康对七夜这么说道。
　　经过了一整天的终选审核，秋元康、七夜、凛还有Trier那位酱油运营坐到一起，对终审结果进行商议。
　　最后商议的结果是，Trier一共招募以九条风为首的正式成员5人。
　　不过这些女孩首先被集中起来进行专门的偶像集训，预计在4月份的时候再正式进行官方发表。
　　这么做的原因是为了以防万一，如果先发表了，到时候有成员退出了，可就尴尬了。
　　顺便说一句，那位八嘎阿福并没有入选。
　　毕竟对方的性别问题让七夜无法下定决心。
　　最后，还是肥秋给七夜出了一个主意：“那个叫阿尔斯托福的孩子，被刷掉实在是可惜了。你可以给他开一个副团，不要说是女子偶像组合，只说是跟着Trier活动就行。”
　　说白了，就是打一个概念擦边球。
　　就算到时候阿福的性别爆出来，也可以用这个理由来强行糊弄过去。
　　一开始我们就没说他是女孩子，你们这些粉丝自己这么认为的。
　　这种说法当然无赖，但是以鹫峰的体量而言只要有一个借口就行了。
　　凛有些不解：“单独开一个副团是不是太浪费了？而且专门为阿福搞这套是不是有点……”
　　一个人单独待在副团里，这显然有点欲盖弥彰的味道。
　　“没关系，再拉两个洗脚婢进入就可以了。”
　　财大气粗的鹫峰来说，养两个人还是没问题的。
　　“而且，再加点其他人就可以完美解决了。”
　　“其他人？”
　　凛听出了七夜话中有话。
　　七夜看了一眼秋元康，然后说道：“之前我已经和秋元康先生交流过了，今年开始他将会以Trier第二制作人加入到团队运营中，并负责部分的实际运作。”
　　Trier第一制作人是紫苑，肥秋根本不可能取代她的位子。
　　顺便说一句，七夜这个Trier权力上的二把手，实际上并没有在团队里担任任何职务。
　　他在Trier的权力更多的来自于紫苑的信任与授权，有点类似钦差大臣的感觉。
　　秋元康微笑着向大家点头：“接下来请大家多多指教。”
　　肥秋此刻非常得意，
　　别看七夜说的很轻松，但实际上肥秋在Trier获得的运营权力可不小。
　　说是部分，但实际上根据七夜和肥秋直接的py交易，除了与鹫峰电影有关的演员宣传这块Trier必须无条件配合外，Trier剩下的活动全部归肥秋管理。
　　鹫峰这边对肥秋限制很小，唯一的要求就是Trier今年的偶像创收是去年06年的1.5倍。
　　当然肥秋也不是做白工的，除了一笔相当丰厚的工资与绩效奖金外，他旗下的AKB成员可以以兼任的名义参加Trier的活动。
　　之前七夜一直在苦恼该怎么处理这几个姑娘，直接和凛她们几个并列实在是太抬举那些姑娘们了。
　　倒不是七夜看不起AKB，而是现在48系家族还没有爆红，无论从哪个方面来看都和Trier有不少差距。
　　将AKB的女孩子们与Trier并列，有可能会招到自家粉丝的不满。
　　不知名的洗脚婢组合居然和我们家的Trier并列，这是在开玩笑吗？
　　如果是10年前后AKB如日中天的时候，倒也还好说，可现在两者的地位还是差了不少的。
　　用一个副团来安置这些女孩子，简直是再好不过了。
　　肥秋对这个安排也没有什么不满，他也知道现在就把这些才出道1年的女孩子们捧的太高也不是好事。
　　之后的事情就变得简单了。
　　Trier的运营直接找到了那位看上去就傻乎乎的粉毛，表示这次你虽然没有被选上Trier正式成员。
　　不过我们非常看好你的潜力，刚好我们这边准备开一个副团，你就参加这个团队吧？
　　阿尔斯托福看上去有点笨，实际上也是一个十足的傻瓜。
　　根本不怎么清楚其中门道的阿福，在被三言两语忽悠以后，整个脑子就乱了。
　　在看到协议里不仅有钱拿还包吃住的待遇，阿福立马就同意了。
　　在阿福看来这份协议真的是太好了，只要好好的做偶像，一个月至少就能拿十几万日元的收入，还有吃有住，这简直太棒了。
　　所以本来就不知道要做什么，也从来没有做过规划的阿福没有丝毫的犹豫，立刻就在合同上签下了自己的大名。
　　Trier那位工作人员回来报告七夜的时候，脸上满是古怪。
　　“虽然对方签的很痛快是件好事，但不知道为啥，我总有种贩卖人口的罪恶感。他都没把合同看完就签字了。”
　　“不用在意，那个家伙就是个笨蛋，你说得仔细的话他反而什么都听不懂。”七夜觉得阿福会仔细去看合同才是怪事。
　　“实在是太单纯了，我觉得我改成奴隶制合同，对方都不会有意见。”
　　七夜一脸平静的做出了总结：“这就叫傻人有傻福，他自己开心就好。”
　　总之，Trier新成员选拔总算是结束了。
　　这次的新成员再加上之后会暂时兼任的AKB成员，Trier的成员数目一下子就大了不少。
　　这对鹫峰来说是件好事，但对凛而言就不是了。
　　原本她就已经忙不过来了，现在又来了这么多新人，让她忽然有种手足无措的感觉。
　　只可惜，这个时候的凛就算要找某个导演发泄心中的怒火也不行了。
　　因为七夜早就在结束终选的第二天就坐飞机前往美国洛杉矶了。
　　日本的工作已经结束，七夜此时的精力已经全部放到FZ项目上了。
　　③42967465
　　pS：今天有人去CP的吗？
　　有看到那几个抛弃【公斤】这个肤浅单位的肥鸽子吗？
　　听那边几个鸽子说，他们都在读者的书架上找到自己的书，然后就是没看到咪酱的。
　　然后跑来和咪酱嘚瑟。
　　啊，好气啊！[○?｀Д?? ○]


第452章 暗无天日的二月
　　在灯光营造出的月光氛围之下，七夜以卫宫切嗣的打扮站在爱因兹贝伦城堡城堡前院的阳台上。
　　他身靠着护栏，眺望着前方的绿幕，想象着那是一片夜色中的森林。
　　“切嗣。”
　　伊莉雅慢慢地走到七夜的身后，开口叫道。
　　七夜应声慢慢地转过身来。
　　他脸上的表情就像一个受伤无助的孩子那样，强忍着泪水。
　　镜头前的七夜努力表现出自己所饰演的魔术师杀手，在自己妻子面前中怯懦的一面。
　　“切嗣，你……”
　　七夜一言不发的抱住了伊莉雅，他的胸口在颤抖，似乎在争取找到属于自己的依靠。
　　“Cut！”
　　监视器前的四季喊了停。
　　七夜立马放开了伊莉雅，他带着不满的语气对伊莉雅说道：“我说你这位林宝家的大小姐，你能不能不要每次我一抱，你就乱扭身子？这已经是第四次了。”
　　刚才四季喊停的原因，七夜当然清楚。
　　自己刚抱上伊莉雅，对方就开始在他身上胡乱磨蹭着。
　　“哼。”
　　伊莉雅双手抱胸，她嘟着嘴不爽的说道：“谁让欧尼酱你新年的时候把伊莉雅丢在一边，和其他女人卿卿我我的？这是伊莉雅对你的惩罚！”
　　要说过年的时候七夜闹出的绯闻到底谁最不爽，那肯定非伊莉雅莫属了。
　　凛和樱她们好歹还立马赶到了现场，并对七夜采取了酷刑。
　　可是伊莉雅从头到尾都没有能够迈出自己家里一步。
　　不是伊莉雅不想掺和进来，而是她的爷爷和爸爸两个伊莉雅控不准她在新年期间走出家门一步。
　　或许不知内情的记者和民众们会被误导，但这其中绝对不包括切嗣和龙谷老爷子。
　　让自己的心肝宝贝女儿（孙女），到这样一个和那么多女人关系不清不楚的男人家里。
　　这对他们两个人来说是绝对无法忍受的。
　　于是伊莉雅只能苦闷地待在家里，然后眼巴巴的看着其他人在电视上和七夜秀恩爱。
　　这当然让伊莉雅非常不满。
　　于是小丫头借着和七夜演对手戏的机会，进行着自己小小的报复。
　　“欧尼酱在电视里抱着鹫峰家的老女人那么开心，结果连伊莉雅小小的撒娇都受不了。”伊莉雅抖动着自己的小鼻翼，发出冷哼声。
　　“喂！你个丫头在瞎脑补什么呢？我和紫苑在电视上哪有这样！”
　　七夜皱起了眉毛，他的语气却中有着一丝心虚。
　　“电视上没有，那就是私下里有了哦？”伊莉雅立马就抓住了七夜言语中的漏洞。
　　“噗——哈哈。”
　　七夜听到四季在那里偷笑立马瞪了过去。
　　“还笑？！你也不说她两句？”
　　四季捂着肚子笑道：“有什么关系嘛，反正这是最后一组镜头了。你就让这位大小姐稍微发泄一下吧，这不是你自己的风流债么。”
　　七夜很想拿起自己身上的道具烟盒砸过去。
　　这场戏是在爱因兹贝伦城堡战斗戏份之前的一段文戏。
　　因为之前七夜在进行剪辑的时候，发现自己第一次拍摄的时候，自己与伊莉雅的站位在剪辑的时候有点穿帮。
　　所以他决定对这场戏其中几个镜头进行补拍。
　　这个场景是fz上半部最后一组需要补拍的镜头，等到这个场景完成之后，七夜就会开始全身心投入到后期制作中。
　　还好，伊莉雅只是在冲七夜撒娇表达不满而已。
　　在这之后，她就变得配合多了。
　　只是每一次，伊莉雅都会在正式开拍前故意在七夜身上磨蹭两下。
　　而这场戏七夜大部分时间又都要抱着伊莉雅……
　　【这小娘皮真的是欠收拾。】
　　七夜脸色非常尴尬，明明已经拍完了，这个丫头还是抱着他不放。
　　因为距离太近的关系，伊莉雅身上的淡香一直不停地传入他的鼻息中。
　　再加上那轻柔的怀抱，以及从对方山峰所传来的两道压迫感。
　　七夜顿时感觉自己的下半身差点发生强烈的反应，以及某种莫名的冲动。
　　距离新年过去一个月了，七夜的身体早就已经完全恢复了。
　　再加上这一个月一直忙着Trier新成员入团的事情，七夜已经有段时间没有和女人亲热了。
　　七夜用了很大的力气才把自己脑海里某个大胆的想法给压下去。
　　在和其他工作人员道谢后，七夜准备去化妆室卸妆。
　　在经过四季身边的时候，七夜对着这个还在捂嘴偷笑的家伙的屁股狠狠的就是一脚。
　　“喂！你这是公报私仇啊！”
　　四季捂着屁股不满的说道。
　　七夜回了一个中指：“屁，老子这叫光明正大的报复！”
　　“瞧你这话说的。”
　　四季一边揉着自己的臀部，一边屁颠屁颠的跟了上来。
　　“哎，你这次还打算和以前几部电影一样，在宣发期的时候装死吗？”四季偷偷问道。
　　“怎么可能，这次我可是主演。”
　　七夜听到这话后，当即翻了一个白眼。
　　以前到电影宣传关键期的时候，除了必要的活动外，七夜总是会以各种各样的理由推脱。
　　但这次不行。
　　就算fz是群像剧，卫宫切嗣也是无法替代的主角，再加上他作为导演与制片人的三重身份，七夜自然要加入到电影的宣传中去。
　　只是这个宣传并不是现在，因为七夜首选的工作还是先把电影完成。
　　不过FZ的大规模宣传企划，却是比七夜制作电影的速度要快的多。
　　从2007年的超级碗预告开始，鹫峰的全球宣传机器就开始发动了。
　　自从七夜在制作《哥杀》时第一次买下超级碗预告开始，之后每次七夜的新电影上映后，七夜都会在超级碗上播放特制预告。
　　虽然七夜心里对这件事有点膈应，总觉得是给电视台送钱。
　　但奈何这个宣传口的确不错。
　　而且其他大制作电影也都在超级碗上打广告，七夜不打总觉得有点落后于人的错觉。
　　今天FZ的超级碗预告基本上也没透露多少内容，只不过是节选了第一幕最后一段切嗣、时臣、韦伯与雁夜一起召唤从者的场景。
　　整个预告最后由Saber开口说出那句经典的“问汝，汝就是吾的Master吗？”作为结束。
　　随后画面上出现的便是【2007.03.28 王者再临】的广告语。
　　其实除了鹫峰内部以外，大家都对七夜将电影安排到3月春季档，而不是5月开始的暑期档有些不理解。
　　但暑期档各路豪强对这个结果还是非常满意的。
　　毕竟Fate这个系列目前已经可以说是热度相当高的电影IP了。
　　这样一个强劲的对手加入到暑期档竞争对大家来说都是一件压力非常大的事情。
　　七夜这边也对电影在3月份的档期感到满意。
　　虽然他一开始这么做的目的，是为了明年下半部FZ规避《黑暗骑士》，但07年的暑期档竞争也的确非常激烈。
　　毕竟今年暑期档是大作井喷的一年，而且这些作品很多都是知名系列的续集。
　　让我们来看看2007年暑期档都有什么。
　　《哈利波特与凤凰社》、《变形金刚1》、《蜘蛛侠3》、《怪物史莱克3》、《加勒比海盗3》、《谍影重重3》、《尖峰时刻3》。
　　看这一连串的片名，七夜总感觉得07年的好莱坞似乎和3过不去啊，各种三部曲的终章上映。
　　这些还都是票房上亿的，其他还有一些没过亿，但依旧取得九千万以上的票房成绩的电影更是有不少。
　　而且在七夜的记忆里，这次暑期档因为大片太多的关系，尽管造就了一次总票房的记录，但每一部电影的成绩都没有被拉的太开。
　　第一名《蜘蛛侠3》的3.3亿到第五名的《凤凰社》的2.9亿，相差连5000万美元都不到。
　　可见这些电影之间的数据相互之间被咬的有多死。
　　从这个角度来说，FZ躲开今年群魔乱舞的暑期档也未必不是一件好事。
　　毕竟，Fate的IP知名度已经用不着看档期吃饭了。
　　当然，这样的档期安排对七夜来说也是非常痛苦的事情。
　　因为给他留下打磨电影的时间并不多。
　　虽然很多后期工作已经在年前完成了，但是依旧有很多琐碎的细节工作需要完成。
　　再加上还要给电影留出审核、宣传、试片会口碑发酵的时间，这对七夜来说工期是非常紧张的。
　　随着时间进入到2月份，七夜也进入了后期制作以来最繁忙的阶段。
　　他暂时扔掉所有的闲杂事，全心投入到后期制作中，连一次唐尼的关于《钢铁侠》的庆功会邀请都推掉了。
　　真要形容的话，七夜真的有种当日本社畜的感觉。
　　休息和睡眠都很少，基本上吃住都在剪辑室。
　　虽然七夜经常考虑把部分工作留给别人去做，四季也帮着处理了不少，但是作为整个项目的总负责人，他有太多的事情要去看和处理。
　　因此，七夜从早上工作到深夜，周末和假期对他来说是不存在的事情。
　　到了最后一段时间，七连续工作40个小时已经成为了常态。
　　只有到了实在撑不住的时候，七夜才会走出剪辑室到走廊里打个地铺睡一会儿。
　　七夜根本不敢在剪辑室里休息，他的眼睛看着那些视频素材就会没心思休息。
　　还好，七夜的努力并没有白费，他总算是换来了回报。
　　③42967465
　　pS：好事成双，加更成对。
　　咪酱又加更了。??ヽ(°▽°)ノ?
　　这次不出意外的话应该是这个月最后一次加更了。
　　不过也说不定，谁知道呢。毕竟咪酱又不是大预言家。┓(???`?)┏


第453章 上映前的试映会
　　如果要七夜形容自己这段时间的生活，七夜完全可以用“人生中最黑暗的时光”来解释。
　　然而这是他自己挖的坑，所以就算含着泪，七夜也要把工作完成。
　　要知道各种宣传都已经打出去了，如果电影因为没有完成而延迟上映时间，到时候损失的费用可是要用上千万美元来弥补了。
　　就算以他现在和紫苑好到可以睡一张床的关系，可以免去把家搬到东京湾的情况。
　　但也不要以为紫苑会放过他。
　　更何况七夜自己也过不去这个坎。
　　还好，随着经验的积累和习惯了压力下工作，七夜在电影各项工作上的确是比以前的速度要快了不少。
　　只是这次很多事情都太赶了，为了让电影尽可能完美，七夜还是要不厌其烦的完成很多琐碎但却又不得不做的机械工作。
　　画面剪辑、制作特效、添加配乐还有召集演员对部分镜头进行配音等等。
　　尽管七夜手下已经有了一个庞大的工作团队，尽管很多事情七夜不用亲力亲为。
　　但是，作为这部电影最重要的一环，七夜必须对每个环境进行一一审核。
　　只要出现任何瑕疵，他都会要求尽快解决，而不是糊弄过去。
　　为了达到自己心目中的效果，七夜还需要常常亲自上阵制作部分镜头。
　　当七夜终于把电影成片递交到MPAA的时候，七夜发现自己这段时间居然暴瘦了7公斤。
　　七夜也不知道这应该赞叹自己幸运免费减肥了，还是该哀叹自己不幸。
　　就连紫苑看到他的时候，也被七夜的样子吓了一跳。
　　“如果不是我知道凛和樱没在你身边，我一定会认为你又进行了一次新年时候的活动，而且还是三倍的量。”
　　紫苑虽然在说笑，但她的眼中还是带上了关心的神色。
　　大概是因为工作都完成的关系，七夜的心情还算不错。
　　乃至还和紫苑开启了玩笑：“你居然没有猜我在北美专门包养了一个小妞？你也太小看自家男人魅力了吧？”
　　紫苑脸色一黑，随即回答道：“呵呵，如果那样的话，你的作案工具已经在福尔马林里泡着了。”
　　感觉到下半身一凉的七夜立马闭上了嘴 。
　　不过，七夜对自己的工作还是非常满意的。
　　完成了最后一些在制作上的工作后，他便作为电影主演开始进入到了宣传工作中了。
　　紫苑最近也很忙，如果不是听说七夜累得和狗一样，她也不会抽时间来探望他。
　　两个人就简短的碰了一个面，他们连觉都没睡一个，只是一起吃了一顿饭，便继续投入到各自的工作中了。
　　就在七夜忙碌着为FZ造势的时候，2007年的北美票房榜争夺战已经打响了。
　　首先在2月份登场的是来自梦工厂的《我老婆是巨无霸》与哥伦比亚的漫改电影《恶灵骑士》。
　　前者是低成本喜剧片，虽然票房不算特别优秀但以其低廉的投资成本而言，梦工厂应该是赚了不少。
　　只可惜已经对已经卖身给蒙派拉的梦工厂来说，这些都已经不重要了。
　　后者则是漫威著名角色恶灵骑士的漫改电影。
　　索尼试图用这个来延续自己在《蜘蛛侠》系列上创造的辉煌。
　　毕竟看到鹫峰在《钢铁侠》项目上赚的盆满钵满，要说不嫉妒是不可能的。
　　既然鹫峰能够将一个二线角色盘活，那么自己一定也可以。
　　抱着这样的想法，哥伦比亚《恶灵骑士》进行了大规模的宣传。
　　虽然哥伦比亚自己也知道，这部电影虽然和《钢铁侠》差不多同一时间制作的，但投资的数量上完全就不是一个数量级的。
　　想要成为《钢铁侠》这样的现象级的作品，完全是痴人说梦。
　　但只要电影可以成功打开市场口碑，那么到时候自然是可以做成一个稳定的赚钱系列。
　　为此索尼还特意请到了尼古拉斯·凯奇这位大明星来作为主演。
　　虽然凯奇大叔因为债务问题已经开始各种接烂片，但他的口碑显然没有跌到谷底，依旧具有一定的市场号召力。
　　不然为啥那么多烂片公司会邀请他拍片，还不是看重这位老哥身上有利可图。
　　其实如果不是雷神这个有神话背景的角色太过难拍，其实索尼是更加中意那个项目来着。
　　但最终，哥伦比亚最终还是选择用《雷神》的版权换取了资金来拍摄这部相对好拍一些的《恶灵骑士》。
　　如果快进十年，相信没有人会认为这是一笔好买卖。
　　但就现在而言，无论是哥伦比亚还是母公司索尼，都认为这笔交易还挺划算的。
　　虽然《恶灵骑士》的票房成绩完全比不上《钢铁侠》，但最终做到北美破亿还是没有任何问题的。
　　这对于一部中等预算的超级英雄电影来说，完全可以立项续集了。
　　听到了这个消息的七夜默默的在胸口画了一个十字，然后祝索尼和凯奇大叔好运。
　　等到了3月份，终于有一部可以冠以现象级称号的电影上映了，那就是将扎克·施耐德推向神位的《斯巴达三百勇士》。
　　这部电影对七夜来说再熟悉不过了，虽然绝大部分都是绿幕拍摄，但那具有油画风格的镜头完全可以用艺术品来形容。
　　对这部电影，七夜本身还是赞赏的，但是对这部电影的最大收获者扎克·施耐德，七夜就有点难评价了。
　　作为导演，七夜虽然也非常注重画面，但在他看来一个导演最重要的能力还是讲故事的能力，也就是把握镜头节奏。
　　这点上绝对是扎导的弱项。
　　无论扎导的粉丝们怎么吹捧《守望者》与《超人大战蝙蝠侠》的导演剪辑版有多么优秀，可在七夜眼中，需要如此长的时间才能把故事讲完整，这本身就是导演的失职。
　　虽然《指环王》三部曲的导演剪辑版是神作无误，但它们的公映版同样也是备受赞誉。
　　导演剪辑版是起到锦上添花的作用，而不是必须要靠着导演剪辑版来证明电影的优秀。
　　扎克·施耐德在画面水平上无异是位奇才，动作场面指导也很出色，但如果他不能把讲故事这块短板给接上，那么他总有一天会吃大亏的。
　　在七夜看来，如果给扎导配一个比他还要强势的制片人，说不定能够限制对方，让其尽可能发挥长处。
　　不过这件事七夜就不打算提醒华纳了，反正到时候吃亏的人是华纳和DC，又不是他桐生七夜和漫威。
　　超级英雄电影市场有限，DC不死，漫威怎么能够抢占更多的市场呢？
　　虽然作为一个超级英雄粉丝，七夜还是很喜欢DC的漫画与角色的，奈何屁股决定脑袋。
　　想想最后华纳被坑的连电影宇宙这个明明很赚钱的东西都畏惧如虎，甚至表示永远不会再拍类似《正义联盟》一样的英雄集合式电影，就知道扎导把他们坑的有多惨了。
　　当然了《斯巴达三百勇士》这部电影的大卖，不仅红了扎导，同时也给已经陷入萎靡的史诗片市场打入了一剂强心剂。
　　毕竟在《指环王》之后，史诗电影全部都是拍一部赔一部的节奏。
　　大家预想的《指环王》带领的史诗片王朝并没有到来，反而是这类影片最后的狂欢。
　　这次《斯巴达三百勇士》能够成功，让业内人士又一次看到了这个类型电影的市场。
　　只可惜，七夜却知道这却是史诗片最后的挽歌，而且这部电影与其说是史诗电影，反倒更像是扎导所擅长的超级英雄片。
　　反正这部电影也是漫画改编。
　　所以说，没毛病。
　　就在外界将扎克·施耐德这位导演吹上天，认为是新生代导演中的天才的时候，鹫峰与七夜则是接待了一批非常特殊客人。
　　他们由影迷、媒体、影评人与院线方代表组成，是专门来参加《Fate Zero》的试映会的。
　　看着银幕上播放的电影，坐在影院最前排的七夜心情很平静。
　　现在的他已经对这种事情习以为常了，远没有当初《俯瞰风景》试映会举行时的那种紧张。
　　几分钟前，他在接待院线代表，这些人甚至主动放下身段与自己握手。
　　他们看他的眼光，就像是在看绿油油的美钞。
　　连续数部电影在北美大卖，作为与电影市场最接近的院线，他们显然对七夜这块招牌有了一定的信心。
　　而影迷们就更不用说了，他们对自己喜欢的电影制作人一向都是从被神化的角度去看待的，他们也是七夜最铁杆的粉丝。
　　至于媒体与影评人，他们对七夜的态度就只能算一般般了，这不仅是因为七夜在他们眼中是一位铜臭味十足的商业导演。
　　更重要的是，鹫峰和七夜在媒体与影评人公关这块从来不会下大功夫，基本上都只是例行公事流于表面罢了。
　　除了几个关系好的媒体和影评人，其他人鹫峰很少会花费额外的费用去讨好他们。
　　或许这对于已经习惯了人上人待遇的影评人来说，显得特别扎眼。
　　对这些人的想法，七夜就呵呵了。
　　在七夜眼中这些人的看法远不如影迷与院线方代表来的有用，他们的反应才是市场最真实的反馈。
　　至于影评人啥的，别搅屎就行。
　　③42967465
　　pS：唔...今天又要上课，好烦啊。好像回家睡觉觉。_(:з」∠)_


第454章 电影只有两种类别
　　乔治·亨利是AMC院线的首席看片专家，基本上北美所有制片成本上亿美元的超级大作，他都不会错过。
　　更何况这还是用一部电影的上下集，却连续两次引爆过暑期档的桐生七夜的作品。
　　去年的UBW的试映会他也参加了，而当时他看到电影时的激动，他到现在还记忆犹新。
　　而随后UBW爆出的票房数字，也没有让乔治失望，并以一种强势姿态拿到了去年的票房冠军。
　　此时银幕上的内容已经进入到了后半段的重头戏。
　　伴随着史诗般的BGM响起，曾经在历史上出现过的无双军队出现在了影厅所有观众面前。
　　在震耳欲聋的喊杀声中，乔治觉得自己似乎也身处在那片茫茫沙漠中，王之军势与哈桑们之间的战斗所展现出来是刀光剑影，就如同夏日的烟花一样绚烂炫目。
　　银幕上的战斗让乔治感觉到热血沸腾，甚至差点让他出声尖叫出来。
　　那种心潮澎湃的感觉，乔治上一次有这种感觉还是在《指环王3：王者归来》两军冲锋之中。
　　当这段战斗结束，影片已经到了收尾阶段。
　　当然，说是这部电影的收尾，更多的是对下部电影的铺垫。
　　此时的乔治已经渐渐冷静下来，并依靠自己的专业素养迅速对影片做出最基本的判断。
　　FZ的剧情虽然显得有些曲折，但并不算特别烧脑，基本上沿着导演思路下来还是能够顺利理解剧情。
　　这不是传统好莱坞电影的，带有个人英雄主义的电影。
　　但是，乔治还是在心中给出了a+的商业评价，虽然电影剧情并不传统，但电影的卖点很多而且明确。
　　首先是演员的选择，桐生七夜这次角色选择明显经过了慎重的考虑。
　　最明显的就是演员选择上，日本人比例减少了不少。
　　比如说电影中最重要一批御主的选角，除了在Fsn里就已经被确定的卫宫切嗣和言峰绮礼以及间桐雁夜外，其他御主都由欧美演员出演。
　　而且所有电影角色的戏份安排，比例都非常合理。
　　没有出现Fsn中视角过于集中在卫宫士郎一行人上的情况。
　　而这些角色在电影剧情中都有着很好的表现。
　　其中几个工具人角色，虽然知道他们是工具人，但在剧情推动过程中依旧发挥了相当重要的作用。
　　还有就是动作戏大场面，无论是数量还是战斗激烈程度都比之前的Fsn要提升了一个档期。
　　这些场景在IMAX特制3D技术的加持下，呈现出了目前为止最棒的视觉效果。
　　不仅在出屏效果上逼真的让人佩服，更是让人在一些特别镜头下肾上腺素飙升。
　　可以说，这是乔治自《泰坦尼克号》以来，感受到特效进步最明显的一部电影。
　　而且FZ不仅仅只有的动作戏，在文戏的处理上也非常不错。
　　特别是那场作为电影最gao潮段落的王者问答情节，从场景调度到台词设计都有种莎士比亚戏剧的感觉。
　　这些元素集合在一起，所成就的这部电影一定会成为一部经典的商业巨制。
　　要说唯一有什么缺陷的，那大概就是这又是一部上下集电影。
　　虽然桐生七夜在Fsn时候就证明过了自己拍电影分成上下集并不会影响电影的票房，但乔治依旧觉得这算是一个隐患。
　　毕竟看电影看一半是很难受的事情。
　　不过作为直接接触院线市场的人，乔治也很清楚一点，现在的特效片市场还远没有到达饱和的程度。
　　目前绝大多数观众走进电影院，就是花钱买娱乐的，看特效爽片的。
　　从这个角度来看FZ不仅完成的非常好，甚至可以说还做的特别出色。
　　这肯定是AMC院线3月到4月的重点力推的影片。
　　FZ肯定会大火。
　　做出这种判断的人不止是乔治这样的院线代表，还有阿荣小姐这样的媒体记者人。
　　今年2月份，在阿荣小姐的几次沟通下，她终于和鹫峰娱乐达成了合作协议，这也是为什么她能够坐在这里的原因。
　　更重要的是，这份协议仅代表她和鹫峰之间的合作，而不是她背后的《映画秘宝》。
　　换句话说，只要协议不变更，阿荣就算是改投他家杂志社，依旧可以得到协议中的特权。
　　比如说像现在这样参加提前试映会。
　　而对这部电影，阿荣小姐的看法与那位叫乔治的院线代表差不多。
　　她同样认为FZ非常符合观众在电影娱乐这块上的需求。
　　什么是好电影？
　　这对于不同的人肯定有不一样的看法。
　　如果是专业的影评人，他们一定会说反映社会现实的是好电影，思考人性和人文关怀的是好电影。
　　然而这样的电影对普罗大众来说就是无趣与催眠剂。
　　观众们希望看到的是一场场酣畅淋漓的战斗，以及能够让人印象深刻的角色。
　　那种让人脑子转不过弯来，看得大家云里雾里的电影或许可以得到专业影评人的好评。
　　但他们绝对不是大众人眼中的好电影。
　　商业电影的分类其实从来不复杂，做记者这么多年，阿荣小姐很清楚在院线方看来，电影只分两种——能卖出票的电影和不能卖出票的电影。
　　尽管FZ在剧情上明显比Fsn要沉重了不少，但它依旧具备了后者的众多要素。
　　“桐生七夜的导演技巧又娴熟了不少。”阿荣小姐心中下了结论，“虽然有些脱离主流，但他依旧紧紧抓住了观众的心。对市场的把握也非常明确。”
　　虽然剧情上复杂了不少，但这种复杂只停留在剧情推进上。
　　这是群像剧电影因为角色太多，而产生的必然结果。
　　但是剧情虽然复杂，但并不混乱。
　　导演用了最简单的镜头语言，将参与圣杯战争每一组主从与对手之间的矛盾很清晰告诉给了观众们。
　　更重要的是，桐生七夜并没有在剧情上鼓弄玄虚，去和观众讨论人生哲理，而是非常认真的去讲这个虚构战争故事。
　　或许在专业影评人眼里，这样的商业片没有灵魂的，因为它没有让观众从中学到任何东西，也没有反映出一个非常深刻的人生哲理。
　　这种战争的主题，明明是探讨人性善恶复杂的最好题材，可FZ在这方面的内容却仅仅浅尝即止。
　　但就和当初被影评人批判的一无是处的《星球大战》一样，FZ在可看性上远远超出了那些所谓探讨人类思想起源的电影。
　　完全可以说超过了前年上映的Fsn，至于说能不能超过UBW，那就是电影下半部电影需要做到的事情了。
　　不过阿荣认为FZ的票房肯定不会比UBW差，不说别的，单就那如同炫技一样的特效就值得电影进行二刷。
　　就是不知道IMAX特供的3D版电影票会不会成为当初《哥布林杀手》那样黄牛特别期待的产物。
　　而在特效技术之下的电影内容上，FZ的情节的衔接和转换，可以说是有张有驰，节奏控制非常出色。
　　而且在推动剧情时，对群像角色的塑造，也都做的极其出色。
　　因为是上半部电影，两个多小时的剧情有很多都是在铺垫人物关系与塑造角色。
　　但观众在观看的时候不仅不会错位，进行张冠李戴；反而会因为角色鲜明生动的个性，而对每一个角色都留下深刻印象。
　　冷酷无情却热爱自己妻女的魔术师杀手，他那温柔的人造人妻子，还有那位冷冰冰的助手。
　　沉默寡言还未堕入黑暗的神父，与他那位有点自以为是的师父，以及那位全身充满肌肉的老父亲。
　　经常被自己从者牵着鼻子走的魔术师学生，过于傲慢的时钟塔讲师等等。
　　这些人物虽然观众们不一定会喜欢，但绝对会印象深刻。
　　就连这一次从者选择也非常有趣，虽然他们的戏份多少不一，但他们每个人的特殊能力却都在剧情中有着绝妙的表现。
　　哪怕是纯粹的恶党，心中只为了圣女而疯狂的Caster，他召唤的触手怪虽然恶心，但同样让人过目不忘。
　　别说这很容易做到，要在不到3个小时的时间里把20多个人介绍给几乎一无所知的观众，这需要很强的讲故事功底。
　　这是很多文艺电影都很难做到的事情。
　　通常电影或许可以将主角讲清楚，也顺带让观众知道一两个配角，但如此多的角色的确是一个非常严峻的挑战任务。
　　要知道电影不是小说，你有足够的时间让读者理解文字的意思。
　　同时电影也不是电视剧，可以每周一集介绍一个人物，留有足够的时间给观众回味。
　　让观众连续不间断的接收2个多小时的信息，还要能够保证观众不产生混乱。
　　在阿荣小姐看来，桐生七夜无疑在导演领域进入到了一个化繁入简的阶段。
　　“可惜，要是他的演技能够和导演水平一样好就好了。”
　　在阿荣小姐看来，这部电影稍有的短板便是桐生七夜饰演的切嗣。
　　尽管能够感受到桐生七夜表演时候的努力，也能够糊弄住一般观众。
　　但身为一个阅片无数的记者，阿荣小姐觉得他还有很大的提升空间。
　　“不过这张脸到是越看越耐看了。”阿荣小姐看着前排某个导演的背影，“不知道等电影上映后，我们的导演大人粉丝会不会增加一大批呢？”
　　③42967465
　　pS：话说大家有看到今天CP展上那位玉藻小姐姐吗？
　　咪酱真心觉得，这个天气穿这么少不冷吗？
　　咪酱自己可是穿了两件毛线衫外加一件羽绒服来着。_(:з」∠)_


第455章 万事俱备
　　当FZ字幕落下的时候，掌声如同潮水一般从四面八方涌来。
　　七夜缓缓站起，对周围给出赞扬的人们纷纷表示感谢。
　　电影就像玩彩票，投资大风险高。
　　一部电影能不能超级大卖，会受到影响的因素太多了，在成绩出来前几乎没有任何人能够保证。
　　即便七夜已经努力做到最好了，但也无法保证票房到底会是怎么样个结果。
　　要说北美观众不喜欢这个故事，然后直接扑街。
　　发生这种情况的可能性也不是没有。
　　不过看试映会观众的反应，七夜能够确认的，FZ影片绝对不会扑街。
　　就算无法超级大卖做到去年UBW那种程度，收回成本问题应该不大。
　　别说七夜怂，事实上大部分电影上映前目标也都是以保本为主。
　　大场面，大制作能够保证一定的话题度，但之后这艘名为FZ的船能够在海上行出多远就要看各方面的努力了。
　　但毫无疑问的，这艘船本身的质量肯定是最重要的一环。
　　试映会的具体统计晚些时候才能得出，不过鹫峰娱乐分散在影厅各处的观察员们，已经开始记录周边所有人的言谈举止。
　　不管是专业的影评人、院线方代表、媒体记者，甚至是一位非常普通的影迷观众，他们每一个人的反馈，对鹫峰来说都是非常重要的。
　　“恭喜你，导演。你拍出了一部伟大的杰作。”
　　剧组成员道恩·强森率先走了过来，直接拥抱了七夜一下。
　　“谢谢……”
　　七夜感觉自己的肋骨都要被这个大块头给挤断了。
　　面对掌声经久不息，一边的四季倒是颇有感慨，“七夜，你自己还记得你在班级里自我介绍时说过的话吗？”
　　“哪句话？”
　　“你说你一定会成为观众的宠儿！”四季主动和七夜握了握手，“你现在做到了。”
　　“谢谢，我记得你最早……”
　　七夜还想和四季多交流两句，可是更多的人靠过来了。
　　“不错的作品，桐生七夜。”
　　“很棒，我们院线会力推这部电影的。”
　　“谢谢。谢谢大家。”
　　面对这些前来恭贺的人，七夜所能做的也就只能微笑回应。
　　“桐生导演……”
　　就在掌声渐渐稀落的时候，七夜看到那位AMC院线的老朋友向自己走了过来。
　　对方态度很明确。
　　“我很喜欢FZ电影，我会向公司大力推荐的。”
　　“谢谢你！”
　　在他伸过来的手上握了握，七夜和对方寒暄了几句。
　　自己与AMC之间属于互利互惠的关系，只要自己的电影能卖钱，这些院线方一向是跪舔自己的存在。
　　如果日后七夜出现像斯皮尔伯格那样连续几部扑街的情况嘛……
　　自然就是爹死娘嫁人，个人顾个人了。
　　其他院线代表也纷纷过来道贺，七夜和他们一一握手道谢。
　　院线这几年日子过的并不算好，大部分院线一直处于亏损状态。
　　为啥在《阿凡达》成功后，北美院线一下子开始热衷3D电影起来。
　　除了技术终于成熟了以外，最大的一个原因就是他们终于找到了一个可以光明正大提升票房的机会。
　　“桐生导演，这次电影非常出色。我很喜欢。”
　　七夜看到胸口别着记者标牌的女人挤过人群来到了自己的身边。
　　“谢谢你。”
　　七夜觉得对方有点眼熟，不过今天来的人实在太多了，他一下子也没想起自己在哪里见过对方。
　　“能够和你做一次简单的采访吗？”
　　阿荣小姐脸上带着甜甜的笑容。
　　“一会儿吧，稍后会有个媒体活动。”
　　七夜一边微笑着回答了这位美丽的记者小姐的要求，然后一肘子打在偷笑着的四季的肚子上。
　　—————————————————————————
　　试映会的结果统计很快就快就出来了，各家院线代表在拿到统计后马不停蹄的返回自己的总公司汇报去了。
　　Fate Zero的大规模上映的时间马上要到了，每个院线也需要尽快拿出拍片方案来了。
　　在AMC院线总部，公司总裁德林伍德为首的公司高层立马接见自家的首席看片专家。
　　“特效非常出色，这种3D效果不仅非常好，而且看着也不累人。”
　　面对这么多公司高层，乔治自信的侃侃而谈。
　　“我相信这部电影一定会大爆的。”
　　乔治过往的成绩，让AMC在座的大佬们对他说的话非常信服。
　　这些人一边听着这个家伙的讲解，一边看起了对方拿来的电影调查报告复印件。
　　坐在会议桌首位的德林伍德出声问道：“具体的数据统计呢？”
　　“专业影评人这边的口碑是80%的好评率。”乔治回答道，“观众口碑方面，有457名观众参与了调查，A级和A+的评分人数是376人，C以下的差评人数有52人。”
　　“坏评数量有点高。”不知道是谁接了一句。
　　“那些人大部分都不怎么满意桐生七夜又一次分上下集的放映的情况。”乔治耸了耸肩。
　　“对一部电影来说，卖点都在了。特效场面与故事剧情都能满足观众需求了。”德林伍德看着反馈材料不由得点点头。
　　对电影公司来说，电影大卖才是关键。
　　一部电影口碑的好坏只是票房数据的一个前提，而院线公司要的从来都是结果。
　　“反正这段时间没有什么大型商业电影，我认为我们公司应该主推这部电影。”
　　如果推荐的电影大卖，那么自己就可以得到一笔可观的奖金。
　　事关自己的钱包，乔治当然希望公司对FZ越重视越好。
　　“还有周边也要提前准备。”卖品部的负责人提醒道，“上次Fsn时候，我们周边有出现断货的现象。”
　　“可惜……3D版只有IMAX上才有。”
　　德林伍德有些遗憾的吧唧了一下嘴巴。
　　2D与3D的票价几乎差了快一倍，如果连普通版也有3D电影的话，那自己院线能够多出多少钱啊。
　　只是这种事情也就只有想想罢了。
　　3D放映设备的改装就是一笔不小的成本，在市场前景不确定的情况下就算德林伍德自己想要这么做，也没有办法说服其他股东。
　　“那就和鹫峰联系，表示我们会尽可能给足首周放映银幕。”
　　德林伍德用这句话作为了这次会议的结果。
　　几乎是同一时间，北美各大院线也都做出了和AMC院线同样的决定，并在第一时间递交到了鹫峰手里。
　　对于这个结果七夜并没有特别意外，连续两年的电影票房大卖，七夜已经在院线这边有了相当的地位。
　　如果是一般的小导演，就算试映口碑爆炸，没有大公司背书的话，院线方也不会采用大规模上映的方式。
　　但像七夜这样有过往成绩的人就不一样了，有大卖票房的履历，而新电影又有口碑，院线方当然是最欢迎这样的导演的作品了。
　　只是，单单有院线方面的支持还远远不够。
　　在现在这个年代，任何影片想要大卖，都少不了宣传炒作。
　　随着试映会结束，FZ的映前宣传进入了最后的冲刺阶段，以14位御主与从者为首的电影主演开始频频在各大节目上出镜，为电影宣传造势。
　　而兼导演、主演还有制片人为一身的七夜，自然是身负宣传任务最重的那一个。
　　各种报纸、杂志、宣传广告，甚至是电视台节目，这种常规宣传手段就不说了。
　　不少记者与媒体甚至鹫峰自己的团队也都打起了绯闻宣传的想法。
　　就有一个鹫峰的宣传人员提出了利用七夜身上的绯闻进行宣传炒作的方案。
　　这个不懂什么叫“不作死就不会死”的家伙拿出了两个方案：
　　一个是利用七夜过年时他与莱恩和织的绯闻进行造势。
　　另一个就是利用电影内容进行炒作，闹出伊莉雅和七夜两个人拍戏时候假戏真做的绯闻，然后在辅之第一个方案中的三角恋关系，来一个大炸弹。
　　只可惜这个原本可能会是惊为天人的计划，仅仅停留在纸面上就被叫停了。
　　叫停的人不是别人，正是紫苑。
　　而且，从此以后，宣发部的人就再也没有见过这位老兄。
　　除去这个小插曲，FZ的宣传企划都在有条不紊的进行着。
　　随着上映时间越来越近，鹫峰的宣传攻势变得越来越猛。
　　去年圣诞票房大战让鹫峰娱乐的宣发部分积累很多经验，现在他们全部用在了FZ的电影宣发上。
　　同时已经在北美站稳脚跟的鹫峰，自然不会满足只在北美和日本赚钱，他们更是将目光对准了票房市场日益庞大的全球市场。
　　FZ的全球宣传攻势也一样非常迅猛，英国、法国、澳大利亚等各个个国家和地区，一时间都能看到FZ的宣传广告。
　　在紫苑的想法里，这算是一次练兵。
　　因为FZ上半部的制作工期太紧，没办法做到全球放映也就算了，等明年FZ下半部上映的时候，她希望能够做到全球同步上映。
　　总之，在经历了各种各样的纷纷扰扰后。
　　2007年3月29日，3月份的最后一个周四，制作成本号称高达1.5亿美元的现代魔幻巨制《FateZero》上部，终于在纽约AMC影院拉开了上映大幕。
　　③42967465
　　pS：FZ要上映了，型月影视宇宙第一阶段算是进入最关键阶段了。??ヽ(°▽°)ノ?


第456章 三个目标
　　“桐生导演，我爱你！！”
　　“谢谢你的支持。”
　　在无数的尖叫声中，七夜微笑着拿起水笔，在几张FZ的海报上签下自己的大名。
　　这次作为电影的主演，鹫峰在七夜本人的宣传攻势上比以前几部电影要多了不少倍。
　　再加上之前几部电影的连续成功，七夜在北美早就不是那个默默无名，被原著粉丝唾弃的导演了。
　　最起码在Fate的影迷眼中，他不仅是一个非常出色的商业片大导演，同时也是他们最喜欢的电影系列之父。
　　更何况放眼全世界，就算进入2000年后制作成本上亿美元的电影数量激增，但有执导这部分电影资格的导演依旧还是凤毛麟角。
　　哪怕是在好莱坞，貌似也只有寥寥几人而已。
　　而拥有项目完全主导权的人那就更少了。
　　可以说作为导演，现在的七夜已经站到了行业顶端。
　　现在的他正在从一个纯粹的导演向更高的阶层前进着，这个就是完全另外一个食物链了。
　　目前以导演身份进入到这个领域的人中，最成功的人乔治·卢卡斯与詹姆斯·卡梅隆，原本斯皮尔伯格也应算在内，但在梦工厂被收购的那一刻他就已经出局了。
　　而桐生七夜，作为2000年后的新生代导演，他所做出的成绩是所有人都有目共睹的。
　　从一个乡下来的穷小子成为现在万众瞩目的明星导演，他的传奇经历可以说无论在哪个国家都是非常容易被人崇拜的存在。
　　尤其是七夜脚下的美利坚，作为一个美国梦的完美代表，七夜可以说是大部分人崇拜的对象。
　　从这个角度来看，七夜受到影迷们的追捧也没有什么好奇怪了。
　　不过，尽管影迷们非常激动，特别是某些女影迷很激动。
　　七夜并没有和他们做过多的互动，只是例行公事的签了几个名，然后选了几个顺眼的影迷握了握手。
　　毕竟他除了这些外也不知道该和影迷做点什么。
　　总不见得真的像这些疯狂影迷们说的那样，现场表现生猴子吧？
　　先不说有伤风化的问题，如果他敢这么做，紫苑估计直接会把他用飞机打包回日本，然后从几万米的高空直接空投进东京湾。
　　在结束了影迷们互动后，七夜经过了红毯区，走进了采访区。
　　一位助理早就在这里等候多时了，在看到七夜后，她便不着痕迹的来到了七夜身后，以便在接下来的采访中随时对七夜做出提示。
　　现代社会，每一位公众人物的背后肯定会有一整个专门的公关团队在默默的操作与维持着。
　　在这个信息越来越流畅的时代，有时候一句稍微有些不是很得体的话，就非常有可能被有心人曲解、放大，甚至最后毁掉这个公众人物。
　　个人的精力毕竟是有限的，无论再怎么小心都有露出破绽的时候，这时候一个完整的团队就非常有必要了。
　　将眼睛的余光从这位助理身上收回来，七夜并没有说什么。
　　这位助理是紫苑专门配给自己的，是他以后在工作上的助理。
　　随着现在工作与事物越来越多，七夜也的确需要这样一位助理来帮助自己合理安排相关的工作。
　　2月份那种情况，七夜已经不想再经历一次了。
　　只是不知道是不是害怕七夜从此过上“有事助理干，没事【哔——】助理”的生活，紫苑给七夜找的这位助理虽然年轻，但长相只能说普普通通。
　　不要说和紫苑、凛她们几个大美女比了，就算是和Trier那几位洗脚婢比都有所不如。
　　但七夜觉得紫苑完全就是多虑了，他现在真的没有别样的想法。
　　虽然这位助理长相平平，但业务能力的确是没话说。
　　至少七夜这段时间觉得这个小丫头还使唤的挺顺手的，很多事情都安排的非常合理，让他自己工作轻松了不少。
　　比如说这一次应付各家媒体的时候，七夜每次回答时，对方都会适时提醒一些细节。
　　而且提醒的动作非常小，除了七夜以外其他人根本没有发现。
　　这次的首映式采取的电视台直播形式，各家电视台都不想错过和这位明星导演说话的机会。
　　就连福克斯电视台的媒体也都到了，对七夜亲切的提问。
　　虽然鹫峰与20世纪福克斯电影公司已经势同水火，不过这一次福克斯电视台对七夜态度还是非常友善的。
　　这也并不奇怪，虽然福克斯电视台与20世纪福克斯电影公司隶属于同一个集团，但毕竟是两个不同的部门。
　　就和鹫峰虽然与索尼的游戏部门在主机领域已经处于你死我活的状态，但是鹫峰娱乐在好莱坞合作最愉快的伙伴却是索尼哥伦比亚一样。
　　如果说集团有要求，需要对鹫峰进行抹黑，福克斯电视台并不反对，而且会顺利执行。
　　但是今年，福克斯几乎没有大制作电影上映。
　　不要说今年了，就连明年2008年福克斯也没有成本上亿的电影上映。
　　原因很简单，福克斯在憋大招呢。
　　《阿凡达》这部电影牵扯了福克斯太多的流动资金了，以致于这两年福克斯根本没有余力再去开发其他的大项目了。
　　这样一来，福克斯电视台自然也就失去了攻击鹫峰的理由。
　　对福克斯电视台来说，总不能这两年时间我要对大新闻流量视而不见，听而不闻了吧？
　　要知道鹫峰这两年大作频出，这对福克斯电视台来说都是收视率啊。
　　说白了，这些新闻媒体都是逐利而动的存在。
　　所以在进入2007年后，福克斯电视台与鹫峰娱乐的关系趋于缓和，也开始出现了一些正向报道。
　　尽管如此，无论是鹫峰还是七夜对福克斯电视台态度也算不上特别友好，只能说是从【敌对】转化为【普通】而已。
　　对于能够清晰预料到会翻脸的电视台，大家都没有与他们保持特别良好关系的打算。
　　这次的采访更像是例行公事，在福克斯电视台记者的提问下，七夜从幕后到台前演员，剧组所有主要成员挨个夸了个遍。
　　当然，也少不了对FZ电影本身的吹捧。
　　娱乐宣传也不是讲究谦虚态度的时候，自然是需要王婆卖瓜，各种自卖自夸。
　　“桐生导演，据说这一次FZ的故事比FSN要沉重的多，采取了与原本成长与励志故事完全不同的残酷故事。”
　　采访即将结束的时候，福克斯电视台的记者问出了最后一个问题，“作为项目的编剧和导演，你为什么要创作这样一个跨度如此巨大的故事呢？”
　　【废话，这本来就是两个人写的故事。】
　　“因为我并不希望让观众观看重复的故事，保持故事的新奇感是非常有必要的。”
　　七夜面色不变，直接发动了【瞪着眼说瞎话】的技能。
　　他面色严肃的回答道：“上次FSN故事讲述的一个少年在战争中成长不忘初心的故事。而这一次，我希望讲述的是在战争中各个不同的人会做出什么样的选择。同时向观众展现战争的残酷性，让大家明白，战争没有荣耀、没有光荣，而是一种赤裸裸的你死我活的斗争。和平比什么都重要。”
　　虽然七夜的目的就是为了赚钱，但有些话还是要说的冠冕堂皇一点的。
　　最近美国在中东的军事活动，已经引起了国内的各种和平反思。
　　特别是在好莱坞，更是美国反战的先锋。
　　七夜高举的和平大旗，就和几年后的女拳与种族平等一样，是属于在正确不过的政治正确了。
　　更何况七夜的回答也很狡猾，他说“和平”比什么都重要，但至于说这个和平到底是谁的和平，那就有些模棱两可了。
　　这种两头都不得罪的回答，自然是比较符合七夜这个好莱坞外来者的利益的。
　　啪啪。
　　这位助理偷偷的用手碰了碰七夜，示意他到此为止。
　　“多余的话我就不多说了，我相信观众朋友们会喜欢这部电影的。”七夜立马收住了嘴。
　　多说多错的道理七夜还是懂的。
　　七夜向周围所有的摄像机镜头挥了挥手，然后转身向着剧组合影区走去。
　　“先生，你做的很好。”
　　这位助理小姐在七夜身后低声称赞道：“关于和平的话题能够让我们减少很多麻烦。而且这对于我们冲击颁奖季，也非常有用。”
　　“芭莉，颁奖季就算了吧，我不打算现在就将Fate进行冲奖。”七夜摇头否定道。
　　现在的Fate系列上的过于浓厚的商业属性，让它根本就不适合冲奖。
　　不说别的，去年的UBW在今年的奥斯卡上的收获同样还是零蛋，只拿到了几个技术奖的提名而已。
　　等到Fate系列的商业成绩到达顶点的时候，学院派才有可能用一两个技术奖给这个系列安慰一下，算是他们对这个系列最大的肯定了。
　　就像上辈子的MCU一样，除了《黑豹》这部非常特殊的电影，这个在影评人眼中充满铜臭味的系列想要获奖简直就是不可能的事情。
　　可就算如此，《黑豹》拿的三个奖项也都只是技术奖，重量级奖项依旧与它无缘。
　　不过，Who Care？
　　反正七夜就没有想过Fate和MCU在颁奖季上有所斩获，毕竟这两个系列目标从一开始就是只有三个。
　　赚钱，赚钱，还有赚钱。
　　③42967465
　　pS：咪酱目前要面对的是作业，作业，还有作业。（＝^＝）凸


第457章 新世界的大门
　　七夜对奥斯卡的漠视让这位名叫芭莉的小助理有些不解，在她看来奥斯卡应该是所有导演的追求才是。
　　不过作为一名优秀的助理，个人情绪对她来说完全没有任何意义，她只需要服务好自己的客户就是了。
　　所以我们的芭莉小姐姐就只是亦步亦趋的跟在七夜身后，脸上挂着淡淡的笑容。
　　至于七夜，他则是在跟演员和几位幕后工作人员一一打过招呼。
　　接着他又和这些人站在一起，完成例行的合影。
　　如果是以前，七夜在拍完照片后肯定会转身走进电影院了。
　　但今天不行，身兼多职让他不得不继续站在门口进行着各种公关宣传活动。
　　在和来宾握手谈笑的间隙，七夜用眼睛的余光扫过演员区，观察着以莉莉为首的各位主演们的情况。
　　所有人中最受欢迎的，无疑还是莉莉。
　　这位已经被媒体称为新时代【英伦玫瑰】的女生，脸上笑容就好像伦敦市民看到今天出太阳一样开心。
　　至于英国基佬三人组——卷福、抖森和詹一美。
　　他们则是聚在一起，尽情享受着明星的待遇。
　　同样这么做的还有强森，他脸上的笑容甚至要比加州的阳光还要灿烂。
　　七夜大致明白这些演员们的心思，苦苦拼争那么多年，终于迎来走红的时刻，不好好享受一下实在是说不过去。
　　就比如说基佬三人组，他们都是正儿八经的演艺学院出身，光是在学习演戏这件事上他们就已经花上了过往人生的大部分时间。
　　对他们来说，镁光灯下才是他们人生真正的意义所在。
　　一直等到首映红毯仪式接近尾声了，七夜才和莉莉等人走进了电影院。
　　因为因为包括采访、合影等各种宣传活动的关系，等他走进放映厅的时候，绝大部分参加首映式的观众与嘉宾早就已经进场了，他们都兴致勃勃的等待着放映开始。
　　四季和织看到七夜后立马走了过来。
　　三个人谈话的主题自然是离不开等会就要上映的电影，FZ这部电影并不仅仅是七夜一个人的作品。
　　真要说的话，它更像是三个人共同的孩子。
　　嗯...这么形容，似乎有点...
　　“鹫峰已经争取到了最大可能的开画院线数，北美4000多家影院。”
　　四季有些兴奋的说道，这还是他第一次见到自己的作品有这么大的开画数，想想心里还真有点小激动。
　　“是4039家影院以及6235块银幕。”七夜纠正道，他对自己电影的开画银幕数一直记得非常清楚。
　　“你这个档期选的还真是不错，我们同期没有强力竞争对手。”四季接着说道，“七夜，你前两部Fate开拓的市场真的是太好了。再加上大家都在标准暑期档，我们接下去要面对的都是制作成本最多千万美元级别的小制作。根本不可能给FZ带来任何冲击。”
　　七夜歪着脑袋问道：“你啥时候也开始关心起票房了？”
　　“没办法，我倒是想不关心来着，但如果FZ成绩太差，我在国际市场的名声也会受损好么。”四季翻着白眼回答道。
　　“这个倒是不用担心。”织的心情似乎也非常不错，“《斯巴达三百勇士》已经过了票房最火热的阶段，这部电影已经没有任何威胁。在5月份来临之前，我们都是独享市场。”
　　七夜点点头，淡季也有淡季的好处。
　　没有竞争对手的存在，让自己的电影成为大部分观众的唯一选择。
　　自己上辈子就因为同样的情况，不得不看了4遍《雷神2：黑暗世界》这部他心目中MCU最平庸的作品。
　　原因就是因为那段时间和不同的朋友出去玩，结果每次选片的时候，除了这一部实在是没有其他电影可选。
　　同样的道理，还有索尼那部《毒液》也是靠着淡季独霸了秋季淡季市场，让这部不能算优秀的作品赚了不少美刀。
　　现在同样的情况也发生在FZ上，前无狼后无虎，档期简直好的不能再好了。
　　更何况，七夜觉得自己电影在品质上怎么滴也比《雷神2》和《毒液》强太多了，他实在是想不出影片失败的理由。
　　如果这样还扑街，那就只能证明七夜的水平也就不过尔尔罢了。
　　“没错。如果成绩理想，我们甚至可以试着在次周扩大放映。”
　　紫苑不知道什么时候加入了对话，她主动挽住了七夜的胳膊。
　　“这可不是竞争激烈的暑期档，我们稍微退让一点说不定能够让电影创造奇迹呢。这个家伙我要借一下，两位不介意吧？”
　　“当然。”
　　“哈哈，大姐头您请。”
　　织和四季纷纷摇头，并很识趣的离开了。
　　“没义气的家伙。”
　　七夜冷哼一声。
　　紫苑眼中闪烁着危险的目光：“怎么？和小女子在一起，委屈你这位大导演了？”
　　“当然没有。”
　　这种原则性问题，七夜脑子被锤砸了才会点头。
　　“那就好。”
　　紫苑非常满意，她对电影银幕那里歪了歪头，“那现在我们开启这场战役吧，我的将军。”
　　“Yes，Your Majesty。”
　　七夜对着紫苑行了一礼。
　　——————————————————————————————————————————
　　作为鹫峰长期合作的记者，阿荣小姐可以拿到两张免费出场票。
　　于是，她就带着自己那位新人摄像小哥一起来了。
　　倒不是阿荣小姐对这位小哥有什么想法，而是因为杂志社里有无数同事都希望得到这次首映式出席的机会。
　　所有人都对陪自家杂志社明星记者出席这种盛大首映式活动非常感兴趣。
　　只不过，男同事的重点是在陪阿荣小姐；而女同事们的重点，则是在出席这次盛大的活动。
　　而单身的阿荣小姐又没有男朋友这样方便的东西来打掩护，于是在央求的人太多拒绝谁都不太好的情况下，阿荣小姐直接以工作为借口把自己手下这位拍照小哥给拉上了。
　　如果是以这位摄像小哥为主角的小说，那么他应该接着这次一起看电影的机会与阿荣小姐展开一场惊天地泣鬼神的恋爱。
　　在经历九九八十一难后，最终有情人终成兄妹的故事。
　　只可惜，这位摄像小哥只是一位连名字都没有的小龙套。
　　而且这个傻乎乎的家伙一直想着靠记者身份泡一个小明星，对身边这位大美女前辈根本没有任何想法。
　　或许也是阿荣小姐把这个家伙带出来的原因。
　　这不，这个家伙坐到座位上后，最令他感兴趣的东西居然是手里的那副3D眼睛。
　　“葛饰前辈，你说这个眼镜有多大的效果啊？不会最后效果没提升多少，反而眼睛被搞瞎吧？”
　　“反正比你想象效果要大得多。”
　　已经在试映会上感受过那种逼真的出屏体验的阿荣小姐，似乎对自己小弟用这种怀疑语气感到有些不满。
　　“是么？”
　　摄像小哥挠了挠头发回答道，“我印象里的3D电影，还停留在那种红蓝眼睛的阶段。这种黑乎乎的眼镜还是第一次见到。”
　　“我说你啊，作为一个电影娱乐圈的人，多多少少还是要知道一些基本常识的吧？”
　　阿荣小姐扶额说道，“这种3D技术早就已经出现了，早几年的那部《极地特快》就已经存在IMAX3D版本了，当时他们采用的3D技术就是这个。”
　　“可是我听说那部电影的评级很一般啊。”
　　看到小弟脸上天真的笑容，阿荣小姐的额头上已经布满了十字。
　　“因为那部电影技术方面还存在巨大的缺陷，而且电影剧情也非常有问题，这才导致了那部电影的评价一般。但是！”
　　阿荣小姐震声道：“这依旧是一次伟大的尝试，因为这部电影为后来的3D电影提供了技术上思路与探索。而我们现在要看的FZ在3D技术上，就是在其基础上的实际应用者。”
　　“原来这么厉害么？我都不知道呢。”
　　看着傻乎乎的摄像师小哥，阿荣小姐不禁想问你这个家伙到底是不是来捧哏的？
　　【算了，反正等这个蠢蛋看到电影后就知道什么叫做视觉震撼了。】
　　其实不单单是自己身边这位，阿荣小姐已经看到好几个普通观众都对这个3D模式感到新奇和担忧。
　　能够来抢夺首映式电影票房的，除了极个别闲的没事做的欧皇，绝大部分观众都是Fate系列的支持者。
　　所以这些观众们讨论的最多的便是关于这部接下去即将放映的电影，而且所有的观众都非常期待这部电影的上映。
　　而除去与FZ电影直接有关的内容，剩下的那就是关于手上这幅3D眼睛的问题了。
　　3D电影的概念并不新奇，红蓝3D电影技术也早就应用到了电视制作之中。
　　但就和所有新出技术并不完美一样，红蓝3D技术的问题很大，没有观众的眼睛能够坚持太久。
　　在过了最开始的新鲜期后，观众们对于3D电影的概念基本上就变成了唾弃。
　　所有人都一直认为这只是一个噱头，甚至有不少人开始抵制3D电影，认为这就是邪恶的科学家为了把人眼睛搞瞎而制作出来的设备罢了。
　　所以这些从来没有体验过真正3D电影的观众们，对这次FZ电影3D化存在着好奇、兴奋以及担忧。
　　这到底会是一部开山之作，还依旧是过往一样采用3D的噱头？
　　带着这些疑问，大家影厅广播的提示下戴上了眼镜，静静地等待着电影的正式开始。
　　然后他们就被眼前所发生的一切给震惊到了。
　　就如同1895年12月28日，世界上一批观看到《火车进站》的幸运儿一样。
　　这些观众的世界里打开了一扇名为【3D电影】的大门。
　　③42967465
　　pS1：【英伦玫瑰】这个称呼代指的是英国人心目中完美的女性，戴安娜王妃，凯特·温斯莱特（《 泰坦尼克号》），罗茜· 汉丁顿- 惠特莉（《 变形金刚3》）都有过这个称呼。
　　③42967465
　　pS2：反正在咪酱心目中《 雷神2》的确是最平庸的一部MCU电影，不差，但就是平庸。
　　如果大家有和咪酱一样多刷的话，这种感觉就会非常明显。
　　这其中最大的原因，同时也是电影最大的亮点，也就是洛基。
　　咪酱可以明显感受到漫威在洛基的戏份上，对导演进行了非常强烈的干预，这或许也是这部电影导演发誓再也不和漫威合作的原因吧。
　　具体情况可以等到时候再聊，展开的话PS的500字根本就不够。


第458章 卡姆兰战役
　　“我的上帝啊！”
　　“这真的是……”
　　“太棒了！”
　　各种各样的惊叹声在放映厅里响起，电影一开场就把所有人给震惊到了。
　　甚至不少观众做出了上个世纪第一批观看到《火车进站》的幸运儿同样的行动。
　　当初那些观众中，有一部分人在看到火车从远及进，似乎要穿透银幕碾压过来的时候，竟然被吓得起身逃窜。
　　虽然现代的观众肯定不会做出逃跑之类的过于激动的动作，但是在看到银幕上的物体以极其立体的质感向自己扑面而来的时候，他们还是下意识的做出了闪身躲避的动作。
　　当然，最开始播放的并不是电影正片，而是IMAX的3D推广片段。
　　但就这不到2分钟的视频就把所有观众的兴致调动了起来。
　　因为画面太逼真了，那些出屏的食物就好像真的触手可及一样。
　　甚至有不少人在看到一半的时候摘下了3D眼镜，仔细观察。
　　当他们看到那充满重影的画面后，他们才恍然大悟。
　　“完全没有红蓝那种要眼瞎的感觉，这段真的是太棒了！”
　　“这段太精彩了，难道说等会儿电影也会有这种效果吗？”
　　“应该是肯定的吧，不然给我们这副眼镜干什么？”
　　推广视频刚刚结束，观众们就开始与周围的人讨论起来。
　　“真是狡猾呢。试映会的时候可没有这一段。”
　　听着附近，观众们的窃窃私语让阿荣小姐勾起了嘴角。
　　看过成片的她当然知道并非所有画面都有着和宣传片段一样出色的效果。
　　精彩的3D特效主要集中在了电影的重点动作片段上。
　　其他时候，特别是文戏部分，就算摘掉3D眼镜也并不会影响观看。
　　在阿荣小姐眼中，这一段推广片段应该是鹫峰制作方故意加进来吸引观众的。
　　其实阿荣小姐猜的并不完全正确，但也不能说是错的。
　　这段3D推广视频是IMAX公司为了宣传IMAX3D效果，特意花了大价钱制作的。
　　因为这段视频以后可以用上好几年，所以IMAX公司自然是精心制作，力求达到完美。
　　至于电影正片，不是七夜不想这么搞，而是做不到。
　　真的要做到《阿凡达》那样整部电影3D摄像机拍摄，然后全片真3D播放的话也不是不行。
　　但这个工作量就是把他榨成干尸也没办法在今天上映。
　　再加上3D也只制作IMAX版本，七夜也不愿意花太大的精力。
　　所以七夜采用了“真假结合”的方式，主要动作戏3D拍摄制作，包括文戏在内的大部分镜头则是后期压制制作。
　　因此这部FZ的超过三分之二的3D效果，和那部除了字幕是3D以外其他根本没有3D的《爱丽丝梦游仙境》并没有太大差别。
　　但兵不在多，而在于精。
　　七夜相信只要关键那几场戏份能够保证制作水准，观众一定会忽视那些伪3D画面的不足。
　　在经历过最初的惊艳后，观众都非常渴望电影正片的3D效果是不是一样出色。
　　事实证明，他们的桐生七夜导演并没有让他们失望。
　　在过了鹫峰娱乐与【二缺工作室】的logo后，FZ正式开始。
　　电影第一场戏就是战争戏。
　　而且还是战争进行到最激烈的时刻，战争的双方如同绞肉机一样混在一起，整个场面显得有些混乱。
　　观众们只能看出骑士被分成了两派，一边身上有蓝色标志，另一部分则是带有红色标志。
　　虽然这场战斗来的有些没头没尾，但是观众们此时的大脑根本没有精力去想剧情了，因为他们所有人都被这场战争的画面特效给深深吸引了。
　　因为这场战争实在是太真实了，到处都是跳出屏幕的枪剑，仿佛近在咫尺的铠甲。
　　就算因为分级的关系，镜头里没有多少鲜血，但依旧让人感受到了战争的惨烈。
　　不单单是举办首映式的AMC一家IMAX厅里的观众，全球这时候只要是在播放FZ的IMAX厅，坐在厅里的观众也都被震慑到了。
　　有些特别敏感的女孩子，面对如此真实的战斗画面，都不由得屏住呼吸，并不自觉的握住了身边男朋友的手。
　　比如说身处日本的和谷先生就是其中之一，他任凭明日奈抓着自己的手，并享受着视觉与触觉双重的极致享受。
　　“我喜欢这部电影，一开始就直入主题，丝毫不拖泥带水！简单的就是干。要是明日奈也能这么直接就好了。”
　　和谷细细品味着手上传来的柔嫩触感，发出了感叹。
　　虽然普通观众们都对这场战斗非常满意，但是专业的影评人们大部分都不是非常喜欢这个开场。
　　在他们看来开场这场没头没尾的战斗完全就是在炫技，是一种单纯的卖弄。
　　毕竟，他们更加喜欢循序渐进的电影，一开场如此就如此高调，很容易让电影高开低走。
　　如果七夜知道这些影评人心中的想法，那他会很明确的告诉他们。
　　没错，老子就是在炫技。
　　七夜很清楚，观众在经历过一开始那段3D推广镜头后，肯定会非常期待电影正片的3D效果。
　　所以电影开场必须要满足观众的期待，而不是用伪3D画面来糊弄。
　　否则观众会有一种上当受骗的感觉，一旦观众有了这种想法那就非常不妙了。
　　因此七夜安排了这场战争戏份，来向观众展现真正的电影3D画面应该是如何的。
　　等到观众发现这部电影的3D效果的确配的上那个片头后，他们自然会放下心来。
　　之后再上伪3D画面，观众们就能容易接受的多。
　　果然，在经过了最初的赞叹后，观众开始适应了电影的特效，他们开始在意剧情，想要知道这场战争的始末。
　　就在观众们刚刚产生这种想法的时候，电影的镜头给到了战场正中心。
　　那里分别有一位蓝色骑士与红色骑士站在那里。
　　“一切都结束了，亚瑟王！”
　　戴面罩的红色骑士将剑尖对准了蓝色骑士。
　　蓝色骑士一言不发，她摘下了头盔将其丢在一边。
　　秀美而又坚毅的脸庞出现在镜头前，金色的发丝随风飘动，绿色的眸子严肃的看着自己的对手。
　　这位女性骑士仅仅登场就引起了观众们的欢呼，在座所有人没有一个不认识她的。
　　阿尔托莉雅没有废话，她直接挥舞起了自己的兵器与红色的骑士战斗在一起。
　　“这是亚瑟王哪一场战斗？她的对手又是谁？”
　　随着前年Fsn的大热，亚瑟王故事也开始被人熟知，观众也都了解过一些亚瑟王过往。
　　不少观众都开始从画面中寻找蛛丝马迹来确认画面上的战斗到底发生在什么时候。
　　但他们还没有找到证据，他们就看到阿尔托莉雅的肚子被红色的骑士剑给捅穿了。
　　“怎么会？Saber死了？”
　　“应该不会吧？她有剑鞘啊。”
　　观众都完全不能接受自己最爱的角色开场就就领了便当。
　　尽管自己的阿尔托莉雅也立马用长枪痛穿了对面，但同归于尽的结局他们并不想要啊。
　　不少资深fate粉丝开始向周边的人科普在漫画里出现过的剑鞘，表示阿尔托莉雅绝对不会狗带。
　　但下一秒这些人就被打脸了。
　　因为红色骑士的头盔掉落下来，里面那张居然是和阿尔托莉雅一模一样的脸，只是发型有所不同。
　　“为什么！为什么你就是不承认我！父上！”
　　大部分观众立马反应过来了，这是卡姆兰战役，是亚瑟王生命终结的地方。
　　面对自己孩子的质问，阿尔托莉雅只是轻轻的闭上了眼睛。
　　“莫德雷德，你没有成为王的器量。”
　　听到自己的父亲说出了自己的名字，已然强弩之末的莫德雷德想要再说什么。
　　“父……上……”
　　莫德雷德伸出了自己的手，这一次她没有攻击意图，只是想要触碰自己的父亲。
　　但那粘满鲜血的手还没有触碰到亚瑟王之时，莫德雷德就无力地倒下了。
　　亚瑟王脸上没有战胜敌人的喜悦，只有悲哀与凄凉。
　　先不说失去剑鞘的她，已经不可能从这场战争中活下来。
　　就算可以，她国家的结局也无法挽回了。
　　站在决战之地卡姆兰之丘上，阿尔托莉雅看着无数的死尸——他们曾经都是追随自己的骑士。
　　“我……”
　　阿尔托莉雅紧咬嘴唇，刚才与莫德雷德战斗时从来没有露出任何表情的她，面对这个惨状眼中迸发出了泪水。
　　她的眼前闪过一幕幕自己的过往，从拔出石中剑成为王者到现在走向终结。
　　“我没有资格成为王者……”
　　阿尔托莉雅否定了过往的一切，她甚至否定了自己的人生。
　　“如果这个世界上真的有万能的圣杯的话……”
　　阿尔托莉雅用剑撑住自己已经奄奄一息的身体，她抬头望天发出了自己这一生最后的请求。
　　“拜托了，让这一切都重新来过吧。我想要世界回到那一天！重回选王之日！”
　　似乎冥冥之中真的有上帝听到了这位王者请求。
　　一道金光从昏暗的天空中撒下。
　　阿尔托莉雅带着自己的Excalibur从卡姆兰之丘消失了。
　　③42967465
　　pS1：昨天PS科普错了，目前已经改过来了，刷新就好。
　　居然抄错资料了，咪酱真的是犯浑了，打滚求原谅ling||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||
　　③42967465
　　pS2：从明天25号开始到31号，月票翻倍。大家手里有月票的话可以投给自己喜欢的作者。
　　咪酱就算了吧，毕竟最近作业太多了根本没精力加更。
　　5篇报告要写...5篇...～(
　　TロT)σ
　　③42967465
　　pS3：今天平安夜，作者群里被好几个鸽子晒了他们读者送的巧克力和蛋糕。
　　好羡慕啊！


第459章 哪来的疯狗？
　　Fate Zero的开头这段七夜是自己加的，除了给阿尔托莉雅这个人气角色加戏，开场炫技之外更多的还是为之后的剧情做铺垫。
　　因为Fsn选择的是UBW线的关系，对于阿尔托莉雅为什么追求圣杯这段表述的并不是很清楚。
　　所以七夜希望告诉观众，阿尔托莉雅究竟是为了什么而战。
　　FZ主题沉重，在这个故事里各方参战的理由是剧情一大推动力，七夜必须要和观众讲明白。
　　这段开场中，精灵王子奥兰多饰演的兰斯洛特也出场客串了一把。
　　可他只是面对滔滔长江——
　　不对。
　　是波涛汹涌的大海，来了一次望洋兴叹。
　　无法参加卡姆兰战役的他，表达了自己这个骑士对主上的担忧。
　　观众们虽然好奇为什么其他有名有姓的圆桌骑士都没有露脸，唯独这位连战争都没有参加的牛头人骑士却给了一个特写镜头。
　　当卡姆兰战役的片段结束后，随后出现的便是Fate Zero的电影标题。
　　经过最开始那段悲壮战争的渲染，这时候观众的对电影的期待已经完全被带起来了。
　　电影开场出色的3D效果让他们非常满意，同时他们的注意力也从一开始对画面的关注向电影内容倾斜。
　　虽然他们也感觉到电影3D效果有所减弱，但也没有太过在意。
　　一开始的场景已经让他们放心，知道电影在战斗场景特效会特别牛逼，安静等待就是了。
　　进入正片的剧情一开始稍微有些平淡，只是用平行蒙太奇的手法从多方位交待在圣杯战争之前几位御主的情况。
　　剧情在塑造这些角色的同时，也告诉了观众这7位被圣杯选上的人他们各自参战的目的。
　　尽管接下来的30分钟戏份没有任何战斗，几乎全是文戏。
　　可是所有观众看的都非常认真，依托着七夜出色的讲故事能力，大家很快就了解了这些御主们为什么会参加这场圣杯战争。
　　他们中切嗣是为了自己的理想，时臣是为了家族的夙愿，肯尼斯是为了荣耀，韦伯是为了证明自己，雁夜是为了拯救樱，绮礼单纯听从了父亲与老师的安排，而那位杀人狂魔则是单纯的被卷了进来。
　　这段剧情切换速度非常快，但是观众对剧情的理解却非常清晰一点都不混乱。
　　而且大家觉得镜头切换非常自然与顺畅。
　　往往大家在了解这段剧情后想要看看其他人发生了什么事情，电影就会主动将镜头切换到其他人身上。
　　肯尼斯·图兰作为《洛杉矶时报》的知名影评人，他自然是能够获得参加首映式资格的。
　　作为一向以评论商业片为主的影评人，肯尼斯·图兰对待商业片要比其他影评人稍微宽容一点，当然也就只是一点而已。
　　比起其他影评人，图兰从一开始就明白了七夜将炫技镜头放在最前面的理由。
　　可是明白不等于理解，开头那段在这位影评人眼中依旧还是减分项。
　　在他看来，这段剧情很悲壮也很无趣。
　　如果是Fate系列的粉丝，他们自然会对这段剧情产生共鸣。
　　因为他们有看过Fsn和UBW，他们知道阿尔托莉雅是什么人，所以他们会对这位王者产生共鸣。
　　可如果新人呢？他们不认识这位曾经陪伴过其他观众两部电影、一部漫画、四本小说的角色，他们自然不会有这种感动。
　　当然了，除去最开始镜头安排上的缺点，FZ这部电影在图兰的眼中绝对属于上品。
　　电影情节推进循序渐进，张弛有度，完全可以成为群像剧电影的典范。
　　而且仔细就会发现与Fsn不同，这次七位御主不管是不是主动参加这次圣杯战争，他们的理由都完全不一样。
　　这种差异化却又很具有代表性，就好像是现实生活中加入到战争中的那些人的代表。
　　他们因为各自不同的理由进入到同一片战场，这样的剧情展开真的是非常有意思。
　　图兰觉得这应该是继《指环王》之后，自己看过的将角色形象塑造的最好的群像剧电影了。
　　只是比起《指环王》，FZ讲故事还是显得有些急了。
　　但考虑到《指环王》有三部，而FZ只有2部，这个倒也可以理解。
　　“我这是怎么了？居然会为这部电影的不足之处拼命找借口。”
　　图兰轻笑一声，“看来这部电影的确很出色，无论是剧情还是特效都让人耳目一新。让人忍不住为他的不足找借口开脱。”
　　FZ不是没有缺点，但它的优点太过出色以至于让人想要忽视掉这些缺点。
　　银幕上，电影剧情终于推进到了一个关键的节点。
　　原本身处世界各地的御主终于因为圣杯的召唤来到了冬木市的土地上。
　　他们为了圣杯这个共同的目标开始了属于他们自己的战争。
　　最先开始的便是扎伊德入侵远坂邸，结果在做了一通体操舒活筋骨后，被各种飞行道具打成了筛子。
　　“噗呲。”
　　“怎么了？你笑啥？”
　　阿荣看向自己的小弟。
　　摄像师小哥捂着嘴偷笑道：“大姐头，你不觉得这个场景很像是，先把肉拍松，然后用签子串成羊肉串吗？”
　　阿荣张着嘴不知道该怎么说这个家伙。
　　“……你的笑点，还真是奇怪呢。”
　　当然笑点如此奇怪的人也就只有这位摄像师小哥一个人罢了，大部分观众更多的则是对扎伊德这种自杀性冲锋感到不解。
　　可是当他们看到教堂里那么多哈桑现身，明白这下子Assassin转明为暗后，又立马感到一丝不寒而栗。
　　被这些家伙随时监视着，其他御主应该如何应对呢？
　　可是观众还没有担心多久，圣杯战争第一场正式的战斗终于在港口打响了。
　　作为开场，迪卢木多与阿尔托莉雅的战斗从第一帧开始就惊艳到了所有人。
　　不仅仅是银幕上伊莉雅饰演的爱丽丝菲尔，银幕下从纽约横跨太平洋到东京，全世界在观看FZ的观众也都瞠目结舌！
　　“这个枪尖的效果也太逼真了吧！简直像是要扑面而来一样！”
　　尽管开场的时候已经有所预料了，可是视觉真实感这么强的画面，观众还是真的是第一次见到。
　　要知道之前画面着重的是3D效果的立体感，虽然让人惊艳但远远没有这次几根迪卢木多的枪尖镜头对视觉感官刺激来的大。
　　七夜为了把视觉感官刺激放到最大，特意将几个武器镜头的跃屏效果做到最大。
　　配上IMAX那巨大的屏幕，让观众更加清晰的体会到了什么叫作画面景深效果。
　　就连强森和英国基友三人组也都眼睛瞪的溜圆，嘴巴微微张开，眼睛一动不动的看着屏幕。
　　他们的表情现在只能用一个词汇来形容——震撼！
　　尽管是这部电影的主角，但不是核心创作者的他们也是第一次看到成片。
　　“真的是太厉害了，和这部电影一对比，其他电影宣传的特效就好像是小孩子过家家一样。”
　　几个人中年纪最小的抖森率先叫了出来。
　　詹一美搓着下巴煞有介事的评价道：“简直就像是不知不觉间被吸到了电影的屏幕中一样，这就是之前宣传时说的身临其境吗？”
　　“詹姆斯，你的腿在抖。”
　　卷福白了他一眼。
　　现在的卷福无比庆幸，当初摔下舞台后，他曾经有想过要退出。
　　毕竟受到了那么严重事故惊吓，他当然会本能的产生退缩。
　　不过卷福很快调整了心态，并在伤养的差不多后重新加入到了拍摄中去。
　　现在看来幸好如此，不然错过如此伟大的作品实在是太可惜了。
　　“伙计们。”强森点着脑袋，“你们说今年还有电影在视觉效果上超得过我们这部电影吗？”
　　一美想了想后摇了摇头：“应该没有吧，虽然我听说大部分电影都有IMAXv版本，但没有一部是做了3D版的。”
　　“哼哼，这下次有趣了。”
　　“有趣个毛，在看过了FZ后，其他的特效影片怎么看得下去啊。”
　　虽然抖森是这么说着，但是他的眼中却透露着幸灾乐祸的笑容。
　　“我觉得，我们家导演是在毁了全好莱坞的特效影片！”强森自豪的宣布道，“今年所有的特效电影要完蛋了。”
　　“那倒还不至于。”卷福更加冷静一点，“毕竟普通版特效差别没有IMAX差别那么大。”
　　一美补充道：“但是IMAX版本肯定可以放映很久，这绝对会是新时代的开启。”
　　虽然英国三基友都是科班出身，但是他们看电影的眼观更加接近普通影迷。
　　普通影迷最关注的是什么？
　　当然是特效了。
　　如果说扎伊德牌羊肉串只是小菜，那么迪卢木多与阿尔托莉雅之间的战斗就像是餐前汤罢了。
　　大家都在等待主菜端上来的那一刻。
　　而桐生七夜这位商业片导演也没有让大家失望，之后大帝、金先生还有长江骑士的相继闪亮登场都赚足了大家的眼球。
　　而且各方之间的博弈也的确精彩。
　　无论是从者们之间的战斗设计，还是游离于主战场之外的几位御主之间的较量，都让人大呼过瘾。
　　就在所有人期待剧情还会怎么发展的时候，裹着黑雾的长江骑士在失去了吉尔伽美什这个对手找上了自己老上司。
　　“A————rrrrrrrthur！！！！！”
　　长江骑士一边发出咆哮，一边如同痴汉一样扑向了阿尔托莉雅。
　　这下子观众立马明白先前金先生形容他为疯狗的原因是为什么了。
　　“靠，哪来的疯狗敢非礼我家阿尔托莉雅！”
　　③42967465
　　pS：见到有读者问国内关于学院派对爆米花电影是不是有歧视。
　　怎么说呢，为了保证这本书不被404，有些事情不好说的太详细。
　　咪酱就只稍微一两句。
　　因为国内的学院派对国内几个主要的电影奖影响力有限，反而是上面对这些奖项的影响比较大。
　　大家都只每年都会有票房指标这个东西在的，所以作为功臣总是要有奖励的。基本上大热的电影都起码会拿到一两个奖项用于表彰。
　　当然这只是部分因素，其他还有很多需要考量的地方。
　　但国内奖项肯定比奥斯卡要接地气的多，近年来大家如果有关注奥斯卡的话，就会发现这个奖项已经越来越变成一个独立电影奖项了。大厂的作品基本上在奥斯卡上很难获得什么重量级奖项。
　　总的来说国内几个相对重量级的奖项与观众的口味还是比较符合的，毕竟有和票房挂钩。
　　其实国内也有学院派来着，但是他们更多的是执着冲刺戛纳在内的国际奖项。所以国内不少学院派已经和我们的市场有些脱节了。
　　这个问题就比较复杂了，展开讲这本书估计就真的要404了。_(:з」∠)_
　　


第460章 好莱坞导演横走四天王
　　七夜并没有主动隐瞒兰斯洛特的身份，原著中最后才透露对方真名的做法被他给放弃了。
　　因为FZ剧情节奏太过紧密了，观众需要一边跟上剧情节奏，还要一边猜测Berserker的真实身份，这会远远超出大部分观众的信息处理能力。
　　毕竟如果是小说，那么观众可以不停的回看之前的内容，来对兰斯洛特的身份进行抽丝剥茧的分析。
　　黑色的骑士为什么对阿尔托莉雅这么执着，他的能力又是出自哪里。
　　这些内容放到小说里会是非常棒的悬念引导，是吸引读者看下去的重要动力。
　　可是电影里却不能这么做，FZ是大银幕特效电影，所以他的剧情必须清晰，对观众必须要足够友好。
　　观众的注意力是有限的，作为导演七夜必须要做到观众在看这个镜头的时候就跟着镜头内容走。
　　如果每一次兰斯洛特出场的时候，观众都要一边接受剧情的信息，一边猜测对方的身份，很容易让观众和电影剧情脱节。
　　将兰斯洛特的身份曝光后，观众就会将对其身份猜测的困惑转移到对剧情发展的期待上。
　　身份上，兰斯洛特与阿尔托莉雅有着很强的关联；能力上，兰斯洛特又对吉尔伽美什有着一定克制能力。
　　当这样的一个角色出现在战场的时候，他会推动剧情向什么方向转变。
　　观众们不需要去猜测对方的真名，只需要去享受电影的剧情就可以了。
　　当然，七夜也没有直接把兰斯洛特的身份捅出来，而是采用了一个间接表达的手法。
　　电影开头奥兰多·布鲁姆饰演的兰斯洛特已经被大家认识了，只不过那个时候对方的盔甲造型是剑兰的白色与蓝色。
　　因此当他以狂兰的造型登场时，虽然铠甲造型没有太大变化，但是全身上下裹着的黑气却让他几乎无法被辨认。
　　一直到最后，在Berserker回到御主雁夜身边时，才散去了黑雾并摘下了头盔。
　　观众们这时候才看清这套黑色铠甲下的脸是奥兰多·布鲁姆。
　　不得不说，这两年的精灵王子颜值依旧处于巅峰，他那张俊美的脸出现让不少女性观众发出惊呼。
　　当然这些惊呼中还是有不少对兰斯洛特身份曝光的诧异。
　　“节奏把握很好，在集中爆发了一波冲突后也为后面的剧情埋下了不少新的冲突。”
　　在影厅后排，一个男人点头称赞道。
　　他右手边的同伴推了一下眼镜，有些吃味的说道：“是啊，技术应用也很好，3D效果非常出色。要是当初我也有这样的技术的话……”
　　“罗伯特，你这是纯粹的嫉妒。”
　　“才不是。”
　　那个叫罗伯特的男人嘟哝了一句。
　　“詹姆斯，你觉得如何？”男人又看向自己另一个同伴，“你觉得这位小朋友在3D技术上应用的结果如何？和你的新作比起来如何？”
　　詹姆斯缓缓开口道：“太过刻意炫技了，有点用力过猛。没有融入到电影之中，显得有些割裂。”
　　“你的要求也太高了吧，又不是谁都能到你这个层次的。而且就算不是IMAX3D版，电影的故事也足够精彩。”
　　詹姆斯扭头看了自己的伙伴一眼，因为带着硕大的IMAX眼镜的关系，他的表情看起来有些滑稽。
　　“乔治，你很看好他？你觉得他的fate能够和你的《星球大战》比？”
　　对方冷哼一声：“你咋不说和你家的《泰坦尼克号》比？连续15周票房冠军记录？”
　　“你们两个是在酸我吧，我知道我已经够倒霉了。”
　　最后一个人实在是忍不住出声了。
　　这四个人说话声音尽管不是很响，但对周围人来说肯定还是有影响的。
　　但是坐在旁边的其他观众不仅没有阻止，反而津津有味的听着这四个家伙在那里发牢骚。
　　因为这四个家伙身份着实不一般，他们分别是詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯、斯皮尔伯格以及罗伯特·泽米吉斯。
　　也就是大家常说的好莱坞导演横走四天王！
　　咳咳。
　　其实从来没有人这么说过，但这四位导演在好莱坞的地位的确是毋庸置疑的。
　　当然如果大家看到他们四个清一色霸气中带着一丝吊儿郎当的坐姿，或许会把他们四个认作是从海军里出来的大将也说不定呢。
　　这四位大佬中，前三个大家应该很熟悉，而最后一位罗伯特·泽米吉斯就是那部不怎么成功的《极地特快》的导演。
　　别看他在进入新世纪后不怎么成功，他可是《回到未来》系列与《阿甘正传》的导演，也算是好莱坞导演行业中最顶尖的一批。
　　这四位可以说是20世纪80年代到90年代，北美乃至世界最出名的商业片导演。
　　而且他们四个也有另一个共同点，他们都是电影特效技术探索的前沿人物。
　　讲道理，一般的商业片想要同时邀请到他们四个参加首映式是根本不可能的事情。
　　作为好莱坞顶级大佬，他们早就不是那些需要靠不断出席活动来增加曝光度的小字辈了。
　　这次四个人会一起参加FZ首映式完全就是意外。
　　詹姆斯·卡梅隆出席，是因为他需要亲身体验FZ的IMAX3D效果到底如何。
　　他这是为了那部还在拍摄的《阿凡达》，确认技术基础与需要改进的地方。
　　罗伯特·泽米吉斯则是因为自己当初《极地特快》的不成功有些无法释怀，于是过来看看这部电影的3D技术目前已经发展到哪一步了。
　　斯皮尔伯格就完全是意外了，当初鹫峰的人在邀请乔治·卢卡斯的时候正好被他碰上了，于是当即顺手也就过来了。
　　刚才这四位大导演都没有发表评论，都在仔细观看电影，或者说是对电影展现的3D特效技术再进行评估。
　　直到现在，动作戏结束，影片进入了稍缓的过渡情节，他们才开始发表他们自己的观点。
　　“虽然有点不甘心，但是在技术上这个晚辈是完全超过我了啊。”
　　罗伯特·泽米吉斯摘下3D眼镜发出了感叹。
　　因为本身就有戴眼镜的关系，两副眼镜的加持让罗伯特·泽米吉斯感觉有些累。
　　“谁说不是呢。”
　　一边的斯皮尔伯格也感到非常无奈，他应和自己老友声音中也透露着一股无奈。
　　尽管他是因为卢卡斯来到这里，但论关系他和泽米吉斯更熟一点。
　　自从梦工厂成立后，斯皮尔伯格的精力已经完全被公司牵制住了，这大大拖累了他在导演上的进步。
　　自从《幸福终点站》这部电影失利后，斯皮尔伯格江郎才尽的论调就一直存在。
　　可老斯还真就拿那些家伙们没办法，因为他执导的电影票房越来越低是不争的事实。
　　有谁能想过，那位拍出《侏罗纪公园》被誉为电影技术先锋的斯皮尔伯格，居然也有一天会被贴上过时之人的标签。
　　【难道我真的已经老了吗？】
　　斯皮尔伯格满脸疲倦的想到，但他很快就又振作了起来。
　　【不，我还没有老。我还能担任《变形金刚》的制片人，我还没有老。】
　　斯皮尔伯格一边继续欣赏着电影，一边盘算着《变形金刚》与这部电影之间的胜率。
　　不得不说老斯真不愧是业界老好人，当初迈克尔·贝的《逃出克隆岛》直接搞残了梦工厂，让其被蒙派拉收购。
　　结果居然这次蒙派拉与梦工厂合作拍摄《变形金刚》，他不仅没有记仇，反而大力推荐业界名声已经臭掉的迈克尔·贝来担任导演。
　　换别人不对爆炸贝落井下石已经是算好的了。
　　【不知道《变形金刚》能不能超过这部电影票房，希望不要像当初《世界大战》那样输得那么惨。】
　　可虽然斯皮尔伯格对爆炸贝的能力信心十足，但面对这部FZ依然觉得自己估计会重蹈当年《世界大战》的覆辙。
　　【嗯，3D景深画面虽然能够牢牢吸引观众注意力，但会让他们的眼睛非常疲惫。我需要做的更加自然一些。】
　　卡梅隆没有去理会边上两位恰柠檬的老男人，他趁着剧情发展到尿点的时候偷偷观察观众们看片的反应。
　　在他眼中七夜这部FZ就是给自己探路的小白鼠。
　　作为一个强迫症晚期患者，卡梅隆对自己电影的追求一向都是从整体到细节都是一丝不苟的。
　　只可惜当前电影市场，几乎没有多少人看好3D电影这块市场前景，这让他推广3D技术非常困难，只能自己带队研究。
　　但这一次，这位叫桐生七夜的小导演居然肯主动尝试3D，他自然是全力支持。
　　虽然刚才在嘴上对七夜满是批评，但在内心里他还是非常认可七夜在技术上的探索的。
　　观众们反应也明确告诉了这位卡车司机，只要特效技术与故事到位，观众们还是非常乐于尝试3D这种新技术的。
　　这更加坚定了卡梅隆制作《阿凡达》的信心。
　　【嗯，等散场了就去找福克斯要钱，账目资金上周又花的只剩下100万美元不到了。】
　　100万美元对其他剧组来说不少，但对卡梅隆这个烧钱狂人来说，也就够剧组拍一个短镜头或者是制作一个背景建模罢了。
　　四个人里最轻松的人大概就是乔治·卢卡斯了，已经无欲无求等着退休的他是他们一行人中最享受电影的那个。
　　【嗯，这家电影院的可乐有点甜了。】
　　卢卡斯吸了一口饮料，他扭着脖子让自己坐的更加舒服一些。
　　【那个叫韦伯的御主实在是太受了，这小眼神已经到楚楚动人的级别了吧？桐生他到底是从哪儿找来这个小妖孽的？】
　　③42967465
　　pS1：大家圣诞节快乐！??ヽ(°▽°)ノ?
　　③42967465
　　pS2：哼哼~大家有看到平台的2019勤奋更新作者榜单吗？
　　咪酱今年一共写了270w字位列第八位！咪酱超~开心！（挺胸ing）
　　不过和后面几位咬的挺紧的，在不爆更和加更的情况下应该马上就会被超过的吧。ORZ
　　只是所有报告都要在2019年内写完...
　　总之，这两天试着尽可能写作业吧，看看之后有没有机会加更。_(:з」∠)_


第461章 元帅：贞德啊————！
　　此时电影已经渐渐进入到了尾声，银幕上征服王站在自己气势恢宏的军队前，进行着慷慨演讲。
　　“所谓王者——就要比任何人都活得更真实——要让众人仰慕!”
　　跨坐在骏马背上的Rider高声呼喊道。
　　而他手下的士兵们则是整齐的用盾牌的敲击声作为回应。
　　“集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以——”
　　伊斯坎达尔拔出了自己的佩剑直指前方。
　　“王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”
　　伊斯坎达尔爽朗而又富有磁性的声音在影厅里回响着。
　　“冲啊！”
　　“帅气啊！”
　　影厅中的观众兴奋到不能自已，在他们看来有如此豪气，如此胸怀的人的确无愧于王者之名。
　　伊斯坎达尔作为人类古代历史上最伟大的君主之一，他担当起【征服王】这个名号。
　　而接下来的战斗也印证了这一点，虽然哈桑们作战非常努力，但是面对如同潮水一般的军队，他们一切的努力都是徒劳。
　　擅长暗杀的他们，在被安放到正面战场的那一刻起就已经注定了失败的结局。
　　“哈桑跟了一个差劲的御主。”
　　很多人在为伊斯坎达尔欢呼的同时，也在为百貌的退场感到惋惜。
　　毕竟在七夜修改下，百貌整体还算是一个偏向正面的角色。
　　忠心耿耿，富有执行力。
　　虽然实力的确菜了一点，但也算是尽可能用自己的方式赢得胜利。
　　尽管很多行动都是暗着来，但以百貌的实力明着来的作战风格并不适合她。
　　然而这位忠诚的哈桑最后得到的是来自自己御主的背叛，以令咒之名被迫硬肛伊斯坎达尔的军队，最终被军队碾碎。
　　当然这种感觉也就稍微有了那么一点点而已。
　　作为欧美媒体每天口诛笔伐的对象，哈桑这个来自中东的从者在大家心目中并没有多少好印象。
　　但至少这位暗杀者用自己的生命换来了大家的大开眼界，这也算是死得其所了。
　　“果然和我想的一样呢。”
　　阿荣小姐看着欢呼的观众，轻轻摇了摇头。
　　征服王的战前演讲可以说是一种非常粗暴而又简单的煽情，这种手法早在很早以前的《独立日》里就有使用过。
　　虽然简单，但却非常有效，也能很轻松的引发观众的共鸣。
　　再加上各种逼真的特效，相信所有观众从双眼到大脑都会被这部电影所占据 。
　　“好了，开始吧Assassin。”
　　影厅的音响中，响起的军队冲锋时的怒吼声。
　　但是，有另一种声音比这个声音更加响亮，那就是影厅的观众们的掌声和喝彩声。
　　就好像要把整个影厅都给掀翻一样，无数观众扯着嗓子嘶吼着，仿佛想让全世界的人都能切身感受到他们的激动情绪。
　　“唔……好吵。”
　　斯皮尔伯格摇了摇头，他从椅子上站了起来。
　　“怎么了？”罗伯特·泽米吉斯问道。
　　“太吵了，我有点喘不过气来。”斯皮尔伯格苦着脸回答道，“我出去转转，等这段过了再回来。”
　　说完老斯便出了影厅。
　　为了不让外面等候的记者误会自己是觉得电影太差提前退场，斯皮尔伯格没有在过道上停留而是直接走进了洗手间。
　　人有三急，你总不能让我不上厕所吧？
　　在洗手间里洗了把脸，斯皮尔伯格的心情总算是平复下来了。
　　虽然他没有心脏疾病，但是上60岁的他已经不再年轻了，IMAX过于激烈的音响还是让他有些受不住。
　　但是与身体不同，斯皮尔伯格内里还是火热的。
　　他看到了观众们对3D技术的痴迷，这对斯皮尔伯格来说就足够了。
　　“或许我应该试着拍一部3D电影。”
　　看着镜子里的那张熟悉的不能再熟悉的脸，斯皮尔伯格喃喃自语道。
　　如果说有什么能够证明一个导演还没有倒下，那就是再拍出一部优秀的作品来证明自己。
　　反正现在自己已经用不着管公司了，虽然对企业家层面的斯皮尔伯格来说是件特别坏的事情，但是对导演层面的斯皮尔伯格来说说不定是一件好事。
　　至少老斯总算是可以将所有的精力投入到创作中去了。
　　现在的问题是他应该选择一部怎么样的电影题材。
　　可以预见的是，随着这部FZ与卡梅隆那部还在制作中的电影，相信商业电影一定会开启一个名为3D的新时代。
　　既然这样蹭一把3D热度也没有什么不好的。
　　只是通过刚才的亲身体验，斯皮尔伯格也能够感受到3D技术目前并不完美。
　　尽管有自己老朋友詹姆斯·卡梅隆在推进，3D技术接下来几年肯定是一年一个大变化，但真正推广到一般电影也能够使用，这其中依旧还有很长的一段时间。
　　虽然斯皮尔伯格同样也是以采用新技术而闻名的导演，但与詹姆斯·卡梅隆喜欢自己成为开拓者不同，老斯他更多是对目前已经成熟的技术的再利用。
　　比如说他最出名的那部《侏罗纪公园》，如果让卡梅隆来拍那估计所有镜头都会使用到电脑特效，技术达不到就发展技术，没钱了就逼着电影公司高管卖屁股赚钱。
　　但他斯皮尔伯格却是用电脑与模型技术的混搭来制作，虽然也花了大把的预算，但依旧是保持在合理范围之内的作品。
　　这也是斯皮尔伯格他拍电影的习惯。
　　“想要把技术上的不足降低到最小，那就只能让观众理解这部电影并不是真实的，这样一来一些视觉上的漏洞就会被最大程度的弥补。这样的话...”
　　斯皮尔伯格的脑海里顿时浮现出一个计划。
　　“我或许可以试试动画片？”
　　就在斯皮尔伯格在洗手间里想到了自己的新电影企划时，放映厅里的电影剧情已经进入到上半部的收尾阶段。
　　坐在自己的座位上，阿荣小姐双臂抱胸，一只手托着下巴，趁着C组两位蛇精病就杀人艺术一事发表看法的时候，脑海里快速的过滤了一遍之前的剧情。
　　尽管这已经是她第二次看FZ了，但是远超一般商业电影的剧情量，让她也需要好好整理一下目前已经发生的剧情。
　　这部电影的确非常刺激，或者说从最开始的卡姆兰战役后就一直在循序渐进的推动着剧情。
　　剧情推动速度之快，中间根本没有给观众任何思考的机会。。
　　到目前上半场结束的时候，阿荣发现几乎每一组御主与从者都至少与其他两组之间发生了交集，而且产生了矛盾。
　　就连最打酱油的间桐雁夜与兰斯洛特这一组，他们中的御主雁夜与远坂时臣有仇，而从者兰斯洛特即便是丧失了理智，但也紧咬着阿尔托莉雅不放。
　　其他主从就更不要说了，如果画一张第四次圣杯战争的关系网图，只会形成一张复杂的蜘蛛网。
　　这样纷乱的关系肯定会让下半部的发展变得非常好看，但同时也是对编剧与导演的考验。
　　稍不留神，这就会使得整个剧情完全崩塌。
　　不过想来那位导演肯定不会让自己和观众们失望的。
　　同时，这也是一部非常简单的电影。
　　只要小学毕业，相信绝大部分观众都能够做到顺着导演的思路将整个故事看懂，看明白。
　　不要以为这是一件非常简单的事情，故弄玄虚将故事搞复杂这谁都会，但化繁为简把故事说清楚，这就不是每一个导演能够做到的了。
　　当然了，这部电影的简单还不单单只是体现在剧情上。
　　作为一部特效大电影，虽然没有选择在暑期档上映，但是它几乎完美符合暑期档电影的一切要素。
　　FZ的特效规模之大，逼真程度之高，简直令人咋舌。
　　特别是全新的IMAX3D技术，让这部原本就已经是优秀的作品直接突破了一般商业电影的层次，成为了业界标杆一样的存在。
　　“不知道等下会不会有惊喜。”
　　看着电影进入到了片尾画面，阿荣小姐开始期待起电影彩蛋来。
　　试映会的时候，因为时间比较急的关系，七夜放映的是没有彩蛋的版本。
　　但以桐生七夜电影一贯的尿性，他应该不会不放彩蛋。
　　这就让阿荣小姐感到非常好奇了。
　　七夜版本的FZ画面七夜学习了上辈子FZ的TV番剧，直接整了7张与7位从者为主角的艺术作品，然后利用演员与CG场景重新进行再现。
　　首次观看的观众肯定会觉得非常有趣与新奇，但是对包括阿荣小姐在内已经参加过试映会的观众来说，他们更加在意的是电影彩蛋。
　　第一个彩蛋内容非常简单，在爱因兹贝伦城堡被人数次突破后，切嗣寻找到了一个新的据点。
　　但是Fate粉丝们却非常激动，因为这间日式庭院正是日后的卫宫宅。
　　这个彩蛋算是完全为系列老粉丝们服务了。
　　至于全篇结束后的第二个彩蛋就和主线关系比较大了，元帅在河流里召唤出了不属于这个世界的海魔。
　　“吉尔.德.雷不才，准备了死亡与堕落的宴席，请圣女大人尽情享受吧！”
　　伴随着Caster痴狂的吼声，他整个人与自己召唤出来的海魔融合在了一起。
　　无法描述的邪魅力量以巨大海魔为中心开始扩散，夜晚的天空在邪神的力量的影响从原本灰青色被污染成了紫红色。
　　而银幕画面最后定格在了这巨大的海魔身上。
　　“这未免也太大了吧！”
　　看着体型已经快超过冬木市大桥的海魔，所有的观众都不由得倒吸了一口凉气。
　　③42967465
　　pS：IMAX的音响效果的确很有魄力，但是对老年人的确有点不太友好。
　　咪酱有次带二老去看IMAX来着，反正从那以后，老爷子就对特殊屏幕谈虎色变了。_(:з」∠)_


第462章 后续计划公布
　　虽然第二个彩蛋给观众留下了很深的悬念，大家也都非常想知道从者们应该如何对付这个鬼东西。
　　但是七夜似乎觉得这样还是不够，在最后一个镜头他还剪了一段先导预告。
　　这段预告几乎没有什么情节展示，有的只是各个从者与海魔之间的战斗剪辑，以及那句【明年 战争终章】的标语。
　　所有现场的观众，看完后都是一个反应：
　　没你这么馋人的。
　　“拜托，要不要这样？！”
　　“我们还要等一年吗？！这一年该怎么过啊！”
　　“没FZ下半部看的我要死了.JPG。”
　　……
　　影厅里响起了各种各样的抱怨声，大家都对七夜这种分上下集上映的做法感到不满。
　　“看来他们对你的怨念很大。”紫苑扭头对着七夜轻笑道，“你觉得你最近出门还是小心点。”
　　“还真说不定呢。”
　　七夜摸着鼻子轻语道。
　　疯狂的影迷会做出什么样的举动谁也不清楚。
　　当初复联三上映后，因为不满电影中洛基的死亡，不少女粉丝甚至给罗素兄弟寄了死亡威胁信。
　　如果有人不爽七夜的断章狗行为，给他寄刀片也不是不可能的。
　　不过除去对电影分集的抱怨，大部分观众都认为这是一部好电影。
　　虽然哈桑惨然离场，但电影目前的发展还算是属于正常爆米花电影范畴，大家也都看的非常过瘾。
　　所以在经历了短暂的抱怨后，观众们还是给电影与制作电影的剧组成员们送上了掌声。
　　【不知道等明年他们看到全灭结局后会有什么感想。】
　　四季看着激动的粉丝们，心里充满了恶趣味。
　　上半部FZ的悲剧色彩并不浓重，尽管明眼人都能看出来FZ的确没有之前的Fsn那么轻松，娱乐性稍弱一点。
　　但是瑕不掩瑜，这依旧是一部精彩的爆米花电影。
　　而且剧情的深度反而会激发一部分喜欢黑暗系电影观众的兴趣，并为此解开自己的腰包。
　　这一点从首映式的掌声就能够感受出来了，大家都很喜欢这部电影。
　　织略显激动的对七夜说道：“我们成功了！”
　　他大概是剧组老人里最激动的那个。
　　七夜也微笑着点头，他缓缓吐出了一口浊气，身体也放松下来。
　　虽然他表面上一直都很镇定，但内心还是非常紧张的。
　　同样如此的还有紫苑，她对观众的反应非常高兴，甚至还偷偷了比了一个V的手势。
　　对鹫峰娱乐来说，观众的满意才最关键的。
　　只有观众满意了，他们才会成为影片更进一步的消费者。
　　毕竟作为一个大型商业企划，Fate系列卖的可不止是影片，同时上线的还有各式各样的周边产品。
　　从漫画、小说衍生品到游戏、玩具周边，再到杯子、衣服等日用品，同步FZ影片上线的电影周边产品种类多达数百种。
　　哪怕是食品这一块，鹫峰也与M记达成了合作协议，推出了7款大同小异的FZ特色套餐。
　　可以说FZ的周边产品包含了人们衣食住行在内的各种用品。
　　甚至如果哪个疯狂的死忠粉影迷想要买一尊1:1比例的Saber雕像回去，也不是问题。
　　而且七夜相信这样的人肯定会有。
　　要知道去年《钢铁侠》上映后，等比例的钢铁侠战甲模型全球已经卖出了几百套了。
　　作为同样的人气角色，莉莉饰演的阿尔托莉雅肯定也不逞多让。
　　“走吧。”七夜对四季和织说道：“带大家一起去谢幕吧。”
　　四季和织立马点头，他们招呼在前排就坐的剧组主创人员一起走向小舞台。
　　因为谢幕是剧组的事情，紫苑并没有上台，她只是坐在位子上静静的看着七夜带领剧组人员一次次谢幕。
　　此时观众的掌声却还在继续，所有人都在为【二缺工作室】贡献的杰出作品而感到兴奋。
　　但紫苑也很清楚，随着FZ的成功，【二缺工作室】与鹫峰娱乐接下来都会有非常大的变革。
　　鹫峰娱乐的资源整合已经势在必行，这对七夜和紫苑来说是一次双赢的选择。
　　尽管首映放映结束了，但首映式并没有结束。
　　和往常一样，在电影结束后鹫峰举办了一个小型的新闻发布会。
　　虽说是小型，但鹫峰对发布会还是非常重视的。
　　毕竟Fate系列是鹫峰娱乐最重要的一块盈利点。
　　在AMC的新闻厅里，数以百计的娱乐记者挤满了台下的每一寸空间。
　　他们所有人都将注意力集中在七夜和莉莉两个人身上。
　　毕竟阿尔托莉雅实在是太抢眼了，在这场发生在冬木市夜晚的战争中，阿尔托莉雅就是夜空中最耀眼的圆月。
　　再加上莉莉的贵族身份，让她直接成为了媒体的宠儿。
　　至于七夜，这个一手缔造了Fate的人物，也是记者们的重点关注对象。
　　特别是他这一次一改平时的低调，以主演的身份加入到电影中，这件事本身就颇具话题性。
　　虽然七夜的演技算不上出色，但是他饰演的卫宫切嗣一直牢牢抓住了观众的眼球。
　　作为一个双手沾满鲜血的杀人机器，但却有一个成为英雄让世界和平的理想。
　　可以说这种内外巨大的反差，让卫宫切嗣这个角色呈现出一种奇特的矛盾感。
　　喜欢的人会非常喜欢，不喜欢的人会对这个角色嗤之以鼻。
　　但谁也无法否认的是，这个冷酷无情的魔术师杀手形象还是给人留下了深刻的印象。
　　等到了新闻发布会的最后，七夜作为Fate系列的制作人，他直接宣布了接下去企划。
　　首先是确认了《空之境界》系列与Fate系列为同一世界观，并将其称为【TYPE-MOON（型月）世界】。
　　这个消息没啥，除去几个日本记者外欧美记者内心毫无波澜。
　　就算是日本记者也就只是稍微激动了一下，毕竟七夜很早以前就有提过这件事，这次只不过是官方正式确定了而已。
　　但是接下去七夜宣布的关于【TYPE-MOON】后续的计划让大家非常感兴趣。
　　七夜公布了除去已经被确认的FZ下部，其他的各个有关的企划。
　　漫画与小说版本的FZ，还有预计在今年年内发售的《魔法使之夜》小说。
　　同时也表示型月世界将会变得更加多元化，将会与游戏界展开更多积极的合作。
　　这些都是小事，关键是最重要的影视部分，七夜宣布了连续剧HF的存在，并表明这部剧集会在明年FZ下半部结束后登录[See Moon]。
　　目前HF的拍摄进度已经完成了60%，届时肯定会准时与大家见面。
　　还有另一部没有确定名字的连续剧也已经提上了日程，它会拓展型月世界的世界观与设定，是一部关于魔术师探案的剧集。
　　其实这部就是《君主·埃尔梅罗二世事件簿》，只不过剧从标题到主演剧透性质都太强了，七夜只能先画个大饼。
　　至于电影方面倒是没有太多新东西，除了FZ下部与今年会在日本上映的《空境》新章外，七夜只是表示Fate系列不会就此终结，还会有其他电影的存在。
　　不过具体信息要等到FZ下部上映后再陆续公布。
　　虽然新闻发布会给出的料不算特别充足，但七夜与鹫峰的野心，却是一展无疑。
　　哪怕是票房大获成功的《加勒比海盗》也没有涉足这么多领域的拓展计划，这种多平台联动计划哪怕是在好莱坞都不常见。
　　“我错了，乔治。”
　　看着台上侃侃而谈的七夜，詹姆斯·卡梅隆开口道：“这个小子真的就是在试图打造新时代的星战系列。”
　　“那就看他能做到哪一步吧。”
　　乔治·卢卡斯自信的说道，《星球大战》的成功可不是随随便便就能模仿的。
　　新闻发布会结束之后，七夜就独自出了剧院，上了一辆停在路边的黑色商务车。
　　在汽车的后排，之前提前离场的紫苑早就在等他来。
　　“今天去哪？”七夜问道。
　　紫苑先是敲了敲车窗示意饭冈可以开车了，然后直接说道：“当然是去你家了。”
　　七夜知道紫苑说的家指的是他在北美纽约的那幢别墅。
　　“什么我家，那不是你借给我的房子吗？”
　　紫苑抱住七夜的胳膊，说道：“瞧你这话说的，我给你的不就是你的吗？”
　　“你怎么说的我好像是被你包养的小白脸一样？”
　　紫苑挑着眉毛说道：“我看你是嫌弃那房子太小，觉得玩不过瘾吧？”
　　七夜故意说道：“谁说的，玩Wii Sports那点空间肯定够了吧？”
　　“这可是你说的。”紫苑趴在他身上，“我迫不及待要锻炼了呢。”
　　七夜摸着紫苑的玉手小声问道：“你这次准备在纽约待多久？”
　　“很久，7月前都要在这里。”紫苑调皮的用绿色的头发发丝挠着七夜的鼻子，“你过了宣传期应该就会去洛杉矶了吧？”
　　“嗯。”怕痒的七夜赶紧止住了紫苑的动作，“FZ下部还要拍摄，再加上后期制作。我大概在纽约只能待到5月份。”
　　“哦哦，看来这段时间要好好管～教～一下你呢，不然这么长时间你都会忘了我呢。”
　　“怎么会。”
　　“那就好，为了犒劳前段时间繁忙的你，我可是给你准备了一份好礼物哦～”
　　等到了别墅里，七夜才知道紫苑说的礼物是啥。
　　那是一套特质的阿尔托莉雅战袍。
　　“来吧，那就麻烦你了哦~”
　　说着紫苑笑眯眯的把衣服丢给了七夜，让他帮自己穿上。
　　这套衣服是紫苑转给自己定制的，为了强调功能性，紫苑还专门针对某些地方做了点改动。
　　比如说，为了让骑士王阿尔托莉雅在战斗的时候更加灵活，紫苑特意剪掉了某些部分的衣料。
　　毕竟大家都知道，Wii Sports这个游戏在玩的时候需要保证身上衣服的灵活性，毕竟这里面涉及到很多瑜伽的动作，如果没有一定的灵活性到时候就要受伤。
　　特别是原本的阿尔托莉雅战袍就并不适合摆出一些大幅度动作，比如说单手撑桌金鸡独立之类的姿势。
　　一个不好就会出现衣服撕破，或者是扭到后背之类的问题。
　　不过事后，根据紫苑和七夜的战斗体验证明，去除这部分衣料的确让战斗过程变得更加轻松、愉悦而且舒服。
　　“呐，紫苑。”
　　“嗯？”
　　“下次试试贞德的衣服……哎呦！！我的腰————！”
　　“不要给我得寸进尺啊！”
　　③42967465
　　pS：大家在运动的时候也需要使用合适的设备哦~
　　不合适的衣服不仅仅让人动作做不到位，如果衣服破了的话可就更加糟糕了呢。
　　别问咪酱是怎么知道的。
　　就不应该穿着毛线衫做运动环的说……_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：稍微吐个槽，咪酱看到昨天《 星战9》发布了中国内地票房破1亿的庆祝图。果然星战这个IP在国内热度真的是不高呢。
　　不过也是没办法的事，毕竟星战的新三部曲属于情怀作，对于没有星战基础的国内市场来说，的确比较难。┓(???`?)┏


第463章 打破记录
　　就在七夜在别墅里一边享受着紫苑的cos服务，并试图说服对方把贞德的灵衣也一并实装的时候。
　　北美的时间也从3月28进入到了3月29号，各地FZ大规模零点场已经开始准时上映了。
　　北美各大票房调查评测机构则是纷纷出动自己的雇员，让他们尽可能收集多的关于FZ的观众反馈，并对电影票房做出预测。
　　这些来自各大调查机构的员工注定，将会渡过一个忙碌周末。
　　比起某个已经抱着美女入眠的牲口导演，这些可怜的雇员们则是可怜巴巴的守在各大电影院影厅门口，为的就是搜集着午夜场之后第一手现场反馈。
　　“战争戏份非常爽快，亚历山大大帝率领军队冲锋的那一刻，感觉整个人都热血沸腾！”
　　“奥兰多·布鲁姆的装扮有点像吸血鬼，感觉导演糟蹋了他的盛世美颜。其他都非常不错。”
　　“我已经被伊斯坎达尔圈粉了，虽然Saber也很帅气，但是论王者霸气还是大帝气场更强啊！”
　　“影片没有让人失望，几位御主召唤从者时的镜头切换水平真的是太棒了！事实证明，桐生七夜执导的作品确实值得期待！”
　　“情节比Fsn紧凑，场面比Fsn宏大。FZ虽然是前传，但是各种程度上都要比Fsn高出一截。电影末尾那场三王酒宴非常有趣，那是我最喜欢的片段。”
　　曼德·怀尔德是受雇于Cinema Score的一位市场调查员，他被安排在一家纽约上西区的电影院里。
　　因为这家影院没有IMAX屏幕，所以怀尔德受到的反馈基本上还是以剧情评价为主，而且绝大部分都是好评。
　　看得出来，这些来看午夜场观众对影片的评价极高。
　　尤其是电影中精彩的动作戏和最后的军阵大战，成为了大部分影迷重点褒奖点。
　　当然，这些观众中也有对一些负面评价。
　　有些人认为剧情有点复杂，一场看下来有点疲倦。
　　也有的观众直接评判了七夜分上下集的做法，并给他取了一个[七半章]的绰号。
　　这样的观众占比不大，怀尔德手中的好评率基本上一直保持在80%以上。
　　事实上，今天电影圈的宠儿无疑是FZ，但还是有其他几部电影也一样选择在3月29号凌晨开启午夜场。
　　但无论是观众的流量，还是大家对电影的评价，都能够看出来这些投资基本没过1000万的电影连一点水花都没有泛起。
　　反正根据怀尔德的目测，今天午夜场FZ拉走了95%以上的观众，其他电影只能分享剩下那可怜的不到5%的市场份额。
　　“看来这周FZ周冠军是拿定了。”怀尔德做出来判断了。
　　对这个结果怀尔德根本没有任何意外，对FZ来说周冠从来不是目标，能不能破3月份几个票房记录，以及能够连续保证几周票房冠军。
　　这些才是大家需要关注的。
　　FZ电影时长有2个小时半，再加上对影迷的调查统计。
　　怀尔德走出影院的时候已经是3点了，但他还不能休息，而是要尽快赶回公司汇报数据。
　　而Cinema Score公司还有范围更大统计更详细的工作要做，他们需要将全美所有零点场反馈进行整理并进行粗略分析。
　　等天亮后，还要第一时间反馈到鹫峰娱乐手上。
　　可以说今天对Cinema Score公司成员们来说就是一个不眠夜。
　　对在这个行业工作数年的怀尔德来说，这种情况早就已经是惯例。
　　每次大制作北美开画的当天，他都是基本没有休息时间的，从凌晨12点工作到白天12点，完全就是属于常态。
　　当然，今天晚上睡不着的可不仅仅是这些调查公司的人，很多看完电影的观众们更是如此。
　　阿荣身边的那位摄像师小哥就是一个典型。
　　在与阿荣告别后，摄像师回到了公司帮自己租的宿舍公寓。
　　虽然洗了一个舒舒服服的热水澡，但躺在床上是却始终在辗转反侧，毫无睡意。
　　卡姆兰战役的绞肉机、从者激战的码头以及在荒漠上奔腾的军队。
　　这些场景时不时就会从摄像机小哥的脑海里一闪而过，他觉得自己原本已经平静下来的心情似乎被什么东西给刺激到了。
　　摄像师小哥发现自己的身体似乎又变得和几个小时前坐在电影放映厅的时候那样，处在了肾上腺素飙升的状态之中。
　　睡不着的他抬头看向窗外，望着天空中的明月，摄像师小哥幻想着世界的某处是不是真的有名为圣杯战争的战场。
　　如果有的话，自己能不能有机会成为御主呢？
　　“如果有机会的话，我希望能够抽到伊斯坎达尔。”
　　纵马驰骋与沙场的场景实在是太棒了，简直就是男人的浪漫。
　　“要不要去看看，这个世界上是不是真的有伊斯坎达尔的圣遗物？就当是以防万一了……”
　　带着这样的想法，摄像师小哥终于在迷迷糊糊中睡了过去。
　　比起北美大部分观众只能观看零点场，日本的观众明显要幸运的多。
　　毕竟上映时间被安排在白天的他们起码用不着熬夜看电影。
　　而且还能够迅速二刷。
　　比如说和谷与自己女朋友明日奈，他们两个走出放映厅后就直接买了两张下午的场次。
　　不过他们两个的行为还是比不上某个狂热的家伙。
　　诗织枫直接买了当天下午，当天晚上，还有第二天早上的票。
　　“你连着4刷不会吐吗？”
　　中午吃饭的时候，和谷看着自己的好友问道。
　　虽然和谷也非常喜欢FZ这部电影，但是要他连着看这么多遍他肯定会厌烦的。
　　事实上，如果不是自己女朋友要求，和谷起码会过两天再刷。
　　“怎么会，看电影自然要看个过瘾啊。”诗织枫兴致勃勃的说道，“这次的剧情这么精彩，肯定要多看几遍才能细细品味啊。”
　　“的确如此呢。”
　　明日奈微笑的赞同道，“可惜我晚上有插花课，后面几天也没空，不然我也学着诗织你一样连着多看几遍了。”
　　【还好没空！万岁！】
　　和谷心里发出欢呼，如果要真的连着看那么多遍，他保不齐要睡过去。
　　那样的话自己可就惨了。
　　别看明日奈温柔贤惠，她生起气来可是非常可怕的。
　　接下来的时间，和谷全程闭嘴。
　　他就静静的看着明日奈和诗织枫开始关于FZ剧情与设定的讨论。
　　明日奈还好说，她起码还保持着淑女最基本的形象，说话慢声细语的。
　　但诗织枫就不同了，这个家伙一边喝着茶水，一边吐沫横飞的讲述着自己的观点。
　　讲到精彩之处，诗织枫还手舞足蹈的比划起来。
　　诗织枫这怪异的行为引的边上其他人频频侧目。
　　一部分人觉得这个家伙就是疯子，于是躲的远远的。
　　另一部分的人倒数觉得非常有趣，于是上来打听到底是哪部电影。
　　在被诗织枫安利一波后，纷纷表示有空会走进影院，去看那部亚瑟王是女孩子的Fate。
　　就在诗织枫推广Fate并深藏功与名的时候，海对面的美国此时夜幕正在渐渐散去。
　　各个城市又一次从沉睡中醒来，开始了日复一日的喧嚣的一天。
　　所有人都在为即将到来的周末做着打算，并试图在这周最后一个工作日摸鱼。
　　但这其中肯定不包括与FZ的相关的工作人员，对他们而言电影上映的前几天都是最为忙碌的关键期，休息什么是不存在的。
　　特别是宣发部门，对他们而言如何尽可能的将观众骗进电影院，这是他们目前最为关键的头等大事。
　　别看FZ的首映式和零点场搞的很热闹，但那是核心粉丝的狂欢。
　　接下来的时间，是大多数影迷与普通观众的时间，而这些人也是票房构成的最关键部分。
　　随着太阳升起，FZ的午夜档票房统计也宣告结束。
　　这个令人大吃一惊的票房数字，以最快的速度传到了鹫峰娱乐的手中，接着又通过不同途径传播到了其他电影公司，乃至整个好莱坞中。
　　鹫峰北美总部大楼，饭冈夹着公文包走进了大楼。
　　昨天晚上自己老板在某个导演家过夜，根据以往的经验老板她肯定不会这么快起床，饭冈觉得自己完全可以先到公司把部分工作做掉后再开车接老板来公司。
　　但饭冈刚刚刚刚进入办公室，就看到FZ的第二导演万丈四季迎面走了进来。
　　这个家伙手上拿着一份报表，脸上挂着的灿烂笑容，原本就已经很像小混混的他现在看上去就像是要准备去调戏良家妇女一样，显得格外滑稽。
　　“饭冈，超级大的好消息！”他似乎急于跟人分享心中的喜悦，还没走近就开始手舞足蹈起来。
　　“说吧，万丈先生。是不是FZ的午夜场票房超出预期了？”
　　饭冈脸上表情非常淡定，能让这位导演开心的消息也就只有那么几个。
　　鹫峰对FZ午夜档票房要求不高，能够突破一千万美元就行。
　　毕竟午夜档票房与其是在看电影的水平，倒不如说是在看电影IP的影响力。
　　“可不仅仅是超过预期那么简单！”四季这次是真的非常激动，他直接把报表按在了饭冈的胸口，“1710万美元。饭冈，我们破记录了！现在这个成绩是目前北美有史以来最好的午夜档票房成绩！我们造就了历史！”
　　“什么？破纪录了？！”
　　饭冈一直平淡的脸上也出现了一丝动容，他似乎有点不敢相信这个事实。
　　要知道，成绩好和破纪录可完全是两个概念。
　　“是的！”四季确定的点头，“我们的作品创造了不可思议的票房成绩！1710万美元超过了《星战前传3：希斯的复仇》的1690万美元！这是最新的北美午夜档票房纪录！”
　　③42967465
　　pS：《 星战前传3》是不是当时午夜档票房记录冠军咪酱还真不知道，但查了一圈那两年的电影午夜档里除去《 星战前传3》的1690万美元，其他几部成绩较高的电影都是07年以后的。
　　《 暗夜骑士》的1850万美元，《 变形金刚2》的1600万美元，《 哈6》2250万美元。
　　《 阿凡达》的成绩和《 泰塔尼克号》差不多，都是逆势上扬。不过大船拿到了连续15周的连冠，而《 阿凡达》只有连续7周。
　　近几年连续周冠最强记录是漫威《 黑豹》拿到了五连冠。_(:з」∠)_


第464章 奶油什么的，最喜欢了~
　　听到了四季确认的话，饭冈反而强迫自己冷静了下来。
　　他饭冈毕竟是鹫峰集团董事长的助理，必需要一直保持泰山崩于前而色不变的淡定。
　　但这种时候去他娘的淡定。
　　饭冈在四季面前绕着桌子来回走了两圈。
　　虽然不是做电影出身，可是这几年跟着紫苑在电影事业上忙活，一些基本的市场规律他还是明白的。
　　通常来说，一部大规模上映的商业电影，首日票房通常是午夜场的三倍左右。
　　如果按照这个规律去推算，FZ首日票房有可能超过5000万美元？
　　这还只是首映票房，那个首周末票房呢？首周票房呢？
　　当然，这1710万美元的票房成绩有可能只是因为Fate的粉丝效应，实际票房后劲可能没有这么强。
　　但就算按照不合格的2倍计算，3400万美元的成绩也肯定算不上失败。
　　想到这里，饭冈的嘴角微微上翘，脸上竟是挂上了不易察觉的微笑。
　　自家老板的这个面首总是能够给人带来惊喜啊。
　　“万丈先生，你赶紧给桐生他打电话……不，还是我来打吧。”
　　饭冈刚把话说到一半就阻止了四季。
　　【好险，差点忘了老板昨天晚上是和桐生一起睡来着。】
　　虽然打扰自家领导睡觉是一件非常危险的事情，但这时候饭冈也顾不得扰人清梦了。
　　他直接拿起办公桌上的电话，在略微思索后还是先拨打了自己老板的手机。
　　但事实上饭冈完全就是多虑了。
　　七夜和紫苑今天很早就醒了，与某些龌龊的原因无关，完全就是被电话吵醒的。
　　从太阳初升，午夜场票房场数据出炉开始，七夜的手机就响个不停。
　　毕竟打破记录这种事情，到哪儿都是非常受到人们关注。
　　而打破记录的人，则更是大家的聚焦点。
　　恭贺自己突破记录的，过来拉关系的，还有主动来推销自己的。
　　七夜已经数不清自己早上到底接到了多少这些电话。
　　好莱坞各大电影公司的高层，自家那位新助理，Fate系列的主演或者是其经纪人，漫威的凯文·费奇和阿维·阿拉德，甚至甚至还有不知道怎么弄到他号码杂七杂八的家伙们等等。
　　也就只有七夜最亲近的人，比如织、凛、四季等人知道七夜最近很忙需要休息，而没有第一时间打电话。
　　毕竟以他们和七夜的关系，也用不着第一时间来拉关系。
　　对这些人，七夜也没啥好说了。
　　好莱坞原本就是一个标准名利场，追逐成功者从来都是好莱坞那几个永远的主题之一。
　　虽然现在只出了午夜场的成绩，但非常明显，所有人都无一例外看好FZ。
　　虽然按照目前电影市场对IP的深度开发，以及通货膨胀等情况，午夜场破纪录可以说是迟早的事。
　　但谁也没有想到2005年《星球大战前传3》所创下的记录会这么快就被打破。
　　要知道这可是星战啊，是美国第一电影IP！
　　虽然这并不意味着Fate的IP价值已经超过了星战，但起码能够说明Fate已经成为了星战有力挑战者。
　　这也是为什么大清早的就有人跑来挖墙脚。
　　只可惜那些拉关系，甚至试图挖墙角的人并不知道，七夜昨天晚上和鹫峰老板一直在做运动，并且在七夜家过夜来着。
　　倒不是说因为七夜和紫苑的关系多亲密，主要是你当着人家老板的面挖人墙角，这种事情还是挺尴尬的。
　　“是的，艾格先生。谢谢你给我打电话……我一向喜欢迪士尼的作品，有机会的话我不介意合作一次，……当然，我说的有机会。……你也这么认为？那太好了！毕竟迪士尼是我的童年。”
　　七夜好不容易把那只“微笑的米老鼠”打发走后，他无奈的挂掉了电话。
　　“你看上去好像非常开心的样子？和那只死耗子谈的很开心嘛～”
　　紫苑单手撑着脑袋似笑非笑的看着七夜。
　　“你别和我说你连男人醋都吃！”七夜冷哼一声，他把一件衬衫丢给了紫苑，“小心别冻着。”
　　紫苑转了转眼珠子，她指着七夜胸口说道：“哦～是不想让我冻着，还是说你不想大清早的请我喝豆汁？”
　　“你咋不说你大清早的请我喝牛奶啊！”七夜瞪了紫苑一眼。
　　“冰箱里就有，你要自己去拿。”紫苑女王不满的摆了摆手，语气中透出一种慵懒，“人家又不是母牛，怎么会有那种东西。”
　　【这婆娘昨天晚上玩嗨了吧？大清早的乱开车。】
　　七夜脑门上全是黑线。
　　他刚想教育几句，结果自己的手机又响了起来。
　　[Ex——calibur！Ex——calibur！]
　　听着莉莉那扯着嗓子的嘶吼，紫苑冰若寒霜的看着七夜：“你就不能换个铃声吗？要不我给你录一段？”
　　“免了，我只是喜欢那种魔力迸发的感觉。”
　　七夜面色不变，他淡定的接起了电话。
　　“小子，听说你做的不错啊！”
　　打电话的竟然是老师花井龙一，七夜赶紧向对方问好。
　　“得了，你小子就别谦虚了，我在你这个年纪的时候，也就还想着怎么多泡几个女明星来着。”
　　“额……没毛病。”
　　七夜偷偷看了一眼自己身边的紫苑，对方脸上的笑意更浓了。
　　【虽然我明白老爷子你想要说啥，但你这比喻怎么这么不恰当呢？】
　　“小子，你真的很了不起呢。”
　　听筒中又响起了花井龙一的声音，这让七夜不得不把注意力又一次集中了电话上。
　　“你现在已经算是站在世界导演最好一层的位置，你必须要保持好心态！太过骄傲自满的话可是会栽跟头的。”
　　“我明白，老师。我知道该怎么做。”
　　七夜当然知道老师提醒自己是为了自己好，对这位老人七夜的心里从来都是尊敬无比。
　　虽然老爷子带他去银座欢快的时候，也会稍微有点小鄙视。
　　“那么恭喜你了，创造了一项新纪录。”
　　虽然没有画面，但七夜感觉自己那位老师应该是笑着的。
　　师徒两人又说了几句后，挂断了电话。
　　七夜将手机丢在一边，接连的电话让他打消了赖床的念头，觉得直接起床工作算了。
　　可一扭头七夜就看到紫苑正直愣愣的看着自己，自己刚才丢给对方的衬衫被丢在了一边。
　　“怎么了？”七夜被看的心里有些毛毛的，“赶紧把衬衫穿起来！”
　　“原来你喜欢这一口啊。”紫苑拿起衬衫用手轻轻磨蹭着，“是不是还要再加点水，或者大清早直接去浴池啊？”
　　“……”
　　七夜无语的看着自家的女老板，作为老司机的他当然知道衬衫遇水会变成半透明的情况。
　　只是七夜他现在真的没有这个意思。
　　“我是说让你先把内衣穿好。”
　　紫苑挑起了眉毛：“原来你喜欢隔着衬衫看内衣啊！很有趣的创意呢，下次要不要来试试濡湿？”
　　不得不说女性耍起流氓来，还真让七夜有点吃不消。
　　“我和你没法说了！”
　　七夜气呼呼的下了床，留下了紫苑一个在床上发出了银铃的笑声。
　　“原本还想着慢慢来，现在看来要加快进度了呢。”
　　等七夜离开了房间后，紫苑才停下了笑声。
　　“看来要在7月之前把相关事宜都搞定呢～”
　　紫苑说的事情，便是对【二缺工作室】的全面收购。
　　之前和七夜说起这件事的时候，七夜尽管表达出了合作意向，但他还是谨慎的表示需要等到今年年中以后再说。
　　紫苑当然清楚七夜拖着就是为了FZ的上映，毕竟当时距离这部电影上映也就几个月的时间了。
　　如果这部电影成功自然能够让七夜在收购中占据更多的主动权。
　　这是典型的商业手段，如果换成是紫苑自己她也会这么做。
　　只是现在紫苑等不了了，虽然FZ还远没有到结算最终成绩的时候，但是目前的成绩已经足够说服董事会给七夜和他的【二缺工作室】给予优待了。
　　今天早上无数的挖墙脚的信息让紫苑感受到了危机感，虽然她相信七夜应该不会做出背信弃义的事情。
　　但是万一呢？
　　当初自己为了拉拢七夜，Fate系列虽然全部由鹫峰娱乐来运作，利润上鹫峰也占据了大头，但是版权的归属方还是在【二缺工作室】手上。
　　就好像《星球大战》的版权在卢卡斯身上一样，七夜才是Fate系列的拥有者。
　　这件事知道的人不多，毕竟大家在看到Fate的时候，都会下意识的认为版权在鹫峰手上。
　　但如果有心人去查，紫苑相信肯定会发现一些蛛丝马迹。
　　“万一七夜被其他人下套可就麻烦了啊。”紫苑的手指敲打着床沿，“还是先下手为强的好。”
　　只要【二缺工作室】彻底成为了鹫峰全资控股的分公司，她就再也不怕其他人动这块属于自己的蛋糕了。
　　“毕竟……”紫苑用舌尖舔了舔自己的手指，“七夜这抹奶油味道真的是太好吃了，人家可舍不得放手呢。”
　　···
　　“阿嚏！”
　　在盥洗室里的七夜立即打了一个喷嚏。
　　“怎么忽然有点冷？”
　　③42967465
　　pS1：咪酱超喜欢甜食，这大概就是咪酱为啥现在被逼的要用健身环锻炼的原因吧。【望天.JPG】
　　③42967465
　　pS2：明天又要上课了...不过好在是这学期最后两天课了，之后下周把考试考完了这个学期就结束了！ヾ(@^▽^@)ノ


第465章 骂完记得看→_→
　　虽然紫苑在床上的时候说的很刺激，但起床后她并没有做出什么撩拨七夜的举动。
　　两个人在简单的吃了一顿早饭后，就在饭冈的运送下来到了鹫峰在北美的总部大楼。
　　一路上，七夜用最快的速度浏览着报纸，阅读着各大媒体的影评。
　　七夜用最快的速度把报纸翻阅到娱乐版面，眼睛露出了几丝喜色。
　　《桐生七夜到底是一个天才还是疯子？！》
　　这是七夜翻开《芝加哥太阳报》后，在著名影评人罗杰·艾伯特的影评专栏中看到的标题。
　　大概是为了这个标题更加瞩目一点，标题被加大加粗。
　　“昨晚午夜时分，我在影院观看了FZ。 不得不说这部野心很大，大到一部电影根本无法容纳它。”
　　“或许大家会用Fsn也是上下两部来反驳我的观点，但我要说的是如果Fsn减去一些不必要的情节，它是可以压缩成一部3小时半的电影的。Fsn的电影分上下两部更多的出于商业的考虑，而不是讲故事的必要。”
　　“但FZ却不同，不是我在夸张。从电影的概念、角色塑造、演员选择还有导演的拍摄技法，它都超越了之前的Fsn。”
　　“一开始我以为FZ只是对Fsn的简单复刻，电影会以卫宫切嗣做出展开主线，但事实却是这部电影野心超过了一切，故事叙事不再局限于一个人，而是用上帝视角向观众讲述整场圣杯战争进行系统性的阐述。”
　　“我不是要贬低Fsn，但是这些年我们看到了太多以单个主角为视角的电影，这一次FZ群像剧视角完全让人耳目一新。”
　　“如果用一句话概括，FZ是一部黑暗、复杂又令人心神不宁的电影。因为分级的关系，我能感受到主创对某些剧情的遮掩与修改，但如果细细思考，却依旧会让人感觉到毛骨悚然。”
　　“或许FZ过于深沉的主题并不适合每一个人，但我要说FZ是迄今为止真正取得巨大艺术成就的商业电影！当然，前提是FZ不出现巨大的灾难。”
　　长长的影评中，罗杰·艾伯特不但将FZ狠狠的夸赞了一通，还给出了具有他标志性的两根大拇指，和9分的高分。
　　“我觉得这个家伙在贿赂你，他说如果你对FZ下部没信心的话，可以先给他看看。”
　　坐在七夜身边的紫苑笑眯眯的说道。
　　“这是你公关的结果吧。”
　　看完罗杰·艾伯特的影评，七夜耸了耸肩膀。
　　他知道罗杰·艾伯特身体不好，通宵看电影什么的都是糊弄鬼的。
　　紫苑直接承认了：“我给他寄了一盘拷贝。”
　　虽然知道罗杰·艾伯特夸奖有公关的作用，但七夜的心情还是变好了许多，接着翻开了更多的报纸。
　　《洛杉矶时报》的肯尼斯·图兰同样给FZ一个好评。
　　“电影叙事紧凑，情节刺激，一直到电影结束了你才会发现已经过去了2个半小时。相信我周末选择这部电影一定会让你觉得这钱花的有意义。”
　　七夜点点头，他看向其他报纸，基本上也都是以好评居多。
　　《滚石》杂志将内容聚焦在了电影IMAX3D版本的技术应用上。
　　“这是一部非常出色的电影，它在3D上的技术应用让电影工业迈出了一大步。无论FZ票房如何，它都会是在电影特效技术上无法绕过一座丰碑。”
　　当然，其他还有不少报纸给出了自己的评价。
　　“FZ紧凑的动作情节设计中，桐生七夜运用到了很多Fsn时期没有用过的镜头技法。这不仅让观众们被完美的画面震撼，还会深深爱上这部电影。”
　　“更重要的是，这部影片中除去大家已经知道黑化的言峰绮礼与Caster组以外没有没有明确的反派设定。可以说每个人都是为了自己心中的目标而参加了战斗，这对于人物塑造已经趋于脸谱化的商业电影来说是非常难得可贵的”
　　————《纽约时报》
　　“看完FZ后，我只有一个想法——赶紧上映FZ下半部吧！！”
　　————《好莱坞报道者》
　　“电影过于故弄玄虚，如果没有跟上节奏的话，电影接下来的时间你会睡的特别香。”
　　————《帝国杂志》
　　“桐生七夜又一次做了断章狗，这个男人用自己的行动证明了什么叫做不断章不会玩。”
　　————《华盛顿邮报》
　　影评人对FZ的态度和其他大部分商业电影一样，他们都会尽可能【客观】的角度去看待FZ。
　　当然，这个【客观】是有前提的，鹫峰虽然没有特别优待影评人，但也没有特别亏待。
　　起码还是按照行业价格给钱给足的。
　　如果是换成迈克尔·贝那位狠狠的罪过影评人导演，那估计他就是拍出六十分的电影也能被影评人批斗到二三十分。
　　如果往前20年，像迈克尔·贝这样如此被影评人厌恶的导演，应该直接被喷退圈了才是。
　　其实影评人也知道，自己的影响力已经大不如前了。
　　所以只要电影公司愿意与他们展开合作，他们也不会特别针对一部商业电影。
　　只是等到了颁奖季，这帮人的狐狸尾巴就露出来了。
　　奥斯卡这几年越来越向独立电影奖项发展是一个不争的事实。
　　等《阿凡达》上映，3D电影横行后，奥斯卡就彻底变成了一个笑话。
　　这个曾经是全世界最权威的电影奖，已经不再是对一部电影成绩的认可，而是变成了一门彻头彻尾的生意。
　　以前都是电影出色，所以被奥斯卡认同。
　　等到2010年，都是电影获得奥斯卡奖，然后靠着奖项热度与奥斯卡的名气去圈票房。
　　很多专门为冲奥准备的电影，如果不靠着奥斯卡奖得主的名头，估计会扑街的连妈都认识。
　　然而这就是现实。
　　在好莱坞没有什么是不能够当成生意的。
　　很多人都说好莱坞变质了是因为哈维·韦恩斯坦这个死胖子对奥斯卡的公关，但七夜觉得那个家伙只是推手罢了，影评人对电影市场的把控能力下降，他们无法再左右票房才是最根本的原因。
　　所以，七夜很清楚一件事——影评人的嘴，骗人的鬼。
　　事实上不单单是影评人，很多老一辈的电影人也有如此的趋势。
　　七夜记得很清楚《教父》的导演弗朗西斯·科波拉在给《黑豹》做宣传的时候，对着这部电影大吹特吹。
　　他表示电影着实出色，所以在看完电影后他直接和身边的人说：“倒回去，我要再看一遍。”
　　然而等到马丁·斯科塞斯批评“漫威电影不是电影（cinema）”的时候，科波拉又是第一个跳出来支持的。
　　当时科波拉直言不讳的表示：“斯科塞斯已经很客气了，他没说那些片子令人讨厌，但我认为是这样的。人们从重复观看同样的东西中不能得到任何东西。”
　　所以说，人从来都是由屁股决定脑袋的动物。
　　当然，科波拉说的内容也有一定道理，或许是《钢铁侠》太过成功的关系，漫威日后很多电影都启用了这个模板。
　　虽然商业类型片的核心都是[主角从“谎言”中学到“事实”] ，可是在其他电影把这个核心当命题作文的情况下，漫威却是直接当成了填空题。
　　而一个套路永久了自然会出问题，这大概也是为什么《美国队长2》的评价会高出其他电影不少的原因。
　　在千篇一律的电影中，这部电影的确让人有耳目一新的感觉。
　　“我或许可以试着让漫威更加多元化一点。”七夜自言自语道。
　　鹫峰娱乐不是迪宝宝，漫威完全可以摆脱所有电影都是合家欢的标准，从而拍的更有深度一点。
　　七夜在MCU上的思考并没有持续多久，他就又把注意力集中到了自己的FZ上。
　　破了午夜档记录无疑是一件大事，七夜和紫苑赶到公司后直接赶往会议室。
　　紫苑在路上的时候就通知了FZ的主创和鹫峰娱乐高管，等她到了后开一个短会。
　　七夜走进会议室的时候，这里已经坐了不少人。
　　四季、织，还有其他人都已经在等他和紫苑。
　　【还好凛和樱不在。】
　　看了一圈在座的各位后，七夜松了一口气。
　　虽然她们已经知道自己和紫苑的关系，但看到自己和紫苑前后脚进来，他们想要不生气那是不可能的。
　　“目前FZ的观众口碑，上座率，以及最关键的票房数字，都已经超过了我们的预期。”
　　没有什么啰里啰嗦的开场白，饭冈直接把最重要的内容说了出来。
　　“但是大家对桐生七夜FZ又一次分上下集的情况很不爽，不少人在网络上提出不看上集，直接等下集上映的言论。”
　　“这样的言论多吗？”紫苑问道。
　　饭冈回答道：“有不少，当然网络上的事情你很难去验证，但已经成为了一种风向。”
　　七夜随意的回答道：“这个简单，我们只需要想办法引导网络一下就可以了。找人卖个萌，糊弄一下就行。”
　　紫苑歪了歪脑袋：“你去做？”
　　七夜当即拒绝：“我不行，我的公众形象根本就不是卖萌的料，要不老虚？”
　　“他没影响力。”
　　“也就是说要找一个在剧组有职权，而且需要一定影响力的人吗？”
　　织自言自语说道，他忽然抬头看向某人。
　　七夜和紫苑也把目光看向了同一个人。
　　“额……你们说的人是我？”
　　四季嘴角抽搐着，因为在座的大家都看着他
　　“你是本片的第二导演。”
　　“你以前的电影还是有一定影响力的。”
　　“更重要的是，你是个逗比。”
　　四季当场就掀桌了。
　　“七半章，你啥意思？！”
　　···
　　当天下午，万丈四季在[See Moon]的官方账号上发布了一条信息：
　　[骂完记得看。→_→]
　　然后，四季的账号就炸锅了。
　　③42967465
　　pS：骂完记得买，这是今年GF的梗。
　　嗯...不知道该用什么话去形容这家脑子里全是狗【哔——】的公司。→_→


第466章 天降大任，让其背锅
　　2007年的时候，网络全民化已经进入到了一个非常重要的阶段。
　　虽然与智能手机普及后，全民上网的狂潮的时期比起来还是要差上不少，但网民比起前两年已经多了太多了。
　　正所谓林子大了什么鸟都有，网络从原本的精英上网变成全民上网后，有一种肯定不会少的。
　　那就是名为杠精的生物。
　　不要以为杠精就只是国内的产物，国外的杠精可是有过之而无不及。
　　就算记性一向不怎么好的七夜，他也都记得上辈子任天堂的《喷射战士2》上线后，还有人将其曲解为黄色游戏而大力抨击来着。
　　其实真要说的话，嘴炮党这种东西任何年代都有，人类社会也从来不会缺少这些生物。
　　只不过网络化的关系，让发声渠道变的更多起来，让原本隐藏在社会中的嘴炮有了在所有人面前放炮的机会。
　　“所以说，放嘴炮杠人做键盘侠就是人的天性啊……”
　　呯！
　　七夜扭头躲过了四季丢过来的拖鞋。
　　“你少在那里说风凉话啊！”
　　四季把自己脚上另一只拖鞋举了起来。
　　“你这边消停了，我这里可是闹腾起来了啊！”四季一脸悲愤的说道。
　　自从四季在运营的操作下，放出了那条[骂完记得看。→_→]的信息后，所有人的目光就都被这条信息给吸引了过去。
　　说到底，会对FZ上下部表达不满的人 除了少部分真的觉得不爽的人以外，大部分人都是为了批判而评判。
　　就算七夜真的把FZ拍成一部电影，他们依旧会想办法找到攻击点来评判。
　　只不过FZ的断章操作，是最容易攻击的点罢了。
　　现在FZ第二导演在那里大放厥词，这一下子就把这些人的火力给吸引过去了。
　　“自大”、“愚蠢”、“傻【哔——】”、“无法忍受”、“无可救药的垃圾”……
　　在这些人的眼中，四季完全就是一个靶子，所以他们对四季使用了各种恶毒的字眼。
　　毕竟这些人闲的没事干，既然FZ有人回应了他们，他们当然也要努力回应这位答复他们的人。
　　说白了，这些家伙就是属沙袋的，你不去理还好，你打了一拳，他们就会非常兴奋的回馈你。
　　这帮人在杠人这件事上，简直比谈恋爱还积极。
　　对于FZ的剧组来说这是一件好事。
　　比起攻击作品，单纯的攻击某一个人的话，更加容易引导流量。
　　这样的事情，七夜在上辈子已经见过无数了，这辈子他教给鹫峰的员工，这帮人更是将这个风格发挥到了极致。
　　毕竟如果让FZ断章渣作的概念传播开来的话，肯定能够影响到一部分观众的想法。
　　这很有可能对FZ后面的票房走向产生一定的冲击。
　　毕竟人作为社会动物，大部分时候都是选择盲从的。
　　当有人带头，有人蛊惑，大部分人开始跟随潮流。
　　如此形成的风潮哪怕是七夜也不得不重视。
　　但现在四季把火力吸引过去就完全没问题了，甚至还能通过狂人导演的人设吸引一定的粉丝。
　　并且让原本对Fate完全没兴趣的观众产生好奇，顺势吸引他们走进电影院。
　　唯一要说有什么问题，那就是某人的名声了。
　　“就是说啊！”
　　四季拍着桌子大声对着会议室里的所有人吼道。
　　“他们现在已经把我说成是万恶之源了啊！甚至说什么分上下集就是我搞的鬼，就是为了能够多捞两笔！”
　　“冷静，四季。”
　　七夜一脸淡定的说道：“团队里每个人都有自己的分工合作，比如说老虚是提供剧本的创作者，织是联系各个部门的纽带，湘南就是用来摄像而我则是统筹规划的人。”
　　“那我是啥？”
　　虽然知道七夜肯定说不出好话，但四季还是勉为其难的问了一句。
　　七夜喝了一口茶水，然后缓缓说道：“你就是用来背锅的。”
　　“恰【哔——】去吧！”
　　四季把自己另一个拖鞋也丢了出去，可惜被七夜又一次躲了过去。
　　这一幕正巧被走进来的紫苑看到了。
　　“你们两个龟儿子耍的欢啊？”
　　紫苑女王大人扬起了自己柳眉，“是嫌弃最近工作量太少了吗？”
　　“才不是！”*2
　　女王大人的威严依旧魄力十足，七夜连忙挺直了背板，而四季则是慌忙把丢在办公室的两只拖鞋给找了回来穿在脚上。
　　而会议室里包括织在内的其他人则是乖巧的看着自己面前的茶杯没有发表任何言论。
　　紫苑也懒得废话，她坐到了会议室的首位上。
　　“根据我们得到的消息。”
　　坐在这里的人不是鹫峰的员工就是【二缺工作室】的嫡系。
　　既然大家都是自己人，紫苑也没有藏着掖着的想法，直接告诉了他们自己收集到的资料。
　　“四季的自杀性自爆计划的效果非常好，现在网络上大部分针对FZ的攻击都集中到了这个家伙身上。可喜可贺呢。”
　　紫苑宣布这个对大部分人都称得上好消息 ，因此众人都欢呼雀跃的鼓起掌来。
　　不过还是有一个不和谐的音符。
　　“这算什么好消息啊！”四季简直要泪奔了。
　　“七半章！当初是谁说把那句话发上去没有问题的？！”
　　面对四季的火力，七夜很淡定的回答道：“我说的没错啊，现在不是问题解决了吗？”
　　“但我现在已经是全民公敌了，好么！”
　　“四季啊，天朝有句古话。”七夜语重心长的劝诫道，“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”
　　“呵呵。”
　　七夜无视了四季的冷笑，“你要知道莱恩·约翰逊当初可是直接被粉丝寄死亡威胁信了，但他还不是克服了这些纷纷扰扰，最终拍出了《利刃出鞘》的杰作？”
　　“莱恩·约翰逊是谁啊？！！”
　　四季直接抓狂了。
　　2007年的现在，在卢卡斯影业还没有被迪士尼收购，莱恩·约翰逊还在搞那部小成本电影《布鲁姆兄弟》。
　　不要说那部让他被人骂到死的《星战8》，就连《星球大战》新三部曲的影子都没有。
　　四季这个不怎么常混好莱坞的人自然不会认识这个无名之辈。
　　“总之，你现在所经历的苦难是有意义的。”七夜拍着四季的肩膀说道，“你看，你现在不是在北美出名了吗？”
　　虽然七夜说话的语气非常沉重，但他眼神还是出卖了他内心的想法。
　　【要你之前整天看我笑话，真就是报应啊。】
　　七夜眉飞色舞的想到。
　　【我怀疑有人在公报私仇，而且我有证据。】
　　四季脸上出现了清晰可见的黑线。
　　“这种名为啥你不来搞！”
　　“够了，闭嘴。”
　　“是！”
　　看到紫苑女王那蹙眉生气的样子，四季立马收声不说话了。
　　“现在说正事呢。”紫苑敲着桌子，用警告的语气说道：“我已经得到了明确信息，网上关于FZ的言论，是有人在背后搞鬼。”
　　说到这里，她转头看了看自己的男人，“或者说，他们针对的是七夜。”
　　七夜则是以微笑回应，似乎对这个情况早有预料。
　　毕竟自己这个外来者，连着三部电影大爆，这种一年一部的稳定效率对好莱坞业内人士来说并不是什么好事。
　　会有人看他不爽自然也是很正常的。
　　只不过，FZ是属于在场所有人的利益，打压他就是打压FZ。
　　而动了FZ自然就是动了所有人的蛋糕，别的不说，七夜相信以紫苑为代表的鹫峰会替自己出头的。
　　“难道是福克斯？”
　　织脑海里直接锁定了第一怀疑对象。
　　“不是他们，或者说这次的主力不是他们。”紫苑耸肩回答道，“他们现在被卡梅隆的新项目给缠住了，根本无力管我们。”
　　“那是谁？”织可不记得七夜在好莱坞有得罪过其他人。
　　“还有谁，自然是其他六大咯。”七夜想都没想就说了出来，“《斯巴达300勇士》现在还在上映，而4月份索尼哥伦比亚、迪士尼也都有新片上映，这他们自然不想让FZ专美于前，霸占整个档期。”
　　无关乎得罪不得罪，好莱坞市场就这么大，大家自然要争取属于自己的最大份额。
　　七夜也从来没有相信过这帮人的节操，这就好像一个刚出生的小婴儿说自己不尿床一样。
　　别说其他人信不信，就是七夜这个穿越者也不信，毕竟他刚出生的时候连话都不会说。
　　“其实，这一次网络抨击未必是件坏事。”
　　在会议室又一次开始沉默的时候，七夜突然说话了，“我们不是利用这次机会狠狠的炒作了一把吗？”
　　“喂，你可是牺牲了我的名声！”四季不爽的吼道。
　　“我想那些人应该也知道这种伎俩不会太有用，他们应该更多的就是顺手而为之吧。事实上FZ的票房成绩并没有受到太大的影响。”
　　七夜看着票房报表回答道。
　　《哈7》分上下两部的时候，并没有让票房大幅受挫。
　　《复联三》上映的时候不仅自己打破了多项票房记录，更是为《复联四》做足了广告。
　　以至于《终局之战》上映的时候直接被推到了影史票房第二位，并靠着一些骚操作拿到了第一名。
　　当然一直搞上下集肯定会有一点问题，也算是为了自己那个[断章狗]外号，七夜下部电影哪怕拍到3个小时也不打算分集了。
　　③42967465
　　pS1：唔，果然...如果说有什么事情是比码字还要痛苦的，那大概就是上课吧..._(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：莱恩·约翰逊，就是最近挺火的那部电影《 利刃出鞘》的导演，当初在《 星战8》的时候这位可是被喷的生活不能自理来着。
　　只能说每个导演总有自己擅长和不擅长的领域呢。╮(╯▽╰)╭


第467章 两世磨剑五十载 【加更】
　　事实上，七夜早就有了拍摄新片的想法，而且这一次他也不打算拍摄Fate系列的作品。
　　无论是导演还是演员，将自己绑定在一个系列都是非常不靠谱的事情。
　　为啥2010年前后汤姆·克鲁斯忽然增加了拍片量，还不是试图摆脱自己被困在《碟中谍》系列上的困境。
　　虽然最后阿汤哥的尝试基本上都以失败告终，但他选择拓宽戏路的做法并没有错。
　　七夜现在也有同样的想法，连续拍摄Fsn与FZ让他产生了一丝疲倦感，他觉得自己可以试着拍摄别的故事来换换脑子。
　　而且这次在拍摄FZ的过程中七夜也想到了很多不错的拍摄技巧与镜头表现手法，到时候在新电影上尝试一下也未尝不可。
　　不过新电影的企划怎么样都要等到FZ全部完成以后再说了，半途而废肯定不是他桐生七夜的风格。
　　当然了，七夜自己不拍Fate系列不等于这个IP就被荒废了。
　　鹫峰完全可以请其他导演来拍摄Fate的分支系列。
　　相信以Fate现在的IP热度，一定会有不少导演愿意来进行尝试。
　　不过这些想法七夜都只藏在心底，没有告诉任何人，就算紫苑也没有告之。
　　在七夜看来现在的时间还早，远没有到需要公布计划的时候。
　　总之，FZ因为上下分集而闹出的网络风波，最终在献祭了四季之后而获得了平息。
　　随后鹫峰娱乐便趁着四某人在网络上还有热度的时候，开始加紧了对FZ的宣传。
　　三四月份的档期说到底并不是观影旺季，想要把尽可能多的观众忽悠到电影院里去，一些手段肯定是免不了的。
　　比如说鹫峰就要求自己的员工们，在使用聊天工具和其他人插科打诨的时候，必须使用一套公司内部专门定制的表情包。
　　比如说“没有FZ下半部看的我要死了.JPG”、“让我再吸一口阿尔托莉雅吧”、以及“某名字都不能提的金先生离场”等等。
　　就连四季那句[骂完记得看。→_→]也被人专门做成了表情包。
　　也不知道是哪个不能透露姓名的二缺导演，给鹫峰提供了一张四季斜眼瞪人的照片，然后这张照片在惨遭P图后开始在网上传播。
　　鹫峰的想法很简单，就是通过这些简单而又魔性的表情包间接的传导出FZ电影非常好看的信息。
　　想出这个损招的人自然是七夜这只断章狗。
　　毕竟混迹网络多年的七夜很清楚，表情包扩散比单纯的广告要迅速的多。
　　等到了手机网络时代，一个新兴而有趣表情包可以在24小时内传遍整个网络，不少人甚至会出现一天同一张图十几遍的情况。
　　就算现在的PC时代，传播速度没有手机时代快，但比起其他手段也同样要快很多了。
　　七夜这一手还是和上辈子某家养猪场学的。
　　当《屁股先锋》和《痒痒鼠》刚上线的时候，他几乎天天都被相关的表情包给刷屏。
　　特别是D.VA小妹妹和黑百合大姐姐的屁股，七夜熟悉到了看臀识人的地步。
　　当然，其中效果还是很明显的。
　　七夜在当时买了一份屁股……
　　不对，
　　是《守望先锋》的游戏。
　　《痒痒鼠》就算了，他这个非洲人已经因为Fgo吃土了，实在是没钱去玩另一款重氪游戏。
　　七夜不知道这些表情包到底是不是养猪场故意做的，还是玩家间自发的行为。
　　可是做营销，谁管出发点是什么啊？
　　效果好不就好了么？！
　　不过，再好的宣传手段，也需要时间来进行发酵。
　　从宣发实行到最后反馈上来的票房结果，都会存在一定的滞后性，而且鹫峰这边大规模发力的时间已经是在3月30日下午了。
　　虽然鹫峰娱乐的宣发部门非常努力，但再怎么发力，具体的效果还是要等首日票房数据出炉后，才能够有清晰的反馈。
　　毕竟观众抽样存在特例性，但票房数据肯定不会骗人。
　　周六，这个日子对美国大多数公司的员工来说是休息天。
　　但对有重要项目上映的电影公司来说，周末是往往是最为繁忙的时间段，不少鹫峰娱乐的员工甚至天一亮就来到了公司。
　　虽然美国的员工非常厌恶加班，但这也是看情况的。
　　这种属于行业规则的工作时间，哪怕是工会也不可能帮他们出头。
　　当然这些苦逼的人里肯定不会包括七夜这个已经进入资本家范畴的家伙。
　　周六早晨，七夜在睡到自然醒后，才慢悠悠的下楼进行洗漱。
　　然后他就看到坐在餐桌边上的紫苑，手边放着一张报表 。
　　“这是首日票房成绩。”
　　紫苑直接塞进了七夜的手里，同时招呼道：“早餐好了，过来吃吧。”
　　七夜没有去看数据，而是先看了一眼餐桌上老三样——色拉、牛奶和三明治。
　　紫苑当即翻了一个白眼：“你那是什么眼神啊！想要吃别的你不会自己早点起床！”
　　“我以为你会怪我不先看票房报表来着。”
　　七夜坐在餐桌旁边，然后拿起手里的纸张看了起来。
　　“那是因为我早就看过数据了。”紫苑双手抱胸白了七夜一眼，“不过，看你不着急的样子，你应该早就猜到了吧？”
　　“差不多吧。”
　　七夜笑了笑，说道：“毕竟如果票房不好，你在纸丢给我的时候脸色肯定不会太好。”
　　“哼～就你厉害。”紫苑发出了一声鼻音，然后开始对付起了自己手里三明治。
　　七夜则是略过所有杂七杂八的数据，直接看向了最终汇总数据——5516万票房。
　　“目前北美最高首日票房是多少？”
　　七夜对这个时期的首日票房成绩的印象不深，他记忆里全是2009年后因为3D化推广，清一色上亿的记录。
　　“5516万票房，现在我们就是记录。”
　　紫苑笑的和外面的阳光一样灿烂。
　　“那不错，上一个记录是谁？”七夜也笑了起来。
　　紫苑显然是去查过记录了，她立马回答道：“《星战前传3》，5013万票房。亲爱的，你现在的Fate可是比星战还要牛了。”
　　七夜没有马上接话，他仔细对比了一下数据。
　　然后七夜发现其中IMAX3D这块的票房可以说居功至伟。
　　想来也正常，毕竟IMAX3D电影票一张顶传统2D电影票5张。
　　再加上看0点场与首日场的影迷还是以铁杆粉丝居多，他们肯定会下意识选择效果更好的屏幕。
　　再算上这两年的通货膨胀，真的要比观影人数，七夜相信FZ肯定没有《星战前传3》来的多。
　　【难怪3D电影是电影界的未来啊，卡车司机诚不我欺也。要是把这些2D票换成3D的，这不得破亿啊？】
　　七夜脑海里立马就产生了这个念头，然后他就明白了为啥从2009年后电影首日票房破亿已经成为大作的基本操作了。
　　“七夜，你看啊。我们这破纪录了，是不是应该庆祝一下？”
　　“啥？”
　　七夜一抬头，发现紫苑不知道从哪里拿出一瓶红酒和两个酒杯。
　　紫苑分别放在两人面前倒上酒，说道：“我们该喝一杯庆祝一下。”
　　“你知道我不会喝酒的。”
　　“机会难得嘛～”紫苑把酒杯递到了七夜近前。
　　“额……今天还要工作呐，只能喝一杯。”
　　七夜执拗不过紫苑，只能拿起了酒杯。
　　紫苑点头：“放心，就喝一杯。”
　　于是两人举杯共饮，庆祝七夜创造了新的单日票房纪录。
　　只是原本应该非常浪漫的事情，在七夜这个不会喝酒的家伙手里就变得气氛全无。
　　“咳咳，好烈。”
　　七夜咳嗽着说道，酒精的刺激让他从脑门一直红到了脖子。
　　“你也太夸张了吧？这只是正常的红酒而已。”
　　紫苑看着瓶子上14%的酒精浓度有点无语。
　　七夜忽然伸出双手握住紫苑的双手。
　　“所以说酒这玩意儿太糟糕了。”七夜看着紫苑说道，“你看你都搞得什么东西。”
　　紫苑被七夜看着有点心里发毛，她试着把手抽出来，但却没有没有用。
　　“你小子想干嘛？”
　　紫苑故意板着脸，她盯着七夜说道：“怎么？喝酒把胆子给泡肥了是吧？想非礼你家老板？是不？”
　　“紫苑～早上的你真漂亮～”
　　“少来。”紫苑白了一眼，“你小子下半身发痒给老娘自己找工具去，老娘等会还要去公司呢！”
　　“靠，瞧你这婆娘说的！”七夜一拍桌子跳了起来，“你家男人两辈子练剑超过五十载，今年就斩了你这个妖孽。”
　　“喂，等会还要上班呢。”
　　紫苑看着一个人在那里耍酒疯的七夜，无奈的扶住自己的额头。
　　“上班啥的等会再说。”
　　兴头已经上来的七夜哪肯这么轻易的放过紫苑，他直接越过桌子抱住了对方。
　　“呐，紫苑。昔年关二爷温酒斩华雄。今天我让你见识见识，七半章醉酒刺老板。”
　　“你这是自己都承认自己是断章狗——唔……”
　　紫苑的笑骂到最后变成了一句轻哼。
　　③42967465
　　pS：之前看到有读者在给咪酱投月票，尽管以咪酱目前的成绩肯定是啥也拿不到了，但也不能辜负读者们大大们的期盼是吧？
　　所以...加更。(*/ω＼*)


第468章 简化设定
　　七夜和紫苑离开别墅的时候已经临近中午了。
　　这也不光是因为大清早运动的关系，还包括收拾残局以及洗澡等等一系列后续工作。
　　所以当七夜和紫苑坐进早就已经在房子门口等着的黑色轿车里的时候，两个人的脸都有点微微发红。
　　害羞臊的。
　　不过担当司机的饭冈倒是根本无所谓，他将报纸放到一边，对着后座里的两位说道。
　　“老板，虽然个人不是很介意。但下次要临时加班的话麻烦提前告诉一声。”
　　饭冈一本正经的说道：“不知道你啥时候出门，我这么一直等着很浪费时间，完全没有效率。”
　　啪！
　　紫苑直接把挡板的小窗给关上了。
　　“赶紧给我开车！”
　　对讲机里传来了紫苑有些气急败坏的声音。
　　“好的，老板。”
　　饭冈当然会满足自家老大的要求，轿车开始向鹫峰北美总部大楼驶去。
　　“嘻嘻——噗！”
　　七夜看着紫苑如此害羞的样子，不由得吃吃发笑。
　　只可惜他还没笑完就被紫苑一个肘击给憋了回去。
　　“还笑！”紫苑握着拳头警告道，“再笑我把你门牙都给打掉。”
　　七夜讪讪的收起笑容，他拿出手机开始工作起来。
　　早上贪玩不是没有代价的，虽然他的确把紫苑这位女妖精降的服服帖帖，但这也意味着他要半天完成一天的工作量。
　　七夜首先就把电话打给了织，向他询问FZ今天周六的上座率。
　　从织给到的反馈，七夜得知 周六FZ表现依然强劲。
　　随着各种表情包的传播，鹫峰各种大规模的宣传，以及良好的观众口碑开始传播，从目前得到的反馈来看，影片一直维持着较高的上座率，甚至有点爆仓的情况。
　　因为电影2个多小时的放映时间大大超出了一般电影的时长，所以各大电影只能尽可能挤压其他电影的放映场次，来保证FZ的放映次数。
　　特别是这次作为最大卖点的IMAX3D版，全美不少IMAX影厅甚至都出现了24小时不间断排片的情况。
　　更重要的是，在一些特殊时间，比如早上3点的场次，票卖的依旧非常好。
　　这就让人有点感到诧异了。
　　要知道除了首映日，电影院通常是不会安排3点场的。
　　毕竟卖出的票钱还不够放映成本。
　　但现在的情况却是，观众根本不在意到底是几点，只要能够看到电影就好。
　　“简直太疯狂了。”织对七夜用非常夸张的语气说道，“我原本以为IMAX爆满就差不多，没想到黄牛居然又开始炒票了。而且炒得比当初《哥杀》的时候还厉害。”
　　“我想IMAX公司那帮人可要开心了，他们又要开始满世界造影厅了。”
　　七夜也非常高兴，IMAX3D票的短缺会让人产生一种渴望。
　　越是得不到的东西，就越是要得到。
　　特别是北美观众大多没有网络购票的习惯，都是到电影院买票。
　　在到了电影院却又买不到IMAX票的情况下，他们多半会选择先看2D版凑合一下，毕竟总不能白来一趟电影院。
　　但是IMAX3D版本又被人吹的那么神，又不能不看。
　　所以这些观众肯定也会现场提前预定IMAX版本的票。
　　这就在无形中让一个人看了两遍电影，这对促进FZ的票房非常有好处。
　　电影票房高了，自然有路人粉丝想要入场，从而促进良性循环。
　　如果最终出现全民观影热潮的话就再好不过了。
　　看得出来，FZ完全就是形势一片大好。
　　不过七夜和鹫峰却没有掉以轻心。
　　七夜拍的FZ虽然不是上辈子HF三部曲那样纯粉丝电影，而且在剧情上七夜对待路人观众也足够友好，就算没有看过Fsn问题也不大。
　　但FZ的电影依旧还是带着一些无法避免的粉丝属性，这样的电影票房高开低走的局势是无法避免的。
　　就算FZ有IMAX3D保驾护航，但北美目前IMAX银幕体量就决定了这个版本只能锦上添花，无法雪中送炭。
　　毕竟全北美就那么几个座位，你总不能卖站票吧？
　　所以，就算FZ的首日票房足够耀眼，也创造了新的北美票房纪录。
　　不过七夜也好，鹫峰娱乐也好，在电影的宣传营销工作始终没有放松过。
　　他们现在要做的就是让票房走势稳定一些，避免出现跳水式的降幅。
　　毕竟七夜可不想让FZ步上辈子《超人大战蝙蝠侠》的后尘。
　　1.99倍的历史最惨【开画票房破亿电影】后劲纪录。
　　这部电影将会永远带着耻辱的数字被记录在电影史上。
　　得益于在如今影响力愈来愈大的社交网络上，在鹫峰的公关下一篇篇与FZ的观影报告相继出炉。
　　作为这个世界月厨的大本营，[See Moon]上也出现了很多关于FZ推广视频。
　　FZ剧情虽然有点复杂，但也不怕剧透。
　　功利点讲，整个上半部电影原本就是一场关于下半部的超级预告片，所有的线索都在为之后的故事做铺垫。
　　这是对路人粉丝来说的情况，如果是Fate的老粉丝，他们早就在Fsn里听说过了第四次圣杯战争那惨烈的全灭结局。
　　所以他们更不在意被剧透，他们只想知道其中的过程到底精不精彩。
　　“各种动作大场面层出不穷，IMAX3D效果异常出彩！”
　　“在这部电影上映前，你绝对无法想象亚历山大大帝、吉尔伽美什与亚瑟王在一起喝酒是如何的场景。这场电影中英雄的格局远比Fsn要更加庞大。”
　　“我简直爱死大帝了！”
　　“金先生一改Fsn中纯粹的恶党形象，变得有点可爱了起来。”
　　“电影最后的彩蛋预告让我看到了导演巨大的野心，我已经迫不及待想看从者大战现代军队了。”
　　这样的评论开始在网络上蔓延，这无形之中也推动了FZ在社交媒体上的传播。
　　七夜在听完织的汇报后点点头：“目前情况非常不错，电影两天的北美票房应该可以突破1亿美元。”
　　其实七夜说的还是少了，按照周六票房比周五高的规律，FZ两天票房起码到1亿1千万美元才算合格。
　　有点梦想的话，七夜希望能够到达1亿2千万美元。
　　不过七夜已经没办法在纽约看到FZ前两日票房成绩出炉了。
　　因为七夜在周六当天晚上就离开了纽约，踏上了宣传通告之旅。
　　不单单是七夜，整个FZ剧组全部都各奔东西，开始了在全球的电影造势。
　　虽然没有做到全球同步上映，但FZ首批上映的国家和地区也多达22个，基本上包括了北美、欧洲与东亚在内的几个票房重地。
　　而其他几个票房比较重要的地区，也都会在4月份陆陆续续上映。
　　毕竟5月份各个大片扎堆上映，而且六大的发行能力比鹫峰强多了，不少电影都是全球同步上映。
　　为了抢占市场，七夜只能抓住这段难得的空窗期。
　　尽管需要宣传的国家与地区很多，但FZ剧组成员也不少。
　　七夜干脆把剧组化整为零，所有的主要演员以老家为优先原则都单独负责一个区域的形象宣传工作。
　　比如说莉莉带着英国三基友去了欧洲，强森负责美国东部，而堺雅人跑回了日本，至于“精神小伙”徐老师带着【国际巨星】的名号去了HK。
　　因为HK惯例比北美早了一天上映，徐老师去的比较早。
　　听他在电话里说，自己HK受到了热烈的欢迎，毕竟在港片已然没落的现在，徐老师是少数还能走向欧美的明星。
　　至于七夜自己则是和织一起去了美国西部进行宣传。
　　当然七夜不是去西部沙漠当牛仔的，他带人直接横跨了美国来到了旧金山进行宣传。
　　除了明星宣传外，FZ在网上也开始了各种各样的宣传。
　　不过这一次不再是发放病毒表情包了，而是以官方正式渠道公布一些补充设定。
　　比如说电影一开始的阿尔托莉雅被召唤的镜头。
　　很多观众都有感到不解，根据Fsn的设定，冬木市的圣杯应该不可能有这么大的能耐直接把人从战场上拉走。
　　现在剧组官方出来放话了，阿尔托莉雅实际上在那个时候是与抑制力签订了契约，以肉身成为了英灵。
　　也就是说，阿尔托莉雅受到圣杯邀请被切嗣召唤，这是发生在她成为英灵之后。
　　圣杯不是从她本人从卡姆兰拉走，而是抑制力在把人从战场打包后，圣杯再将其召唤到现世。
　　事实上，七夜在拍摄这组镜头的时候也有想过要不要遛一把抑制力，不过最后还是放弃了。
　　电影中的每一帧都需要抓紧时间，这种不会影响到电影剧情的设定还是尽可能简略为妙，反正又不会影响观众理解整体剧情。
　　至于现在公布这些设定，更多的就是作为一种情节补充，就好像在《终局之战》上映后漫威官方对钢铁侠那个响指做出的解释一样。
　　这部分内容对于路人观众来说无所谓，反正他们也不在乎；但对那些比较喜爱较真的粉丝来说，也算是帮他们治疗一下强迫症了。
　　③42967465
　　pS1：简化设定是在改编电影中经常出现的情况，比如说《 哈6》里，邓布利多带着哈利从学校前往岩洞的过程描写的非常详细，从两人学校出门，到霍格莫德做掩护，然后再幻影移形到山洞附近。
　　这段剧情的出现不仅是因为书里有不能再学校里幻影移形的设定，也是为后面食死徒知道邓布利多不在学校做出了铺垫。
　　但在电影里，这点直接被该成了校长有特权，所以可以直接从学校幻影移形。
　　这么修改虽然会让很多原著党不满，在从电影整体剧情上来说，的确并非十分有必要。
　　相同待遇的，还有《 哈利波特》电影系列中直接被抹除的皮皮鬼。
　　这些都是为了简化电影剧情而做出的改动。
　　毕竟花几分钟去讲一个明明2秒钟就能搞定的情节，也的确不值得。
　　但这种做能不能获得大家的认可就见仁见智了。
　　不过无论那部电影，原作党观众毕竟只是一小部分，制作商肯定要为大多数观众服务。
　　③42967465
　　pS2：后劲最惨记录目前是《 超蝠》的1.99倍，最好的是《 神奇女侠》4.00倍，巧合的是这两部都是DC的作品。


第469章 个人专访
　　在飞机上睡了一个不怎么安稳的觉后，刚下飞机来到洛杉矶的七夜就知道了FZ的周六票房成绩——6270万美元票房。
　　这样一来，FZ前两日票房成绩总和到达了1.18亿美元的成绩，虽然和七夜梦想的1亿2千万差了点，但已经是非常不错的成绩了。
　　所以当七夜来到鹫峰给自己安排的洛杉矶活动场的时候，他受到了热烈的欢迎。
　　“嗨，七夜……”
　　“桐生导演……”
　　“恭喜你，桐生导演……”
　　“我们的破纪录导演来了！”
　　从走进活动现场的那一刻，遇到的不管是认识还是不认识的人，都纷纷跟七夜打招呼。
　　但凡七夜所到之处，所见到的全部都是比阳光还要灿烂的笑容，全部都是比夏天气温还要高的热情接待，以及比赤子还要赤忱的祝贺。
　　至少表面看起来这些人都是发自内心的。
　　毕竟现在的七夜是好莱坞的成功人士，这些人自然会对其尽情追捧。
　　七夜这边也是纷纷对这些人点头，如果遇到有地位的人还会握手示意。
　　看上去就好像和其他成功人士一样和颜悦色，平易近人。
　　“前辈你看上去轻松了不少。”跟在七夜身后的织轻笑道。
　　“毕竟电影现在上映了，而且评价成功，票房走势良好。我自然没有压力了。”
　　七夜没有反驳，反而他很赞同。
　　织直接抓住了重点：“说白了就是巨额投资带来的压力没有了呢。”
　　“这倒是真的呢。”
　　现在只要FZ第三天票房成绩能够保持在合理范围内，那么这部电影肯定就是成功了。
　　“这次FZ的成功，让现在的前辈，在北美已经变得和斯皮尔伯格一样受欢迎了呢。”织非常自豪的称赞道。
　　“这可不是我一个人的功劳。”七夜说着用手揉了揉织的脑袋：“这多亏了你们的努力呢。”
　　“喂，你这摸头狂魔的属性死灰复燃啊！”
　　织赶紧拍掉了七夜向自己伸过来的罪恶之爪。
　　“切，我只是增加一下我们师兄弟的感情嘛，也算是对织你的努力表示感谢呢。”七夜撇了撇嘴。
　　织的眼睛眯成了一条缝：“那你表示感谢的套路还真是奇特呢。”
　　“但我的感激是真的。”
　　七夜当然不会自大到认为这是个人理所当然的成功，像FZ这样的电影想要成功根本离不开团队的合作。
　　在制作电影的时候，依靠着的是全剧组的努力，而在电影完成后便是依托鹫峰娱乐的大力推广。
　　特别是后者，鹫峰娱乐那庞大的宣发平台，才是将FZ的票房潜力转化为实质的关键要素。
　　随着在商业电影上的钻研，七夜也不得不承认，鹫峰或许是最适合目前型月影视宇宙推广的平台。
　　林宝的发行能力在北美只能算二线底层，就算再怎么努力推广Fate恐怕也就只能做到X战警系列程度。
　　也就是虽然火热，但无法大爆的鸡肋型IP。
　　至于六大更不要说了，那些公司是不可能把大量的资源投入到这个虚无缥缈的系列中的。
　　有那钱去投资自己的旗下的人气IP不好吗？
　　上辈子漫威在被迪士尼收购前混的可是非常惨，第一阶段赚的钱大头都被蒙派拉拿走了，自己也就拿了点辛苦钱。
　　那种结果，绝对不是七夜想要看到的。
　　只有鹫峰，不仅有着超出林宝的发行能力，同时也因为旗下IP的缺乏而全力支持自己开发IP。
　　所以说，如果换其他的公司去做Fate项目的话。
　　不说会彻底扑街，但想获得如此成功，那估计也只存在于幻想之中。
　　就算Fsn与FZ可以上映，但是像现在FZ之后多点开花的计划，根本是想都不要想。
　　“你好啊，桐生导演！”
　　正在想事情的七夜忽然听到有人在叫自己，他这才发现在舞台后方，站着一位眼熟的记者小姐。
　　看对方的样子，明显是在专门等他。
　　不等七夜说什么，这位漂亮的记者小姐就主动走到了七夜的面前。
　　“我对你有印象。”
　　虽然没有正式认识过，但七夜对这张漂亮的小脸蛋还是有点眼熟的。
　　“桐生导演你记性真好。”
　　阿荣小姐露出了甜甜的笑容，将对方视为偶像的她见到七夜认出自己自然是非常开心。
　　“我叫葛饰荣，是《映画秘宝》与鹫峰娱乐的特约合作记者。”
　　“嗯……你喜欢章鱼吗？”
　　七夜早就已经习惯这种事情了，只要对方不是穿着露胸和服拿着毛笔向自己脸上甩，他倒是没有什么不能接受的。
　　“我家里有养一只宠物章鱼来着。”
　　阿荣小姐对七夜为啥知道自己的喜好有点奇怪，不过她很快就忽略了这一点。
　　“这次在这里遇到桐生导演真的是太巧了呢。”
　　“真的是碰巧？”七夜对着阿荣眨眨眼。
　　“当然是碰巧。”
　　阿荣小姐的脸皮虽然不算特别厚，但作为记者这种定力还是有的。
　　“不过我只是碰巧在洛杉矶出差罢了。”阿荣小姐亲切的解释道，“在听说桐生导演你会参加这个活动，所以就特意过来了。”
　　“是这样的，我想要给你做一次专访，不知道可不可以呢？”
　　“专访么？”
　　七夜脸上露出了犹豫的表情。
　　虽然和对方眼熟，但却完全不知根知底。
　　万一对方打着专访的借口搞个大新闻呢？
　　“抱歉，专访这件事你需要找我的助理去预约。”
　　说着七夜扭头向着自家小助理招手。
　　“桐生导演！”
　　阿荣小姐有点着急了，七夜这句“找助理”就和那句“下次有机会”一样，基本上也就没机会了。
　　于是在那位助理走过来之前，阿荣小姐把手机递给了七夜。
　　【还好我提前做了准备。】
　　阿荣小姐心里松了一口气，她之前为了以防万一特意向与自己联系的鹫峰部门负责人要了一封邮件，现在看来是派上用场了。
　　七夜看了一眼手机屏幕上的邮件内容，那位鹫峰宣发部的人他也认识。
　　对方表示这位叫葛饰荣的记者小姐的确是与鹫峰娱乐有合作，七夜可以接受对手的采访。
　　当然，这位鹫峰中层领导只是给阿荣小姐一个证明，至于七夜要不要答应，还是看他自己的想法。
　　“嗯……”
　　思考片刻后，七夜将手机还给了这位记者小姐。
　　“我可以接受你的专访。”七夜回答道，“但是，要等到我结束今天的活动。”
　　“哎？真的是吗？”
　　阿荣小姐眼中闪动着欣喜的亮光，她对七夜能够答应自己非常开心。
　　“当然。”
　　七夜接着留下了一个地址，他早上过来的时候看到了一家非常不错的咖啡馆。
　　“那么桐生导演，我们等会见。”
　　在得到了自己想要的约定后，阿荣小姐很识趣的离开了七夜的视线。
　　她要去做采访的提前准备了。
　　“真是位有活力的小记者呢，你说是吧？”织瞟了七夜一眼。
　　“你想说啥？”
　　“我只是提醒你一下。”织淡淡的说道，“你昨天早上还在和鹫峰小姐深入浅出来着，别今天晚上就被这位小记者把魂给勾走了。”
　　“你家前辈我是这样的人吗？”
　　七夜赶紧义正言辞的反驳道，要知道芭莉小姐可就在身边呢。
　　要说紫苑把她找来的时候，没有下达监视自己的任务，七夜是肯定不信的。
　　“再说了，有谁会在第一次采访的时候就去和人家记者小姐开房啊？”
　　“有啊，托尼·史塔克就是。”织立马回答道。
　　“额……”
　　七夜后退了一步，他这才想起《钢铁侠》开头剧情。
　　“而且，我记得前辈你好像有在《钢铁侠》剧本里挂名吧？”
　　织用手指点着下巴，一脸无辜的说道。
　　“唔……”
　　七夜冷汗下来了，他用眼睛余光看向助理芭莉小姐。
　　对方面无表情，好像织说的事情与她无关一样 。
　　“其实前辈你心里非常想发生这样的艳遇吧？”织向七夜走进了一步。
　　“才没有！”
　　“呼呼，前辈啊。你就不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　织捂嘴偷笑着：“我相信人家鹫峰小姐也不会介意你来上一两场艳遇的，毕竟人家可以连远坂和下屋……”
　　七夜已经不知道说啥才好了：“织，什么时候你也变得这么八卦了？”
　　织的笑容忽然变得阴沉起来，他在七夜耳边用只有两个人能听到的声音低语道：“这是你让我多等你半天的惩罚哦，前辈～～”
　　【我还以为你不介意来着。】
　　因为昨天早上喝了点酒的关系，导致他和紫苑因为某些不可抗力而延迟了上班时间。
　　七夜以为织应该不会在意来着，没想到这个家伙居然会记仇到现在。
　　【我算是知道式那爱记仇的性格从哪里来的了……嗯？似乎有什么不对。】
　　看着得意洋洋离开的织，七夜赶紧对芭莉解释道：“芭莉，我……”
　　“先生你完全用不着解释，我只是你的工作助理而不是你的生活助理。”
　　芭莉非常得体的说道：“我会帮你把这次专访安排进工作流程里的，但是你晚上的床伴是谁，这点就和我没关系了。”
　　“……”
　　七夜一张脸憋的通红，他明明不是这个意思。
　　“当然了，为了你和鹫峰小姐的安全考虑，我希望你在和那位记者小姐约会的时候，提前做好安保措施。”
　　“我都说了不是啊！”
　　七夜大声的反抗着，只是这声音听着有那么一丝心虚的味道。
　　③42967465
　　pS：晚上应该还有一更，但是不知道什么时候能出来，估计又会和往常一样贴近0点，等不及的先睡吧。_(:з」∠)_


第470章 在虚构的事物里寻找真实感 【加更】
　　4月1号傍晚，在洛杉矶的某家咖啡厅里。
　　阿荣小姐迎来了她的采访对象。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　七夜带着织和芭莉坐到了阿荣小姐的对面，他有些歉意的说道。
　　“没事，我也才刚到。”阿荣小姐看了一眼七夜身边的两位哼哈二将。
　　“这位就是桐生七夜那位小师妹？桐生导演你们还真是恩爱呢，到哪儿都带着她。”
　　阿荣小姐向三人递上了自己的名片：“但这对我来说是幸运吧，毕竟可以多采访一位FZ的主创。”
　　【又不是我想带着的。】
　　七夜当然没有带着这两跟多余尾巴的想法。
　　虽然没有和这位漂亮的记者小姐发生一夜情的企图，可是带着两个电灯泡肯定有点不自在。
　　但万一这两位到时候跑紫苑那里乱说咋办？
　　所以说，就算别扭也还是要带着。
　　当然，七夜对这位葛饰记者心里也有点不信任，带上两个见证人，以后出事也好把话说清楚。
　　织却是主动自我介绍道：“不，我是弟弟，你说的那位是我姐姐【式（しき）】，她现在日本拍摄新篇的《空境》呢。”
　　“哎呀，我都忘记掉这件事了呢。”阿荣小姐立马道歉，“你和你姐姐长得太像了，我都搞错了。”
　　“哪里，经常有人搞错来着。我真的是男生哦。”织挺胸回答道。
　　看着兴致勃勃的织，七夜脑海里缓缓打出一个问号。
　　【你这么兴奋干什么？身为男的，长得和女生一样很自豪吗？】
　　对面的阿荣小姐倒是没有觉得有什么不对，她反而向织打趣道：“所以你这是看着你的姐夫吗？真的是位好弟弟呢。”
　　“差不多吧。”
　　“喂。”
　　七夜声音中带了不满的味道。
　　“好吧，我们不说笑了。”
　　阿荣小姐端正了自己坐姿，她一边拿出自己的录音笔和笔记本一边询问：“桐生导演，今天的宣传活动顺利吗？”
　　七夜耸了耸肩，说道，“难不倒我。”
　　见到双方开始了正式的交流，芭莉叫来服务生点了给在座的一人点了一杯饮料与一块蛋糕。
　　七夜虽然已经在娱乐圈混了很久，专访也做过几次。
　　但平时七夜都不怎么关注媒体对自己的评价，毕竟大部分电影杂志对他评价都是两个极端。
　　鹫峰有做广告的，基本上都将他形容成了一个新世纪的电影天才，如果日本杂志更是大吹特吹，将其塑造为拯救日本电影行业的英雄。
　　虽然七夜从头到尾就没怎么关注过日本电影圈。
　　至于那些不怎么和鹫峰合作的杂志，自然是不怎么待见他了。
　　毕竟比起他这样的导演，杂志与报纸通常与影评人之间的合作更加密切一些。
　　因为看的太多了，七夜也早就不在意媒体对他的评价了。
　　但今天有些不同，七夜想要看看这位漂亮的记者小姐到底是怎么评价自己的。
　　鹫峰和记者单独写定协议的情况不多，据七夜所知除了面前这位外，最多不会超过五人。
　　这让七夜很好奇自己在对方眼中是什么模样。
　　阿荣小姐也不避讳，她见到七夜在瞅自己的笔记本，也没有任何遮掩，就这么大大方方的给七夜看。
　　[桐生七夜虽然没有一副健硕的身材，但中等身材的体型让他显得非常匀称。最重要的是，这位导演举手投足都透着无所畏惧的势头，看上去就好像是一位充满斗志的英雄人物。]
　　“这样如何，桐生七夜？”
　　阿荣小姐写完一段，抬头问道。
　　“你太夸赞我了，我可没有你说的那么好。”
　　七夜连连摆手，这段描写稍微修改一下给强森明显要更加合适一点。
　　阿荣倒不这么觉得，她用一种崇拜的目光看着对方：“才没有这回事呢，你可是一位出色的导演，是取悦观众的艺术家。”
　　“是么……”
　　七夜有点尴尬，他不知道该怎么接话了。
　　“就是的。”阿荣小姐肯定的说，“你的电影FZ从周五凌晨开始就一直高哥猛进，虽然今天的票房数据还没有出炉，但我相信你拿下首周末票房记录应该根本不是问题吧？”
　　FZ前两天票房接近1亿2千万美元，在没有出现大规模差评的情况下，今天周日的票房肯定不会差到哪里去。
　　最终票房成绩有多高不好说，但突破1亿5千万美元创造新纪录应该不是问题。
　　“这么说的我有点惭愧啊。”七夜挠着脑袋回答道，“这只是因为观众们喜欢我，我自己只是做出了一点微小的贡献。”
　　阿荣连连点头，她迅速在笔记本上写了起来。
　　[虽然已经取得了如此傲人的成绩，但桐生七夜导演却依旧非常谦虚。但是那如同北极星一样的闪耀的成绩，却是他人无法超越的巅峰。]
　　【这已经完全夸张过头了吧。】
　　七夜从来不觉得自己的成绩有多么了不起，或许其他人觉得FZ连破《星战前传3》的记录是很不可思议的事情。
　　但是能够往后看十多年的七夜却知道这个数字根本不值一提。
　　先不说日后君临天下的《阿凡达》和冲刺大王《终局之战》，就是明年的《黑暗骑士》各项票房数据都要比FZ来的出色。
　　所以七夜并不会对自己创造的记录感到自满，因为他看的比其他人更远。
　　阿荣小姐根本没有想这么多。
　　对她来说，这是她给自己偶像做的第一次专访，自然是要可劲的吹对面才是。
　　不过阿荣小姐情商不低，在看到七夜对自己刚才写的东西并不感冒后，她立马换了一个吹法。
　　“桐生导演，我们都知道你花了上亿美元来制作FZ，这其中你有感受到什么压力吗？”
　　“压力当然是有的，但这些倒是不算什么。”
　　比起电影票房记录，制作电影这块七夜就自信的多了。
　　“你知道的做导演这一行，没有几个人压力是不大的，毕竟那么多资金都压在你的身上需要你给出交代，更重要的是这些钱都不是你的钱。”
　　七夜微笑的回答道：“除非是没心没肺的王八蛋，不然换谁都会感受到压力。但是你必须要正视压力，这些压力也会成为你前进的动力。毕竟想要在竞争激烈的电影界混出个好名声，压力有时候能够起到肾上腺素的作用。”
　　织听到以后不由得翻了一个白眼。
　　【也不知道之前是谁说的压力太操蛋了，现在压力又变成兴奋剂了？】
　　阿荣小姐却是认认真真的将七夜说的内容记录了下来，随后她继续问道：“那么桐生导演，你为什么会想到要拍FZ这样一部电影呢？”
　　“因为我很喜欢这个故事，当初虚渊玄把这个故事拿给我的时候，他原本是打算作为同人小说出品的。可是我一看完这个故事就爱上它了，我当时直接拉住虚渊玄的手说：‘这么出色的故事只写成小说实在是太浪费了，我们直接拍电影吧’。”
　　阿荣的眼睛亮了起来，之前七夜并没有在其他采访中说到过FZ的创作源头的小故事。
　　能够得到这个独家消息，这次的专访就算是赚到了。
　　“这么说FZ的故事完全就是意外？”阿荣小姐连忙追问道。
　　“也不能说意外吧。”七夜否定的说道，“我那时候已经有了拍摄第四次圣杯战争的想法，可是却没有想好该怎么讲述这个故事。Fsn虽然很成功但也成为了一种压力，如果照搬Fsn的故事就会让这部电影变成单纯的炒冷饭。”
　　“所以当我看到老虚提供给我的故事后，我脑海里仿佛有一个关键的零件定位了。”七夜说着打了一个响指，“我懂了，这个就是我想要故事。随后的几个月里，我和老虚就对那个故事进行无数次的打磨，让它变得完美，最后就是大家现在看到的FZ了。”
　　【不是你要求虚渊玄把故事按照你想要的发展思路来写的吗？】
　　“嗯嗯。”
　　阿荣小姐奋笔疾书着，她不时的点着自己的脑袋。
　　“那么关于桐生导演你创作FZ故事的初衷呢？”
　　七夜很肯定的说道：“我只是想愉悦大众，为观众带来最简单最纯粹的快乐。”
　　【于是你就搞了一个全灭结局？你的愉悦感是和吉尔伽美什学的吗？】
　　“那么最后一个问题，我想要问一下桐生导演你关于电影特效的看法，根据之前公布的特效制作宣传视频，我们能够看到FZ电影里大部分镜头都有采用CGI技术。”
　　“有些人批评说这样拍电影的方式，让电影缺少了真实感，让真人电影成为了电脑动画。关于这个问题，你是怎么看的？”
　　阿荣停下了笔，她看着七夜准备听他做出回答。
　　七夜在听到这个问题，“脑子里第一反应就是上辈子那部几乎全部由CGI制作，却被冠以真人版名号的《狮子王》。
　　“我无意去评判CGI制作电影是好还是不好。”七夜想了想后回答道，“但电影这个东西原本就是虚构的，在虚构的事物里非要去找真实感，这只能说明讲这句话的人脑子不太好使。”
　　七夜这句话让阿荣小姐“噗呲”一声笑了出来。
　　“至于CGI技术，我想说的是其实无论是实拍也好，还是CGI制作也好，电影的目的就是为了让画面看上去更真实。如果我不发特效制作视频，单说电影，你能说出哪些镜头是实拍的，哪些用到了CGI吗？”
　　③42967465
　　pS1：这个应该是2019年最后一个加更了，下次肯定是要等到2020年。
　　毕竟咪酱今年还有最后两篇报告要赶。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：PY一下平台新人作者【月半月半子】的《我的相亲对象都来自二次元》。
　　说是新人，咪酱看着那成绩简直留口水啊，啥时候咪酱的书在新书期也能有这个成绩啊...(?﹃?)
　　据作者本人所说这部书又叫《 次元泡王》
　　那本书属于欢乐沙雕文，请勿较真。
　　简介：我，姜小白，相亲中，我很慌。
　　桂言叶：“初次见面，我先杀个男友助助兴。”
　　姜小白：“诚哥！！！”
　　结城明日奈：“初次见面，我是......”
　　姜小白：“亚总，帽子带好。”
　　我妻由乃：“你，是我的雪辉吗？”
　　姜小白：“我不是，打扰了，告辞！”
　　斯卡哈：“少年，相亲方面，你介意比你大的女性吗？”
　　姜小白：“老＃￥%……＆*”
　　龙卷：“初次见面，我......”
　　姜小白：“出去！你成年了吗？！我太难了！！！”
　　这是一个不太正经的宅男穿越相亲之旅。
　　姜小白：“我特么心态崩了呀！！！”


第471章 收购【二缺工作室】
　　这次专访七夜和阿荣聊了很久，他们最后干脆直接在咖啡厅里解决晚饭。
　　吃饭的时候，虽然专访已经结束了。
　　不过阿荣小姐还是以私人名义问出了很多问题，而七夜也都一一作答了。
　　当然，七夜回答内容基本上都带着一点官方性质，很多属于他自己私人方面的内容，七夜并没有如实告知。
　　毕竟这些内容都是属于个人隐私，根本不能公布给公众。
　　比如说他七半章本人裤带子比较松，和多名女性保持着不正当关系。
　　这种大实话能随便说么？
　　真要公布出去，凛的粉丝第二天就能当街将他桐生七夜给捅死。
　　一直到晚上9点钟，女记者葛饰荣与七夜告别。
　　这次专访算得上是宾主尽欢，七夜这边算是认识了一位漂亮的女粉丝，而阿荣则是拿到了属于自己的独家资料。
　　走出咖啡厅的阿荣没有停留，她直接打车赶回了宾馆，并连夜将这次专访写成了报道发给了报社，以便明天及时见报。
　　毕竟采访这种事讲究的就是时效性，万一明天桐生七夜在接受其他记者采访的时候将这些内容再说一遍呢？
　　因此虽然时间已经临近午夜，阿荣小姐的手指依旧飞快的在键盘上舞动着。
　　在编辑稿件的过程中，阿荣小姐看着七夜关于CGI评论的信息，脸上稍微有些犹豫。
　　她很清楚如果把这部分内容发出去，自己的这位偶像导演肯定要得罪相当一部分人。
　　毕竟现在电影圈里很多人都视电影胶卷与实拍为生命，因为他们认为只有那样的东西才能够称作电影。
　　身为日本人，阿荣小姐很能够理解他们的想法。
　　毕竟她老家是一个“连纸质办公好，还是电子办公好”这种问题都能够争论到21世纪的国度。
　　从这点上来看，阿荣小姐觉得这位桐生七夜导演思维新奇的根本不像是日本人。
　　“或许这才是他能够突破日本电影圈的桎梏，成为目前日本唯一一位能够在好莱坞获得成功的导演的原因吧。”
　　阿荣小姐摇了摇头，她最终还是将这部分内容写到了稿子里。
　　既然桐生导演在采访的时候没有告诉自己这段内容不能发表，那自己还是写进去才好。
　　作为一位称职的媒体人，尽可能挖掘属于自己的独家内容，是阿荣小姐的本能。
　　至于这段评论到底妥不妥当，那还是交给公众去评判吧。
　　阿荣小姐为这篇专访花费了大量的精力。
　　一直到午夜时分，阿荣才将赶完的稿子的电子版传给了依旧在报社加班的审稿编辑。
　　对方收到后迅速排版，接着加入到之前早就留好的版面中。
　　然后这份报道便与其他文章一起组合成了新的一期的《映画秘宝》北美版，并在印刷厂的帮助下变成了在全美各大报刊亭销售的一份份报纸。
　　不过在读者们读到这篇关于桐生七夜的专访之前，北美三四两月衔接的周末票房成绩就已经出炉了。
　　FZ毫无悬念的拿下了这一周的票房排行榜冠军的位子，第二位的《斯巴达300勇士》根本连它的零头都不到。
　　这是事实，要知道FZ周末三天的票房数据分别是周五5516万美元，周六6270万美元，周日4122万美元。
　　相比较前两天，第三天周日的票房数明显有所下滑。
　　但这是商业电影逃不脱的规律。
　　可就算如此，周末三天相加1亿5908万美元！
　　而《斯巴达300勇士》本周票房连3000万都没有达到，真就是连FZ的零头都没有达到。
　　同时FZ算是创造了新首周末票房记录，现在所有人在猜测FZ最终会打破多少北美票房记录，甚至有人为此在拉斯维加斯开了赌盘。
　　只不过所有人都很清楚一件事，那就是FZ的票房再高也没办法打破由《泰坦尼克号》保持的影史票房记录。
　　这件事就连对FZ最有信心的七夜本人也不例外。
　　毕竟他的脑子没有瓦特，当然清楚什么叫做目标，什么叫做白日梦。
　　前者努力是可以达到的，但后者就只能问周公他老人家要了。
　　而影史票房记录这个明显就是属于后者。
　　至少，对Fate系列来说目前是如此。
　　FZ的大火自然带动了剧组成员们的流量。
　　所以当刊登着七夜专访的《映画秘宝》发售后，最受大家关注的自然就是这篇文章。
　　其他回答还好，只是七夜关于CGI这部分的论调立马引起了相当多的人不满。
　　所以很多电影从业者，在看到这份报道后，立马通过各种各样的平台对七夜表达出了属于他们自己的不满。
　　“CGI看上去就是假乎乎的，我闭着眼睛都能数出哪些镜头用了特效。他桐生七夜也不看看自己的特效做的有多假！”
　　“看那种完全就是虚假的东西，我还不如拿镜子自照五个小时！”
　　“我们根本就不能对日本人抱有一丝期望，毕竟他们从来都觉得自己天下第一。想当初他们还想买下我们美国来着！”
　　“这是属于日本人的阴谋，所有好莱坞人都应该抵制这种虚假的技术！”
　　这些家伙们仿佛像一群被七夜踩了尾巴的猫，一个个都炸了毛。
　　但说来可笑的是，这帮人不少居然是通过[See Moon]的及时分享功能发出的评论。
　　这让七夜真的很想对这些家伙大笑三声，然后说上一句“堂下何人，为何状告本官”。
　　所以面对这些层出不穷的，冷嘲热讽的评价，七夜全部都当是听个乐呵就算了。
　　而且这一次所有好莱坞的大佬们都没有发话，更多的还是那些好莱坞中层人士的自嗨。
　　不过因为人数不少的关系，这些人的评论出现在许多媒体上，想让人忽视都难。
　　可对善于宣发的七夜与鹫峰娱乐来说，这些声音也并非是件坏事，只要善加利用，造成社会热点也不是什么难题。
　　鹫峰娱乐在七夜教育下，对创造热点的手段早就已经滚瓜烂熟了。
　　他们很快就利用这一点，开始对FZ的特效技术进行炒作。
　　其实七夜多少能够理解这些人的心情，特别是那些从好莱坞黄金年代过来的电影人，他们对胶片与实拍简直有种病态的喜爱。
　　毕竟，不是所有导演都能够像斯皮尔伯格或者是詹姆斯·卡梅隆那样与时俱进的。
　　大多数人能够接受新事物的年龄通常在45岁以前，等过了这个年龄就会开始在心中对新事物产生一定的排斥。
　　当然这种排斥也不是因为他们真的就不喜欢这些东西，而是人到了一定年龄后精力大不如前，没有了以前主动接触新事物的想法，这就导致他们对新事物的不了解。
　　因为未知所以产生恐惧，因为恐惧从而发生抵制。
　　其实绝大部分人在真的用到新事物后，只要这些东西真的是方便好用的，基本上都逃不过“真香定律”。
　　所谓的“真香”也从来不是真的“真香”，而是人们因为不了解而在内心中提前产生的不好的偏见。
　　这就使得人们对其的期待值下降到了一个负数，然而等到人真的接触到了这样东西，而且这样事物在这个人心目中的评分又是正数。
　　就算这样事物并非完美，但对个人来说，已经远超预期的事物值得人们喊出一句“真香”。
　　所以七夜对这些老顽固们在各个渠道发表反驳意见是一点都不奇怪。
　　为啥那些大佬们一句话都没说，因为那些人现在依旧奋斗在行业第一线，一直都在接触新技术的他们自然能够看出电脑特效技术对比实拍而言的优势。
　　作为新技术的受益者，他们自然不会坐歪屁.股，但要这些人站出来声援七夜，他们又不怎么想做。
　　毕竟七夜的FZ现在还挂在冠军榜上，这对他们好莱坞本土人士来说是一个莫大讽刺。
　　但七夜的发声，也并非没有好处。
　　就在这篇文章发表后不久，有两个人就专门找到了在洛杉矶的七夜。
　　他们就是詹姆斯·卡梅隆和乔治·卢卡斯。
　　算上七夜，算得上是好莱坞现阶段三位非常有影响力的导演会面。
　　他们在这次见面后说了什么，没有人知道。
　　但很快，在七夜从洛杉矶返回到纽约后，隔天鹫峰娱乐就对外宣布了一个非常惊人的消息——
　　鹫峰娱乐将会以换股方式收购【二缺工作室】。
　　而作为目前【二缺工作室】的最大股东桐生七夜将会直接获得鹫峰集团9.2%的股份以外，成为鹫峰家族以外持股最多的个人股东。
　　单单如果只是这部分内容的话，大家还不会太过惊讶。
　　毕竟【二缺工作室】这几年一直在和鹫峰眉来眼去，就差那最后的临门一脚了。
　　所以鹫峰无论什么时候收购【二缺工作室】大家都不会奇怪。
　　真正让人感到诧异的是，全球目前最大的视频网站[See Moon]却被从鹫峰娱乐旗下划分了出去，单独成立了一家分公司。
　　虽然目前鹫峰娱乐依旧对这家名叫[月世界数码科技有限公司]的新公司全资控股，但却公开表示会拿出一部分股份用于对外融资。
　　此消息一出，所有关注鹫峰的人或组织都哗然了。
　　③42967465
　　pS1：恭喜七夜正式进入资本家领域。【鼓掌.jpg】
　　③42967465
　　pS2：今天下午国服就要开政哥哥的池子了，希望咪酱存的石头能够出货。_(:з」∠)_


第472章 分蛋糕
　　将[See Moon]单独划分出去，是七夜很早以前就一直想做的事情。
　　这一次借着鹫峰娱乐旗下资产重组的机会，将其进行拆分也算是顺势而为了。
　　至于拆分[See Moon]的原因也很简单，那就是用来分饼的。
　　这两年鹫峰越做越大，已经引起了外面不少人的兴趣，日本的财团也好，华尔街的各大机构也好，他们都希望从迅速发展的鹫峰手里分上一杯羹。
　　可是鹫峰的股份资产非常简单，大部分股份都集中在各大股东手里。
　　尽管作为上市公司，鹫峰股市上也有不少股票，但这部分都集中在散户手里，大集团想要收购太过麻烦。
　　而且这部分股份实在太少了，也无法满足这些大鳄们的需求。
　　但他们又没有太好的办法。
　　首先鹫峰是日本的财团，上市也是在日本。
　　而且以前也说过，鹫峰作为一家百年老店，股权结构非常简单，他们想使劲也很难分而化之。
　　华尔街的机构们想要把手伸进来还是比较困难的。
　　而那些日本本土的财阀更加难受了，鹫峰在日本的地位不低，你想要以势压人人家根本不怵你。
　　可是一直自己吃独食的举动自然是会遭人嫉恨的，这几年鹫峰的风评不断下降，这其中也有这帮人的推波助澜。
　　不要以为这帮人不敢，那些家伙为了钱真的是什么事情都做得出来。
　　前几年的时候，为啥汤姆·克鲁斯的黑料集中爆出，让他风评一下子下降很多。
　　因为那段时间阿汤哥和蒙派拉对《碟中谍》的版权与利益分配问题争的不可开交。
　　《蜘蛛侠：英雄远征》后，为啥漫威和索尼之间分分合合的消息层出不穷，甚至一天一个说法。
　　还不是因为迪士尼想要修改分成协议，而作为自家少数能够拿得出手的IP，索尼想要保证自己的利益？
　　说到底，这些破事还都是钱闹的。
　　所以，与其让这部分人盯着自己的公司不放，还不如丢点饵料出来缓解一下各方的矛盾。
　　有钱大家一起赚嘛。
　　再说了只有拥有各方的共同利益，这才能让[See Moon]和上辈子的奈飞一样成为好莱坞一股无法忽视的力量。
　　而且[See Moon]也不是什么可有可无的资产，这家视频网站随着各国的宽带普及，一直呈现出一种飞速发展的模式。
　　目前[See Moon]注册用户已经接近一亿，而付费用户已经到达了上千万。
　　虽然付费比例只有十分之一，但这个用户流量已经无法让任何人忽视了。
　　根据专业机构估值，以[See Moon]作为产品的[月世界数码科技有限公司]资产已经达到了上百亿美元。
　　当然这个估值给的都是网站流量的，所以有不少水分，但也能看出[See Moon]目前的热度。
　　而且鹫峰这次还是非常有诚意的，直接拿出了[月世界数码科技有限公司]40%向外界发放。
　　这部分股份分给了那些一直与鹫峰有合作的各大娱乐公司，就连那些华尔街的投资机构也都有份。
　　其中吃到最大一口的自然是日本的电通和林宝，以及好莱坞的六大，哪怕是索尼哥伦比亚也分到了一部分股份。
　　唯一例外的是20世纪福克斯，他们没有分到一点股份。
　　对外宣称是福克斯因为詹姆斯·卡梅隆的新作导致太多的现金流被牵扯，无力购买股份。
　　但实际上的原因也就交易双方自己心里清楚。
　　除去这些娱乐巨头外，华尔街的一些投资机构也拿到了一部分股份。
　　虽然对这些贪得无厌的家伙来说，这点股份还是太少，但起码暂时能够堵住这些家伙们的嘴了。
　　让人比较意外的是乔治·卢卡斯以卢卡斯影业的名义，詹姆斯·卡梅隆以个人名义，他们分别获得了一部分股份。
　　虽然数量不多但其中的意义非凡，甚至有人猜测这两位大佬试图有意和鹫峰娱乐展开深层次的合作。
　　事实上，七夜对[See Moon]期盼还是很大的，在希望将这个视频网站日后能够成为上辈子油管和奈飞的集合体。
　　如果有机会的话，甚至可以单独安排它进行上市。
　　而一家视频网站想要保证其一直领先的地位，庞大而又独特的视频库是必须的。
　　这也是为什么要把那些娱乐巨头拉进来的关系，只有这样才能够保证大量的好莱坞电影能够第一时间登录网站。
　　事实上，在看到[See Moon]的火爆后，油管和奈飞都陆续上线了相应的功能。
　　但两者都没有能够达到[See Moon]的水平
　　主打自制视频的油管因为后手的关系，在流量上根本不能与[See Moon]比。
　　就算靠着价格优势，油管挖走了一部分UP主，但这种烧钱的模式能够坚持多久还真不好说。
　　至于奈飞，因为[See Moon]早前与各家签订的优先网络播放权的关系，这让奈飞在片库上的数量一直比不上[See Moon]。
　　再加上奈飞本身还有实体DVD出租的内部业务竞争。
　　短期内，奈飞根本也无法与[See Moon]相比。
　　等到HF登录网站后，各种独创网剧也会开始陆续上线，相信当时候[See Moon]的流量会进一步爆炸。
　　这个世界上什么生意最好赚？
　　当然是垄断的生意啊。
　　我有你无，然后把你挤出市场。
　　这样的商业竞争已经进行过了无数次了，而以后也会一直存在下去。
　　不过比起投资人非常关注的[See Moon]的内容，普通民众则是更加在意这次消息中的前半部分内容。
　　也就是桐生七夜将会直接获得鹫峰集团9.2%的股份这件事。
　　比起投资界这种与自己无关的事情，个人财富这种带有八卦性质的新闻才是他们更加关注的事情。
　　目前鹫峰集团的市值已经超过了700亿美元，这次七夜拿到了9.2%的股份也就意味着这位导演的财富直接突破了65亿美元。
　　而且这还不是结束，伴随着FZ的巨大成功，鹫峰的股票又一次开始抬头。
　　Fate系列与漫威系列的成功，Wii的大卖，还有[See Moon]向对外投资者的开放。
　　这一系列的利好消息，让鹫峰总公司的市值开始向1000亿美金高歌挺进。
　　在如此的情况下，七夜这个从穷山沟里走出来的小子，进入到了全日本最有钱的一批人中。
　　要知道现在07年的时候，最出名的日本富豪孙老板也就60亿美元左右的资产。
　　当然日本的隐形富豪很多，存在着不少比七夜要更加有钱的人。
　　再加上七夜大部分资产都是与鹫峰市值挂钩，所以总资产起伏较大。
　　但七夜却是目前日本富豪榜中最闪耀的那一颗星。
　　年少（还没过35岁生日）、多金（个人资产有机会突破100亿美元）、有权（世界大导演的权力）、长得还帅（起码比中年肥大叔帅），这些条件直接让七夜成为了全世界女人追捧的对象。
　　就在男人们感叹我怎么没这个家伙有钱的时候，女人们已经通过各种方式试图与七夜联系上，然后试图不劳而获。
　　这次可远比年初的偶像终选还要疯狂，七夜还是第一次知道这个世界上有这么多女人。
　　被女人堵在厕所里扒裤子这种事你们有没有见过？
　　七夜他不仅见过，还是被扒的那一个。
　　在一次FZ宣传活动的间隙，七夜在途中上洗手间的时候，就被一个冲进来的女人给怼到了墙上。
　　也不知道这个女人哪来的这么大力气，七夜居然没办法挣脱。
　　最后如果不是织及时冲进来救人，七夜估计自己的贞操就要交代在厕所里了。
　　“我还是第一次知道了女人原来是这么可怕的生物。”
　　事后七夜心有余悸的说道。
　　织双手报胸鄙视的说道：“我觉得更大的可能性，还是因为前辈觉得这个女人不漂亮吧？”
　　“……”
　　“其实我觉得你从了也没有什么不好，人家又没想当你老婆，只是问你要个角色而已。再说了，人家长得也不算丑。”
　　当然不丑，甚至还可以漂亮。
　　然而七夜已经有了樱、凛还有紫苑，她们哪个不是一等一的美人，他的口味早就被她们给惯刁了。
　　“算了吧，我实在没有办法在厕所里动手，地板太硬，哪怕是车里还有可以躺的地方呢。。”
　　七夜最终找了一个理由。
　　但织怎么看都是借口。
　　不过七夜是不再继续出现在公共场合了，这次还好就是一个，织还应付的过来。
　　万一下次好几个一起上咋办？难不成学着项羽一样被人抢到分尸么？
　　所以，一方面七夜拜托紫苑给自己找几个保镖，而他本人则是提前结束了FZ的宣传工作，跑回好莱坞拍片去了。
　　事关七夜的生命安全，紫苑当然还是非常注重的。
　　她立马让人将七夜的宣传工作转给剧组其他人，而她自己则是抽空去了一趟好莱坞探班。
　　③42967465
　　pS：别说，好莱坞堵厕所这种事情还真有，不过基本都是在派对上。
　　毕竟堵厕所的女性基本上都是一点名气都没有，派对的话相对好混进去。
　　而男性一般来说都会介意顺势来上一发，但至于说提起裤子后咋说，那就看其人品了。
　　不过就算是认账的，一般也就最多跑个龙套啥的。
　　毕竟好莱坞在演员筛选这块管理还是很严格的。
　　你要想走后门拿到名额，光靠身子是没啥用的，除非你教父是斯皮尔伯格。
　　嗯，这句话是大实话。┓(???`?)┏


第473章 重回片场
　　之前的厕所袭击事件虽然说起来挺丢人的，不过也算是给七夜敲响了警钟。
　　这次是对方逼自己“开枪”射她，但下次有人想要开枪射自己咋办。
　　在这个子弹论斤卖的国家，自由的枪击声可是一天都没有停过。
　　所以七夜这才要求紫苑帮自己找几个保镖用于防身，免得以后真的死在一些莫名其妙的袭击中。
　　请保镖的钱自然不便宜，但这笔钱对现在的七夜而言算不了什么。
　　虽然七夜现在手上的资产都是股票，但是Fate各种周边的利润分成也足够他挥霍了。
　　别的不说，单单就是Fate系列马克杯的盈利，用来支付保镖佣金就已经绰绰有余了。
　　当然，保镖也不是这么快可以到手的，有点怕死的七夜躲进了好莱坞的FZ剧组里。
　　剧组里有专门的保安，而且剧组也禁止外人进入，这让七夜有了安全感。
　　不过七夜不会直接说自己怕了，而是美其名曰全身心投入工作。
　　实际上，FZ剧组一直都处于运转状态，李大爷一直带着替身演员们拍摄着一些不需要主角露脸的特殊动作戏。
　　七夜这次加入进来，正好可以解决一部分卫宫切嗣的独角戏，以及另一些用不到主角们的镜头。
　　当然和七夜一同进入剧组的主要演员并不止七夜一个人，还有织、伊莉雅和堺雅人几个人也都回到了摄影棚。
　　剧组在日本市场的宣传活动已经结束，后面一些活动已经用不着剧组成员亲自上阵了。
　　这也是非好莱坞地区宣传的正常情况，演员在当地参加一两个活动也就差不多了，其他活动就是当地电影发行合作友军的事情了。
　　毕竟只有他们才知道当地国民喜欢什么样的宣传。
　　当然，就七夜个人而言，无论哪种宣传方式，他觉得找小鲜肉来做形象宣传大使绝对是最傻逼的那种。
　　所以七夜真诚的希望这种low逼事情不要再发生到自己身上。
　　目前鹫峰正在找人公关太平洋对岸的市场，也不知道FZ最终能不能过审。
　　因此七夜也不能肯定电影最后会是怎么样的宣传套路。
　　之前的Fsn两部电影在审核上被卡了很久，一直拖了快半年才上映。
　　其实就算过审了，七夜并不期待FZ能够拿多少票房。
　　毕竟这个时期天朝的票房一直处于萎缩状态，完全没有日后第二大电影票房市场的影子。
　　七夜自己亲身经历过那个市场，所以他很清楚那里普通民众进电影院看电影的习惯还没有养成。
　　尽管很无奈，但这个时候的天朝市场对电影还是停留在小屏幕看完就好的阶段。
　　网上下载电影或者是直接买盘看电影，这才是这个时候一般人看电影的常态。
　　这个心态和买正版游戏有点类似，大概就是觉得能白嫖，所以不怎么想要花钱而已。
　　不过电影比游戏要幸运一些，一方面是电影这个娱乐项目存在时间更长，不会被人视为洪水猛兽。
　　另一方面，日后那些3D、IMAX、杜比音效等特殊电影银幕，能够给观众带来在家看电影完全无法比拟的视觉盛宴。
　　事实上，天朝电影票房开始呈现井喷式增长，也是以《阿凡达》的3D热作为转折点。
　　因为观众发现了在电影院看片的好处，这才慢慢培养起来看电影的习惯。
　　所以，就算紫苑对七夜想要打入这个市场有些不解，七夜还是努力让Fate系列的电影尽可能都在对岸上映。
　　这么做就是为了培养市场与粉丝，为以后Fate系列其他电影大卖做铺垫。
　　版权意识啥的，不是那么简单就能培养起来的。
　　这点全世界各个国家市场的版权意识上也是从无到有的培养过程。
　　要知道在19世纪到20世纪初的时候，美国才是盗版最泛滥的国家。
　　反正在七夜上辈子最后一段时间的记忆里，天朝的版权氛围已经在向好的方向发展，这本事就是一件好事。
　　谁也没有一口气吃成胖子的能力，市场总要慢慢培养起来的。
　　因噎废食的做法还是要不得滴。
　　看看漫威和星战两个系列在天朝市场的待遇，就知道慢慢培养粉丝是多么重要的一件事了。
　　而Fate作为特效大电影，在天朝市场比其他类型电影更加容易受欢迎，这个优势能够让这个系列肯定不缺观众。
　　等到时候再加几个天朝观众喜闻乐见的从者，来个一通胡吹。
　　比如说祖龙啊、嬴政啊、政哥哥啊。
　　到时候肯定会让Fate成为那里喜闻乐见的系列。
　　不过现在去想这些东西还太久远了，七夜现在的目标还是手上的这份工作。
　　在七夜带着伊莉雅等人加入剧组之后，拍摄节奏再次加快。
　　FZ剧组大部分人都是从Fsn时期就一直在合作的老人了，根本不存在磨合期，他们之间的工作默契早就培养出来了。
　　事实上，大部分导演都喜欢使用自己熟悉的团队也是这个道理。
　　知道自己需要什么镜头的老人，用起来是真的顺手。
　　目前FZ的剧组没有在摄影棚里拍摄，而是专门找了一块露天摄影区。
　　因为剧组现在在拍摄的镜头就是Saber骑摩托追逐征服王的戏份。
　　为此，剧组现在每天拍摄时间一开始，震天的引擎马达声就会轰鸣作响。
　　这段剧情七夜直接当做了飙车戏来拍，他参照了包括《速度与激情》系列在内的好莱坞其他飞车为主题的电影相关的情节与镜头。
　　要说区别的话，那就是镜头里缺少传统飞车电影里经常出现的跑车和豪车。
　　除去背景车流外，这场戏的主角只有一辆摩托和一架牛车。
　　虽然车的数量少，但车的质量却不低。
　　先不说那辆画风奇特的牛车，单就Saber那辆由劳斯莱斯提供赞助的特制摩托就足够吸引观众的眼球。
　　因为剧情的需要，这辆摩托被分为普通状态与风王结界状态。
　　如果说前者只是一辆帅气的高档摩托的话，那么后者就带有浓浓的科幻感了。
　　银色的流线型车身设计，以及为了突出速度与力量而加入的别致外设，让这辆摩托车看上去更像是一台武器，而不是单纯的驾驶工具。
　　七夜相信没有人在看到这辆摩托车后会对其不敢兴趣，特别是那中性的设计肯定会让它成为喜爱摩托男女的宠儿。
　　只是如此酷炫的外表不是没有代价的。
　　这台摩托在过于华丽的外观下，得到的却是非常难以驾驭的控制性。
　　或者说，一般人根本无法驾驭这台银色的野兽。
　　只有经过特别训练过的特殊驾驶员，才能有足够的力量和特别的技巧，并用它们来掌控这辆摩托。
　　这个人显然不会是莉莉·韦廷。
　　在摄制飙车戏的过程中，实际上也只有一人能真正驾驶风王摩托车，就是七夜专门找来的专业特技演员。
　　这位特技演员将会包揽所有摩托车行驶的镜头，而莉莉只会在摩托车静止不动的时候拍摄耍酷镜头。
　　这也是为什么明明主要演员不在，七夜也会依旧开拍这组镜头的原因，因为根本不需要他们。
　　当然这位男性特技演员在身形上，与莉莉存在着一定的差距，所以在后期拼接的时候，肯定需要进行一些特效加工。
　　就是不知道等电影上映后，那些对着骑在摩托上英姿飒爽的阿尔托莉雅流口水的观众，会不会猜到那上面其实是个男人呢？
　　想想还是挺有趣的。
　　“各部门准备！”
　　七夜站在高出地面好几米的摄影台上，双眼盯着下面的布景。
　　马路上，伊斯坎达尔的模型战车被一辆皮卡牵引着，在其后面则是阿尔托莉雅的摩托车。
　　真实拍摄的时候肯定不会展现出电影里那种速度，事实上大部分飙车戏在拍摄的时候，车辆行驶速度都不会太快，基本上都会控制在随时能够刹车的时速。
　　观众们会有飞一样的感觉，更多的是源自剪辑的艺术。
　　“大家反馈一下。”
　　七夜拿着扩音器发出最后一次询问，接着他就看到驾驶皮卡的司机与摩托车上的特技演员分别向他竖起了拇指。
　　“OK，Action！”
　　随着场记版的敲击声，卡车拉着战车直接传过了剧组布置好的马路，而摩托车则是紧随其后。
　　七夜将主摄像机的控制教给了湘南，而他自己则是紧紧盯着监视器上两个小一点的屏幕，这两个镜头是分别安装在摩托车与战车车身上的镜头，为的就是能够还原出追逐戏中驾驶员的视线。
　　这组镜头基本上没有啥难度，只要这两位开车的老司机不要把道具车辆开出剧组设定好的路线，就算是完成任务。
　　两人在开出拍摄区后，顺着路线绕了一圈，从另一条道路上开了回来。
　　因为要多角度展现飙车镜头，所以就算这组镜头拍摄非常简单，但七夜还是要求多拍几遍，以便日后剪辑时更加完整。
　　不过剧组并没有立马就再次投入到拍摄工作，几个安全检察员需要先检查一下皮卡与道具战车之间的连结是否牢靠。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　七夜可不想剧组再来一次安全事故。
　　不过在等待检查的时候，七夜也没有闲着，他正在检查刚才拍摄好的镜头是否有穿帮情况的存在。
　　“不得不说，你全神贯注工作的时候是最可爱的。”
　　听到有人在调侃自己，七夜连忙抬头，然后他就看到紫苑和老虚不知道什么时候已经站在自己的身边。
　　③42967465
　　pS1：飙车戏的实际拍摄的时速通常不会超过80公里，但具体多少就要看实际情况了。
　　一般来说，大家如果有看到电影宣传花絮的话，就会发现其实车速都是很慢的。
　　③42967465
　　pS2：女性角色使用男特技演员的情况非常常见，据说黑寡妇这个角色就使用过男替身特技演员来拍摄一些镜头。
　　其实动作戏里，只要主演没有露脸，大部分情况便是替身拍戏。有兴趣的话大家可以去翻翻看自己喜欢的电影，说不定会看到一两帧的穿帮镜头。2333


第474章 老虚的困扰
　　“你们怎么来了？”
　　七夜看到紫苑和老虚有点诧异。
　　“我们家大导演很牛气啊，似乎对小女子打扰到你工作很不满呢。”紫苑一脸平静的说道，“我可是听说你被人袭击了，所以特意跑过来看你来着。
　　紫苑用她那把随身携带的折扇敲打着胳膊，故意表现出非常不耐烦的样子。
　　“既然现你现在还能活蹦乱跳的，就算我白担心你了。”
　　说完紫苑就转身打算离开。
　　七夜赶紧拉住了紫苑的手，他哪还不知道这个丫头在闹别扭了。
　　“我又不是在抱怨，你过来我当然高兴啦。”
　　看到七夜态度服软，紫苑眼中的得意一闪而过。
　　“这可是你说的，那等会你请我们吃饭吧。”紫苑啪的一声打开了折扇。
　　“你们？”
　　“那个……桐生桑。”
　　虚渊玄上前了一步，他有点不好意思的挠了挠脑袋。
　　刚才七夜和紫苑打情骂俏的时候，他很识趣的当着木头人，一直到紫苑提到自己了，这才开口。
　　看着老虚有些焦虑的面庞，七夜觉得对方肯定是找自己有事。
　　“行吧，等我拍完接下来两组镜头。”七夜没有多问，而是直接点头答应了下来。
　　飙车戏说起来很惊险刺激，但实际拍起来还是有点无聊的。
　　基本上就是让战车和摩托一遍又一遍开过镜头，然后七夜用不同的角度去拍摄这一场景。
　　虽然七夜有安排几个阿尔托莉雅与伊斯坎达尔短兵相接的镜头，但这些都不会在运动中拍摄。
　　先不说安全问题，就算真的可以做到，拍出来的场景也不会太好。
　　毕竟车辆在运动的时候有可能会出现各种各样的意外情况，一个不好就很容易让镜头作废。
　　最后，早上的拍摄工作在一个摩托追赶上战车的镜头中结束了。
　　FZ剧组选择的露天摄影棚位于许多摄影棚边上，这些大大小小的摄影棚组成了一个非常有名的摄影棚集群。
　　有点类似七夜上辈子混了很久的某店影视城。
　　每天都有无数的剧组来到这里拍戏，所以边上的配套的设施还是非常完整的，餐厅、酒吧、咖啡馆这些场所都不少。
　　七夜随便挑选了一家餐厅来招待紫苑和老虚。
　　倒不是他不想选好一点的，而是周边的餐厅规格都差不多，选哪家都一样。
　　而且七夜和这两个人都这么熟了，自然也用不着太过矫情去选一家特别好的，这样反而显得有些生分。
　　话虽如此，光看菜单的话，这家餐厅其实也算不上有多么便宜。
　　只是在发达国家，所有和人力扯上的东西通常都不便宜。
　　因为经常在美国工作的关系，七夜对美国的生活情况还是有所了解的。
　　真要说的话，哪怕是以美国正常工薪阶层的薪水来衡量，其实这个国家生活成本也不算太贵。
　　当然前提是你喝的白开水，吃的是自己做的饭。
　　得益于美国农业规模化的便利，食物的原材料并不算昂贵。
　　但如果你要下馆子……
　　那就不对起了，原本食材加调料费用才2美元的食物，餐厅里起码能卖到6美元，上两位数也不是不可能，这还没算小费。
　　这也是为啥美国有那么多华人开餐馆，除了天朝美食博大精深能够让欧美大开眼界，还是因为餐饮利润率高。
　　不过到了七夜这个层次，普通的馆子再贵也就那么回事了。
　　就算贵到上百美元，对他来说也就只是洒洒水啦。
　　毕竟都亿万富豪了，也不差这点钱。
　　在等上菜的时候，七夜向紫苑问道：“你这个时候过来工作没问题吗？”
　　“还好啦，我让饭冈帮我把一些会面往后推了。”
　　紫苑叹了口气，她有些担心的看着七夜。
　　“我还是挺担心你的。”
　　七夜摇了摇头：“我有啥好担心的，难不成你怕我失身了？”
　　“才不是，我是怕你的女性恐惧症。”紫苑严肃的回答道。
　　“哈？”
　　七夜立马cos了一把【黑人问号.JPG】。
　　“我是直男这件事不用给你再证明一次吧？”
　　“我是说之后啊，万一你被那个女人吓着了怎么办？觉得女人不香了怎么办？要是你觉得还是织好怎么办？”
　　“这和织有什么关系？”七夜无语的问道。
　　“当然有关系。”紫苑忽然来了兴致，她看着七夜说道，“毕竟织可是又贤惠又能干啊，你别说你不想娶那样的媳妇。”
　　七夜为了掩饰自己的尴尬赶忙喝了一口，然后低眉顺眼的说道：“我觉得你已经是了。”
　　“哎？……谢谢。”
　　紫苑没想到七夜会这么说，她红着脸低声细语的应答了一声。
　　七夜张了张嘴，把后半句话咽了回去。
　　他原本想说樱和凛也是妻子的好人选，不过他觉得自己如果敢说出来，今天晚上就要去医院过夜了。
　　“咳咳。”
　　老虚有点看不下去了，他轻声咳嗽着试图引起两个人注意。
　　那意思就是：我还在这里，秀恩爱回房间秀去。
　　“啊，对了。”
　　七夜这才想起这位刚才开始就没啥存在感的“透明人”。
　　“老虚你过来有什么事情吗？”
　　虚渊玄在FZ的工作其实在年前就已经结束的差不多了。
　　接下来要拍摄的剧情大部分都是动作戏，剧情上已经没有多少需要修改的地方。
　　所以从2月份开始，老虚就应该回自己的母公司Nitro+写游戏脚本了才对。
　　所以今天老虚会出现在这里，七夜对其原因的好奇程度不亚于紫苑。
　　“那个啊……我是来向桐生桑你寻求帮助的呢。”
　　老虚用平实的语言向七夜解释起来。
　　原来，老虚在结束了和【二缺工作室】的合作后，他回到了Nitro+开始了自己本职的游戏脚本师的工作。
　　Nitro+对老虚的回归也非常高兴。
　　虽然这位编剧这两年都没有在公司上几天班，但是他在【二缺工作室】合作项目中得到的名气，可是让他们大赚特赚了一笔。
　　特别是在FZ上映后，之前老虚脚本的《鬼哭街》与《沙耶之歌》都卖出了不错的销量，这就是出名带来的实质利益。
　　其实老虚现在在好莱坞的名气还不算太大。
　　毕竟先不说编剧的地位在好莱坞原本就不算太高，更不要说FZ到现在只出了半部，大家也不清楚老虚有没有存在中途写崩的情况。
　　但在日本，虚渊玄这个名字已经快要被媒体吹成日本新时代的第一编剧。
　　不少日本的电视剧剧组都向老虚发出了邀约。
　　所以在老虚回到Nitro+后，公司还是非常高兴的。
　　他们不仅给这位没有抛弃他们的大神编剧一部分股份，让他晋升为公司高层。
　　还特意以他这个脚本师作为核心，专门提出了一个游戏企划。
　　尽管这个名叫《?????????》的游戏七夜上辈子没有听过，应该是这个世界独创的。
　　不过从内容上看，游戏卖点以枪械战斗描写为主，主要探讨了死亡与爱情的主题。
　　显然这次Nitro+整个企划就是冲着老虚去的，中心内容都相当符合老虚的喜好。
　　“所以，你这次的故事创作很愉快？”七夜歪着脑袋总结道。
　　“一点都不愉快。”
　　老虚苦着脸回答道，“虽然我能写出一个故事，但是怎么说呢……总觉得不是我所希望的故事。”
　　“哦？”
　　这下子就连原本不怎么感兴趣的紫苑也来了兴致。
　　对创作者来说，老虚现在手上如此宽松的创作环境完全就是可遇不可求的。
　　但老虚却说自己创作的一点都不愉快，这就很值得玩味了。
　　“说说看，让我们分析分析。”
　　虚渊玄也没有卖关子，他直接说道：“我希望创造一个能够从故事本身让人印象深刻的作品，然而整个剧情大纲写完，我发现只能用血腥与暴力作为卖点。”
　　七夜笑了笑：“黑暗系的作品一般来说都是如此。”
　　“但我却不喜欢，我觉得我这是江郎才尽了。我现在想到的能够吓到玩家的情节，居然全部都是各种残忍的死法，这很不正常。”
　　老虚低着脑袋，缓缓说道：“我知道我写出这个故事，再配合上我的名号，肯定不会让公司亏本。可是……”
　　“可是你希望那些玩家们在看完你的故事后能够得到更多？”
　　七夜将老虚的话给补充完整。
　　“就是这么回事。”
　　老虚用力拍了一下桌子，“按照我现在的大纲，我只是单纯写出了一个Jump scare的故事，但是我希望故事能够更加有深度一些。”
　　“不是对人性的挖掘之类的深度，那样故事只会晦涩难懂。”
　　和七夜混了这么久，老虚当然很清楚【晦涩】这个词是商业作品里的大忌。
　　“这么说吧，老虚。”
　　七夜用手指敲着桌面：“你希望用比Jump scare更高明的手法吓人对吧？在你的梦想里，你希望你的故事不是把人吓过就算了，而是希望大家每次提到你的故事，都会产生背脊发凉，寒毛竖起的惊悚感？”
　　“对，这就是我希望。桐生桑，你果然是我的知己啊！只有你才是最懂我的人啊！”
　　老虚用憧憬的目光看着七夜。
　　七夜被老虚看着打了一个寒颤，他赶紧摆手否认。
　　“我不是，我没有，我才不想被人打死。”
　　③42967465
　　pS：给不清楚Jump scare的童鞋们解释一下。
　　所谓的Jump scare就是指突然出现的画面以及同时出现的惊乍的音效，直白点翻译就是跳出来吓你一下。


第475章 惊悚、恐怖、诡异 【加更】
　　当然，打死什么的都是笑话，但是七夜算是知道老虚的结症在哪里了。
　　“是这样的，老虚。”
　　七夜思考了一下，他先是给对方倒了杯水，然后问道：“你想要写的故事到底是一个怎么样的故事？惊悚、恐怖还是诡异？”
　　因为和七夜很熟了，老虚也不客气，直接问道：“这其中有什么区别吗？”
　　七夜笑了笑：“虽然这三种类型是恐怖故事吓人的主要三种方法，而且层次是依次递进的。人类的艺术作品想要表达恐惧无外乎就只有这三种表达形式，它们也是人类发展过程中对恐惧这一感情的具体体现。”
　　老虚并非偏听偏信的人，他在听到七夜如此叙述后，开始静静思考惊悚、恐怖以及诡异这三个词的具体差异。
　　“桐生桑，你刚才说人类历史发展？”老虚缓缓问道。
　　“是的，恐惧作为人类一种天生的感情，在人类进化过程中产生了重要的作用。”
　　七夜用手在桌子轻轻的比划着：“因为从高空坠落会摔死，所以我们会本能的惧怕高的地方；因为引火上身会被烧死，所以我们会对火焰产生本能的恐惧；因为猛兽会杀死我们，所以我们会惧怕狮子、老虎这些大型捕食者。”
　　“的确。”紫苑所有所思的点点头，“根据七夜的说法，恐惧二字可以说是刻写在人类基因中的生物本能了。而正是因为有这种惧怕的情感，所以那些追求刺激的人才会去不断挑战极限。”
　　“其实你不用这么委婉，直接把那种行为叫作死就好。”七夜耸了耸肩膀回答道，“人类的祖先付出了无数惨痛的代价，才让我们知道这些东西的危险性。他们的行为完全就是否定人类几百万年进化的本能。”
　　“这个话题和恐惧有什么关系吗？”
　　“当然有。”七夜回答了老虚的问题，“虽然我不怎么喜欢用身体去尝试挑战一些极限运动，我也无法否认追求这件事其实有人类挑战恐怖的概念在其中。”
　　“所以？”
　　看到七夜忽然停住了，老虚有些着急。
　　“有点跳环节了，我们从头开始讲吧。”
　　七夜想了想后解释道：“我们从人类发展的起源讲起，如果选出一个贯穿人类进化，与文明发展始终的，而且最能代表恐怖元素的东西，我个人认为蛇是最具有代表性的。你知道为什么吗？”
　　“因为足够恶心？”
　　这句话是紫苑说的，从她脸上的表情看她的确对蛇不怎么喜欢。
　　“差不多吧。”
　　七夜觉得自己似乎发现了这位老板的一个小弱点，但他并不打算傻乎乎的去确认。
　　“原始社会，不对，应该说人类还没有产生确切文明的时候，人类的对蛇的恐惧已经存在了。”
　　“哦？”
　　老虚坐直了腰板，他这种写作素材对他来说是再好不过的内容了。
　　“人类是从原始人一点一滴的进化过来的，在远古时期，还没有发育完全的人类无法理解【毒】这个概念的。因此尽管他们能够明白被猛兽袭击会导致死亡，因为哪怕是猴子都能理解人被吃掉后肯定活不了了。”
　　“但那时候的人类无法理解毒蛇是怎么杀人的，为什么明明只是两个针孔大小的伤口，却能够让人直接毙命。这种诡异的事情在那时候的人类看来是完全超脱于他们所能够理解的自然规律之外的。”
　　“所以这也是为什么，无论东方还是西方，越是古老的神话传说，就越是有蛇的存在。而且无论蛇在神话中出场的角色是正面还是反面，它的地位都会非常高。”
　　“我能想到很多。”
　　老虚的文学素养不低，他立马就想到了一大堆类似的神明。
　　“当人类开始进化，当人类开始明白蛇并非是天神，而是利用蛇毒杀死猎物与敌人后。人类就便开始尝试利用蛇毒或者是其他毒物的时候，这时候人类已经开始展现出自己的野心，他们不甘心屈服于恐惧之下，而是开始尝试战胜恐惧。”
　　老虚抿了一口咖啡，然后打趣的说道“所以蛇就成为了人们猎杀的对象？”
　　七夜却是点头承认了：“的确如此，人们需要用一个具象化的东西来展现自己的成长，所以人类在脱离原始社会进入到封建社会后，我们经常能够看到很多杀蛇的传说，以此来证明故事主人公的不凡。”
　　“在西方传说中，就有赫拉克勒斯婴儿时就杀死两条毒蛇来证明其武勇与特殊；而在东方，也有汉高祖刘邦斩白蛇起义的故事来增添这位封建帝王的神圣性。”
　　“你应该发现这两个阶段的区别了，早前的人类对蛇有着本能的敬畏，所以他们在面对蛇的时候，只有被动的防御。而当人们开始试图掌控一切的时候，在面对蛇的时候，他们会企图与其博弈，并试图杀死对方。”
　　七夜的这句话让，老虚立马想到了七夜之前提到的三个词，他开口询问道：“所谓惊悚，是因为人们处于被动惊吓的一方，这是一种被动防御的状态；而恐怖则是一种双方博弈的状态？”
　　“是的。”七夜点点头，“那么当人们从惧怕蛇，到战胜蛇，之后你认为总是喜欢更进一步的人类会怎么做？”
　　“创造属于自己的‘蛇’？”
　　老虚的思路开始渐渐清晰起来。
　　七夜很高兴老虚跟上了自己的节奏，这让他越来越欣赏对方的能力了。
　　“是的，所以在人类进入到现代社会后，恐惧这一感受就成为了一种娱乐方式，小说、绘画、电影甚至游戏，就是人们创造出来的‘蛇’。但这其中吓人的方法却有所不同。”
　　“在了解到人们对恐怖的历史后，现在回到惊悚、恐怖与诡异的话题。”七夜继续说道。
　　“首先是惊悚，以电影作为表达形式而言，惊悚的手法可以简单的概括为Jump scare。”
　　Jump scare一直都是恐怖片里常用的手法，这种表现方式简单、粗暴、直接而且有效。
　　或者说，这是用视觉媒介来达到吓人目的最简单而且性价比最高的方式了。
　　但无数次的重复这样的手法，很容易让人感到厌烦。
　　可这还在其次，Jump scare评价普遍不高的另一个原因，是Jump scare的惊吓大多都只是一时的。
　　事后或者是第二次重复体验的时候，因为有了心理预期，所以这种惊吓感就会被大大减弱。
　　所以通常这种廉价的方式所造就的电影，一般都只能成为速食食品的快餐，无法成为经典。
　　当然，这种事情就要看创作者的水平了，那些滥用Jump scare的电影自然会被人唾弃。
　　但是那些恐怖电影大师们却能够很好的利用Jump scare那突如其来的一下，并将之升华。
　　他们普遍的做法就是通过前期的铺垫来积累氛围，让观众不知不觉掉入到他们预先设计好的心理陷阱中。
　　然后在最后一刻，通过一个Jump scare将之前的紧张情绪一次性全部宣泄出来。
　　这样一来，哪怕观众早就已经知道之后会发生什么样的剧情，但他依旧会被这最后一吓给惊到。
　　“所以说，老虚你要明白一点。”七夜进一步说道，“这三种手法本身没有高下之分，它们只是不同的表现形式而已。
　　“真正有差别的是创造他们的人。”紫苑跟着起哄道，“庸者与天才之间是不一样的。”
　　七夜从紫苑的眼神中知道，她说的天才肯定是自己。
　　“我算是明白为什么我认为我之前的大纲有问题了。”老虚说道，“很多场景我都太直接了，那只是单纯的素材堆砌，反而让恐怖元素显得廉价了。”
　　“这么说很对。”七夜点点头，“而恐怖在情感的控制上比惊悚要更深入一些，因为这不再是观众单纯的被动接受，而是观众与创作者之间相互博弈的过程。”
　　“这种手法不是通过单一镜头呈现就可以达到的，而是需要整体的故事氛围去营造出这种气氛。”
　　在七夜看来恐怖的表现手法并不是简单，因为它需要镜头的调度，场景的细节变化，镜头中某种重复出现的诡异标志，甚至是电影讲述奇异环境。
　　这些手法已经不再是单纯的生理刺激，而是生理与心理两方的共同作用。
　　比如说徐克的《地狱无门》，那个叫大家乡的诡异小岛；以及七夜自己FZ中的杀人犯，却自认为在追求艺术的雨生龙之介。
　　虽然没有Jump scare这种特意吓人一跳的镜头，以及因为分级限制而存在的直接的血腥镜头。
　　但是整体氛围的确带有一丝恐怖的气息，看完后甚至会给人不寒而栗的感觉。
　　“哦哦，那种创作模式啊，我很擅长哦。”
　　大概是讲到了自己得意作品FZ，老虚整个人都变得兴奋起来，他看着七夜两眼放光的说道：
　　“那么最后一个诡异呢？桐生桑麻烦你告诉我吧，你肯定是希望我采用这种手法去创作，对吧？”
　　③42967465
　　pS1：哈哈，没想到吧？咪酱加更了！??ヽ(°▽°)ノ?
　　原本想跨年发来着，但想想还是现在就发了吧。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：关于恐怖电影的三个阶段等论述，咪酱取材自B站游戏测评UP【Tdogegg】的视频[结合人类发展史看惊悚、恐怖、诡异的区别所在【ITde talk】]。
　　咪酱已经找UP主本人确认过这部分内容可以转载了。
　　不过因为那位主要讲的是游戏，咪酱这边是电影，所以会有些许不同，同时也加入了咪酱自己对于这部分内容的理解。
　　如果大家有兴趣也可以去看视频，这位UP视频干货内容不少，然而就是不怎么火。
　　这点倒是和咪酱差不多呢。【疯狂给自己贴金ing】(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS3：徐克那部《 地狱无门》，咪酱建议大家不要去看，特别是未成年人。
　　电影本身虽然可以归纳到闹剧的范畴，但实际上却是恐怖片的典型，看完后整个人都不好了。


第476章 造“蛇”
　　“你说诡异么...”
　　七夜双手托住下巴，做出了思考状。
　　如果说惊悚是生理刺激，恐怖是生理与心理的双重刺激，那么诡异就是非常纯粹的心理层面的感受。
　　用一个比较通俗点的词来说，那就是——细思极恐。
　　诡异最显著的特色就是它并没有刻意的去营造恐怖环境与恐怖氛围。
　　但是当人们在了解到这个故事后，仔细推敲，越推敲越会觉得毛骨悚然。
　　人们在面对诡异故事时，因为其半遮半掩的叙事技巧，而会迫于本能的好奇心，去探究与了解这个故事。
　　可以说诡异类作品最大的特色，就是这条被人类创造出来的“蛇”，不是故事创作者本身，而是看这个故事的人。
　　当人们随着对故事的了解逐渐深刻，这条象征着恐惧的“蛇”也会在人们的脑海印象中逐渐清晰。
　　同时，正如一千个读者眼中，就有一千个哈姆雷特一样。
　　因为每个人认知的不同，对于“蛇”的塑造都会有微妙的差别，但是这种差别却也是诡异类作品的精彩之处。
　　同时因为诡异需要仔细思考，并且推敲其中关窍的关系，所以诡异通常是和悬疑挂钩的。
　　更重要的是，因为需要留给看故事的人细细回味的时间，所以诡异手段使用的好的作品，通常都是文学作品。
　　诡异类文学目前最出名的便是近几年非常流行的新怪谈类型，其中的翘楚便是SCP系列文学作品、克苏鲁。
　　严格说起来，克苏鲁并不能够算在新怪谈里，它是一个比较完备的特殊神话体系。
　　作为设定，克苏鲁神系逻辑严密，设定清晰，甚至有非常严格的名词解释。
　　虽然作为一个新兴的神话体系，克苏鲁神系大概是仅次于飞天意面神教外，世界观构思最完整的现代神话了。
　　只是这个体系本身虽然有几分诡异的元素，但因为解释的比较清楚，所以反而并不那么让人产生害怕心理。
　　克苏鲁之所以会和诡异密不可分，主要还是因为那些以克苏鲁神话体系作为背景，那些无数作家纷纷效仿而写出来的散碎故事。
　　依托于克系神话中那个经典的【不可描述】的特性，这些故事经常会给人一种不寒而栗的莫名恐惧感。
　　这大概也是为什么克系神话在近代会被相当一部分特定受众所热爱吧。
　　“的确是这样的呢。”老虚一脸憧憬的说道，“克苏鲁神话的魅力，就是你能够脱离现实，去讲述那些看上去匪夷所思的故事。”
　　“老虚你看上去很喜欢克苏鲁嘛。”
　　老虚连连点头：“是啊，《沙耶之歌》中很多设定与灵感我都是借鉴了克苏鲁神话呢。”
　　【我都还忘了这茬了...】
　　在七夜看来《沙耶之歌》的确是一部非常优秀的将恐怖与诡异两种手法结合到一起的作品。
　　甚至可以说是老虚作品里，风格最诡异的一部。
　　只是那猎奇的“果冻”元素，让七夜觉得这部作品估计很少有人能够平静看完但不掉San值的。
　　至于刚才提到了另一个诡异作品SCP……
　　这么说吧，SCP的特殊性，同时也是它最大的特色，那就是SCP的本质是一群灵异惊悚科幻爱好者聚在一起写的大杂烩圈子。
　　与克系作品不同，它的参与人数更多更广，而且风格更加迥异。
　　尽管克苏鲁的故事也是由众多作家共同参与创作的，但克系作品想要出彩，文笔是一个关键。
　　如果创作者笔力不够，那些出来的东西不仅会没有恐惧感，反而只会让人觉得索然无味。
　　但SCP不同，因为其中的描述都是一句句相对简单的话语，所以在SCP上比起文学性，脑洞才是关键。
　　所以SCP包罗万象什么都有，它更像是一个灵感库。
　　甚至有不少内容与诡异、恐怖无关，更多的就是一种单纯的玩笑脑洞随笔。
　　尽管这造成了SCP里面档案水准层次不齐，受欢迎的程度也不一样。
　　可是如此的SCP却让人更加能够感受到其中的魅力。
　　毕竟这样的创作出来的作品，让人更加琢磨不透。
　　而诡异的魅力就在于此，那种在于几近掌控真相时的临界，和极度迫切的掌控欲望，这对于那些新怪谈爱好者们来说简直欲罢不能。
　　比起故事的原本内容与梗概，大家更加在意故事发展过程中或者是末尾处，亦或是不起眼细节处的自己所发现的关键点。
　　这种恍然大悟的快感，是惊悚与恐怖无法给予的享受。
　　事实上，整个故事的真相如何并不重要，推销出的细节是否正确也不重要，重要的是享受逐渐掌控的过程。
　　“所以，老虚。”
　　七夜慎重其事的对坐在自己对面的虚渊玄邀请道：“我们来创造属于我们自己的‘蛇’吧。”
　　“我们的蛇？”
　　老虚有些不太自信的说道：“我能行吗？我现在连惊悚都无法把握的很好。”
　　“这只是你创作的瓶颈期而已，我相信曾经写过《沙耶之歌》的你，一定能够再次创造出让人印象深刻而且细思极恐的作品。”
　　七夜非常肯定老虚一定可以跨过这个坎。
　　毕竟他上辈子老虚就是在经历了思源枯竭期后，创作出了那部可以称得上神作的作品——《魔法少女小圆》。
　　而这也是七夜打算等FZ结束后拍摄的新电影。
　　每个创作者都希望能够创造出属于自己的“蛇”，毕竟这种掌控他人的感觉是所有创作者在精神层面上最享受的一部分。
　　然而七夜还有一个只属于他这个导演的野心，那就是他希望用电影的形式来表现这条“蛇”。
　　这是到目前为止，电影史上还没有过创举。
　　尽管电影发展到现在已经经历了一百多年的历史，但因为电影篇幅问题，它一直能没有能够像文学作品那样创造出属于自己的“蛇”。
　　在诡异层面优秀的电影不是没有，但他们基本上都是改编电影。
　　如果让七夜以主观的方式去判断，他个人觉得温导演的《电锯惊魂》系列应该是目前为止最接近这个概念的作品了。
　　里面的竖锯大爷已经有了那么一点“蛇”的影子。
　　只可惜温导在其中对血腥画面效果过分的追求，以及之后那些毫无新意的续集作品，无形中拉低了电影整体评价。
　　当然了，以上的缺点都是出于商业电影策略的考虑。
　　毕竟作为一部小成本恐怖片，温导以及之后系列电影导演首要目的肯定是为了赚钱，他们恐怕也没有任何想要创造“蛇”的想法。
　　七夜却有了这样的想法。
　　当然了，如果仅仅只是原版的《魔法少女小圆》，虽然能够勉强归纳到诡异类别的作品类别之中，但距离七夜想要达到的目标还差了那么点意思。
　　所以七夜需要在各方面加强《魔法少女小圆》的资本与实力。
　　七夜相信自己可以做好导演的这部分，而剧本这边就需要依靠老虚了。
　　虽然七夜自己认为他有可能在在意识流镜头上比不过新房。
　　但论真人电影的镜头调度与情节表现张力，七夜相信十个新房昭之也不是自己的对手。
　　尽管在外人看来，他桐生七夜去和动画监督比真人电影，真的是有内味了。
　　可是七夜本人却对《魔圆》抱有非常高的期待、
　　如果可以，他甚至希望能够将QB这外表看似蠢萌的东西，给设计成新世纪最诡异的象征。
　　想要达成这样的目的，七夜知道自己肯定不能够以以前拍商业电影的方式去拍这部电影。
　　不过为了保证这次电影不受到任何人的干扰，七夜打算自己一个人承担所有的制作费用。
　　换句话说，他用自己的钱来拍一部他自己想拍的电影。
　　这样做的好处有很多，其中最关键的一点就是七夜不用对投资方的回报收益负责。
　　毕竟投资方就是他自己，他本人对《魔圆》的要求也从来不是票房要达到多少，而是电影的影响力究竟几何。
　　七夜认为只有钱全部由自己出，这样才能够脱离外界其他干扰，让自己全身心的投入到打磨电影的工作之中。
　　这听起来，似乎有点七夜拿自己当冤大头的味道。
　　真要说的话，七夜现在的情况有点类似那些一夜暴富的土豪——
　　手上一下子钱多了不知道该怎么糟蹋。
　　不过七夜比起那些买别墅，买豪车单纯追求物质的Low逼土豪们，层次上还是要稍微高那么一点的。
　　毕竟也不是谁都有魄力自己拿出上亿美元来投资一部前途未卜的电影的。
　　用马洛斯需求层次理论来说，七夜这是在满足了其他层次需要后，已经到了最后一关。
　　他现在想要做的就是追求需求层次的最高境界——自我实现的需要。
　　对七夜来说《魔法少女小圆》这部电影，虽然在商业上肯定不会有型月影视宇宙那么成功，但它代表着自己的个人理想、抱负。
　　所以《魔法少女小圆》在七夜的心目中地位并不低，完全可以与Fate系列齐平。
　　③42967465
　　pS1：2020年的早上第一更！??ヽ(°▽°)ノ?
　　不过这章更新的时候咪酱应该还在梦里吧，这章一直码到今天早上凌晨1点多来着。2333
　　③42967465
　　pS2：从今天开始咪酱肯定都是2更了，因为要存稿等着过年活动时候爆更用。_(:з」∠)_


第477章 虚渊玄·威力加强版
　　其实在七夜想到要拍《魔法少女小圆》后，他就一直在思考该将这个故事用一种怎么样的方式去呈现。
　　上辈子那种开头包装成废萌作品的方式肯定不行。
　　虽然七夜拍这部电影没有打算以赚钱为目的，但想要扩大影响力，那么电影肯定是要在欧美地区上映的。
　　如果包装成废萌电影，把小孩子忽悠到电影院里。
　　那到时候麻美学姐掉头的镜头一放，那乐子可就大了。
　　万一到时候吓着了，那欧美的儿童保护协会怕不是要把【二缺工作室】给整个拆了。
　　这些人可是最不听解释的存在，七夜当初怂恿他们去找福克斯剧组麻烦的时候就已经领教过了。
　　要知道上辈子《魔法少女小圆》，曾经就因为过于萌化的外表与过于残忍的故事内核，而被要求作品增加“暴力”、“残虐”的标签，并要求提高分级。
　　比起日本动漫的审查机构，美国的MPAA明显要更加严苛的多。
　　在电影审核的时候，这个坎是过不去的，电影肯定会被审核机构贴上不适宜儿童观看的标签。
　　而且，七夜也没有吓坏小孩子的恶趣味，他想要的是让那些看完电影的大人们晚上睡不着。
　　至于分级过审这个问题，反而不是什么大事。
　　几年后才会上映的那部名为《毒液》的电影，就明确教给七夜如何在非限制级电影里展现掉头场景。
　　这种游走在限制级审核线边缘的镜头，给了七夜很大的启发。
　　真要做的话，七夜完全可以将《魔法少女小圆》拍摄成PG分级的电影。
　　【要不要给老虚加点戏呢？】
　　七夜看着老虚，他在思考要不要将这个家伙推到前台去。
　　其实上辈子《魔法少女小圆》在日本和天朝的待遇并不完全一样的。
　　要知道，当《小圆》开始放映的时候，虚渊玄的名号在日本宅圈已经具备了一定的影响力。
　　无论是《沙耶之歌》还是FZ，他老虚【爱的战士】的名号在日本早就已经是响当当的了。
　　再加上这部番剧在深夜档播出，基本上不少人都已经猜到了这部剧绝对会往猎奇向发展。
　　为此就算当时老虚怎么跳着脚的说这是一部“治愈系”动画，日本这边都没有多少人相信。
　　毕竟狼来了的故事大家都听过。
　　因为前科的关系，大家就纯粹当虚渊玄这种老男人在那里卖萌了。
　　当然了，那个时候大家更多的猜测是这部剧顶多会向阴郁方向发展，还没有往猎奇的方向去猜。
　　然而天朝这边就和日本不太一样了，毕竟那时候天朝的宅们对番剧的认知还比较浅显。
　　他们以为这部在深夜档放送的魔法少女番剧，就是真的废萌动画。
　　毕竟《轻音少女》那种真正的废萌动画，不也是在深夜档放送的吗？
　　然后，天朝的观众就被老虚很很的上了一课。
　　七夜估计天朝观众在《小圆》第三集神转折这边受到惊吓的最大原因，还是因为那时候老虚在天朝的知名度不高的关系。
　　老虚在《小圆》之前，天朝大部分宅们都没有听过这号人物。
　　如果是月厨，有可能会知道他撰写了FZ；而猎奇向的GAL玩家，也说不定有幸见识过《沙耶之歌》、《鬼哭街》。
　　可对比动画的粉丝群体，这两部分的人实在是太少了，这还不算看过那些作品的人是否知道这是虚渊玄的作品。
　　天朝观众当时会追番，更多的还是看在鬼才新房的担任动画监督的份上。
　　也是因为存在信息差的关系。
　　所以当第三集，可怜的麻美学姐掉头的时候。
　　天朝观众的反应的：废萌动画居然死角色了！这尼玛什么鬼！
　　日本观众的反应则是：啊，终于开始死人了，让我们来猜猜看最后能活几个。
　　当然正是这种反差，也是让老虚在天朝圈子里一下子大火的主要原因。
　　七夜自己上辈子有点特殊，在《小圆》之前他有看过《沙耶之歌》的文本，也看了FZ的小说。
　　但那时候的七夜并不知道这两个故事的创作者是同一个人。
　　倒不如说，七夜他就没有关注过故事的创作者是谁。
　　或许老虚是宅系编剧里最成功的人也说不定呢，毕竟他不仅依靠一己之力扭转了“治愈”这个词的解释，而且还让所有人都记住了虚渊玄这个名字。
　　这对于创作团队序位比较靠后的编辑来说，是非常·非常难得的事情。
　　或许这就是编剧偶像化？
　　七夜看着坐在自己面前的大叔，不由得打了一个寒颤。
　　【要是给这个家伙打Call什么的，还是算了吧。】
　　反正七夜觉得等FZ下半部播出之后，自己的某些名号应该是摘不掉了。
　　不是[七半章]那个，而是[便当发送机]之类的。
　　毕竟那个基本上全部完蛋的惨烈结局，再加上七夜以前曾经执导过的《哥杀》……
　　七夜忽然发现自己剧本里惨死的人也真的不少。
　　不知道日后自己拍摄《小圆》的时候，观众会不会一点都不惊讶于掉头学姐的桥段呢？
　　【管他呢，反正以我的名号，不需要这些噱头也能够让《小圆》获得超高的关注度。】
　　比起大家惊讶于麻美学姐被咬掉了脑袋，七夜更希望的是大家在看完电影后，心灵能够被少女们的命运所治愈。
　　嗯，或许用治愈更加合适。
　　【不过[爱的战士]这个称号还是留给老虚自己的吧。】
　　七夜瞥了一眼自己面前的男人，然后将《魔法少女小圆》的设定与故事核心告诉了对方。
　　不得不说，虚渊玄就是虚渊玄。
　　在听到了七夜关于《魔法少女小圆》的设定后，他就好像看到了肥美母鸡的黄鼠狼，两只眼睛都能放出绿光了。
　　“这个故事……真的是太棒了啊！”
　　老虚用力拍着桌子，全然不顾边上服务员好像要杀人的眼神。
　　“这简直就是完美的少女们纯洁的友谊故事啊。”
　　“额……”
　　七夜再一次肯定了老虚的脑回路简直是异于常人。
　　“这个题材如果能够深入的下去的话，的确可以写的非常深入人心吧。”
　　老虚好像没有听到七夜的惊呼，他自顾自的继续感慨道：“在人们心中留下深刻印象，然后他们看完后不断去回想这个故事，并被这个故事所感染。让大家明白爱与希望的重要性……”
　　“行了，行了，你别说了。”
　　七夜赶紧打断了老虚的自白，如果不让这个家伙赶紧刹车，鬼知道对方会把这个“致郁”向故事给形容成一个怎样“治愈”的故事。
　　不过看到老虚如此兴致勃勃的样子，七夜想到当初这个家伙在《小圆》放送的一二集的时候，在网上各种上蹿下跳的卖萌的样子。
　　然而等到第三集放送后，这个家伙干脆就直接放弃治疗了，直接在twitter上自白，将之前治愈系的承诺完全抛开。
　　【这就是说这个家伙心里还是有点逼数的吧？或者说这个家伙是那种明知道自己这么搞观众会是什么样的反应，但还偏要这么做的家伙……】
　　七夜相信了，虚渊玄这个家伙绝对是个抖S。
　　什么温暖人心的作品，老虚这个家伙从一开始温暖的就只有他自己的心啊！
　　但是七夜的讲解还是颇有成效的，老虚的心情顿时变得开朗了不少。
　　对他来说七夜的这次讲座，是不亚于神启的存在。
　　这不仅让老虚发现了现在自己在创作中的不足，同时也让他知道了今后的路要怎么走。
　　在七夜看来老虚现在只是单纯的创作期瓶颈导致的卡文而已，就算没有自己，老虚自己也应该能够迈过这个坎。
　　但是七夜并不介意Cos一把先知，刷一波老虚的好感度。
　　唯一值得同情的，大概就是那些《?????????》的玩家了。
　　毕竟他们将要面临的是一个被七夜上过Buff，却没有被七夜套上缰绳的加强版老虚。
　　刚才老虚就已经和七沟通过了，他会先回日本去对《?????????》的脚本进行重新的构思。
　　用老虚自己的话来说，就是要让自己的每一部作品都尽可能的完美。
　　但在七夜的眼中，老虚这个家伙明显是把这部作品当成小白鼠了。
　　七夜忽然有些期待，现在这个如同脱缰骏马一样的老虚到底会写出什么样的故事，是不是能够轻易击溃那些玩家的心理防线。
　　不过七夜并没有亲自去尝试这部游戏的想法，他觉得自己只要看看玩家评论看其他人如何的“水深火热”就好了。
　　毕竟，以老虚的笔力，哪怕是《沙耶之歌》里的Happy End，都无法让人有任何Happy的感觉。
　　现在这个威力加强版的《?????????》，怕不是所有结局都要走向末路啊。
　　反正，七夜认为自己已经完全治好了老虚的那个“写不出Happy End的病”。
　　只要在老虚写出的结局里，随便找一个解决挂上Happy End的标签。
　　这不就是完美解决了吗？
　　③42967465
　　pS1：据说老虚在05年后，患上了“写不出HappyEnd的病”。
　　蘑菇表示这是创作者只要真挚地面对故事，谁都会面临的病。
　　有跨过它写出希望的作家，有跟它正面对峙写出理想的作家。哪边的坚强都是正确的，只是种类不同而已。
　　他自己选择了前者，而虚渊玄选择了后者。
　　呵呵。
　　③42967465
　　pS2：FGO新的外星人杨玉环实装。
　　咪酱算是知道月世界对“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”这句话是啥解释了。
　　San值没了，自然看啥都不对了。→_→


第478章 瞧，胸口有把枪的就是Lancer
　　最终紫苑和老虚并没有在片场待多久，他们甚至连住一晚都没有，当天傍晚就离开了洛杉矶。
　　虚渊玄这个男人就算了，七夜又不是刘皇叔，没有和男人秉烛夜谈的癖好。
　　但是紫苑走的这么快就让七夜有点不太能接受了。
　　毕竟这段时间两个人都忙，难得见上一面，就只吃了一顿饭还是有些可惜。
　　“我说你干脆住一晚不是挺好的吗？”
　　送别的时候，七夜拉着紫苑的手说道：“今天我们两个也没说上多少话，这下子又不知道什么时候能够再碰面了。”
　　“瞧你这话说的。”紫苑撇着嘴回答道，“怎么搞的和生死离别一样。我真住下来的话，鬼知道明天我的腰还能不能坐飞机。”
　　“我就只是抱着你睡觉还不行吗？”
　　紫苑当即翻了一个白眼：“我信你个鬼！你这话怎么听着就像那句‘我就蹭蹭不进去’。”
　　【这婆娘真精明。】
　　七夜讪讪的笑着：“怎么会呢，不过是剧组里没有美女可以聊天嘛~我就只想和美女说说话，来治疗一下我拍片略显烦躁的心罢了。”
　　“你别以为我没看过天朝的春晚啊！谈话治疗是吧？你上次看电视的时候我也在啊。”紫苑鄙视的说道。
　　“额...”
　　七夜把头扭了过去，他不知道自己该说啥才好了。
　　“算了。”
　　紫苑好像哄孩子一样的在七夜脑袋上摸了摸：“看在你这么失落的份上，我这边和你说点让你高兴的事情吧。”
　　“啥？”
　　“关于你保镖的事情，我已经给你物色好了几个人选。”
　　七夜有点无语：“这么重要的事情，你应该在刚才吃饭的时候就说啊。还有为什么是你物色？”
　　“因为其中有美女啊。”紫苑得意的扬起了眉毛，“看到你这么喜欢和女人说话，姐姐我给你找一个美女保镖好不好。”
　　“不好。”
　　七夜回答的速度非常快，他生怕慢上一秒钟，自己的小兄弟会遭受到暴击。
　　“嗯，回答的倒是挺快的。算你合格了。”
　　紫苑用折扇在七夜胸口点了一下。
　　“喂，我们之间用不着做这种测试吧。”
　　七夜心想着还好自己反应快，要是反应慢点是不是真的要当回“捂裆派”了？
　　“你这个花心大萝卜，测试几次都不够好么。你招惹了多少花花草草，你自己心里没数？”
　　七夜下意识的想要反驳，但他立马就萎了下来。
　　“瞧紫苑你说的，我哪有...”七夜脸上满是尴尬的笑容。
　　紫苑可没有放过七夜的打算：“那么凛和樱这事你怎么说？”
　　虽然没有打算对七夜痛下毒手，但时不时的敲打还是必要的。
　　不然以这个家伙招蜂引蝶的程度，还真说不定扛着一堆“彩旗”回来。
　　“这不……也就只有你们三个么？”
　　虽然知道这句话肯定不对，但是七夜还是抿着嘴把这话给说出来了。
　　“你还打算要几个啊？你以为是你是天朝网络小说里的龙浩天主角吗？打算女人组成一个加强团？”
　　“应该是龙傲天来着...”七夜小声逼逼道。
　　“都一样，你知道我说的是啥就行。”紫苑冷哼道。
　　“我知道我花心，这个没啥好说的。但是你说我搞加强团也太过分了吧？”
　　虽然知道这件事自己理亏，但七夜还是希望自己稍微争取一下。
　　“哦？那么伊莉雅怎么说？”
　　七夜的眼角微微一抽，他小声解释道“额...我和她只是非常纯洁的兄妹关系。”
　　“这话你拿去骗八卦记者吧！”紫苑翻了一个白眼，“韦廷家的两姐妹，你又怎么说？”
　　“我和莱恩小姐不是在演戏吗？而且这出戏还是你们安排的吧？”
　　这次七夜说的理直气壮多了。
　　紫苑单手扶着脸颊发出叹息：“我觉得莉莉听到这句话会非常伤心的。”
　　“哈？这和她有什么关系？”
　　紫苑没有回答，而是又说出了一个名字：“两仪式你怎么解释？”
　　“这个绝对没有！!”
　　七夜义正言辞的回答道，单就看着和自家师弟一样的脸，他就下不去手。
　　“你们两个可是在一张床上睡了一晚，你还说没有！？”
　　“你还记得这茬呢？！”
　　如果不是紫苑提醒，七夜自己都已经把那件事忘记了。
　　此时七夜脸上已经布满了冷汗，紫苑那越来越锐利的眼神，让他越来越心虚。
　　“还有塞拉。”
　　“我是她的沙包。”
　　“由美酱。”
　　“这个和伊莉雅一样。”
　　“艾蕾...”
　　“够了啊！我错了还不行吗？”
　　七夜阻止了紫苑报菜名的行为。
　　“知道错了就好。”
　　紫苑语气总算是缓和了下来，她转身准备带着饭冈登机。
　　【呼……总算走了啊。】
　　七夜用袖子擦了擦自己脑门上汗水。
　　明明一开始的时候还挺舍不得的，现在居然巴不得把人送走。
　　这样的反差真的是有着难以言喻的差别。
　　“啊，对了。七夜。”
　　紫苑扭头对着自己男人叫唤道。
　　“在！”
　　七夜立马挺直了腰板。
　　“我给你安排的保镖，人家的确是一个漂亮的女孩子。但是你绝对不能向她出手哦~”
　　紫苑送给了七夜一个飞吻，接着便踩着猫步离开了。
　　七夜呆呆的看着紫苑离去的方向，最后缓缓说出了一个词。
　　“What？！”
　　——————————————————————————
　　虽然紫苑说了要给七夜准备一个美女保镖，但不知道是什么原因，这位美女保镖一直都没有兑现。
　　不过七夜也不是特别在意，反正他现在因为拍戏，吃住都在摄影棚，也不存在安全问题。
　　所以就算没有保镖，七夜也没有任何需要他担惊受怕的事情。
　　嗯，所以七夜敢对摄影棚上的电灯泡发誓，他是一点都不想早点见到那个美女。
　　“反正我也不用出去做宣传对吧？”
　　七夜冲着自己身边的织说道，“所以说，那个美女保镖啊……”
　　“前辈啊。”织无情的打断了他，“如果你真的不眼馋的话，就不要老是在保镖面前加‘美女’这个形容词啊。”
　　“……”
　　织继续说道：“再说了，看看芭莉小姐，你认为鹫峰小姐她会给你找什么美女吗？”
　　“……”
　　“还有啊……”
　　“可以了，你别说了。”
　　七夜直接从织的面前败退下来。
　　“我去看一下布景，你去检查一下摄像机拍摄角度。”
　　说着七夜摸着鼻子向片场中心走去，留下了在原地捂嘴偷笑的织。
　　“织姐姐笑啥啊？姐夫他又做出什么对不起我姐姐的事情了？”莉莉好奇的凑了过来。
　　“别叫我姐姐，还有你赶紧过去站位，你姐夫在叫你呢。”
　　织在莉莉脑袋上来了一下。
　　“知道了啊。”
　　莉莉快步向七夜走去，因为她身上穿着阿尔托莉雅的盔甲，所以没办法跑步。
　　此时距离FZ上映已经过去了一个月，包括莉莉在内的各个主演也都结束了各自的宣传开始返回洛杉矶，在FZ剧组重新集结。
　　FZ的票房可以说相当的惊人，在首个周末拿到了1亿5908万美元的票房后，FZ继续高歌猛进。
　　因为整个4月份，都没有能够与FZ一打电影，FZ在票房榜榜首上整整坐了四周。
　　然而尽管如此，FZ的北美票房成绩还是不能达到UBW的水准。
　　比起UBW北美超过4亿美元的票房，FZ的上半部成绩估计会在3.8亿左右。
　　这其中的原因有很多。
　　比如说因为分集的关系，让不少观众有些犹豫是否选择观看。
　　又比如说因为FZ上半部主要聚焦在人物形象塑造与情节铺垫上，电影在娱乐性上比UBW稍弱一些。
　　当然，也有FZ档期选择在3月底4月初的关系。
　　导致电影虽然开头很火爆，但透支完粉丝票房潜力后，票房淡季的总观影人数并没有暑期档来的多。
　　尽管没有能够突破UBW的票房，七夜感到有些遗憾。
　　但FZ上部高于Fsn上部的票房报表，还是让他心里非常满意的。
　　毕竟这个成绩绝对能够证明FZ的成功。
　　能够在非暑期档拿到这个成绩，说明比起Fsn时期，自己在导演水平上还是有进步的。
　　相信经过一年的发酵，等到明年FZ下半部上映的时候，票房成绩应该就能突破UBW的记录，成为他这辈子个人票房记录了。
　　想到这里，七夜不由得全身充满干劲起来。
　　“前辈你在傻笑什么，感觉好恶心。”织冷声道，“赶紧喊开始吧，大家都等着呢。”
　　“咳咳，才没有。”
　　七夜轻咳了两声，他赶紧拿起扬声器对着片场其他人喊道：“Fate Zero第四百九二场，第九三幕！Action！”
　　在一声令下后，刚才还有点吵闹的片场立马就变得安静了。
　　无数人的目光都投向摄像机镜头前的片场，并根据自己的岗位让拍摄可以顺利进行下去。
　　镜头对准处是一处布置成废墟的片场，莉莉与詹一美各自穿着自己英灵战甲，正在上演一场对话。
　　只不过，詹一美胸口插着一根红色的道具长枪，脸上也全是鲜血，看上去好像要快死了一般。
　　——这是刷子哥被肯尼斯用令咒自尽的场景。
　　“到时候，Lancer自杀应该就会成为梗了吧？”
　　盯着监视器看的七夜小声逼逼道：“单就这点，之前选择UBW线也算是正确的呢。下次介绍Lancer就简单了，胸口有把枪的那就是枪兵。”
　　③42967465
　　pS：你们大家不要纠结那个游戏名字嘛，当成一个符号代表不就好了吗？【滑稽】
　　——by 懒得想名字的咪酱


第479章 卫宫切嗣与Saber
　　“那么想获得胜利吗！？如此想要获得圣杯吗！？”
　　满身鲜血的骑士面朝天空发出不甘心的咆哮。
　　“连我……唯一的真心祈愿都要践踏……你们、难道不感到羞耻吗！？”
　　骑士的美貌因血泪而扭曲，撕心裂肺地诅咒着命运，同时也在诅咒着造成他这一命运的人。
　　“不可饶恕……绝对无法饶恕你们！我诅咒圣杯！诅咒你们的愿望成为灾厄！等你们落入地狱之时，不要忘记我迪卢木多的愤怒！”
　　“Cut！表演的很棒，詹姆斯。”
　　七夜对着那边竖起了拇指。
　　“谢谢，导演。”
　　詹一美微笑着点点头，他接过助理递给自己的水瓶，小心翼翼的喝着，以免自己脸上的妆被吸管碰到。
　　要知道迪卢木多死前的这个化妆身体和脸上全是血渍，每次化妆都要好几个小时才能搞定。
　　所以詹一美自然要小心翼翼的。
　　“不得不说这段除了化妆麻烦一点，其他地方比我拍动作戏要简单太多了。”
　　大概是拍摄顺利的关系，詹一美脸上露出了得意的笑容。
　　“这是自然的。”
　　虽然刚才夸奖了对方，但是七夜在说这话的时候一点都不客气：“你要是连这个镜头都搞不定，我都要怀疑你当初在学校里是不是天天窝在宿舍里打游戏了。”
　　迪卢木多死前这段独白非常具有仪式感，所以七夜在拍摄的时候参考了大量舞台的话剧与戏剧。
　　这不仅让这个镜头画面感很强，而且还有一种戏剧里悲剧场景的舞台感。
　　詹一美作为苏格兰皇家音乐与戏剧学院毕业的高材生，对出演戏剧自然是得心应手。
　　这段戏对他来说，拍摄难度远比要求上天入地的动作戏份要来的简单。
　　“哈哈，我和本尼都是演戏剧的好手，这种小镜头自然是难不倒我。”
　　詹一美这个家伙臭屁的性格又上来了，他得意的用脚踏起了节拍。
　　“行了，别嘚瑟。我们再来一次。”
　　刚才的镜头是中远景，接下来还要拍近景镜头。
　　至于为啥刚才不一下子拍完……
　　你说远景镜头里忽然加入了一个人，这不就是穿帮了么？
　　接下来的拍摄并没有太大的问题，擅长戏剧表演的詹一美早就掌握了迪卢木多退场前的心理，这段戏拍摄的非常轻松。
　　但是接下来要拍摄的镜头，对剧组来说就没那么简单了。
　　不过这与詹一美没关系，因为这是七夜和莉莉之间的对手戏。
　　因为这段戏份紧接着Lancer与Saber最后交手的动作戏，所以这组镜头也是目前唯一还没有拍摄的文戏镜头。
　　还是在刚才的片场，只是现在站在镜头前的不再是悲愤的刷子哥和吃惊的骑士王。
　　此时镜头对准的是一位冷漠的黑西装杀手和愤怒无比的骑士王，他们之间正在上演一场对话。
　　两台摄像机从不同的角度对片场展开拍摄，确保能够完全捕捉到演员的表情。
　　同时，扛着型号稍小一点的摄像机的湘南乱太郎此时正蹲在摄像机拍不到的角落里。
　　他的任务是在有需要的时候，听从四季的命令随时上场抓拍。
　　片场里，骑士王的脸上还带着几点血迹，那是刚才为肯尼斯介错时候溅到的鲜血。
　　虽然美丽的脸庞被血所玷污，但她却根本不在意。
　　“卫宫、切嗣！”
　　翠绿的眼眸冷酷地燃烧着。
　　自己御主刚才的一系列行为，已经让他完全站在了自己的对立面。
　　强忍着不用手里的剑将自己的御主劈成两半，莉莉用颤抖的声音对其发出来控诉。
　　“现在我总算明白了，你是个毫无道义的人。原本相信就算道路不同，目的还是一样的我实在是太愚蠢了！”
　　七夜扮演的切嗣依旧沉默不语，他们两人之间的道路原本就是对立的。
　　切嗣刚才先怂恿肯尼斯让Lancer自杀，然后又让自己的助手杀死肯尼斯与索拉。
　　就算是为了确保清除自己的对手，但他的手段无论从哪个角度来说都算得上卑劣。
　　七夜拿出了一根香烟放在嘴边，但他没有点燃。
　　因为他不知道这根香烟能不能撑到这个镜头结束。
　　这是一场要靠出色的个人演技撑起来的长镜头对手戏，七夜拿烟的根本目的是为了用香烟来掩盖自己表演功力的不足。
　　“我至今为止一直相信爱丽斯菲尔的话，没有怀疑过你的品性。”
　　莉莉用眼角撇了一眼躺倒在地上装死的卷福。
　　“但是现在！爱丽，就算你说这样的男人要用圣杯救世，我也不会再相信了！”
　　莉莉这段表现的相当精彩，她大吼大叫的样子看上去既像是在表达对自己御主的不满，但同时也在发泄自己内心的憋屈。
　　对着七夜的二号摄像机立即换成特写镜头，来抓拍切嗣背对着Saber那欲言又止的表情。
　　镜头里的七夜紧紧咬住嘴里的香烟，他似乎想要说什么，但却最终还是一言不发。
　　因为他知道他自己与这位骑士王之间理念完全不一样，解释了也没有任何用处。
　　切嗣与Saber两人之间的理念冲突是这对主从最大的矛盾，也是他们这组最大的看点。
　　因为他们对于理想的追求并非完全对立，他们希望所有人都能有好结局的Happy End。
　　但两个人的聚焦点却是完全的南辕北辙。
　　切嗣是一个彻头彻尾的[效益主义]者，他永远追求的都是“最大的幸福”。
　　在切嗣眼中决定行为适当与否的标准在于其结果的效益程度。
　　通俗点讲就是效益最大化，为了所有人的幸福，切嗣并不介意为此牺牲个体幸福。
　　这也是为什么在切嗣眼中，一切事物都是可以用数字来衡量的。
　　既然圣杯能够到达一切愿望，那么追求全人类幸福的自己就是“最大的善”，而所有阻挡自己的人也就是恶。
　　在切嗣看来，拿到圣杯后全人类就都能够幸福，那么这个过程中的牺牲品，无论多少比起全人类都是小数，都是不值得一提的存在。
　　毕竟用效益主义去衡量，全球几十亿人，如果仅仅死掉被圣杯战争牵连进去的这点人是完全划算的。
　　甚至，如果死一个冬木市的人就可以得到世界大同，相信有无数信奉效益主义的人会这么做。
　　而作为骑士王的Saber却是与切嗣相反的角色，她代表的是[效益主义]的对论——[义务主义]。
　　她会以一个行为的目的去进行衡量，而不是后果。
　　对信奉骑士信条的阿尔托莉雅来说，她更加强调“道德”与“责任”。
　　因为切嗣只追求结果，所以他可以牺牲所有东西，甚至包括自己的妻女。
　　因为阿尔托莉雅过于追求正直的信念，所以她才会用良心去衡量其他人做事的标准，并被人说成是天真的小姑娘。
　　现实中很少有人会是彻头彻尾的[效益主义]或者是[义务主义]，人们通常都会在遇到具体某件事的时候偏向其中的一边。
　　但电影与故事毕竟是虚构的东西，为了让戏剧冲突最大化，自然需要将人物设定变得更加极端一点。
　　当然了，FZ作为一部商业电影，肯定不会直接与观众讨论这件事上谁对谁错。
　　先不说两者的争论，到现在都没有一个统一的答案。
　　如果观众看到一部电影一而再，再而三的讨论一个社会哲学问题，那他们绝对要嚷嚷着退票了。
　　所以在剧本的设计里，卫宫切嗣除了令咒以外没有对Saber说过任何话。
　　因为以效率作为衡量标准的切嗣很清楚，他与Saber不会相互理解的，既然这样还不如一开始就闭嘴。
　　切嗣那句对爱丽说的话——
　　“我对那个从者没什么好说的。对于被光荣与名誉所左右的杀人者，说什么都没有用。”
　　听上去有种小孩子闹别扭的情绪，但无疑也表达出了切嗣对自己从者的明确看法。
　　虽然这个场景的环境，几乎没有人能够笑出来就是了。
　　毕竟，肯尼斯和索拉的尸体还在边上躺着呢。
　　“阿嚏！”
　　躺在地上的卷福打了一个喷嚏。
　　还好在他打喷嚏之前四季就已经喊了“Cut”，不然就要NG了。
　　“感冒了？”
　　七夜伸手把他拉了起来。
　　“稍微有点冷。”卷福吸了吸鼻子回答道。
　　扮演肯尼斯的卷福可比刚才的詹一美要可怜多了，他身上全是红色的道具血水。
　　如果说一美只是被小雨淋到的话，那么卷福就是被水桶给泼到了。
　　就算现在已经5月份，天气已经开始上升，但是一直保持湿身状态的话，还是非常容易感冒的。
　　“赶紧给他做保暖工作。”
　　七夜连忙叫来助理把卷福带下去，然后安排其他人开始收拾布景。
　　“刚才的镜头怎么样？”七夜向检查片段的四季问道。
　　“还算不错。”四季头也不抬的回答道，“刚才莉莉快被你气疯了的表情非常棒，她演技就商业片而言已经基本合格了。”
　　七夜笑骂了一句：“你这是夸她还是损她呢。”
　　“前辈。”
　　织这时候快步走到七夜身边，他小声的在他耳边嘀咕道：“会计师代表来了，他有事找你。”
　　③42967465
　　pS1：[效益主义]与[义务主义]是属于哲学的概念。
　　用那个出名的电车难题来举例的话，[效益主义]就是选择救人多的那个选项；
　　而[义务主义]则是无论搬动道闸的人产生了什么样的后果，只要这个人出发点是好的，那就可以了。
　　两种思想都非常极端，其实咪酱都不是非常推荐。
　　毕竟真要说的话，现实世界可从来没有如此的非黑即白。
　　当然如果是好莱坞电影的话，大部分主角选择的是两个都要吧。2333
　　③42967465
　　pS2：今天是2号，咪酱从今天开始要正式存稿了。(-ω-)
　　希望春节活动的时候，能够多发一点。ヽ(￣▽￣)?


第480章 有结余也是一件苦恼的事
　　织的话让七夜眉毛轻轻一皱，他不知道这位会计师是来做什么的。
　　FZ与HF两个作为好莱坞的超级大项目，拍摄资金当然不仅仅来自于鹫峰自己，还有很多向社会募集的资金。
　　因此，作为好莱坞的传统惯例，拍摄用的资金都是被安放在第三方单独账户里的。
　　每一笔拍摄资金都要经过第三方会计事务所确认，才能够正式被剧组使用。
　　对于这些第三方会计机构，好莱坞通常都是又爱又恨。
　　当然这个态度是分两批人。
　　前者是投资方，因为这些第三方机构保证了自己的拍片资金没有被用作他用。
　　后者自然是拍摄方了，他们每次要用钱都会受到这批人的刁难。
　　当然，具体的情况就要看剧组成员的强势程度了。
　　小导演小剧组自然是各种被刁难，但大剧组就不一样了。
　　谁都知道詹姆斯·卡梅隆烧钱如流水，但谁敢卡着他拍片的钱？
　　七夜这边也是同样的道理。
　　作为剧组的核心，外加鹫峰的信任，七夜的权力自然是大于一切。
　　作为第三方的会计事务所代表，也从来没有在审批上卡壳。
　　只要七夜能够保证资金去向都是拍电影，他们也乐得装聋作哑。
　　在七夜的记忆里，除去必要的会议，那位会计代表从来都不会出现在剧组里。
　　所以，当听到织说这位透明人居然来找自己，七夜第一反应有点诧异。
　　“会计代表？他来干什么？”
　　对七夜的提问，织耸耸肩：“不知道，他说有事找你。”
　　七夜用狐疑的目光看向四季：“你小子拿公费喝酒了？”
　　“屁，我才不会做这种事情！”四季回了一句，“而且就算公费喝酒也能喝掉多少？”
　　“也是。”七夜点点头，“让那个家伙专门来找我起码上百万美元了吧？这绝对够你酒精中毒了。”
　　“喂！”
　　但是四季的呼喊被无视了。
　　“走吧，让我们去问问他有什么事情，我记得摄影棚边上有会客室的吧？”
　　七夜仔细想了想，他确定自己的确没有在财务上做出任何出格的事情，既然这样他自然不用害怕与这个会计见面。
　　很快，七夜就见到了这位会计事务所的代表。
　　这位中年依旧带着让人熟悉的精明，看上去就让人觉得他精于算计。
　　“桐生导演。”
　　这位会计代表坐在七夜对面，他缓缓品着织上的咖啡，对七夜说道：“很抱歉在你拍片的时候打扰你。”
　　虽然七夜在过来之前将脸上的妆给洗了，但他的衣服并没有换。
　　黑色风衣加腰上别着手枪枪套的造型，怎么看都不是正常人会穿的。
　　“没什么，你找我肯定是有急事。”
　　双手支在沙发扶手上，七夜说道，“那么你找我是为了什么？难不成Fate项目的账户出现亏空了吗？”
　　“不不不。”
　　对方连连摆手，他赶紧说道：“与亏空没关系，账户资金非常正常，倒不如说正常的有点过分了……”
　　这位会计努了努嘴，他后半句话非常小声。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　会计代表换了一个相对正式的语气说道：“是这样的桐生导演，我这里有一个好消息，一个坏消息要告诉你。”
　　七夜轻笑一声：“然后你要问我先听哪一个吗？”
　　“不用。”
　　会计脸上有点尴尬，他放下咖啡赶紧说道：“好消息是，根据目前我们的估算，FZ项目与HF项目拍完后，应该能有900万美元左右的结余。”
　　“那么坏消息呢？”七夜面色不变。
　　会计代表有点无奈的说道：“坏消息同样也是这900万美元的结余。”
　　七夜张了张嘴，他刚想说“你TM在逗我”，但转念一想，这的确也是一个问题。
　　如果是以前拍《空之境界》的时候，那有结余是件好事。
　　毕竟投资者就林宝一家，拍摄预算有结余直接还给他们就是了。
　　但现在的Fate系列涉及到的投资人与投资单位有好几十家，如此一来这900万的结余就显得有点鸡肋了。
　　如果有几千万的结余，那直接退回去也就退回去了，顶多就是麻烦会计事务所统计一下罢了。
　　但是900万美元分摊到每位投资方身上也就多的大概有几百万，少的就几万块钱，甚至一些个人投资者大概也就只退回几千美元。
　　而且真的这么做，还有可能引起投资者的不满。
　　毕竟投资的多寡涉及到他们的直接收益。
　　在FZ上部已经大卖的现在，退钱给我们，是不是打算吞没我们的收益啊？
　　别觉得这种事情很好解释，人在涉及到自己利益的时候总是会变得非理智而且易于冲动。
　　会计事务所正是预料到了发生这种情况的可能性，所以专门过来提醒七夜的。
　　但直接让剧组把这些钱消化掉，也有一定问题。
　　会计事务所是要公布财务报表的，900万美元也不是小钱，万一被人看出来也是很麻烦的事情。
　　“总之，我希望桐生导演能够想办法将这900万美元的结余尽快解决。”
　　临走的时候，会计师一脸平静的说道：“不然等到电影制作完成，根据协议我们只能将钱退还给投资者了。”
　　七夜听出了会计师的意思，他希望七夜能够尽快把这900万美元漂亮的花完。
　　这一来对大家都好。
　　毕竟多一事，不如少一事，他也不想出现麻烦的事情。
　　至于那900万是不是被浪费了，这就不关他的事情了。
　　反正又不是他们会计事务所自己的钱，只要七夜把账目做平，他自然会保持沉默。
　　“我懂的。”
　　七夜微笑着把人送离了会客室，但随即他脸上的笑容就消失了。
　　“前辈，不好办吗？”
　　看七夜的脸色，织就猜到了七夜的想法。
　　七夜点了点头：“嗯……是不好办，早知道就再大手大脚一点了。”
　　因为是两个项目同时进行的关系，为了怕预算不够，七夜前期花钱还是非常克制的。
　　但没想到现在居然让自己有了钱的烦恼。
　　现在的七夜有种到了年末需要突击花钱的感觉，但这笔钱受到监督，想怎么花必须要更加有水准。
　　至于单纯做账把钱私吞的想法七夜根本没想过。
　　虽然不是专业的会计，但他也知道900万美元的账是没办法单靠做账搞定的。
　　最好的办法就是想办法将这笔钱花出去，而且是以拍摄的名义。
　　毕竟协议里只提及电影制作，宣发成本并不计算在其中。
　　当然了，在计算电影盈亏的时候，宣发成本就会被算进去了。
　　七夜有些苦恼地挠了挠脑袋：“早知道当初就直接把宣发也算进去了。”
　　好莱坞有太多的电影就是靠着宣发这一手实现账面上的亏本了。
　　曾经全球大热的《哈利波特7下》与《拯救大兵瑞恩》，在公开对外的账面上都是亏本的。
　　所以说宣发这玩意儿完全可以做到账面上的无底洞，随便怎么来都行。
　　奈何之前七夜和紫苑想着以诚信为本，就没给那些投资者挖这个坑。
　　搞的现在七夜不得不自己主动踩进去了。
　　“织，你把接下来两个项目的拍摄计划给我看一下。”
　　七夜问织要了一份材料，他仔细对照着其中的内容。
　　“前辈，我们加一场特效动作戏不行吗？”
　　这七夜翻看拍摄计划的时候，织困惑的问道。
　　“这个嘛……也不是不行啦。”
　　七夜面露苦笑。
　　特效这个的确是烧钱的无底洞，不要说几百万美元了，就是几千万美元真要烧也是分分钟的事情。
　　“但是，这样的话不就是全部浪费了么？除了一堆毫无用处的镜头外，我们什么都没得到。”
　　七夜回答道：“如果几十万美元就算了，但这有将近1000万美元，这可不是小数目。完全可以做点更有意义的事情。”
　　“那就拍点镜头啊。”织理所当然的回答道。
　　“问题是已经没啥好拍了啊。”七夜揉着眉心，“早知道就不那么急着把切嗣的个人番外拍完了，这下子少了一个烧钱的借口。”
　　曾经的FZ番剧在放松的时候，曾经有插入过两集切嗣参加圣杯战争之前的经历。
　　这部分内容七夜当然也拍了，甚至为了做出那个嚎啕大哭的鬼畜表情，他还特意遭受到了菊部的痛苦————
　　大概是为了报复以前按摩工具的仇，莉莉和织分别在七夜屁股上狠狠的踹了一脚。
　　那一刻，七夜总算是明白了那句话：
　　出来混迟早要还的。
　　虽然付出了莫大的代价，但后来在进行电影剪辑规划的时候，七夜觉得这段实在是有些累赘，所以还是删去了。
　　当然这段40分钟左右的剧情，七夜也没打算销毁，他打算以后作为宣传放到DVD里去。
　　DVD特色片段自然是其一大卖点，这一点上辈子各种层出不穷的删减片段和小短片都证明了这一点。
　　“所以说，前辈。”
　　看着还在纠结的七夜，织叹了口气。
　　他有些好笑的说道：“我们单独再拍一个番外视频不就好了吗？”
　　③42967465
　　pS1：上一章节的内容咪酱忘记单独标注前提了。
　　Saber作为[义务主义]应该是算在FZ里的，也就是老虚给军刀组主从设置的剧情冲突。
　　反正老虚是军刀黑这件事大家都懂。→_→
　　至于Fsn里嘛，以前也说过。
　　UBW线和HF线都是标准的工具人，而Fate线里则是充当了男主的任务。
　　既然是男主了，那肯定是功德圆满啊。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：好莱坞肯蒙拐骗的能力可是世界一流的。
　　基本上外界投资好莱坞电影的，很少有能够拿到正常回报的。
　　从投资效益来讲，外人投资好莱坞电影大概是世界上最不划算的买卖了。
　　也就这几年，互联网信息发达了，账面亏损这种把戏才开始被人揭露出来了，冤大头才开始少了起来。
　　当然了，以前传出的好莱坞连华尔街的人也敢坑那是夸张了，毕竟全世界最能坑人的机构集中地就是华尔街。
　　好莱坞这个二弟和大哥比还是有差距的。╮(╯▽╰)╭


第481章 集合！Fsn剧组
　　“FZ非常成功，我认为大家都在这个项目上花足了精力与奋斗……”
　　会议室里，七夜在那里滔滔不绝，但坐在会议室下方的人却都兴致缺缺。
　　“等一下，七夜。你大老远把我们集合到这里就是来听你废话的？”
　　马克·鲁法洛直接打断七夜的发言。
　　在完成《无敌浩克》的拍摄工作后，马克叔刚刚从澳大利亚赶回来。
　　结果还没和家人团聚几天，就被七夜给召集到了这里，这自然让他有点不爽。
　　“啧啧，马克叔啊。”
　　七夜发出啧啧的声音，“我以为也就年轻人会耐不住性子，没想到你这个当爸爸的人了都会这么急躁啊。”
　　“那是因为你说的完全就是废话，你这FZ的功劳，关我们Fsn的剧组什么事。”
　　这次站出来拆台的人是凛。
　　感谢科技的进步，让远在日本进行偶像工作的凛和樱，也能通过网络视频的方式参加这次会议。
　　“是的，七夜。”
　　与凛站在同一阵线的樱应和道：“你少整这些没用的，直接告诉我们啥时候能够见到你本人就好。”
　　“……”
　　七夜心虚的撇过了头，他似乎都能察觉到凛和樱那怨念的眼神透过屏幕射穿自己。
　　就像紫苑之前说的那样，她给凛和樱安排非常繁重的工作。
　　并不是说紫苑连给樱和凛休息的时间都没有，而是她们两个休息的时间绝对不会和七夜碰上。
　　所以说女人小心思啊……
　　“到底是怎么回事？为啥把大家都叫来了？”
　　莉莉偷偷向自己身边的织询问道。
　　如果说有谁知道七夜到底在搞什么把戏，那位一直跟在对方屁股后面的师弟是最有发言权的。
　　“还有什么，当然是打肿脸充胖子咯。”织小声的回答道，只是他的言语中满是对七夜的不屑。
　　“哎？”
　　“这个家伙有事麻烦大家，但又不好直接开口，所以就搞这么一出。”织在莉莉耳边小声嘀咕道，“说的很大义凛然，实际上却是满肚子坏水。”
　　“哎哎？”
　　“所以啊，莉莉，你要小心不要上这个男人的圈……”
　　啪。
　　七夜直接一个暴栗打在了莉莉的脑袋上。
　　“你别到处诽谤人啊！”
　　“那么，七夜。”凛的手指不耐烦的在手肘上敲打着，“能告诉我，你把我们所有人叫过来到底有什么事情吗？我没记错的话，HF的镜头不是已经拍完大部分了吗？”
　　“那个啊……”
　　七夜用手指刮着脸颊，他有点不好意的回答道：“稍微需要补拍一点镜头呢。”
　　“完全补拍的级别吧！你这是直接打算上新剧啊！”
　　织大声吐槽道，他毫不留情的戳穿了七夜的谎言。
　　“额……织啊。”
　　七夜干笑了两声：“你这么戳穿我，有意思吗？好歹让大家继续活在梦里啊。”
　　“算了，你自己开不了口，我来说吧。”
　　织主动站了起来，他对着这些Fsn的老人们说道：“是这样的，剧组目前多出了一笔预算。因为没办法返还给投资者的关系，我们需要直接将其花光。”
　　“哦？”
　　杉山肘部撑着桌面，两手交叠遮住嘴巴。
　　这个家伙明明没有戴着眼镜，但在抬头的时候眼睛却反射出一道亮光。
　　“老师，你这是打算拍摄Fate线吗？”
　　“不是。”七夜直接否决了杉山的猜测，“已经有了UBW和HF了，短期内如果再上线Fate线就是在压榨这个系列IP价值的潜力了。”
　　“而且我们也没有那么多的预算。”
　　织跟着将后半句话直接说了出来。
　　“是么，有点可惜啊……”
　　“以后会有机会的，不要急。”
　　七夜用食指错着自己鼻子下面的部位，他用一种诚恳的语气说道：“我希望拍摄一部以Fsn人物为核心的日常番外剧，利用其中的人物关系来讲述一些短篇的日常小故事。”
　　樱勾起了嘴角：“有趣，这是讲述间桐樱和间桐慎二之间的爱情故事吗？”
　　“额……完全不是这么回事。”
　　七夜点了下鼠标，会议室的投影的画面上展现出了一份短剧企划。
　　“卫宫家的饭？”
　　凛缓缓读出了标题。
　　“哟呵，这个不错啊。”
　　石田顺一揉着自己表弟脑袋呵呵笑道：“你小子终于成为厨子了啊，这是要往特级厨师的方向走吗？我想看你表演空手煮鸡蛋。”
　　杉山满脸黑线的说道：“顺一哥，你那个根本就不是做菜而是仙法了吧，别以为厨子就能无视自然法则啊。”
　　“行了，你们几个别闹了。”
　　七夜拿出一根不知道从哪里借来的教鞭。
　　他一边用教鞭在PPT上指指点点，一边告诉大家注意事项。
　　“总之，这部《卫宫家的饭》，我们主打的是温馨的日常，如果圣杯战争不存在，那么这些人会发生怎么样的小故事，这就是我这次主打的题材。”
　　七夜对众人讲述这部番外剧集拍摄的意义：“我们都知道无论是FZ还是HF都是偏向‘致郁’的故事，观众看完后内心肯定不会好受，而这部温暖如春的《卫宫家的饭》就是要治愈他们的心灵。”
　　【既然你知道观众会被“致郁”，你开始就别拍啊！】*N
　　在场不少人都在内心对着七夜发出了吐槽，但没有人明说。
　　大家都是吃Fate这碗饭的，自然还是要维护一下这个系列的门面。
　　其实七夜更想拍《幻想嘉年华》那部闹剧来着，但在计算拍摄成本后，发现如果想要达成自己想要的效果，那么900万美元估计也就只够拍上两集半。
　　再加上这个世界，自己还没有搞出《月姬》。
　　所以七夜最终搁浅了《幻想嘉年华》计划，而是选择了相对成本更加低廉的《卫宫家的饭》。
　　毕竟卫宫宅与爱因兹贝伦城堡的片场都是现成的，尽管商业街的布景早就被拆了，但重建一个也不会花费太多。
　　美食番也用不着什么大场面特效，可以说从各方面来说都非常合适。
　　而且这部剧集会交给织来进行制作，已经有过数季《孤独的美食家》制作经验的织，肯定能够把握好美食与日常两者之间的比例。
　　现在，唯独还有一个问题。
　　“我想问一下。”
　　果然，在听完七夜的讲解后，斯嘉丽·约翰逊举起了手。
　　“啥？”
　　“片酬怎么算？”
　　“这个就是问题。”
　　七夜又一次变得扭捏起来。
　　“根据我的计算，这些多余出来的预算，虽然拍摄镜头与后期制作绰绰有余，但是在人工上……”
　　“也就是说没有多少片酬是吧？”马克叔做出了结论，“所以你才会说是补拍啊……”
　　如果直接是新项目名义，根据好莱坞的要求可是要进行重新的合同签订的。
　　这样一来片酬这块就是绕不过去的坎。
　　马克·鲁法洛、斯嘉丽·约翰逊，甚至包括莉莉与石田顺一，他们都已经是好莱坞的演员工会注册成员。
　　根据工会的要求，不同等级的演员都会有不同等级的片酬要求，这就和最低工资标准一样是工会给予自己成员的保障。
　　但问题是七夜手里就900万美元的预算。
　　倒不是七夜拿不出更多的钱，只是这次原本就是用Fate的IP赚取流量的番外。
　　这本身就是一个赔本买卖了，再往里贴钱就有点本末倒置了。
　　“我明白了。”
　　马克叔虽然是这两年才借着赫拉克勒斯这个角色出名，但在他在好莱坞摸爬滚打的时间远比七夜要多。
　　“这次我会出演的。”马克·鲁法洛主动将工作揽了下来，“反正看情况我出场的镜头并不多，这次就当是友情客串吧。”
　　“我也是。”
　　斯嘉丽·约翰逊也同时响应了自己的搭档，表示自己可以接受低片酬的情况。
　　无论是自己之前Fate系列的美杜莎，还是现在她出演《无敌浩克》里的娜塔莎。
　　自己目前两个最重要的商业电影角色都是在鹫峰旗下的。
　　而目前，七夜又是除了鹫峰掌门人以外的最大个人股东。
　　斯嘉丽不是笨蛋，她当然会算这笔账。
　　这与之前她在犹豫是否接受HF时的情况已经不一样了。
　　一方面，鹫峰已经在好莱坞站稳了脚跟。
　　另一方面，自己现在的商业之路才刚刚稍微有点起色，此时正是与七夜这位知名导演需要搞好关系的关键阶段。
　　“我的话，当然没问题啦~反正只要是姐夫的安排，我都可以接受。”
　　莉莉开心的高举双手欢呼。
　　“看企划挺有趣的，我也来参一脚吧。”石田顺一说着搂住了自己表弟的胳膊，“佐助，你也会来帮忙的吧。”
　　杉山双手抱胸，脸上露出自信的微笑：“这不是废话么，片名都叫《卫宫家的饭》，我不登场的话，那岂不是没有主角了么。”
　　“嘛，总之这样就没问题了吧？”马克叔对着七夜总结道，“但是这次你可是欠下了我们一大笔人情哦。人情债，可是最难还的。”
　　看马克叔的表情就知道这个家伙其实就是在说笑。
　　但七夜却是非常认真的回了一句：“好啊，那我让你出演影史票房第一的电影当还债如何？”
　　③42967465
　　pS1：原本这章章节名想取“重新集合的Fsn剧组”来着，然后忽然就想到了现在这个。
　　是不是很有老式日本特摄片剧集的味道？ヽ(￣▽￣)?
　　③42967465
　　pS2：恭喜《 卫宫饭》游戏化，本作将于2020年春季登陆Switch。
　　这作游戏有原作漫画作者TAa亲自监督，据说玩家可在游戏中制作料理并体验漫画和动画中的剧情。
　　虽然作为粉丝向游戏，咪酱对游戏性基本不抱有太大的期望，但又漫画作者监督，脸应该不会崩吧。_(:з」∠)_
　　不过，咪酱终于可以在switch上玩游戏改编动画的衍生漫画的改编动画的改编游戏了呢~
　　③42967465
　　pS3：明天有咪酱这个学期最后的考试，所以明天晚上的更新有极大可能会延后，这里先和大家说一声抱歉了。_(:з」∠)_


第482章 美女保镖请查收
　　总之，《卫宫家的饭》的项目就这么被定下来了。
　　这个项目七夜除了客串间桐慎二之外，都不会亲自出手参与到制作中。
　　拍这种治愈类型的片子，织比七夜要熟练的多。
　　这位小师弟那么多季《孤独的美食家》可不是白拍的。
　　至于七夜，让他做企划还行，但要他去拍镜头还是算了。
　　一个导演的拍片风格和他过往执导过的作品是息息相关的。
　　回归一下七夜过往的作品，就会发现这个家伙的口味已经如此之重了。
　　哪怕是接下来那部讲述少女友情的《魔法少女小圆》，本质上也是一部重口味电影。
　　当然，虽然《卫宫饭》已经立项，但从立项到实际操作还是需要一点时间。
　　虽然演员们都已经同意了，但是真正想要能够操作，还要过这些演员经纪人这一关。
　　不过在演员和制片方都有合作意向的情况下，问题不会太大。
　　与经纪人的谈判，更多的是一些拍片的具体细节而已。
　　这部分琐碎的任务七夜全部交给了织去搞定。
　　“这个项目成功了，你就有独当一面的实力了。”
　　七夜语重心长的说道：“到时候我就能放心的把《二世事件簿》交给你了。”
　　但七夜得到的却是织鄙视的眼神：“这句话前辈已经说过多少遍了？狼来了的故事你听说过吧？”
　　织用怀疑的目光盯着七夜：“前辈……你该不会把我当做那种很好用的工具人了吧？”
　　“……你少瞎想，赶紧给我去好好工作！否则我也让你感受一下菊部疼痛的感觉！”
　　七夜恼羞成怒的说道，然后将织给赶了出去。
　　“啊……果然被我猜对了呢。”
　　“啰嗦！”
　　在叮嘱织继续与这些经纪人扯皮谈判之后，七夜精力又回到了FZ的后期制作上。
　　FZ下部需要用到特效的镜头远远超过FZ上部，所以在完成拍摄后七夜就很干脆的将特效组分组。
　　其中少部分人专注对伊斯坎达尔的王之军势特效镜头特效进行打磨。
　　这部分镜头的画面完成度已经有70%了，并不需要太多的人手。
　　还有一部分人手则是处理一些相对分散的特效镜头，比如在文戏中穿插的从者现身或者消失的特效。
　　最后一部分人则是专心制作电影几场大的战斗特效，而这一组的成员也是最多的。
　　七夜则是与x四季一起，开始进行对影片多次剪辑。
　　因为删去了切嗣的番外，FZ下半部内容实际上要比上辈子TV版的FZ要精简一点。
　　但在七夜有意加长战斗部分的情况下，剧组一共拍摄了将近500小时的视频素材。
　　七夜和四季两个人首要目标就是剪出一个将近5个小时的初版，这本身就是一份相当繁琐的工作。
　　在FZ下半部剪辑理念上，七夜秉承的是与上半部相同的剪辑理念，也就是五彩斑斓的“黑”。
　　除了大帝与韦伯这一组，其他组的氛围基调一定会是黑色的，甚至连美国电影里经常出现的插科打诨都很少。
　　还有就是调整一些剧情的时间比例安排，避免出现过于拖沓的情况。
　　上辈子的Fate系列的作品无一例外都存在着或多或少的节奏问题。
　　这其中固然有因为是动画番剧节省经费，所以不得不在经费上进行妥协的缘故。
　　单就最终呈现的效果而言，还是存在不少遗憾的地方。
　　所以对剧情的节奏修改是必须的。
　　FZ下半部最后必然会超过两个半小时乃至接近三个小时的长度。
　　如此漫长的时间，如何做才能不让观众感觉到无聊这是很考验导演功力的事情。
　　如果文戏太多，就会出现让观众看的昏昏欲睡的情况。
　　如果动作戏太多，就会和迈克尔·贝后面几部《变形金刚》一样。
　　虽然打的很热闹，但却会让观众产生视觉疲劳，甚至会在看完电影后感觉很累人，而不是酣畅淋漓的享受完一次视听盛宴。
　　与此同时，FZ上部的北美院线之旅还在继续。
　　虽然影片经过北美市场的四连冠之后，商业电影最为火热的阶段明显过去。
　　圣杯战争降温的趋势难以避免，再加上今年的暑期档的竞争异常激烈，想要一直保持在王者的座位上，那明显是不现实的。
　　进入5月份后，七夜记忆里那些一部接一部曾经熟悉的电影开始不断上映。
　　5月第一个周末，就出现了目前为止北美影史上最成功的超级英雄电影《蜘蛛侠》系列的第三部强势来袭。
　　虽然《蜘蛛侠3》电影品质并不太尽如人意，最大问题就是过多的人物与角色导致线索的分散以及剧情把控的极度不平衡。
　　在这部电影里，彼得·帕克不仅要面对小绿魔、沙人以及毒液三个劲敌，还要处理感情问题、事业问题以及心理问题。
　　最终的结果就是一锅乱炖，电影哪方面都讲到了，但哪方面都不能让观众非常满意。
　　其实同样的错误在日后的《超凡蜘蛛侠2》上也有体现，而结果也是一样糟糕。
　　明明想学徐老师玩【我全部都要】，但表现却连达叔那只非洲鸡都不如。
　　《蜘蛛侠3》如此的表现，自然在口碑上差评如潮，影评人、娱乐媒体以及观众三方口碑都非常糟糕。
　　当然骂归骂，但暑期档观众基数与IP热度在那里。
　　进入新千年后，北美暑期档出现烂口碑却有高票房的电影实在是太正常了。
　　毕竟这是一年中影迷最乐意掏钱的时候，就算口碑不好，但只要打的热闹依旧可以拿到极高的商业价值。
　　所以即便口碑烂到了一定的程度，但在一片负面评价中，《蜘蛛侠3》收割票房的速度并不慢。
　　仅首周末三天就从从北美狂收1亿5100多万美元。
　　虽然有FZ的1亿5900万美元的珠玉在前，《蜘蛛侠3》并没能创造新的票房记录，但这个成绩绝对不能说是一部失败的电影。
　　自然的，在《蜘蛛侠3》的强势冲击下，FZ无可避免的失去了票房榜冠军的宝座。
　　虽然观众们纷纷表示《蜘蛛侠3》很糟糕。
　　“看这部电影，还不如再看一遍FZ！”
　　上面这句评论虽然在网上大火，但FZ在《蜘蛛侠3》上映的周末三天里，只拿到了1521万美元的票房成绩。
　　但是这个数字却是成功将FZ上部的北美票房成绩推过了3亿5000万美元大关。
　　影片的海外票房也突破了4亿美元大关，全球票房正在向着8亿美元迈进。
　　尽管想要超过七夜最高的个人票房记录UBW的11亿票房成绩很有难度，但FZ却是奠定了七夜顶级商业片导演的地位。
　　与之相对应的，还有影片的超高口碑。
　　FZ人物多而不杂，剧情层层递进但却不显得混乱。
　　特别是在《蜘蛛侠3》这部大杂烩电影的衬托下，FZ更是显得精彩。
　　不仅院线观众好评率一直保持在一个超高的水准，而且IMDB的评分也一直保持在9.1分的水准。
　　曾经的Fate系列，虽然是ACG产业的奇迹。
　　无论是知名度还是吸金能力，都是业界的顶点，说是二次元最成功的商业IP也毫不为过。
　　虽然论吸金程度Fate肯定不是最厉害的那个，但是型月这个世界在圈内的影响力却是远超其他IP。
　　光拿FGO这个氪金向的手游来说，从2015年7月30日上线，就一直保持着超高的热度与流量。
　　要知道通常来说，一款氪金向的手游，在出品3年后热度应该会开始下滑。
　　但FGO在第四年却还是有着超高的热度，这是很多新游戏都无法做到的。
　　每次活动或者新章开启，对新内容的讨论依然层出不穷。
　　但就算这个系列再怎么取得辉煌的成绩，在七夜看来Fate乃至型月都有一个很大的遗憾。
　　它虽然在圈内做到了极致，但却失去了出圈的机会。
　　型月那深邃而又广阔的设定让人沉迷，但这却也无形中增加了新人的入坑成本。
　　新人很容易被FGO那庞杂的设定给直接吓退。
　　FGO再成功，它也很难影响到圈外，只能算月厨的圈内自嗨。
　　这是Fate与那些国民番最大的差距，哪怕是从来没有接触动漫的人，应该也会认识某个怕老鼠的蓝胖子，或者是那只从来不进球的电耗子。
　　一个只靠圈内人的IP能活多久？
　　这个问题七夜不好回答，但相信肯定无法持续太久。
　　粉丝的热情总有消耗完的一天，到时候再火热的IP也只能被打入冷宫。
　　想要保持这个IP的活力，就必须要有新的粉丝加入进来。
　　就在七夜忙着制作FZ下部后期的时候，消失了好几周的紫苑又一次出现在了FZ的剧组。
　　只是这一次，出现在她身边的人可不仅仅只有她一个。
　　“怎么你们也来了？”
　　七夜看着站在紫苑身边的两位女仆小姐，整张脸都垮了下来。
　　“好久不见，桐生。”
　　塞拉一脸平静向七夜打着招呼：“我和莉捷莉特将会出任你的保镖，请多多指教了。”
　　“W————hat？？！！”
　　③42967465
　　pS：这算是双倍的快乐么？罒ω罒


第483章 大佬都有客串的癖好
　　“额……你们来做我的保镖？”
　　七夜在这对双胞胎女仆身上来回扫视着，眼中满是猜疑。
　　塞拉上前一步，她从女仆的裙摆里摸出一连串的证件展示在七夜面前。
　　“柔道九段、空手道八段、剑道六段、还有徒手摔跤、中国功夫。”塞拉面无表情的对着七夜说道，“还有美国的持枪证，从手枪到突击步枪都有。”
　　七夜嘴角抽搐着：“你确定这些证不是在天朝小作坊里生产的吗？”
　　“你放心，我和莉捷莉特在这方面都是专业的。”塞拉没有正面回答这个问题，“就算你被恐怖分子抓住，我和莉捷莉特也能做到将他们全灭后安然逃脱。”
　　“那我的安全呢？！”
　　一般人听到塞拉的话说不定就信了，但是七夜敏锐的捕捉到了对方言语中并没有包括他自己。
　　“你应该会被当场击毙的吧？”
　　塞拉歪着脑袋一脸无辜的说道，“除非有特殊的癖好，不然男人一般都不是直接干掉吗？！”
　　“喂，这就是你给我找的美女保镖吗？！”
　　七夜直接放弃了和塞拉的沟通，转而找向了紫苑。
　　紫苑皮笑肉不笑的说道：“难道塞拉她们不漂亮吗？”
　　“但是……”
　　“她们身手很好，你之前不是也有让塞拉做动作替身吗？”
　　“这个我不否认……”
　　“她们当保镖经验丰富，伊莉雅可是从来没有出现过任何危险。”
　　“可是……”
　　“而且她们非常尽责哦，将各种试图靠近伊莉雅的苍蝇都挡在外面。”
　　“这才是你雇佣她们的主要原因吧！”
　　七夜算是找到问题的关键所在了。
　　啪。
　　紫苑打开了折扇挡住了自己的半张脸。
　　“瞎说什么大实话呢，我这是在担心你啊！亲爱的～”
　　“靠，你这是承认了吧！”
　　七夜气的跳脚。
　　“真是拿你这个别扭的家伙没办法呢。”
　　紫苑发出哎呀哎呀的叹息，她对着塞拉两人使了一个眼色。
　　“你们慢聊。”
　　塞拉拉着莉捷莉特退下了，至始至终，她就没有流露出任何表情。
　　“说吧，为什么是她们两个？”
　　等到2人离开后，七夜捏着眉心问道。
　　“这个嘛，和伊莉雅要求的呢。”
　　紫苑用折扇敲打着手背，“你被袭击后，她也很担心你呢，所以才会拜托我让塞拉她们来保护你。”
　　“不光是塞拉姐妹，男性的保镖我也给你找了几个，都是专业的安保公司那里聘用的。”
　　不等七夜说话，紫苑就抢先说道。
　　“我只是被人在厕所里壁咚，为啥你们认为我被人枪击了啊？”
　　七夜觉得大家有点小题大做了。
　　“这可说不准。”紫苑摇了摇头，“是你太过松懈了，要知道你现在可是标准的有钱人了。”
　　“我只是觉得带这么多人出行有点……”
　　“放心，他们不会干扰到你的正常生活的。”紫苑说到，“你回日本的时候，也就只有塞拉她们两个跟着你，所以不会有任何问题。”
　　七夜张着嘴看着紫苑，最后只能点了点头。
　　“好吧，我知道了。”
　　“很好，接下来是另一个问题。”
　　紫苑画风一转，她原本关切的眼神变得严肃起来。
　　“怎么了，是什么重要的问题吗？”
　　看到紫苑如此严肃，七夜心中不由得咯噔一下。
　　难道自己又有什么把柄被这个婆娘给抓住了？
　　七夜仔细回想了一下从上次告别到现在自己的所作所为。
　　和凛与樱视频通话？
　　这个应该没关系，毕竟只是视频通话而已，又不是视频【哔——】。
　　前天下班后和莉莉去喝了一杯？
　　但自己给莉莉喝的是无酒精鸡尾酒啊。
　　最近天天找织和四季去吃夜宵？
　　这个更不可能，是织又不是式。紫苑应该还没这么无聊连自己的男朋友都要管。
　　呸！
　　男性朋友。
　　“什么啊，你不会忘记了吧？”
　　紫苑微微皱眉，那表情就好像是男朋友忘记自己生日一样。
　　【难道说真的就是这个原因？】
　　七夜鬓角留下了汗水，没给女人买礼物这件事对男人而言的确是大忌。
　　紫苑用折扇在七夜的脑袋上敲了一下：“七夜！你忘记上次我和你说过的，我要在所有作品里客串这件事了吗？”
　　“什么啊……原来是这件事啊。”
　　七夜擦着脑门上的汗珠，听到紫苑的理由，他整个人都放松了下来。
　　紫苑眼神渐渐变得锐利：“喂，你这好像平安拆掉炸弹的表现是怎么回事？你以为我找你要干啥？”
　　“没啥，我以为我忘记给你买生日礼物了。”
　　大概是过于放松的关系，七夜直接口直心快把话说了出来。
　　“哈？为什么你会这么想啊？”紫苑不是很理解七夜为什么会产生这样的想法，“我生日是几号你不知道吗？”
　　“……”
　　七夜回想了一遍，自己好像还真不知道紫苑的生日是什么时候。
　　自己没问过，对方也没主动提起过。
　　当然，如果七夜去谷歌上搜索的话肯定可以查到。
　　作为新世纪最成功的女富豪，紫苑个人信息在网上肯定有。
　　但当着她本人的面掏手机谷歌一下……
　　“那个我们来讨论一下关于你客串的事情。”七夜当即选择转移话题，“你一共想要客串的剧目有FZ、HF还有最近刚刚立项的《卫宫饭》。”
　　【赶紧先把这个当口糊弄过去，等会接着上厕所的机会用手机找一下她的生日。】
　　七夜一边给紫苑介绍着，一边心中暗自盘算起来。
　　紫苑想要在电影和连续剧里客串的想法是最近刚刚才有的。
　　其实也不能说是紫苑最近才有的想法，她早在今年新年的时候就和七夜说过这件事了。
　　剧组的大人物在自家电影里客串这种事情在圈子里并不少见，不少导演也都有这个习惯，比如说迈克尔·贝和彼得·杰克逊就有。
　　就连大导演希区柯克也有在自己电影里客串的习惯，他甚至对这件事乐此不疲。
　　当初在拍《救生艇》的时候，因为整部电影里就一个场景，实在是找不到合适的角色。
　　于是这位胖子导演干脆直接在电影开头的报纸上客串了一把减肥广告的代言人，也算是够拼了。
　　除了希胖，另一位大家比较熟悉的喜欢客串的人，自然就是斯坦·李老爷子了。
　　作为漫威电影推广的一个环节，老爷子从MCU第一部电影一直到第三阶段末尾的《终局之战》可以说一部都没有落下。
　　紫苑想要在鹫峰的各个电影客串，也是受到了斯坦·李的启发。
　　七夜对紫苑这个客串计划也是非常赞同的。
　　毕竟紫苑是个大美女，让观众每一次都能在电影里找大美女，这件事本身就是一件非常赏心悦目的事情。
　　等到紫苑客串的事情发酵，宣传部门自然就可以把这件事作为一个很好的宣传卖点。
　　所以在七夜与紫苑两个人商量后，他们决定让紫苑从FZ下半部开始在【月世界】的每一个故事里客串一个小角色。
　　其实紫苑最开始想着是漫威和月世界两个都要来着，不过漫威在有斯坦·李全程客串的情况下，七夜并不认为这是一个好主意。
　　一个人客串可以成为电影的卖点，但两个人客串就有点抢戏的意思了。
　　所以紫苑和斯坦·李老爷子两个人还是分开来的好。
　　实际上紫苑早在FZ上部的时候就已经客串过了，切嗣和舞弥接吻的那个镜头，当时紫苑做了织的替身。
　　只可惜当时紫苑为了掩人耳目，她进行了化妆。
　　要知道，那次拍摄的时候七夜这个面对面站着的熟人都没有认出来，那些连接吻镜头连正脸都没看到的观众们怎么可能认出来。
　　再说了，鹫峰的女老板，在桐生七夜导演的电影里做吻替，接吻的还是导演本人。
　　把这种事情爆出去，是嫌弃新年时候的绯闻热度还不够吗？
　　“FZ这里没啥好说的，我会安排你出演一个路人。”
　　曾经TV版的FZ里的最后一集，当黑泥泄露出来的时候，有个牵着狗在散步的路人。
　　七夜觉得这个角色正好适合紫苑来进行客串，毕竟有闲情逸致牵着狗到处溜达的人，怎么可能不是资本家嘛。
　　“那么HF呢？”
　　紫苑的注意力好像真的是被七夜给吸引过去了，她饶有兴趣的和他探讨起了客串的事情。
　　“餐馆的厨娘如何？就是卖麻婆豆腐的那家。”
　　“你这是在讽刺我饭做的烂吗？”
　　紫苑用鼻子发出一声冷哼，她可是记得很清楚的，那家店的麻婆豆腐除了某个偷税神父以外，其他人根本就不敢碰。
　　“哪有。”
　　七夜怎么可能会承认。
　　“至于《卫宫饭》的话……卖东西的如何？”
　　《卫宫饭》里有很多主角们买食材的场景，店员、售货员还有商店街老板等等，这些角色给紫苑来客串还是挺合适的。
　　“是么~”
　　紫苑笑眯眯的将折扇点在企划书的上，“那么我就要客串这个角色。”
　　“卖鸡肉的超市推销员？”七夜还以为紫苑会选择戏份最多的鱼铺老板呢。
　　“是啊。”紫苑点点头，“毕竟人家可是专门给你一个人推销【鸡】来着。”
　　“……”
　　听着紫苑咬字的重音，七夜强烈怀疑这婆娘意有所指。
　　【你是在说专门给我一个人拉皮条吗？虽然凛和樱的确是你手下的偶像，但也不至于这么说吧？而且身为日本人，明显是卖金鱼更合适一点吧？】
　　虽然紫苑脸上挂着和蔼可亲的笑脸，但七夜却感觉浑身难受。
　　“我去上个洗手间。”
　　七夜尴尬的起身想走，可他刚到门口就被紫苑叫住了。
　　“快去吧，你回来后我会问你我生日是哪一天来着的。不过呢……”
　　紫苑脸上露出了奸笑：“我在网上公布的信息是假的哦~”
　　“啊咧？”
　　“要知道让我发现你是从网上找的答案的话……你懂的哦~”
　　【不，我不懂！你这婆娘倒是给我明说啊！】
　　七夜在自己的内心发出强烈的呐喊。
　　③42967465
　　pS1：希区柯克的名号，稍微了解过一点电影的人应该都知道的吧。
　　这位大师在商业电影上的成就很高，也是少数被学院派承认的恐怖电影导演，虽然他只在奥斯卡上拿过一个埃尔文.G.撒尔伯格纪念奖（注：奥斯卡终身成就奖）。
　　虽然在咪酱看来，希胖早就不是单纯的恐怖电影，或者是惊悚电影导演了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：在日本，金鱼代表爱欲（偏性的那种）。
　　这也是为什么FGO里杨贵妃第三阶段会出现金鱼的关系。
　　但是，如果你在日本专门拿【金鱼】这个词去说别人的话，就有骂人做皮肉生意的味道了。
　　③42967465
　　pS3：好消息，今天晚上的更新赶上了。
　　坏消息是，明天班里要组织学期末最后一次聚餐活动。
　　根据去年的情况，咪酱明天回家估计要11点以后了，所以明天晚上的更新铁定会很迟，大家到时候先睡吧。_(:з」∠)_


第484章 FZ原声碟销售
　　到最后，七夜没能知道紫苑的生日到底是什么时候。
　　不过他也没有勇气再告诉紫苑自己在网上查的那个日子，尤其是在紫苑告诉自己那个时间是不正确的情况。
　　万幸的是，紫苑并没有特别生气，只是对着七夜做了一些不可描述的小惩罚后就放过了他。
　　随后紫苑就兴致勃勃的跑去《卫宫饭》的片场客串去了，而七夜则是继续投入到FZ的后期制作中。
　　只不过这次与之前不一样，他的身后多了两条名叫塞拉和莉洁莉特的小尾巴。
　　一开始七夜还有点不太习惯，不过日子长了也就没有太过在意了。
　　就像紫苑说的那样，塞拉两人并没有做出任何会影响到七夜工作的事情。
　　她们基本上就只是默默站在剪辑室的门口，很少有打扰到七夜的举动。
　　当然还是有一点点不一样的。
　　比如说，这两位美女保镖除了安保工作，还承担了七夜生活助理的职责。
　　每天都会在饭点的时候准时要求七夜吃饭。
　　七夜是那种一旦开始做工作就会忘记时间的人，再加上后期剪辑又是一件非常繁琐的事情。
　　在塞拉和莉洁莉特来之前，他的作息基本上就没规律过。
　　其实不单单是七夜，后期组里包括四季在内的大部分员工都存在这样的情况。
　　尽管称不上技术狂人，大家加班也算不上积极，但是生活规律也真的好不到哪里去。
　　一直等到塞拉两位女仆现身，他们才算是沾了七夜的光开始享福了。
　　每天中午两位女仆小姐都会给后期工作室里所有人准备好可口的午餐，下午两三点的时候又会专门提供咖啡和下午茶。
　　用这两位女仆小姐自己的话来说，她们本职工作就是女仆，保镖什么的只是顺带的。
　　所以渐渐的，FZ后期组里传出了有两位天使大人的论调，后期组的工作人员除了四季以外都对七夜表达了自己的羡慕嫉妒恨。
　　只可惜，这些人的抱怨被七夜华丽丽的无视了。
　　“谁叫你们不是资本家来着？”
　　面对嘚瑟的七夜，四季只淡淡了回了一句话：“当初你好像很反感她们来着。”
　　七夜有点不好意思的说道：“咳咳，我只是以为塞拉她们会揍我来着。”
　　【那是因为这段时间你都在忙着工作，没有去泡妞吧？如果你去隔壁剧组和凛约会看看？】
　　四季想了想，还是没有把这句伤人的话说出来。
　　就在七夜开始适应塞拉两人存在的时候，时间已经进入到了5月的中下旬。
　　随着5月18日《怪物史莱克3》的正式上映，北美2007年暑期档之战开始进入到了白热化的地步。
　　从这周开始，FZ上部的单日票房已经萎缩到了全美只有250万美元左右。
　　同时，海外主要市场的放映热潮也已过去。
　　虽然北美票房和全球票房分别向着4亿美元与9亿美元缓缓靠近，但依照目前的进度来看，估计是没办法过线了。
　　好在FZ的电影对比其他消费品爆米花电影，还是有一个得天独厚的优势——那就是其特制的IMAX3D版本。
　　虽然《蜘蛛侠3》也有IMAX版本推出，但在视觉特效的提升上比起FZ还是差了太多了。
　　所以尽管在普通的2D屏幕上，《蜘蛛侠3》的排片量已经远远超过了FZ，但是在IMAX这块却依旧是FZ占据了主要排片量。
　　再加上FZ的观众口碑也一直坚挺，所以根据鹫峰与院线之间的协议，只要单馆票房不跌破院线方底线，FZ在北美IMAX银幕上至少可以放映半年乃至更长的时间。
　　虽然因为IMAX银幕数量的限制，这部分票房算不得太多，但也算是一份细水长流的收入了。
　　除去票房本身，七夜与鹫峰也在FZ影片热度退去的时候，通过各种方式来开发电影的商业价值。
　　别看七夜这小子窝在洛杉矶没动，但他还是非常关注FZ的收益情况的，毕竟那可是他自己赚的钱。
　　随着票房潜力被渐渐挖掘，在七夜的要求下鹫峰也开始了FZ相关商品的发行计划。
　　首先登场的是FZ的原生音乐碟。
　　在5月中旬的时候，FZ的原声大碟同时在北美、澳洲、欧洲以及东亚地区上市。
　　这部原声碟里记录了FZ上部所有的BGM与电影主题曲，对于粉丝们来说是非常值得购买的电影周边。
　　当然了，电影里所有有声曲目的演唱者自然是来自鹫峰旗下的Trier。
　　肥水不流外人田嘛。
　　而且正好原声碟发售的时间与Trier新成员以及副团成员正式出道时间相近，为了给这些妹子还有某个阿福进行推广，不仅在电影主题曲副歌部分让她们也加入了演唱，还单独拉出一首曲子分给了她们。
　　以出道的资源来看，估计再也没有那个偶像组合能够和她们比肩了。
　　七夜只希望这些小姑娘们以及某个阿福不要出现出道即巅峰的情况就好。
　　同时，为了庆祝原声碟顺利发售，鹫峰还特意筹备了一场盛大的原声大碟首发会，包括七夜在内的大部分FZ剧组成员，都参与了这次活动。
　　目前FZ北美票房已经过了3亿6万千万美元，全球票房过了8亿美元，这个成绩是目前2007年已经上映的电影里最好成绩。
　　作为项目主导人的七夜自然成为了首发会上媒体追逐的焦点。
　　同样成为焦点的还有七夜出席首发会时，身后跟着的那两位银发女仆。
　　这对长得一模一样的双胞胎立马吸引了所有人的目光，不少记者都很想知道她们和七夜之间是否存在着更加深层次的关系。
　　只可惜七夜并没有满足这些记者癖好的习惯。
　　在解释了一下，自己这两位女仆保镖是自己好友龙谷一家借给自己后，七夜就明确表示自己不会回答任何与电影或者是原声碟无关的问题。
　　他桐生七夜是来做电影推广的，不是来宣布绯闻的。
　　这让很多记者都非常失望，不少人都失去了兴致。
　　但还是有人抓住了这次采访的机会。
　　作为合作默契的记者，《映画秘宝》阿荣小姐就是其中之一。
　　就在首发会的第二天，阿荣小姐就又一次在自家的报纸上开始了对影片的吹捧。
　　“FZ触及的是人类永恒的主题——战争，看这部电影就好像在阅读一部精心构思的小说。
　　“不仅剧情推进富有节奏感，而且在台词上也是经过剧组的深刻推敲，不少人物台词都富有深意，需要细细品读才能够理解其中奥妙。”
　　“同时电影中登场的人物形象鲜活有力。桐生七夜导演用丰富执导经验，将虚渊玄先生构思的这个故事展现给了观众……”
　　虽然这篇报道对FZ的吹捧真有点不要脸内味儿了，但作为一篇用于推广原声碟的软文来说，皮面这东西能值几张碟？
　　在当前情况下，自然是所有宣传推广都是以配合原声大碟上市销售为前提的。
　　要知道并不是所有的影片都会发原声带大碟的，更不是所有的原生碟会和FZ这样主力推广的。
　　鹫峰推广FZ原声碟的目的也简单，除了在电影周边上多捞一笔外，同时也是为了给自己旗下的偶像组合做人气推广。
　　虽然鹫峰这样的行为有种既做裁判，又做运动员的赶脚。
　　不过外界对FZ的原声碟评价还是很高的，收录的曲目音乐好听，歌手唱歌……也被调音师调.教的很好。
　　虽然Trier的运营已经很努力去培养那些新成员了，但是对比莉莉、凛她们这些老成员，新成员们在唱歌技术力上还是有点不太行。
　　新成员里唱歌技术最好的居然不是那些从AKB过来已经出道了快一年的妹子们，而是阿福那个憨憨。
　　再加上对方亲切的性格。
　　这只粉毛立马就拉起了一票专推粉丝。
　　很多阿福推甚至要求Trier运营将阿福从副团成员的身份摆脱出来，直接进入主团。
　　不过这些声音运营全当没听到。
　　被问急了也就轻描淡写的说上一句，目前副团还需要阿福这个顶梁柱就算完事了。
　　虽然面临阿福粉丝们的质疑，但FZ原生碟的销量却没有受到任何影响，甚至可以说和电影本身一样大卖。
　　事实上，就算是阿福的粉丝们也在第一时间买了FZ的原声碟用于支持。
　　FZ原声碟在北美首周就卖掉了100万张，日本更是疯狂的卖出了70万张的销量——因为不少人买了英文版与日文版两个版本。
　　根据鹫峰的统计，FZ的原声碟各个版本加起来全球一周销售额甚至超过2000万美元，成为了目前为止FZ所有周边中最能敛财的那个。
　　更重要的是，七夜与肥秋已经达成了协议，随着FZ电影在全球陆陆续续下档，专属FZ的音乐会将会拉开全球巡演的序幕。
　　而作为其中歌曲演唱团队的Trier，自然要承担起相当重要的部分。
　　秋元康本人对这件事非常重视，在他看来这次巡演对他的日式少女偶像推广历程甚至具有里程碑的意义。
　　为此，这个家伙甚至在巡演刚刚立项的时候，就在ABK与Trier合办的电视台节目上，连着好几期都是教外语，俨然有种走火入魔的趋势。
　　③42967465
　　pS：电影原声碟贩卖销量比的就是音乐质量了，虽然大部分大型商业电影都会出，但是因为音乐质量的关系，差距还是很大的。
　　像《 指环王》和《 泰坦尼克号》这样有非常出色音乐曲目的，基本上都卖的非常好。
　　迪士尼的动画电影也是一样，《 冰雪奇缘》那首let it go可是全球都在热销。
　　有些音乐电影，原声碟的利润甚至超过票房利润，成为项目最赚钱的部分。


第485章 最帅的人
　　事实上，除了秋元康本人，大部分Trier运营乃至AKB自己的运营，也都不怎么支持秋元康的想法。
　　大家都很清楚，这次全球巡演宣传FZ才是真的，自己的团队完全就是工具人的作用。
　　如果能够拓展一点点市场已经是谢天谢地了，想要靠这次巡演卷起风潮啥的，那就是痴人说梦。
　　奈何秋元康依旧坚持，甚至为此在会议上大拍桌子。
　　人有的时候经常会欺骗自己，明明知道事不可为，但依旧抱有幻想。
　　万一呢？
　　现在的秋元康就处于一种抽卡上头的心态，不到最后结果出来他是不会放弃的。
　　最后Trier的运营实在是没办法，只能找到了七夜。
　　为了这件事七夜单独给秋胖子打了电话，和他聊了整整半天。
　　这才把已经变为《疯狂外语》的电视节目重新改回了偶像综艺。
　　电话里七夜很明确的告诉了秋元康，鹫峰不会在巡演上投入太多资源。
　　巡演最大的作用不是演出的收益，也不是推广偶像周边。
　　演出为的是一直维持FZ的热度，然后让观众在热情的期盼中迎接明年下半部的上映。
　　总之，在FZ上部大获成功的现在，鹫峰娱乐的一项主要工作，就是让这个系列的热度能够维持下去。
　　这样除了让观众能够一直保持期待值外，更重要的是如此可以节省FZ下半部的大笔宣传开支。
　　根据鹫峰娱乐宣发部门的统计，如果操作得当，在FZ下半部的全球宣发费用最多能够节省5000万美元。
　　这可不是一笔小数目。
　　此外，FZ的漫画与小说也被鹫峰娱乐提上了日程。
　　小说由电影编剧虚渊玄亲自执笔，而漫画依旧按照惯例推出来日版与美版。
　　美版的制作与发行自然由漫威统包。
　　而日版则是直接外包给了《AFTERNOON》杂志，让他们去制作，经由【二缺工作室】审核然后刊登在杂志上。
　　这些都是对影片的促进和补充，尤其是对那些特别喜欢抠设定的粉丝来说，电影原著小说与漫画都是必买的产品。
　　既然是商业项目，那么七夜和鹫峰方面一定会榨掉FZ这个项目的最后一滴油水。
　　当然了，无论漫画版还是小说，在下半部上映以前剧情都只会卡在三王宴这里。
　　粉丝们想要靠小说或者漫画来得到剧透，这种事情是不存在的。
　　FZ原声碟的首发会结束后，七夜没有急着回剧组制作FZ下半部后期，而是留在了纽约。
　　因为紧跟着原声碟首发会的，还有一个重要活动，那就是鹫峰为FZ准备的盛大庆功派对。
　　既然鹫峰大张旗鼓的开庆功宴了，那么这场派对自然不是单纯庆祝那么简单。
　　它更是鹫峰娱乐对好莱坞的其他公司一个展示和秀肌肉的平台。
　　顺带的，这个庆功派对同样也肩负着宣传营销的使命。
　　鹫峰娱乐以【二缺工作室】的名义，向好莱坞各方发出了邀请。
　　从台前明星到电影幕后制作的大佬，从娱乐媒体到其他电影公司大佬，都收到了FZ庆功派对的邀请。
　　既然是庆功派对，自然是围绕着FZ剧组成员与他们的家属进行布置的。
　　就连七夜的父母也被紫苑从日本老家接了过来，专门与自己的儿子团聚。
　　不过桐生夫妇看上去非常紧张，或许在他们眼中，这样上流社会的派对远没有老家守庚申的宴会来的自在。
　　如果不是因为自己引以为傲的儿子是派对的主角，估计桐生夫妇可能连参加这样活动的想法都没有吧。
　　尽管派对主角是FZ的剧组，但鹫峰其他电影与剧集也同样需要宣传。
　　比如说已经确定在今年上映的《无敌浩克》，以及已经进入筹备阶段的《钢铁侠2》和《美国队长》，也是派对造势的项目。
　　漫威的CEO阿维·阿拉德以及新任的执行总裁凯文·费奇也一起出现在了派对现场。
　　不过有意思的是，虽然两个人是一起进入宴会厅的，但之后只要有一个人在的谈话圈子，另一个人绝对不会到场。
　　显然，这两位漫威巨头之间已经到了势同水火的地步了。
　　同样出席宴会的漫威大佬还有人见人爱的活宝斯坦·李，这位老爷子靠着幽默风趣的话语与夸张的肢体语言，到哪儿都引发一片欢声笑语。
　　紫苑来到会场的时候正赶上斯坦·李老爷子在进行即兴表演，虽然老爷子没有学过相声或者漫才，但他很有讲笑话的天赋，所有宾客都被他逗的哈哈大笑。
　　不过紫苑并没有在会场多做停留，在扫了一圈会场没找到自己想找的人后，她随即离开了会场走向宴会厅后方的更衣室。
　　“会场已经很热闹了，你这个主角还不登场吗？”
　　紫苑推门走进更衣室，就对着还在准备的七夜说道。
　　对方正在塞拉的帮助下穿上宴会用晚礼服，听到有人进门后他稍微紧张了一下，在看到紫苑后才放松了下来。
　　“是你啊。”
　　“你怎么一惊一乍的？难不成你刚才和塞拉她们玩什么不健康的游戏？”
　　“这点鹫峰小姐你不用担心。”塞拉一边整理着七夜衬衫的衣领，一边说道，“如果七夜他敢出手，我直接让他手掌粉碎性骨折。”
　　“别说的那么恐怖啊……”
　　七夜立马觉得在自己锁骨处上下移动的纤纤玉手没那么漂亮了。
　　“哦哦？居然开始叫名字了啊。”
　　紫苑注意到了塞拉对七夜称呼的变化。
　　“一直称呼姓氏太生分了，而无论是叫‘老爷’还是‘少爷’之类的称呼，塞拉又觉得恶心。最后我就建议她这么说了。”
　　七夜无奈的摊开了手，做出一脸无辜的样子。
　　塞拉对两人的交流充耳不闻，在将七夜西装上的扣子扣上后，她最后整理了一下西装的衣领。
　　“已经可以了，七夜。”
　　塞拉后退一步说道。
　　“嗯，还不错嘛。”
　　紫苑上下打量着七夜，满意的点点头：“果然是人靠衣装啊，穿上白衬衫西装后，看起来好歹也有点人模狗样了。”
　　七夜脑门上闪过几道黑线：“喂……我在你眼里就这么不堪吗？”
　　“你以为你很帅吗？”紫苑故意挤兑道，“论颜值你在宴会大厅里也就中层吧。”
　　“……”
　　紫苑这话，七夜还真没办法反驳。
　　今天来了不少明星，七夜颜值虽然不差，但在宴会里还真不算突出。
　　无论是小罗伯特·唐尼，还是FZ的英国三基佬，在颜值上比他强太多了。
　　“总的来说，七夜的颜值还是没有拉胯的，起码没有很难看。”
　　一直沉默的莉捷莉特说了一句公道话。
　　“那是因为到了七夜这个该发福的年龄，却比以前瘦了。一胖毁所有。”塞拉翻了翻白眼“那些女明星会非常羡慕你的，七夜。”
　　“那是因为我前段时间过于辛苦了，那种经历我可不想要再来一次。”
　　七夜打了一个哆嗦，2月份那种鬼日子简直不是人过的。
　　“嘛，你只要保持这个身材就好了。”
　　紫苑说着搂住了七夜的胳膊，欢快的说道：“行了，赶紧出发去派对吧。今天是你的庆功派对！这可是你最万众瞩目的时刻……”
　　“那么，我和莉捷莉特就先去派对现场了。”
　　塞拉很识趣的带着自己的妹妹从更衣室消失了，给这两位留出私人空间。
　　“你看上去好像很急？”
　　七夜觉得紫苑今天活泼的有点过头了。
　　“这个嘛，爷爷他想要见见你。”紫苑有点害羞的说道。
　　“咩？”
　　【这咋就要见家长啊？！进度条也拉的太快了吧！】
　　有那么一瞬间，七夜有种想逃离这里的想法，但紫苑却是紧紧拉住了他的胳膊。
　　“放心吧，爷爷他很和蔼的，他不会拿你怎么样的。”
　　紫苑几乎是用拖的将七夜拉到了酒店的大堂里。
　　“和蔼？”
　　七夜回想了一下那位老爷子的操作。
　　如果自己的记忆没问题，那位在执掌鹫峰的时候可是彻彻底底的暴君姿态。
　　虽然老爷子执掌下的鹫峰当年的确是家用游戏的救世主，但他苛刻权利金制度与霸道的【我全部都要】的做法，同样也让各家游戏公司苦不堪言。
　　但凡老爷子稍微开明一点，不那么独裁一点，也不会出现PS时期墙倒众人推的情况。
　　这样的老爷子你可以用任何拿来形容枭雄的词语去形容他，但绝对不是“和蔼”。
　　大概是看出了七夜紧张的情绪，紫苑在宴会厅门口停了下来。
　　她主动为七夜稍稍整理了下领结，又上上下下打量了一番，然后满意的笑了起来。
　　“刚才我开玩笑的。”
　　紫苑借着周围没人的机会，她搂住了七夜的脖子小声说道：“在今天来的所有人里，论长相，你一定能排进前五位。”
　　“我以为我能排第一呢。”七夜勾着嘴角回答道。
　　“那是在我心目中。”
　　紫苑露出迷人的笑容，她轻轻的将自己的食指按在了七夜的嘴唇上。
　　③42967465
　　pS1：终于到家了，麻将这东西打起来简直没完啊。_(:з」∠)_
　　奶奶个腿，这群牲口的手气到底是有多好？→_→
　　还好打的是杭州麻将不是日麻，不然感觉咪酱今天要连内裤都输掉了。
　　果然就不应该和挂比打麻将。(ノへ￣、)
　　③42967465
　　pS2：PY一下【天同】的《我有个见面抽奖系统》，有兴趣的可以去看看。
　　简介：游甄在自己的现实生活中，平稳地过着生活。
　　就算有着见面抽奖系统，他也很安稳地从别人身上抽取能力，积累到自己的身上。
　　‘Java精通’‘bug测试排查精通’‘金融管理入门’......
　　直到某天他因为被逼相亲。
　　身为聊天群群主的他准备与一位聊天群的女网友进行私下面基，搪塞父母的逼问之时......
　　“叮——！你接触到了人物两仪式，奖励随机抽奖2次。”
　　“叮——！你改变了剧情关键人物两仪式的既定命运，赠送人物能力卡－－两仪式。”
　　......


第486章 备用女伴
　　七夜脸色有点微红，他用手捂着下巴用来掩饰自己的害羞。
　　“行了，赶紧走吧。”
　　七夜向着宴会厅门口走去，紫苑随后跟上，她的一只手熟练的放进了男人的臂弯里。
　　两个人到达门前，站在门口的工作人员赶紧机敏的拉开宴会厅门。
　　七夜刚跨进宴会厅，他就听到宴会厅中爆发出热烈的掌声。
　　这让他差点以为自己又回到FZ首映式，在放映结束谢场的时候了。
　　因为会场所有人都在为他鼓掌，虽然比起首映式，远没有那连绵不绝，但这的确是在场所有人对七夜的认可。
　　FZ的大卖，虽然七夜与鹫峰娱乐拿走了最大头的利润，但对一部超级大卖电影来说，它的受益方远远不止这点人。
　　得到了名气的演员、赚取票房的院线、拿到授权的周边厂商等等，他们也是在FZ大卖中的获得利益的一方！
　　换句话说，这些人都是在FZ项目中得到了实惠的人，算得上是与七夜站在同一战线的利益相关者。
　　站在七夜身边的紫苑脸上满是欣喜的笑容，尽管因为是公共场合的关系，她不能和七夜表现的太亲密，但她看向七夜的眼光却是分外炽烈。
　　在经历了热烈的欢迎仪式后，七夜身边立马围上了很多前来恭喜道贺的人。
　　“抱歉，看来要迟一点了。”
　　七夜一边应付着这些人，一边小声对紫苑道歉。
　　“没事，你先忙吧。”
　　紫苑知道七夜说的是现在没办法陪自己去见爷爷。
　　“只要你等会别跑了就行。”紫苑清楚现在应付这些人更加重要，爷爷这边并不是太急。
　　“不会的。”
　　七夜给紫苑使了一个放心的眼神，然后便带着人群向宴会厅角落走去，继续堵在门口的话都没办法进出宴会厅了。
　　围在七夜身边的人太多了，好在大部分只是见个面，说上一两句恭维的话就算结束了。
　　但还是有些人需要仔细交流的。
　　比如说七夜现在正在谈话的这位。
　　“七夜，AMC可以保证，FZ的IMAX版的放映时间会维持到今年年底，而且保持每天至少会有2场。”
　　说话的人是AMC院线的总裁德林伍德，他正信誓旦旦的向七夜保证道：“等明年FZ下半部上映，AMC所有影院都会给进行排片，首轮播放至少会给足2500块银幕。”
　　德林伍德话刚刚说完，立马就有人接话了。
　　“桐生导演，帝王娱乐将会拿出不少于3500块银幕。”
　　这话有点和德林伍德抬杠的意思，但说话的人有这个底气，因为他是帝王娱乐的代表。
　　作为北美最大的院线公司，他说出的话自然是底气十足。
　　“桐生导演。整个帝王娱乐集团都在期待这部影片上映。”
　　这位帝王娱乐的代表有点谄媚的说道。
　　其实他的心里也有点郁闷，因为最早和七夜在《哥杀》上进行合作的时候，帝王娱乐差了AMC一步。
　　这就导致之后鹫峰娱乐所有的电影，给AMC的合作协议是最好的。
　　这导致帝王娱乐在鹫峰娱乐出品的电影上赚取的利润居然和AMC院线差不多。
　　要知道在院线数量上，AMC院线是比不上帝王娱乐的。
　　更不要说鹫峰系的电影首映式都是在AMC的电影院里举办了。
　　【早知道这位导演这么能赚钱，当初在桐生七夜第一部电影的时候就好好支持了。】
　　其实帝王娱乐这位代表完全就是想多了。
　　就算当时AMC与帝王开出同等的条件，七夜估计还是会选择AMC。
　　谁叫这个家伙就只认识AMC呢？
　　毕竟，你个不能指望一个天朝电影工作者对北美的院线还门清吧？
　　能够了解好莱坞的公司就不错了。
　　就连AMC，
　　七夜上辈子会知道，还是因为上辈子AMC被那位房地产大亨收购的关系。
　　围在七夜的身边的院线代表当然不止帝王娱乐和AMC。
　　这些院线在看到行业老大和老二已经做出表率后，他们也纷纷报出自己为FZ下半部准备的银幕数。
　　“桐生导演，我们公司最少也会有1000块银幕……”
　　“我们家会出……”
　　这些院线代表原本只是想和七夜说上两句话，但没想到AMC的德林伍德会直接站队。
　　于是这些家伙们只能争先恐后的向七夜表达自己的态度，生怕自己晚了被七夜记到小本子上。
　　他们听说日本人可是特别能记仇来着。
　　七夜周围其他好莱坞圈子里的人也不少，他们都是在这个圈子里摸爬滚打好几年的人。
　　但现在这些人的表情真的很好的诠释了那张图：
　　我什么场面没见过？（划去）
　　这场面我真没见过。
　　看着这些平时高高在上的院线代表，恨不得舔七夜皮鞋的场景，不少电影人心里都有些酸楚。
　　要知道他们为了自己的电影增加100块银幕，可是对这些家伙各种求爷爷告奶奶，就差下跪了。
　　虽然他们心里很清楚出现这样差距是为什么，但还是忍不住嫉妒七夜。
　　不过在场的都是成年人，就算吃柠檬也不会撩起键盘开干。
　　相反的，他们还必须做出恭维七夜的行动，并期待着对方能提携自己一把。
　　与这些男人们不同，那些女星们则是盯着七夜身边空出来的位子。
　　每一个人都表出跃跃欲试的神情。
　　因为紫苑去找自己爷爷的关系，七夜暂时失去了女伴。
　　这在这些女明星看来是一件好事。
　　如果能够顺利站到七夜的身边，哪怕只有今天一个晚上。
　　那说不定自己日后就会有非常璀璨的星途了。
　　但让这些女星们感到无奈的是，她们根本没有办法接近这位导演，更不要说和对方搭上话了。
　　每一次七夜身边空出来了，这些女星试图挤进来的时候，就会被人挡在外面。
　　等到她们好不容易绕开了阻碍，就会发现七夜又被人里三层外三层的围住了。
　　如此莫名其妙的情况，气的这些女明星的直跳脚，但却又没有任何办法。
　　只有躲在阴影里的塞拉微微一笑，然后深藏功与名。
　　七夜这边倒是不知道发生在自己身边的暗战，他现在正在和凯文·费奇讨论漫威电影的有关事宜。
　　“《无敌浩克》已经进入后期制作阶段了，应该能赶上今年秋季档。”
　　“不用太着急，费奇。”七夜小声叮嘱道，“如果赶不及放在冬季档也没有问题，但是电影必须要制作精良。《无敌浩克》在特效上的依赖比《钢铁侠》都高，你一定要把好关。”
　　“我明白的。”费奇笑着点头，“漫威现在还在树立品牌的时候，我不会因小失大的。”
　　七夜接着问道：“《美国队长》筹备的如何了？”
　　“剧本已经大致完成了，导演我们已经发出了邀请，等过段时间会召开面试。”
　　说到这里费奇微微皱眉，虽然动作不大，但是因为他发际线过于后移的关系，七夜一眼就看到了。
　　“遇到什么困难？”
　　“嗯……我挺看好一个演员，想让他参加史蒂夫·罗杰斯的试镜。”费奇有些犹豫的说道，“但是对方一直犹豫不决。”
　　“哪个演员？”
　　七夜想到了自己上辈子的传言，他大概猜到费奇说的是谁。
　　“克里斯·埃文斯。”
　　大概是怕七夜不认识，费奇又多加了一句，“他曾经在《神奇四侠》里饰演霹雳火这个角色，我认为他金发碧眼的样子很适合演罗杰斯。”
　　【果然是CE水蜜桃啊。】
　　七夜微微点头。
　　美国队长这个角色有很强的象征意义，所以他的角色必须符合大众对这个角色的期待。
　　从外观来说，克里斯·埃文斯的确配得上罗杰斯。
　　“他在犹豫什么？”
　　费奇回答道：“他似乎不知道自己应不应该接受美国队长这个角色，毕竟之前那部《神奇四侠》……”
　　因为七夜的搅和，这个世界的《神奇四侠》完全就是以失败收场的，甚至连续集的企划都没有。
　　有如此失败案例在前，克里斯·埃文斯面对又一位超级英雄漫画角色自然会犹豫。
　　七夜没有马上回答，他的眼睛绕着宴会大厅转了一圈后说道：“凯文，克里斯·埃文斯那个家伙是因为害怕电影失败对吧？”
　　“是啊。”
　　“那找一个成功人士现身说法不就好了么？”
　　七夜用手一指正在宴会厅中央，被人众星捧月的小罗伯特·唐尼。
　　“对啊。”
　　凯文·费奇拍了一下自己已经失守发际线的脑门。
　　“RDJ的确是一个合适的人选。”费奇哈哈大笑，“谢了，七夜。”
　　费奇赶紧向唐尼走去，似乎迫不及待的想要和他交流。
　　“凯文。”七夜在费奇离开前嘱咐道，“克里斯·埃文斯奶油小生的味道太重，如果他通过了试镜，记得让他去军营接受训练。”
　　“这个我知道。”
　　这种事情费奇当然清楚。
　　好莱坞大型军事电影开拍前，都会让主演去接受一段时间的军训。
　　谁也不会认为演员需要拥有特种兵的身手，但是他们需要在银幕上表演的像那么回事。
　　北美的观众可是全世界口味最刁的那一批。
　　更不要说美国队长这个角色所代表的象征意义了。
　　“晚上好，桐生。”
　　刚送别了凯文·费奇，七夜又听到有人在叫自己。
　　“在！”
　　七夜连忙回头，接着他就看到了一抹金色的亮发。
　　莱恩微笑着说道：“晚上好，桐生。莉莉说你需要女伴，所以让我过来顶替一下。”
　　③42967465
　　pS1：昨天晚上太迟了，发的时候忘记写一条科普了。
　　尽管大家一直在说任天堂在雅达利奔溃后拯救了游戏产业，但这种说话并不准确。
　　雅达利奔溃主要指的是家用机市场的奔溃。
　　事实上，在当时街机市场依旧是属于非常火爆的新兴市场，电脑游戏市场也处于高速发展阶段。
　　这也是为什么雅达利虽然发生了大奔溃但依旧撑了好几年，后面甚至还有机会跳出来彰显一下存在感，因为它在美国还有相当的街机市场份额。
　　任天堂的FC在进入美国的时候，也是选择包装成可以玩游戏的个人电脑，也是因为电脑游戏当时也有市场。
　　所以准确来说，任天堂拯救的应该是家用机市场。
　　当然了，从游戏历史的发展角度来说，街机是迟早要被淘汰的游戏类型，走向没落是必然的。
　　因此，真要说任天堂拯救了游戏业也不能说呢。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：推荐一下【灵魂绝响】的《我是卖军火的商人有什么问题吗？》，
　　作品是比较硬核的军火交易类小说，但作者却是超级蠢萌的吉祥物。
　　属于那种连咪酱都能按在身下的超级棉花糖，有兴趣可以去玩玩这个作者。
　　简介：
　　平均每十个人中只有一个人才拥有名为【枪】的武器。
　　而科尔要做的，就是让另外九个人买上一把【枪】。


第487章 等过几年，你就知道谁是爸爸谁是儿子了
　　对莱恩的到来七夜感到非常意外。
　　尽管他知道对方有来给自己妹妹捧场，不过为啥会跟在自己这边啊？
　　“作为宴会的主角，你身边不应该缺少女伴不是吗？”
　　莱恩很自然的站到了七夜的身边。
　　七夜摸了摸鼻子：“是啊，之前的女主角消失了。”
　　紫苑去找自家长辈了，这才让七夜身边的位子空了出来。
　　莱恩接着说道：“我就是来履行女主角职责的。”
　　“你不是应该陪着莉莉吗？”
　　“原本应该是的。”
　　“原本？”
　　七夜觉得这个词很有意思。
　　“因为其他人都没办法过来。”莱恩脸上露出了无奈的表情。
　　“莉莉她偶像的身份不合适，鹫峰小姐有在和长辈说话。一开始过来的人应该是两仪式，但两仪小姐她……”
　　讲到这里，莱恩脸上的表情忽然变得有些纠结，似乎对某些话难以启齿。
　　“没事，我懂的。”
　　七夜冷笑一声。
　　虽然吃绝对不是今天晚上的庆功派对的主要目的，但鹫峰也不可能随便糊弄。
　　派对上的食物全部都是世界顶级大厨精心制作的，都是又好看又好吃的那种。
　　这对于吃货两仪式而言那就是黄鼠狼进鸡窝了，管得住嘴才有鬼。
　　七夜估摸着自己没看见织的原因八成也在于此，他现在应该正在和自己的姐姐打游击呢。
　　“伊莉雅呢？她怎么没来？”
　　七夜挠了挠脑袋，他原本以为塞拉她们会把自己家的大小姐给拉过来来着。
　　“龙谷小姐正被龙谷夫人带着见林宝公司在北美的合作人。”莱恩回答道。
　　在切嗣从公司管理层向导演转变后，爱丽丝菲尔就接过了公司的管理权。
　　这次借着派对的机会，让伊莉雅认识一下自己公司的合作伙伴，的确是非常正常的事情。
　　毕竟，林宝总是最后要交到伊莉雅手上的。
　　“那就麻烦你了。”
　　七夜用手指刮了刮耳垂，他发现现在好像除了莱恩也没谁能陪在自己身边。
　　凛和樱应该很想这么做，但她们偶像的身份多少还是有点不太方便。
　　莱恩有些不是自信的说道：“我觉得我站在这里应该没啥问题吧？我不是娱乐圈的人……”
　　七夜微笑着说道““放心吧，有你这样一位漂亮的小姐在我身边，是我的荣幸。”
　　今天的莱恩穿着蓝色的低胸礼裙，款式有点像七夜记忆中枪呆那套蓝色骑士裙。
　　当然，也有可能两件衣服在设计上其实完全不一样，毕竟七夜对女装并不太精通。
　　他只清楚莱恩的这套衣服，将她的两个北半球很好的展现出来，并以此告诉所有人她已经长这么大了。
　　“咳咳。”
　　“桐生你怎么了？”
　　看到七夜忽然自己咳嗽起来，莱恩有些担心的问道。
　　“没事，我……”
　　“恭喜你，桐生导演。”
　　又一位熟人来向七夜打招呼，对方主动上前与七夜用力握手，说道：“祝贺你们的FZ大卖，我们的《蜘蛛侠3》一直没能追上你们。”
　　七夜向对方挤挤眼睛：“但是，帕斯卡。你们的《蜘蛛侠3》同样也是大赚特赚，不是吗？”
　　随后七夜向自己身后的莱恩介绍了来人：“莱恩，这位是索尼哥伦比亚的副总裁艾米·帕斯卡，她可是圈内的制作人奇才。”
　　艾米·帕斯卡的经历很富有传奇色彩。
　　90年代的时候，艾米·帕斯卡虽然已经成为电影制片人，但她的作品并不算出彩。
　　然而到了2000年年末，这位女制片人靠着《霹雳娇娃》的大火直接进入了哥伦比亚的管理层。
　　在那之后的几年里，哥伦比亚大卖的电影《战栗空间》、《蜘蛛侠》和《黑衣人2》等一系列都有她参与其中。
　　尽管其中不少电影评价并不高，口碑也不算出彩。
　　但是这些电影拿到的高票房却是索尼哥伦比亚在经历彼得·古柏恶意亏损时期后，最需要的强心剂。
　　过硬的成绩再加上其犹太人的身份，让艾米·帕斯卡在哥伦比亚的地位一直非常稳固。
　　“你好。”
　　在听完七夜的介绍后，莱恩非常有礼貌的向这位好莱坞传奇女强人问好。
　　“这就是你那几位绯闻女友中的一个？”艾米·帕斯卡冲着七夜笑笑，“你小子还真是艳福不浅。”
　　“哪里，都是八卦报纸瞎说的。”
　　七夜听出了这位女副总裁眼言语中对自己的不满。
　　对方估计是把自己当成那种“女人如衣服，穿一件换一件”的坏男人了。
　　作为女强人，艾米·帕斯卡自然对这样的男人颇有微词。
　　但问题是七夜还真没办法反驳，就算和莱恩没啥关系，但他现在有三件衣服能换着穿，这却是事实。
　　“我和莱恩之间只是普通的朋友关系，绯闻啥的，都是记者瞎编的。”七夜解释道，“帕斯卡你应该很清楚记者的秉性才对。”
　　艾米·帕斯卡的老公在《纽约时报》工作，七夜这句贬低记者的话也有在向她抗议的意思。
　　艾米·帕斯卡当然听出了这层意思，她在仔细观察了一下莱恩与七夜后，确定了两个人的确没啥不可告人的关系。
　　起码现在没有。
　　“算我失言了。”艾米·帕斯卡没有在这个问题上过多纠结，她直接跳过了这个话题。
　　“除了你的FZ，我还要恭喜一下你们去年上映的《钢铁侠》，这部电影也一样非常成功。”
　　七夜谦虚的笑着说道：“只能说没有失败而言，根本比不上你们的《蜘蛛侠》。”
　　艾米·帕斯卡倒也不否认，毕竟两部电影之间的确存在着票房差距。
　　不过拿第一部开山之作与第三部来比还是非常不公平的。
　　所以艾米·帕斯卡摆了摆手，直接说道：“但是电影上映前，彼得·帕克与托尼·史塔克之间知名度的差距可不是一点半点。你的眼光还真是一如既往的好。”
　　“就整个项目来说，其实我们鹫峰也就赚了一点辛苦钱。”
　　七夜耸了耸肩膀，“要知道这个项目可不光光电影制作的成本，还有收购漫威以及帮助漫威整合IP版权的成本。”
　　这是实话。
　　目前《钢铁侠》刚刚在上个月从北美下档，这部另类的超级英雄电影最终北美票房为3亿6545万美元。
　　海外地区因为有档期时间差的关系，还没有全部下档，但目前全球票房也达到了7亿美元。
　　单看票房，《钢铁侠》电影自然是大获成功。
　　但就像七夜说的那样，鹫峰为了漫威前前后后搭进去的金钱可远远不止拍电影那点成本。
　　光看《钢铁侠》这一个项目的投入与产出，鹫峰无疑是亏本的。
　　但相信没有人会认为鹫峰做了一笔亏本的买卖。
　　毕竟挖掘一个超级IP吃的可不仅仅是一部电影，而是一整个系列。
　　比如说华纳的《哈利·波特》系列，他们吃了8部电影外加无数的周边收益，直接推动华纳成为了现如今的六大之首。
　　鹫峰这边也是同理，哪怕《钢铁侠》系列没有办法像《哈利·波特》那样拍8部电影，但一个三部曲是绝对没有问题的。
　　只要后面两部电影不崩的太厉害，鹫峰在收购漫威这件事上无论如何都是有的赚的。
　　更何况漫威现在手里可不光只有《钢铁侠》系列这一张牌，其他美国队长、雷神这些角色IP只要能够有钢铁侠一半成功，这就是非常了不得了。
　　艾米·帕斯卡当然也知道这一点，倒不如说她就是冲着这点来的。
　　“所以接下来，桐生你们《钢铁侠2》是要打算讲述托尼·史塔克如何组建复仇者的故事吗？”
　　七夜算是明白了，艾米·帕斯卡估计以为漫威是打算将复仇者联盟作为钢铁侠系列的副标题。
　　其实这也是目前外界对于漫威开拓电影宇宙的普遍看法，毕竟好莱坞目前所有的系列电影都是这么来的。
　　从一个支线延伸出支线，等《钢铁侠》系列完结了，再出由其延伸出来的分支电影。
　　只可惜，无论是七夜还是漫威，他们的野心远比这些人想的要大得多。
　　但七夜并没有将漫威的电影宇宙计划告诉艾米·帕斯卡的打算，就算自己和对方关系还算可以，就算鹫峰娱乐和索尼哥伦比亚目前还算是半个盟友。
　　但透露重大商业机密的事情，七夜并不打算做。
　　万一索尼开窍了要去搞蜘蛛侠电影宇宙咋办？
　　因此七夜半真半假的说道：“是有这个想法。如果可以的话，我甚至还希望钢铁侠能够在蜘蛛侠的电影里客串一把。毕竟在漫画中，钢铁侠可是蜘蛛侠的偶像啊。”
　　“很有趣的想法，但这不是我一个副总裁能够决定的。”艾米·帕斯卡推脱道。
　　“那还真是遗憾呢。”
　　虽然嘴上这么说，但七夜心里却是不以为然。
　　他多少能够猜到对方的想法，就现在的商业价值来说，蜘蛛侠比钢铁侠要来的高。
　　让钢铁侠客串，是漫威本部沾索尼的光。
　　现在我自己玩的好好的，为啥要分一杯利润给你们？
　　这笔买卖对索尼哥伦比亚来说肯定不公平的。
　　【你个老太婆就傲吧，以后有你们哭的时候。】
　　七夜也只是试探一下，他自己也不认为现阶段哥伦比亚会同意。
　　等到以后《超凡蜘蛛侠》远没有达到索尼的预期，相信他们到时候就会知道为什么蜘蛛侠要叫钢铁侠爸爸了。
　　穷屌丝啥的，还是要高富帅爸爸带着才能飞啊。
　　③42967465
　　pS：艾米·帕斯卡是现实里存在的人物。
　　这位老奶奶最出名的事迹除了以女性身份出任索尼哥伦比亚副总裁外，就是在44岁的时候和那位在《 纽约时报》工作的丈夫有了生第一个孩子。
　　要知道女性自然绝经的年龄可是45～55岁左右来着，这完全不能简单的概括为高龄产妇了。
　　只能说奶奶你牛逼啊。o(￣▽￣)ｄ


第488章 站在桐生七夜身边的女人
　　众人几乎无视的角落阴影里，莉洁莉特看了看与索尼哥伦比亚副总裁相谈甚欢的七夜，又瞅了瞅他身边的莱恩，不由得歪了歪脑袋。
　　“塞拉。”
　　莉洁莉特小声在自己姐姐身边嘀咕道：“我们把这位英国小姐放进去没关系吗？”
　　“没事，反正那个女人对七夜不感兴趣。”
　　塞拉淡淡的回答道，“今天怎么说七夜也是主角，让他一个人孤零零的站在那里实在是有失风范。再说了……”
　　说到这里，塞拉眯着眼睛瞟了一眼周围的那些眼中塞满了柠檬的女人们。
　　“比起这个英国女人，这些别有用心的女人才是需要防范的对象呢。”
　　“塞拉……”
　　“嗯？”
　　“明明不是在和七夜对话，但是塞拉依旧称呼他是【七夜】呢。”
　　“唔……”
　　塞拉不动声色的用脚踢了一下自己妹妹小腿。
　　“习惯啦，习惯！而且他现在好歹是我们的雇主吧？稍微亲昵一点也没关系吧？”
　　莉洁莉特却根本没有去听塞拉的解释，她只是轻轻的抱怨了一句。
　　“好疼，塞拉。”
　　与还有心思和自己姐妹打闹的两位女仆小姐不同，那些在外围的女明星们却是同时紧紧盯着站在七夜身后的莱恩。
　　在她们眼中这位金发女性，就是她们所有人的大敌。
　　虽然莱恩至始至终都没有做出任何出格的举动，她就只是安静的站在七夜身边，显露着矜持的微笑。
　　除了必要的寒暄，她从来不会主动向其他人搭话。
　　但这并没有能够改变这位叫莱恩·韦廷的女性是全场瞩目的焦点的事实。
　　所有和七夜说话的人，都会向这位金发的贵族小姐寒暄两句，只因为她站在了桐生七夜的身旁！
　　这在其他女明星眼中这位韦廷小姐完全就是在纯粹的浪费资源。
　　明明她已经是含着金汤匙出身的贵家小姐了，不仅衣食无忧而且前途光明。
　　有着如此优厚条件的你，为什么要过来和自己抢男人啊？！
　　你和这些娱乐圈大佬谈话根本就是浪费啊，你又不拍戏，也不做明星，你结识这些人脉有个屁用啊！
　　看着莱恩对好莱坞各家电影公司高管爱理不理的样子（其实是莱恩不知道和他们聊什么），那些女星们都要咬烂自己的手帕了。
　　她们都在幻想，如果站在桐生七夜身边的这位金发女孩换成是自己，那会有多么美好？
　　这样的话，自己就会是宴会厅的焦点，是所有好莱坞公司高层瞩目的对象。
　　在这些眼中只有成为大明星这一个梦想的女人们眼中，如果能够拥有这样的待遇，那么自己就是全世界的中心点！
　　只要自己能站在桐生七夜身旁！
　　【那我轻易就能拥有整个世界的关注！】*N
　　那一刻，这些女人们心里同时冒出了这样的念头。
　　这些女人充满柠檬味道的目光不时的从莱恩身上划过。
　　这个金发女人到底到底哪里比得上自己？
　　论身高，对方只能算中等偏矮，也就比她那个三等残废的妹妹好上那么一点。
　　颜值的话，对方的确是漂亮，但自己也不差。
　　在好莱坞最不缺的就是漂亮女人。
　　真要说的话，也就是对方的胸大一点，屁股圆润一点，再也就是那让人担心能不能支撑两座大山的细腰了。
　　【明明自己不比这个女人差，但他（桐生七夜）为什么不选我？！】
　　只可惜，这些女人们内心的呐喊并没有让七夜听到。
　　就算听到了，七夜八成也不会太过在意。
　　因为真要从这些莺莺燕燕与莱恩中选一个，七夜肯定会选择莱恩。
　　倒不是好色的问题，那些女人肯定比莱恩要更容易上手。
　　但莱恩却是自己的老相识，七夜至少不用担心对方对自己会有什么不良的企图。
　　随着时间的推移，七夜周围堵着的人群终于没有一开始那么拥挤了。
　　毕竟，就算七夜是主角，但今天来的大人物太多了，大家不可能把所有的时间都放在七夜一个人身上。
　　“嗨，桐生导演。”
　　又一位熟人找到了七夜的面前。
　　小罗伯特·唐尼带着自己老婆苏珊·唐尼来向七夜打招呼。
　　“嗨，罗伯特。”七夜主动与对方握了握手，“祝你今天晚上玩的愉快。”
　　“瞧你这话说的。”唐尼看了一眼自己的老婆，然后得意的说道：“有她在我一直都很愉快。”
　　对于这个家伙肆无忌惮撒狗粮的行为，七夜只能用一个白眼来应对。
　　“我很羡慕你，唐尼。有一个好老婆可是我毕生的梦想。”
　　“我这叫天赋，你学不来的。”
　　娶到自己现在的老婆，是唐尼这辈子最得意的事情。
　　他在说这句话的时候，欢快的跺着脚，就差点根香烟了。
　　苏珊·唐尼则是对着自己不着调的老公提点道：“罗伯特，礼貌。需要我教你怎么做吗？”
　　唐尼立马双手合十：“我错了，亲爱的。”
　　苏珊无奈地摇摇头，她主动向七夜伸出了手，“你好，桐生导演。唐尼的事情我一直想谢谢你。”
　　七夜也握上了对方的手：“你好，唐尼夫人。这是罗伯特他自己争取的。”
　　苏珊看向七夜身后的莱恩，微微笑着说道，“七夜，不介绍下吗？”
　　“这位是我的朋友莱恩·韦廷小姐，她是英国驻日外交官助理。莱恩，这位是小罗伯特·唐尼先生，你应该有看过他的电影；这位是他的夫人苏珊·唐尼小姐，是一位电影制作人。”
　　“两位好。”
　　莱恩尽管话不多，却懂得自己今天作为七夜的临时女伴应该做什么样的事。
　　她带着亲切的笑容与唐尼夫妇分别握手。
　　身为外交官助理，同时又是贵族出身。
　　对莱恩而言，交际应酬这类事情根本就和吃饭喝水一样简单。
　　她很清楚，对待不同身份的人应该采用什么的态度。
　　所以今天晚上每一位见到莱恩的人，都觉得这位金发美人是一位完美的女性，既不高傲，也不谦卑，而是一种如沐春风的感觉。
　　七夜的眼睛从莱恩身上转过。
　　尽管这位狮子小姐是临时女伴，但她今晚上的表现让人挑不出一丁点毛病。
　　矜持，自信，不卑不亢而且还温润大方。
　　特别是在与所有人交谈的时候，莱恩绝对不会说出一句不合时宜，或者是有失身份的话。
　　无论是礼仪还是家庭教养，莱恩简直无可挑剔。
　　完全就是七夜自己需要模仿的对象。
　　毕竟七夜很多礼仪并不是很到位，很多东西都需要慢慢来学。
　　倒不是说七夜是想要拼了命的向上流社会钻营。
　　而是七夜希望自己能够保持最基本的礼仪，被人说暴发户没关系，但他可不想被人说没教养。
　　要知道当一个人被说没教养的时候，被骂的人可不只有他一个！
　　别看七夜身边汇聚了那么多有叛逆性格的大户人家的孩子，但他们从来没有在公共场合因为仪态不合格而被人指责过。
　　哪怕是最过分的四季，他也就只是打扮有点另类罢了，在和人交流的时候他可不会出现污言秽语，或者是让人难堪的情况。
　　那种一副天王老子最大，对谁都是狗眼看人低的家伙，他最不尊重的人可不是他人而是他自己和他的家庭。
　　尊重这种事情是相互的，这句话可不单单是在你对他人，更是在说你对自己。
　　七夜看了一眼远处有些拘谨的父母，他可不想让他们失望。
　　这点上莱恩就做的非常好，所有人对她的评价清一色都是——
　　“真不愧是韦廷家的孩子，真是一位完美的女性。”
　　对于苏珊关于艾恩的称赞，七夜并不感到意外。
　　因为她并不是今天第一个夸奖莱恩的人。
　　“罗伯特。”七夜对唐尼小声说道，“凯文刚才应该有和你说过了吧？”
　　“里克斯·埃文斯的事情？”唐尼点点头，“他和我说了，我到时候会和他联系的。”
　　“行，那就交给你了。”
　　七夜对唐尼会答应这件事并不感到意外。
　　唐尼是出了名的讲义气，这种小忙对他来说根本就不是事。
　　在七夜记忆里，唐尼是少数在被好莱坞集体封杀的时候，还站出来为他说话的人。
　　就因为对方在自己落魄的时候，帮助过自己。
　　“你最近档期如何？《钢铁侠2》要进行开拍了，你准备好了吗？”
　　虽然对阿维·阿拉德的能力不是很放心，但有唐尼这个活宝在，靠着托尼·史塔克的魅力电影起码不会失败。
　　“没问题，我现在随时都可以进入片场。”
　　《钢铁侠》系列是自己的吃饭生意，唐尼当然非常重视。
　　“我《大侦探福尔摩斯》已经杀青了，最近也拍完了《无敌浩克》里的客串片段。现在在家里反而闲得慌。”
　　“哦？那初次客串的感觉如何？”
　　“很奇妙。”唐尼回答道，“虽然只有一段小镜头，但这其中的体验非常让人惊喜。”
　　“我认为我们正在创造电影史上的一个奇迹。”
　　唐尼是少数知道漫威电影宇宙计划的人，但即便如此在客串《无敌浩克》的时候，他依旧感到非常不可思议。
　　这种拍电影的方式，就连他这样的老演员都是以前从来没有体验过的，那么观众们看到后会有怎么样的反应就更不要说了。
　　七夜自信的说道：“那是自然的，我们现在就是奇迹。”
　　③42967465
　　pS1：梅尔吉普森在2006年，因为酒驾而被逮捕的时候出言辱骂犹太人。
　　于是被以种族歧视的名义给封杀了差不多十年。
　　因为以前帮过自己的关系，唐尼是这段时间为数不多帮梅尔吉普说好话的人。
　　唐尼也好几次说过，如果梅尔吉普能够执导，他就同意开拍《 钢4》。
　　不过以梅尔吉普森的麻烦劲，估计漫威也不敢请他吧。_(:з」∠)_
　　至于说梅尔吉普森被封杀，虽然得罪犹太人是一方面，但更多的原因还是因为种族歧视问题。
　　关于好莱坞的犹太团体，其实也没大家传的那么邪乎。
　　说什么犹太人控制了好莱坞，这个纯粹是瞎扯蛋。
　　不过犹太团体的确是好莱坞无法忽视的一个团体，以后有机会咪酱会和大家聊聊。
　　③42967465
　　pS2：关于教养的话题，咪酱算是对最近现实生活里，身边发生的一些事情的有感而发。
　　因为涉及到他人隐私的原因，所以就不细说了。
　　但咪酱真的觉得，有些人应该知道自己代表的不单单是他个人。
　　你丢脸丢的你一家啊。(ノへ￣、)


第489章 那个用脸走路的男人
　　唐尼没有在七夜身边多待，他还忙着带苏珊去认识会场里其他好莱坞的大佬。
　　要知道他老婆现在可是电影制作人，认识人脉越广越好。
　　在宠老婆这件事上，唐尼的确是所有男人的楷模。
　　“哟，七夜。都说完啦？”
　　唐尼刚没走多远，紫苑便主动出现在了七夜面前。
　　显然，她看七夜周围没人了，所以过来抓人了。
　　“是的。”
　　七夜也猜到了紫苑的想法，他很干脆的点点头。
　　“那就走吧~”
　　紫苑笑眯眯的在前面领路，七夜乖乖的跟在对方身后。
　　莱恩则是落后了七夜半个身位，而塞拉两姐妹却又跟在莱恩身后几步远的地方。
　　虽然这一连串的组合看上去很像是串糖葫芦，不过没有人对此发表任何意见。
　　紫苑的爷爷并没有像斯坦·李老爷子那样在人群中高谈论阔。
　　他在宴会厅另一个角落找了一张桌子坐在那里自斟自饮，看上去就好像是一位非常普通的宾客。
　　如果不是七夜有见过对方的照片，绝对不会想到对方就是那位传奇的游戏产业大佬。
　　“爷爷~”
　　紫苑欢快的跑到老人身边。
　　这声略带甜腻腻的声音，让七夜起了一身鸡皮疙瘩。
　　要知道就算是紫苑向他撒娇的时候，都从来没有用这样的声音和自己说过话。
　　“呵呵~紫苑，又来找爷爷了啊。”
　　面对自己的孙女，老爷子还是显得非常和蔼可亲的。
　　“爷爷，有个人想要见你。”紫苑说着用手一指自己身后的七夜，“他叫桐生七夜，希望找你聊聊。”
　　【明明是你爷爷想要找我好么？什么时候变成我想要找他了？】
　　七夜肚子里不停的吐槽着。
　　就算知道自己与这位老人迟早要见面，但七夜并不想现在就和对方碰上。
　　因为太?吓人了。
　　七夜总感觉对方看向自己的目光中带了刀子。
　　“哦~他就是啊。”
　　鹫峰溥老爷子缓缓点了点头。
　　“呐，爷爷啊……”
　　紫苑在老爷子耳边小声嘱咐了两句，七夜不知道她说了什么，但看老爷子表情似乎还挺开心的。
　　“那么，爷爷人就交给你了哦~”
　　紫苑微微一笑，她拉住莱恩的胳膊，“你家女伴我就先借走了，你可以和爷爷来一场关于男人之间的谈话。”
　　【男人的谈话？关于【哔——!】和【哔——！】的故事吗？】
　　七夜想要拦住紫苑，让她不要离开。
　　可是这时候鹫峰溥发话了：“桐生七夜是吧？坐过来吧。”
　　“好的。”
　　七夜发出了乖巧的声音，他默默地坐到了鹫峰溥老爷子身边，然后含泪看着自己唯一的救星远去。
　　“你有什么要喝的，可以问侍者要。”
　　“没事，我不喝酒。”
　　自己一喝酒就没好事，面对这位七夜怎么敢喝酒。
　　“是么。”
　　老爷子也没在意，他给自己又倒了一杯清酒，然后咪了一小口。
　　“嗯……”
　　“……”
　　七夜被对方盯得心里发毛。
　　但对方既然没有说话，他也不敢主动搭话，只能默默地观察着对方。
　　虽然老爷子在这个世界里姓氏从山内改成了鹫峰，但对方的长相与成长历程却是与七夜上辈子记忆里没啥区别。
　　除了因为索尼的事情，而被人贴上了【用脸走路星人】的标签而被人一直调侃外，老爷子还是非常伟大的。
　　七夜相信，如果以后有人想要研究电子游戏这个第九艺术的发展史，面前这位老人是无论如何都绕不过去的坎。
　　就如同想要了解日本动画，就不得不单独提及宫崎骏一样。
　　这就是他在这个行业的影响力。
　　当然，这些都不是七夜见到这位老先生双腿发软的原因。
　　照理说，七夜帮助鹫峰摆脱了游戏公司的桎梏，向着一家娱乐帝国发展。
　　从这个角度来说，七夜对鹫峰无疑是有恩的。
　　鹫峰溥完全应该感谢他才对。
　　可是对七夜来说，这位老爷子不把自己和水泥灌在一起然后丢到东京湾里去就已经谢天谢地了。
　　老爷子年轻时候，鹫峰还是一个小作坊。
　　再加上那个时候治安不太好，所以老爷子经常和道上的人打交道。
　　受到这方面的影响，鹫峰溥日后很多商业策略都有种黑社会大佬的做派。
　　不是黑社会，但却胜似黑社会。
　　这就是在FC时期，鹫峰王朝的真实写照。
　　等到后面被索尼背刺，各家厂商揭竿而起，最后导致王朝倒塌。
　　这个时候的老爷子才开始真正反思自己，黑道大佬的做派开始减少了。
　　但人家可不是安西教练，直接从“白发魔”变成“白发佛”。
　　所以在鹫峰溥老爷子透过茶色墨镜打量着自己时，七夜内心非常胆战心惊的有理由的。
　　如果单单是睡了人家孙女那还好说，但和其他小偶像不清不楚这就有点说不过去了。
　　反正换成是七夜自己，他绝对不会放过这样和自己孙女胡搞的男人。
　　让他住东京湾都是轻的。
　　“桐生七夜……我看你和紫苑很熟，所以叫你一声七夜可以吗？”
　　“当然可以。”
　　七夜脸上的笑容有点谄媚。
　　只要老爷子开心，叫他“七七”都没意见，尽管他没有打死一头牛的肌肉就是了。
　　“七夜啊，”
　　老爷子又咪了一口酒。
　　“在。”
　　“我听说你最近向岩田提交了两个新的游戏企划？”
　　“哈？”
　　七夜差点一头撞到桌子上。
　　【不是要和我说关于紫苑的事情吗？】
　　回想了一下从紫苑进入宴会厅到现在，好像真的都没有提到老爷子找自己是因为他们两人之间的私情。
　　所有关于谈话的主题好像都是七夜自己脑补的。
　　老爷子看到七夜张着嘴巴，皱眉问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是有些吃惊。”
　　七夜连忙调整了状态，老爷子不提自己那点破事，对他来说求之不得。
　　“我只是没有想到聪哥会选择向你上报，我只是提出了两个游戏企划而已。”
　　七夜刚才吃惊的确有老爷子话题出人意料的成分在内，但也有几分吃惊是在于老爷子居然会插手鹫峰当前事物。
　　要知道在七夜的记忆里，上辈子老爷子在把权力移交给下一代后，他就真的是再也没有管过公司。
　　无论是Wii的黄金时代，还是WiiU的崩盘，他都没有干预过。
　　就像他在退休前那句话——
　　“以后的事情就与我无关了，公司的事情就交给那些年轻人了。”
　　老爷子在退休后就真的再也没有插手公司管理事务。
　　这也是为什么七夜在听到老爷子要找自己时，根本就没有往正事上想的原因。
　　“没想到聪哥他会找您。”七夜苦笑着说道，“明明只是这种小事。”
　　鹫峰溥缓缓摇头：“这可不是小事，你这是在改变鹫峰做游戏的根本。”
　　“不至于这样吧……”七夜感觉鹫峰溥有点小题大做了，“我只是提交了两个关于FateIP的游戏价值开发企划。”
　　“你还是没懂。”鹫峰溥用鼻子哼了一声，“你说说你这两个游戏是啥？”
　　七夜回答道：“一款是MOBA游戏，另一款是第一人称射击游戏，两款游戏都是主打双方对战类型的。”
　　其实七夜给出的两个企划就是日后非常火的撸啊撸与守望屁股的Fate套皮版。
　　事实上，当一个IP有了充足的角色与相对宏大的世界观，它其实可以做成任何游戏。
　　作为对Fate系列的商业价值开发，七夜自然不会只出一款格斗游戏就结束。
　　对这个IP深度开发是必须的。
　　按照七夜所知道未来游戏趋势，手游与轻度网游是未来的发展方向与最来钱的游戏类型。
　　但在IPhone1都才刚刚发售的2007年，智能手机远没有日后那么普及。
　　所以七夜并没有立马开展手游的计划，而是打算先从网友下手。
　　七夜最早想到的是用Fate的IP去做一款MMORGP类型的游戏。
　　但考虑到这个类型游戏很难超过暴雪的山口山，再加上MMORGP未来不断萎缩的市场，七夜最终放弃了这个项目。
　　之后七夜再次想到的是自己重生前最火的两款网络对抗游戏撸啊撸和屁股先锋。
　　以Fate庞大的英雄库，魔改这两款游戏根本没有任何问题。
　　召唤师改成Master，直接让从者参加战斗，大招改成宝具之类的，基本上没有太大的问题。
　　当然了具体的招式之类的肯定要进行修改，要尽可能贴合Fate的世界观与架构。
　　不过这种都是小事，等以后制作游戏的时候，有的是时间慢慢磨。
　　而且这两款游戏从技术力角度来说要求并不算高，对鹫峰的游戏团队来说根本就是洒洒水的事情。
　　这两类游戏想要获得成功，最终的是一个熟练而且懂的玩家想法的运营团队。
　　不过这个完全可以在游戏上线后慢慢磨。
　　反正在七夜的管理下，运营肯定不会去做什么特别自杀性企划，一些小毛病完全可以靠运营经验来弥补。
　　所以，七夜在写出这两个企划丢给聪哥后就没有在继续管了。
　　他原本打算是等自己将FZ下半部后期做完，这时候鹫峰这边也应该能够拿出一个合适的方案。
　　但没想到，聪哥却是将这两个企划直接提交到了鹫峰溥的手里，而对方直接来找自己。
　　看着鹫峰溥的眼神，七夜心里有点发怵。
　　【该不会他打算叫停这两个企划吧？】
　　看着鹫峰溥的那凌厉的眼神，七夜总觉得事情要糟啊。
　　③42967465
　　pS：从游戏发展角度来说，山内溥是一个无法忽视与绕过去的存在，虽然他不是游戏制作人，但他很多制作的游戏的商业理念现在依旧影响着现在的老任。
　　当然老爷子的霸道也是事实，那种黑老大的做派也的确限制了任天堂在N64时期开始落后于索尼。
　　这里先声明一下，任天堂的游戏机性能在上个时代以前，一直都是出于业界高端甚至是第一的。
　　奈何在N64与NGC时期两次以性能都没拼过索尼后，才开始在创意优于性能的道理上越走越远。
　　顺便说一句，作为任豚咪酱最喜欢的任系大佬是聪哥，其次是茂叔。山内溥老爷子其实排名并不是太高，毕竟他本质上还是一个商人。╮(╯▽╰)╭


第490章 鹫峰家威胁的传统
　　紫苑拉着莱恩来到了宴会厅的酒水吧台前，找了两个位子坐下。
　　“这里的酒水不错，我可是让手下人特意挑好的准备的。”
　　紫苑自来熟的向莱恩介绍道。
　　莱恩没有主动接话，她似乎对紫苑说话的内容并不感兴趣。
　　紫苑有些好笑的说道：“你怎么和被人丢弃的小狗似的？难不成要七夜把你捡回去吗？”
　　这话明显有点过线了。
　　莱恩眉头微微一皱，但她却依旧什么都没有说。
　　紫苑叹了口气，然后继续问道：“喝点什么？我爷爷和七夜应该会聊很久的。”
　　莱恩终于开口说话了：“随便吧，你挑着来就行。”
　　紫苑也不客气，她问吧台酒保拿了一瓶威士忌和两个杯子，转回来后为她和莱恩各自倒了些。
　　“干杯！”
　　紫苑碰了下莱恩面前的杯子，直接喝掉了杯底的酒。
　　莱恩犹豫了下，随后也拿起酒杯喝光。
　　两个人认识的时间也不算短了，虽然以前（其实现在也是）紫苑老是和七夜调侃莱恩。
　　说她胸太大，腰太细，指不定哪天腰会被胸前两坨脂肪给压断。
　　不过这些话七夜从来没有和莱恩说过，自然也不会影响莱恩与紫苑之间的关系。
　　尽管这两个女人除了莱恩的妹妹在紫苑手下做活外，真的没有啥关系就是了。
　　换句话说，莱恩和紫苑之间的关系真的也就一般。
　　这也是为什么莱恩从刚才开始就一直在皱眉的原因，因为她发现紫苑就是冲着自己来的。
　　“所以你想做什么？”紫苑忽然说道。
　　莱恩反问道：“这话应该由我来问你吧？突然把我拉到这里，又是请我喝酒，我可不记得我们两人的关系有好到这样。”
　　虽然紫苑与莉莉关系很不错，甚至可以用亲昵来形容。
　　但莱恩依旧对这个女人喜欢不起来。
　　或许是因为对象利用【姐姐】的名义抢走了自己的妹妹而吃醋了？
　　莱恩自嘲的笑了笑。
　　紫苑却没有放过对方的打算：“那你和七夜的关系就有好到这样吗？去假扮他的女朋友，嗯……或者说绯闻对象。”
　　“我和他……”
　　“别说什么朋友关系。”紫苑打断了莱恩的话，“我很清楚你不是这样的人。”
　　莱恩沉默了。
　　“论同七夜的关系，你们家和两仪家差的太远了。”
　　紫苑对着莱恩分析着，她的双眼死死的盯着莱恩，观察着对方每一次细微表情的变化。
　　“而且两仪式给七夜打掩护除了关系好外，更多是想要看她弟弟和七夜的笑话。你应该不是这么无趣的人吧？”
　　莱恩缓缓说道：“如果你有和莉莉仔细交流过，那就应该知道我这是为了帮她。”
　　“哦？”
　　“如果你同意让莉莉从偶像毕业成为一个普通的明星，那么她就会直接代替我的位子，你到时候需要竞争的人就是她了。”
　　莱恩说着挺了挺自己的鼻尖，言语中充满了不屑。
　　“你别以为我看不出来，你喜欢七夜对么？”
　　“噗呲——”
　　莱恩的话让紫苑嗤笑一声。
　　“你确定这是你的真心话？”紫苑摇晃着酒杯，“你对七夜真的就没有任何感觉？”
　　“如果我回答‘是的’会不会让你觉得很失望？”莱恩喝了一口威士忌，“我不知道为什么你一直视我为大敌。”
　　紫苑也不解释，反而说道，“在七夜的眼里，除了他母亲和师娘那样的长辈以外，女人大体可以分为三类。”
　　“一类是和两仪姐弟那样的朋友与助手，关系很好但不会发生任何关系。”
　　莱恩嘴角微微有点抽搐：“你把两仪织算进去是不是有点……”
　　“你觉得他除了性别以外哪点像男人了？”
　　莱恩忽然发现紫苑说的好有道理，自己根本无法反驳。
　　“二就是像斯嘉丽·约翰逊这样只有工作关系的人。”
　　这个莱恩没有反驳。
　　“三的话就是和他有‘亲密’关系的人，比如他的前女友下屋樱，还有远坂凛和我。”
　　紫苑大大方方的把话说了出来，她知道莱恩不是一个喜欢乱嚼舌根的人，就算知道了这些事情她也不会选择向公众公布。
　　“你是想说桐生他是一个花心大萝卜？所以让莉莉赶紧离开他？”
　　莱恩放下了酒杯，她又给自己倒了一杯酒。
　　对于七夜花心的事情，莱恩虽然事前不知情，但也有所预料。
　　混娱乐圈的，谁还没点破事？
　　只要七夜与莉莉在一起后，保证别出现红杏“入”墙的事情就好。
　　“他们两人现在还没有确定关系，所以只要不翻车，桐生他有多少女人都是他自己的事。”
　　莱恩一边喝着酒，一边回答道：“当然了，如果他正式和莉莉交往了，我绝对会让他和你们断绝肉体关系，这是原则问题。”
　　“啊哈~~”
　　紫苑发出一声古怪的长音，她似乎不信这是莱恩的真实想法。
　　“我是说真的。”莱恩回答道，“我会把桐生花心的事情告诉莉莉的，我想如果我妹妹生气并且放弃桐生，这就是你的最终目的了吧？”
　　“不不不~我说的可不是你妹妹，而是你。”
　　紫苑摇晃着酒杯说出了让莱恩感到非常诧异的话。
　　“你这是在耍我吗？”
　　莱恩的语气中带着一丝愠色，再加上酒精的加持，她的脸颊与粉嫩的脖子都泛起了一丝红晕。
　　“我可没有。”紫苑严肃的说道，“我只知道你在七夜心目中是特别的，这个从你们两个初相见的时候，他反应就知道了。”
　　“你想说一见钟情？”
　　紫苑没有正面回答，她的嘴角勾起了一丝笑容：“所以我想要知道你对七夜到底是抱有怎么样的看法？或者说你想成为那三类中哪种人？还是说你想跳出这三个类别？”
　　莱恩·韦廷没有说话，她似乎被紫苑说出来的内容给吓到了。
　　“不要骗自己，你对七夜的感情绝对不是普通朋友，你只是还没意识到罢了。也许——是你意识到了，却不愿意承认？”
　　紫苑勾起的嘴角笑意越来越浓，与开始一样她又一次主动用自己的杯子碰了一下莱恩的杯子。
　　“好好想想吧？还是说你打算孤独终老？”
　　说完紫苑爽快的将自己杯子的棕色液体一饮而尽。
　　“……”
　　莱恩脸上的表情阴晴不定，从她颤抖的嘴唇能够看出她内心非常不平静，甚至有种把杯子里酒水撒到紫苑脸上的冲动。
　　但最后莱恩只是和紫苑一样一口将自己杯子里的威士忌喝完。
　　“你真厉害，我可做不到这么喝酒。”
　　七夜声音忽然从莱恩耳边响起。
　　莱恩被七夜的突然出现给吓了一跳，最后半口卡在喉咙里差点喷了出来。
　　“咳咳。”
　　莱恩一边咳嗽着一边用手擦着自己的嘴角，同时用生气的眼神瞪了七夜一眼。
　　尽管恼羞成怒的莱恩看上去比平时冷着脸的样子更美了几分，但七夜可没有继续撩拨这头母狮子的勇气。
　　“你们在干嘛？”
　　七夜没搞明白莱恩为啥这么生气，他只能求助边上的紫苑。
　　“这个嘛……”
　　紫苑翘着二郎腿得意地看着莱恩，而对方则是将凶猛的视线转向了她这边。
　　【你要是敢把刚才的话题说出去，我就咬你哦喵~】
　　嗯，以上话都是紫苑脑补的，但莱恩眼神想要传递的意图倒是没有错。
　　“我们刚才其实在比赛喝酒来着，谁能一口气将杯子里的酒喝完谁就赢了。”
　　紫苑向七夜露出了调皮的笑容：“结果七夜你一打岔让莱恩少喝了半口，所以她输了呢。”
　　“你们厉害。”
　　七夜竖起了大拇指，这种行为对他这种喝酒鶸而言那就是在作死。
　　“你和爷爷谈完了？”
　　“是的，被他老人家很很的训斥了一顿。”
　　七夜心意阑珊的说道，“他否决了我之前提交给聪哥的两个方案，所以我们需要调整之前的策略了，等过两天我把方案拿给你。”
　　“哎？你们就谈了工作上的事情？”
　　紫苑也显得非常吃惊，看来她也以为鹫峰溥会和七夜讨论他的个人作风问题。
　　“嗯……怎么说呢，和我们两个有关的事情，他大概就提了一嘴吧？”
　　七夜脸上立马变得非常精彩，那表情就好像是吃到了榴莲味咖喱一样。
　　···
　　几分钟前。
　　“那么就按照你说的办吧。”
　　在与鹫峰溥进行了一系列的谈话后，对方终于同意了七夜给出方案。
　　“好的，过两天我会让[See Moon]那边发一个公告。那么我先告辞了。”
　　七夜送了一口气，总算是把老爷子应付过去了。
　　“等一下。”
　　就在七夜准备起身的时候，老爷子一把抓住了七夜的肩膀。
　　“不说说吗？你和紫苑的关系？”老爷子脸上的表情一下子变得凶狠起来。
　　七夜眨巴，眨巴眼睛：“普通上下级关系？”
　　下一秒钟七夜就立马护住了脑袋。
　　因为老爷子已经把桌子上杯子给举起来了，作势就要往七夜脑袋上砸。
　　“爷爷，息怒啊！”
　　鹫峰溥被气笑了：“爷爷也是你叫的？！不是说普通上下级关系吗？”
　　“额……哈哈？”
　　七夜尬笑两声。
　　“七夜啊。”老爷子用杯子在七夜脑门上碰了一下，“紫苑的私人生活我懒得管，你自己给我好自为之！别让我知道你欺负了我家丫头，不然我就把你沉到东京湾里去！”
　　看着恶狠狠的老爷子，七夜算是知道为啥紫苑以前喜欢用东京湾威胁人了。
　　③42967465
　　pS：《 阿凡达2》近期公布了一组概念图，看上去还是挺华丽的。
　　根据之前透露的信息，《 阿凡达》目前几个系列会采用背靠背的方式拍摄。
　　目前系列的定档时间是《 阿凡达2》2021年12月17日，《 阿凡达3》2023年12月22日，《 阿凡达4》2025年12月19日，《 阿凡达5》2027年12月17日。
　　但咪酱感拿自己贞操打赌，以上电影除非有其他导演参与，不然以某卡车司机的跳票习惯，绝对不会老老实实上映。
　　这让咪酱想起了那句话：说好了三年,三年之后又三年,三年之后又三年,都快十年了,老大！


第491章 第一次的时候绝对不能心急
　　七夜不知道紫苑爷爷那句好自为之说的是啥，不过他知道自己至少今天晚上不会被快递投到东京湾去。
　　这对七夜来说就够了。
　　“嗯，时间不早了。”
　　紫苑看了一眼时间，她起身将莱恩身边的位子让了出来。
　　“我要送我爷爷回宾馆了，今天晚上就不住你那里了。”
　　七夜点点头：“嗯，他老人家难得来一次，你多陪陪他。”
　　“这是当然。”
　　紫苑离开前冲着七夜挤了挤眼睛：“这位就给你了。”
　　她说的是莱恩，对方正双眼迷离的看着七夜。
　　大概是因为刚才和紫苑聊天时多喝了两杯的关系，莱恩的脸蛋有些红，在宴会厅的灯光下显得相当艳丽。
　　“嗯……好吧。”
　　莱恩的样子七夜的确放心不下，对方是自己今天的临时女伴他有义务对她负责。
　　“记得对人家绅士一点。嘻嘻~”
　　紫苑留下了一串银铃般的小声便消失在了七夜面前。
　　“这丫头真的是……你别听她胡说啊。”
　　七夜坐到了紫苑的位子上，他没有喝酒而是要了一杯柠檬水。
　　刚才一直在和鹫峰溥老爷子讲事情，他早就感觉到口渴了。
　　“不，其实她说的还是挺有道理的，我估计我这辈子大概是嫁不出去了。”
　　莱恩自嘲的笑笑，她将自己杯子里最后一点酒饮尽。
　　“你酒喝多了吧？”
　　七夜闻到了莱恩身上传来的淡淡的酒味。
　　“一般般吧，也就两小杯威士忌。”
　　七夜不知道这个“两”是实指还是虚指，但他知道莱恩状态的确不是很妙。
　　“我送你回去休息吧，你稍微等我一下。”
　　七夜和几个比较重要的人打了招呼，告诉他们自己要走了。
　　随后七夜便挽着莱恩的胳膊一起走出了宴会厅。
　　莱恩看着七夜与自己相交在一起的胳膊，脸上的表情有些不悦。
　　“我觉得你不用这样，搞的我好像一个需要被人照顾的小姑娘。”
　　话虽如此，但是莱恩并没有将七夜推开，只是轻声的表达了自己的不满。
　　“是是是，莱恩·韦廷小姐是最棒的。”
　　七夜随意的敷衍道，并没有将她的话放在心上。
　　他可不认为将“嫁不出去”这种话挂在嘴边的莱恩处于正常状态。
　　“连你也这么看我吗？”
　　莱恩忽然停下了脚步。
　　七夜只好也跟着停下，他疑惑的看着自己身边的金发丽人，“发生什么了吗，莱恩？”
　　“没什么。”莱恩摇了摇头。
　　但就在七夜准备继续向前离开酒店的时候，她的目光却变得异常坚定，手臂发力拉住了七夜。
　　莱恩鼓起勇气向七夜问道：“七夜，我想问一下，你到底是怎么看我的？”
　　“你？你是莱恩·韦廷，莉莉的姐姐，同时也是我的朋友。有什么问题吗？”
　　七夜总结了一下，然后反问道。
　　“就这样？”
　　“就这。”
　　七夜发现从刚才开始，这位金发御姐就有点不太对劲，也不知道自家的婆娘给她灌了什么迷魂汤。
　　“我不信。”莱恩抬头直视着七夜，问道，“七夜，你告诉我，你到底有没有喜欢过我？”
　　“……”
　　七夜有点蒙蔽，他差点就要点头答应下来了。
　　随即，七夜就觉得自己脑海里有个小人扇了自己一巴掌。
　　[你那叫喜欢吗？你那是馋她的身子，你下贱！]
　　“嗯，从我们双方关系的角度来说，我把你当朋友。”
　　七夜想了想，最终觉得还是承认的比较好。
　　“但从男人的角度，你的确馋你身子。”
　　“呵呵，你倒是老实。”
　　莱恩轻笑两声。
　　原本七夜以为对方有什么大动作，但莱恩却只是主动挽住了七夜的胳膊并拉着他向酒店外面走去。
　　当两人走出宴会厅的时候，就看到莉洁莉特早就站在一辆黑色轿车前等他们了。
　　虽然和姐姐塞拉长得一样，但莉洁莉特非常具有特色的三无表情让七夜一眼就认了出来。
　　“莉洁莉特，这辆车是？”
　　七夜认识这辆黑色的轿车，那是紫苑的座驾。
　　“鹫峰小姐今天搭乘她爷爷的车走了，她专门嘱咐说今天你可以使用这辆车。”
　　莉洁莉特一板一眼的说道。
　　“那还真是谢谢她了。”七夜回头对莱恩做了一个请的手势，“请上车，莱恩。”
　　“好的。”莱恩微笑着回答道。
　　虽然莱恩眼睛的余光已经瞟到了酒店门口无数的记者们正在亮起自己手里相机的闪光灯。
　　但她却丝毫不介意，看到七夜拉开车门，便弯腰钻了进去。
　　等莱恩上了车，七夜也准备上车的时候。
　　哪知道莉洁莉特却突然又毫无表情的加了一句。
　　“鹫峰小姐还说了，这车隔音效果非常好，这是她亲身测试得出的结论。”
　　“……”
　　七夜强忍住吐槽的欲望把车门关上。
　　因为七夜很清楚，莉洁莉特应该就只是根据紫苑的话来了一次照本宣科，吐槽莉洁莉特根本没有任何好处。
　　耽搁了这段时间，只会让酒店门口堵车罢了。
　　“嗯，我们走吧。”
　　等七夜上了车后，莉洁莉特也上了副驾驶。
　　显而易见的，开车的人是塞拉。
　　她缓缓将驶离酒店门口，明显在等七夜的指示。
　　“你住哪里？”七夜问道。
　　莱恩迟疑了几秒钟，然后说道：“去你家过夜。”
　　“哎？”
　　七夜张大了嘴巴，他没想到是这个回答。
　　就连一向不怎么表达感情的莉洁莉特都透过挡板的小窗口看向莱恩。
　　莱恩吃吃笑道：“原本我打算和莉莉住在一起的呢，所以应该是和她一起离开的。”
　　“哪知道某人走的这么心急，我都没有来得及说明呢。”
　　莱恩转着眼珠子，有点得意的说道。
　　这一刻，如果不是七夜看出了莱恩胸口挂着的两坨是真的脂肪而不是硅胶。
　　他差点都要以为面前这位是莉莉假扮的了。
　　“那我们现在就把你送到莉莉住的宾馆好了。”
　　七夜轻轻点了下头，准备对塞拉下令。
　　“别啊，去你那里多好。”
　　莱恩捂着嘴小声笑道：“莉莉那边就是一间单人房，之前我想着将就也就将就一下了，但既然你这位导演邀请了，那我可就不客气了。”
　　【我啥时候邀请过了？】
　　七夜也是没辙，他直接后仰摊在后座的沙发上，自暴自弃的说道：“那莉莉等会出来看不到你咋办？”
　　莱恩说的单人间什么的七夜肯定是不信的，以莉莉这棵摇钱树在鹫峰的地位，就算她一个人住起码也是个套房。
　　莱恩看到七夜随意邋遢的样子，非但没有责怪，反而靠撞在了距离七夜不足几厘米的位置上。
　　“你自己看好了，那丫头已经同意了呢。”
　　莱恩说着将手机递到了七夜眼前，只见上面写着一句话。
　　[姐姐你要加油啊！ヽ(￣▽￣)?]
　　【很有那个丫头的感觉呢。】
　　七夜有点无奈的苦笑着，然后示意塞拉将车开到自己在纽约的别墅去。
　　而莱恩则是打了个电话给莉莉所在的酒店，让人明天把自己的行李送到七夜的别墅那边。
　　等到双方都把自己的事情做完，轿车内一时间陷入了短暂的沉默之中。
　　莱恩就这么看着七夜，眼神中带着一丝迷离与困惑。
　　【果然是酒的关系吧？居然做出这样的事……到男人家留宿什么的……】
　　莱恩脸上泛起了娇羞，她觉得都是紫苑之前说的那些话才让她整个人方寸大乱。
　　可现在已经到了关键时刻，临阵退缩可不是韦廷家人的风格。
　　“七夜……”
　　七夜已经意识到了什么，他呆呆的看莱恩不知道说什么才好。
　　虽然七夜的确馋人家身子，但他一直把莱恩当做朋友也不是谎话。
　　“莱恩，你是喝多了有冲劲吧？稍微冷静一下，我觉得……”
　　看到七夜试图安抚自己，莱恩张了张嘴，却发现不知道该说什么。
　　【既然不知道该如何说，那就直接做好了。】
　　莱恩虽然今天在外人面前表现的温润典雅，但她一直都是非常果断而且富有冲劲的性格。
　　既然到了该做决断的时刻，莱恩从来不会缺乏实施的勇气。
　　所以，不等七夜把话说完，鼓起勇气的莱恩就扬起了脑袋——她打算直接去吻七夜。
　　但是极其尴尬的一幕出现了。
　　因为动作太快，再加上两人间的距离本就极近的关系。
　　七夜直接被打了一个措手不及。
　　于是两个人的鼻子与脑门就这么直接在了一起。
　　这是莱恩这辈子第一次献吻，内心有些害羞慌乱的她吻过来的力道有些大。
　　不对，或许用“撞”这个词更加恰当一点。
　　众所周知，人的鼻子是非常脆弱的。
　　街头混混打架的时候，起手打人鼻子一直是非常好的先发制人的手段。
　　所以七夜和莱恩两人这鼻子撞在鼻子上的感觉绝对不好受。
　　于是，就在莱恩献吻的下一秒钟，本来无限接近的两人立马以最快的速度分开了。
　　莱恩捂着鼻子，那双碧蓝色的眼睛里满是泪水——被疼的。
　　七夜也好不到哪里去，他感觉自己的鼻子里满是酸味，脑门处也传来火辣辣的疼痛。
　　两人一边揉着自己的鼻子，一边泪眼婆娑的看向对方。
　　他们都从对方的眼神中读出了尴尬。
　　但看到对方捏着鼻子，眼中含泪的模样，却又不禁同时笑了起来。
　　“呐，塞拉。”
　　前排的莉洁莉特听着后排传来的笑声，对自己的姐姐问道：“我们不关挡板就这么听着好么？”
　　“没事。这是七夜他自己没有关窗的结果。”
　　塞拉义正言辞的回答道。
　　③42967465
　　pS：最近B站买了好多梦工厂的动画版权，有会员可以去看看。
　　早几年梦工厂的动画水平还是不错的，虽然不能和皮克斯那个怪物比，但无论剧情还是技术都相当的惊艳。
　　可惜在被收购后，梦工厂再也拿不出这样的作品了。
　　无论是《 功夫熊猫3》还是《 驯龙高手3》都是情怀大于电影本身，虽然不能说差，但也没有第一部时的惊艳。


第492章 纯洁的情侣关系
　　七夜和莱恩就这么对视着笑了很久，两个人都差点笑喘不过气来。
　　“莱恩，你这是在谋杀，就算恨我也别用这种手段吧？”
　　七夜有点郁闷的说道。
　　本来是件还算浪漫的事情，但最后却是这样一个结果。
　　莱恩放下捂着鼻子的手，她仰着脑袋瓮声瓮气的说道：“这不是谋杀，这是给你这个花心大萝卜的教训！”
　　大概是这么一下子让莱恩酒醒了的关系，她看上去比刚才要冷静了不少。
　　但同时她的脸颊却比刚才更红了——那是清醒以后害羞的。
　　“嗯嗯？”
　　莱恩故意用坚定的语气说道：“我可是都知道的呢，你和某些女人不清不楚的关系，我这是在替莉莉教训你！”
　　如果不是七夜确定刚才那一下子纯粹就是意外，他差点就信莱恩的话了。
　　“所以你这是为了莉莉？”
　　“是的，没错！”
　　莱恩笃定的说道，但她却是将脑袋靠在了七夜的肩膀上。
　　“额……现在呢？”
　　七夜对莱恩短时间内多次变脸有些不太适应。
　　其实莱恩也不清楚自己到底想要做什么，凭着酒劲上了七夜的车准备和他回家。
　　可是现在想来，自己到底有没有下定决心呢？
　　“算是收点利息。”
　　莱恩闭着眼睛说道，“别乱动，让我靠一下。”
　　“好吧……”
　　【反正这辆车里现在你最大，你想咋样就咋样吧。】
　　“你知道吗？七夜。”莱恩轻声对着七夜说道。
　　“嗯？”
　　“你还是第一个直白的和我说，想要和我【哔——！】的人。”
　　“……是么？”
　　七夜不知道莱恩是在夸他还是在损他。
　　“从小到大，一直都有男人围着转，但是他们却总是拐弯抹角的。”
　　“我知道他们看中的是我的家室，看中的是我的外表，这种事情大大方方的承认不就好了吗？”
　　七夜觉得如果自己是莱恩的追求者肯定也不会一见面就痛痛快快的承认。
　　事实上，如果不是和莱恩已经很熟了，七夜根本不敢明说自己馋她身子之类的话。
　　这种耍流氓的结果就只有一个——被莱恩当色狼暴打一顿。
　　看到七夜想要反驳，莱恩没有给他打断的机会，“我是认真的。你还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　“我记得我当时不小心撞你胸来着。”
　　虽然已经是好几年前的事情了，但七夜依旧还记得当时自己面颊的触感。
　　感觉真的是相当的记忆深刻，就和现在自己胳膊感受到的丰满真的是一模一样。
　　【看来这两年没啥长进也没啥退步啊……】
　　莱恩盯着七夜漆黑的眼睛，一字一句的说道，“你在想什么不好的事情吗？”
　　【你们这些女人怎么个个第六感准的和圣斗士一样？】
　　“没有，我只是在感慨都过去这么久了啊。”
　　碧蓝的双眸始终盯着七夜，莱恩就这么的看着男人。
　　虽然只有短短的几分钟，但七夜却感觉被这位金发美人盯着看了好几个小时。
　　“呐，七夜。”
　　“怎么了？”
　　七夜轻声回应着。
　　“我们的关系就暂时这样继续下去吧——以假扮男女朋友的关系。”
　　七夜认为不会听错她的话，莱恩说的就是女朋友！
　　“嗯，如果你和莉莉在一起的话，我的婚姻很可能就会是政治联姻了吧。这也是贵族的无奈呢。”
　　莱恩苦笑着说道。
　　“我记得莉莉说过……”
　　莱恩正色道：“我父母是不打算干涉，但这不意味着我不需要为家族考虑。”
　　“放心吧，我不会让你难做的。我只是想要体验一下普通人恋爱是怎么样的，毕竟以后我肯定再也没有机会了。”
　　莱恩歪着脑袋一边思考一边说道：“我们只需要像普通情侣那样偶尔约个会啥的……”
　　说道这里，莱恩突然停住了嘴。
　　七夜好奇的问道：“怎么了？”
　　“亲昵程度最多只有牵手和亲嘴，Sex禁止！”莱恩非常严肃的说道，“我是教徒，婚前性行为禁止！”
　　莱恩用非常严肃认真的语气说道：“你·绝对·不准逾越！”
　　“怎么会呢，能够牵手和接吻我就已经赚翻了好么。”
　　“那就好。”
　　莱恩好像真的在意这件事，在得到七夜回答后，她整个人就松懈了下来，“七夜，我累了。让我继续休息一会儿吧。”
　　莱恩向七夜这边挪了挪，给自己调整了一个更加舒服的姿势。
　　然后她便歪头枕在了七夜的肩膀上，缓缓闭上了眼睛。
　　看到莱恩面颊羞红的样子，七夜情不自禁的轻吻了下她的额头。
　　莱恩一开始似乎想要躲闪，但最后却是接受了七夜这个吻。
　　“谢谢……”
　　莱恩大概是将这个吻作为七夜答应自己的契约，她整个人依偎在七夜身上，脸上挂着甜甜的笑容。
　　汽车前排的塞拉和莉洁莉特对视了一眼，却都没出声打扰后座的那对“情侣”。
　　桐生七夜作为今天晚上庆功宴的主角，他的离场自然受到了很多狗仔记者的关注。
　　特别是他今天晚上还是带着自己的绯闻女友离开了，这个举动对这些人来说无异于
　　鲨鱼追逐的鲜血。
　　所以这些人在七夜乘车离开酒店后，他们也纷纷采搭乘自己的交通工具跟踪这辆黑色的轿车。
　　然后他们就被隔绝在了纽约别墅区的围墙之外。
　　尽管七夜在纽约的别墅没有日本那幢来的安全，但也不是这些狗仔们可以随意靠近的。
　　于是狗仔们只能一边想象着桐生七夜和莱恩·韦廷今天晚上将会怎样的在床上翻云覆雨，一边思考着自己要怎么写八卦报道。
　　然而，现实往往并不会像人们想象的那般美好。
　　这天晚上，七夜的确是和莱恩一起睡觉的，而且还是睡在同一张床上。
　　可是他们也就只是睡在一起罢了。
　　这就好像日本曾经流行过的陪睡业务一样，真的就只是一起睡觉，不会存在任何H的事情。
　　当太阳又一次从海面上升起的时候，七夜与莱恩几乎同时从睡梦中醒来。
　　两个人都非常有默契的没有多说什么，但有些东西却似乎开始变得有些不同了。
　　结束庆功派对的七夜并没有急着从纽约返回洛杉矶。
　　但他这么做并不是因为他想要多陪陪莱恩，而是因为工作上的事情。
　　莱恩一样也没有回到日本，因为她想要借这个难得的机会多陪陪莉莉。
　　毕竟这两年莉莉的工作重心已经从日本转移到了欧美，姐妹两人团聚的日子远没有以前那么多了。
　　尽管七夜和莱恩是因为各自的理由暂时留在纽约，但他们却非常默契的尽可能抽出多的时间来陪陪对方。
　　明明没有相互通气，但却做出了和对方一样的举动。
　　发现这个情况的七夜心里有些小激动，甚至有点暗喜。
　　在他看来这或许是莱恩主动的一面吧。
　　因为莱恩与七夜的举动并没有故意隐瞒，因此他们同居的消息立马就传遍了北美的大报小报。
　　甚至每次从别墅离开的时候，七夜与莱恩身后都会跟上一连串的狗仔。
　　“我后悔了。”
　　紫苑气呼呼的对坐在自己对面的七夜说道，“我后悔推她一把了，现在搞得她才是原配一样。”
　　七夜向紫苑解释道:“我们之间没有做任何出格的事情。”
　　尽管莱恩给了七夜可以牵手与接吻的权限，但除了那晚上在额头上的吻，七夜并没有再亲过莱恩。
　　别说亲吻了，就连牵手的次数也是屈指可数。
　　对面的莱恩也是一样，如果七夜对自己表示亲昵她不会拒绝，但她很少主动向七夜示爱。
　　虽然最近一直泡在一起，但七夜更感觉自己和莱恩好像是临时搭配的琴弓和琴弦。
　　双方都在不断的调试，试图去适应对方。
　　“但你们两个晚上睡的是一张床对吧？”紫苑眯着眼睛问道，“塞拉可是都和我说了。”
　　“那她应该也同时强调一下，我连莱恩的小手都没怎么抓过。”
　　“呵呵。”
　　紫苑冷笑两声，在她看来七夜这个纯粹就是属于诡辩。
　　不过紫苑对莱恩的怨念并没有她表现出来的那么大，她这么做不过是敲打一下七夜，让他不要乐不思“紫”而已。
　　既然自己可以忍受凛和樱，区区一个莱恩，紫苑当然也可以接纳。
　　别说莱恩了，就是韦廷姐妹两个一起上，紫苑会很自信的吼上一嗓子“Who 怕 Who啊？”。
　　“我不管你和其他女人怎么相处，只要你别做出对不起我的事情就行，你懂我的意思。”
　　七夜举起双手做出投降状：“我知道，现在能把话题转到正事上了吗？”
　　紫苑这才翻开了手里的材料，将自己的目光重新回到工作上。
　　“我们刚才说到哪里了，七夜。”紫苑拍了下脑袋，“对了，关于你打算在[See Moon]创建游戏部门的事情。那么你的理由是？”
　　“理由也很简单，我希望鹫峰的游戏部门能够保证自己的纯粹。”七夜回答道，“这是你爷爷在庆功会那天晚上教给我的东西。”
　　③42967465
　　pS：2019年北美票房统计出来了，迪士尼一家占比33.1%，这还没算福克斯的数据。
　　如果全部算上，大迪子的票房占去年总票房成绩的38%。
　　第二名的华纳才只有可怜的13.8%
　　这在说明现在的福克斯的确是垃圾外，咪酱觉得迪士尼现在的票房占比有点恐怖啊。
　　这尼玛还没吃反垄断官司也是利害。→_→


第493章 游戏的本质是好玩
　　几天后，[See Moon]网站官方就对外宣布将会成立自己单独的游戏部门。
　　同时原本两个关于Fate的游戏，也会从原本的鹫峰总公司的游戏部门转移到这个新部门之下。
　　消息一出，在游戏界引发了轩然大波。
　　Fate作为目前当红的电影IP，它的相关游戏自然也受到游戏界各方的关注。
　　事实上，游戏业界对于Fate的游戏还是非常重视的。
　　因为他们都希望Fate能够为电影改编游戏打出一片天地。
　　以前有说过，游戏改编电影以渣作居多。
　　但同样的，电影改编游戏也是以渣作居多。
　　原因也很简单，以往的电影改编游戏，制作方都需要交给电影版权方一大笔的版权资金。
　　这就导致电影改编游戏天然在成本上比其他游戏要多出一截。
　　在这样的情况下，电影改编游戏只能在压缩成本制作游戏，同时还要确保自己的游戏能够尽快卖出去。
　　最后的结果就只是拿出游戏玩家与电影观众都不怎么满意的粉丝向作品。
　　所以之前七夜以【二缺工作室】的名义公布会与鹫峰展开一系列游戏IP的合作，在外界看来完全就是强强联合。
　　首先是Fate的IP虽然属于业界一流，但作为鹫峰旗下的子公司，前期的版权费用肯定不会像其他电影IP那么夸张。
　　再加上鹫峰这个世界一流的游戏厂商负责第一方制作。
　　这在大家看来是属于强强联合的大神级别作品。
　　之前在Wii首发的那款挂着Fate名字的格斗游戏，虽然也是属于粉丝向游戏，但还是有不少有趣的内容。
　　因此业界普遍觉得，那款游戏应该只是双方的试水作，后面鹫峰应该会推出更多好玩的，受众更广的Fate游戏。
　　哪成想这个项目才刚刚公布了企划，就直接被直接枪毙了。
　　虽然[See Moon]的确是鹫峰旗下的分公司，但从[See Moon]自己公布的信息来看，他们将会从零开始组建团队。
　　这显然不正常。
　　更重要的是，这样一个全新团队能够做出一个什么样的游戏，所有人心里都没有数。
　　于是关于这两款游戏只是圈钱作品的论调开始日嚣尘上，开始了在网络上对[See Moon]与【二缺工作室】的声讨。
　　这也是没办法的事情。
　　玩家，特别是核心玩家，总是特别容易情绪激动的那一部分，他们总是会因为一点点小问题而向游戏公司发出各种的抗议。
　　这一点，七夜在当初《哥杀》项目的时候就有所预料了。
　　所以，他立马让【二缺工作室】与鹫峰联合发布声明。
　　“关于将之前那两款未命名的Fate游戏转交给[See Moon]是鹫峰、【二缺】以及[See Moon]三方共同商议后做出的决定。”
　　发言人小姐姐站在台上，面对采访的记者们，用公式化的笑容说道。
　　“因为在开发这两个企划时，岩田聪先生发现这两款游戏创意更加适合PC联网。”
　　“所以最终三方决定在[See Moon]下成立新的游戏团队对游戏进行制作，并由鹫峰对其游戏制作进行监督。”
　　发言人小姐姐一板一眼的进行着新闻发布会，站在后台的七夜用手捏了捏眉心。
　　“抱歉，桐生桑。这次让你难做了。”
　　七夜抬头，看到聪哥站到了自己的身边。
　　岩田聪是专门过来和七夜说明的。
　　说到底这件事还是聪哥自己做的有点不厚道，可他也没办法。
　　因为他不可能当着七夜的面对他进行否定，这会激化他们之间的矛盾。
　　七夜提出的商业策略一直都是正确的，这让鹫峰内部迷信他的人非常多。
　　别看七夜不怎么管鹫峰内部的事情，但因为这几年鹫峰在七夜与紫苑两个人的搭档下，发展非常迅速。
　　这就导致鹫峰内部慢慢的对七夜产生了一种个人崇拜，这部分人以市场部的人居多。
　　毕竟，七夜很多点子都偏向市场营销的。
　　而整个鹫峰里七夜的头号粉丝不是别人，正是董事长鹫峰紫苑小姐。
　　相对的，游戏制作这块的员工还是更加信奉岩田聪一点。
　　七夜这个外行在技术上，比岩田聪根本不是差了一点半点，而是两个次元的差别。
　　更重要的是，七夜的身份已经不比以前了。
　　他已经不再是那个有名无实的顾问，而是拥有鹫峰大量股份的股东。
　　虽然岩田聪确定自己反对七夜的提案是出于公心，但谁知道在下属眼中会变成什么。
　　聪哥太清楚办公室斗争与内部压榨带来的恐怖后果了，所以他才会避免与七夜的直面交锋，而是拜托鹫峰溥帮忙。
　　岩田聪甚至没有去找紫苑，因为他也不清楚这位鹫峰第一七吹到底是偏向自己还是七夜。
　　事情和岩田聪想的一样，在鹫峰溥的干预下，七夜改变了想法。
　　等到现在尘埃落定了，聪哥才过来向七夜道歉了，其实就是来给七夜做思想工作的。
　　七夜虽然说不上年少成名，但从他28岁以第一部电影出道以来就没有失败过。
　　这样的人在岩田聪看来不说刚愎自用，但也应该是内心非常骄傲的。
　　对方又是鹫峰的实权人物，自己自然要和对方搞好关系。
　　“没啥，这件事我也有考虑不周的地方。”
　　七夜远比聪哥想的要成熟的多。
　　虽然一开始被鹫峰溥叫停项目的时候，他心里的确有点不舒服，但很快也就释然了。
　　他也思考过了，像撸啊撸与守望屁股这样类型的电子竞技类游戏从来就不适合任天堂。
　　“就好像一所大学既需要埋头做学问的教授，也需要八面玲珑为学校拉各种投资的教授。”
　　七夜笑着解释道：“聪哥你就专心最好前者就行了，我来搞定钱的问题。”
　　岩田聪叹了口气：“抱歉，我需要保证游戏部门的纯粹性，这种流量项目并不适合我们鹫峰。”
　　七夜当然懂岩田聪的意思，鹫峰的纯粹性是鹫峰一直可以在游戏界独树一帜，并且保证超然地位的基础。
　　聪哥看着讲台上的发言人，缓缓说道：“你设计的这两款游戏，本质上就是为了电子竞技而生的，这违背了鹫峰做游戏的原则。”
　　鹫峰做游戏的原则是什么？
　　一个词“好玩”，游戏是带给人欢乐的东西，这是鹫峰，准确的说，是岩田聪的公司理念。
　　聪哥不是没有看到电子竞技的市场前景，隔壁暴雪搞电子竞技赚的盆满钵满，这件事都是大家有目共睹的。
　　但在仔细研究过电子竞技后，聪哥就发现电子竞技的功利性太重，胜者上败者下。
　　这对竞技项目来说无可厚非，但却并不是鹫峰的路子。
　　与上辈子七夜记忆里的老任一样，鹫峰是目前世界上少数明确反感电子竞技的游戏公司。
　　鹫峰虽然营销手段多种多样，但总结到游戏上就一个准则，那就是老老实实卖60美刀的一个游戏。
　　就赚一套游戏带来了60美元的利润。
　　这听上去似乎有点蠢，也有点老古板，甚至有点不知道变通。
　　但这却是鹫峰为游戏玩家带来的游戏最本质的核心——有趣，好玩。
　　因为只有把游戏卖出去才能赚钱，所以就逼着游戏制作者将游戏做到最好，做到让买到游戏的人会喜欢这个游戏。
　　这也是上辈子任天堂即便是看到了手游市场的前景，也没有立马涉足的原因。
　　岩田聪很明白，手游来钱太容易了，容易到即便是一款渣作依旧可以圈走大量的钱。
　　但游戏公司赚完钱之后呢？
　　有给玩家带来什么吗？
　　一家公司想要活下去必须要有利润，但如果一家公司只想着利润却肯定走不远。
　　一家公司，尤其是像鹫峰这样站在行业顶端，要给其他人做出榜样的公司。
　　比起单纯的利润，它更应该知道是非、对错与黑白。
　　用岩田聪自己的话来说就是：
　　“如果连我们鹫峰都不去为玩家考虑了，那么其他公司还会有谁去为玩家考虑呢？”
　　七夜对岩田聪的坚持不知道该说什么好，在他眼中岩田聪更像是一位殉道者。
　　上辈子的经历更是让七夜知道聪哥选择的路不好走，甚至可以用坎坷来形容。
　　WiiU的失败很难说是不是因为这种想法矫枉过正的产物。
　　但无论如何，七夜觉得玩家能够遇到聪哥这样的游戏公司老板是一种幸运。
　　【内心是一位玩家么……】
　　“呐，聪哥。”
　　七夜对着岩田聪提醒道：“你最好要小心些，你选的这条路可不好走呢。”
　　“这个嘛……我早就知道了呢。”
　　岩田聪退了一下自己的眼镜：“这不是还有你吗？你刚才说过的，钱的事情由你来搞定。”
　　“你还真是……”七夜苦笑一声。
　　谁说聪哥木讷的？这个家伙明明就是大大的狡猾。
　　但这时候岩田聪则是已经缓步走向了讲台，准备开始接下来的记者问答环节。
　　看着台上意气风发的聪哥，七夜思绪万千。
　　在七夜的记忆里，聪哥留给老任最后的遗产便是NS，在那之后老任就开始渐渐偏离了他的路线。
　　不仅开始尝试涉足电子竞技产业，也开始了各种旗下IP的手游开发计划。
　　但这也是没有办法的事情，在山内老爷子与聪哥先后故去后，就再也没有能够扛起那面大旗的人了。
　　但到最后老任究竟有没有变质，七夜并不知道，毕竟他没看到最后就穿越了。
　　“果然还是要让聪哥要多活一点啊……”七夜搓着下巴自言自语道，“要不要让聪哥换一副黑框眼镜呢？听说那玩意儿能够延年益寿来着。”
　　③42967465
　　pS：说明一下，咪酱并没有否认电子竞技，它的确充满魅力。
　　咪酱也经常看各种比赛，星际、Dota和撸啊撸都有。
　　既然是竞技，那就会有很强的功利性。
　　这些荣耀与金钱对于选手们来说是对他们付出努力的肯定，但绝对不是玩这些普通游戏的玩家们需要的。
　　从这个方面来说，咪酱觉得我们能有老任这样一家纯粹的游戏公司是一种幸运。
　　就算老任的技术比起另外两家的确差很多，也不会改变在咪酱心目中第一的地位。
　　而作为老任游戏乐趣至上的践行者，聪哥应该是史上最伟大的游戏公司社长了吧。
　　无论是他以前的山内溥，还是他之后的君岛达己、古川俊太郎都差了一点。


第494章 阿育，叫大哥
　　为了平息玩家的不满，聪哥在发布会上表示鹫峰会专门开发一款主机上的Fate角色扮演游戏。
　　当然这个项目也不能说是大饼。
　　在Fate版本的撸啊撸与屁股项目被鹫峰溥老爷子否决后，七夜还是给鹫峰又拿出了另一个项目用作补偿。
　　这个项目有点类似七夜上辈子的《新战神》，当然七夜只抄了一个操作模式以及一镜到底的电影叙事手法。
　　玩家将会扮演一位从者，带着自己的菜鸟御主（战神儿子）手撕其他从者最终拿到胜利的故事。
　　而在游戏剧本上，七夜则是选择了《Fate extra》的剧本。
　　只不过，上辈子《Fate extra》没有中文版，七夜虽然玩了游戏但只有一个大概的概念。
　　不过七夜也无所谓，反正要把战神那种框架带入到《Fate extra》里，肯定要进行大幅度的魔改。
　　首先就是原本游戏中核心的电子迷宫部分的设计，就需要将其踢出，改成更加适合战神的地图模式。
　　所以七夜也不着急，他拿出了三条主线的剧情的梗概，然后让鹫峰专门去找游戏脚本师去填充。
　　原本鹫峰那边的人想要找老虚来着。
　　鹫峰游戏部门的这个操作把七夜吓得够呛。
　　找老虚写剧本，你就不怕把玩家搞自闭么？
　　原本剧情就不怎么健康向上了，你还找老虚。
　　这不是药上加药吗？
　　最后，七夜以老虚需要帮自己搞新的电影项目而拒绝了鹫峰的提议。
　　接着，七夜把自己的便宜小姨子艾蕾推荐给了鹫峰。
　　目前艾蕾负责的《魔法使之夜》的小说已经完成了创作阶段，并通过出版社渠道开始在全世界发售了。
　　这部源自Fate相同世界观的小说在发售后的成绩并不耀眼，甚至有点不温不火。
　　无论是北美还是日本，它从来没有登上图书销售榜前五名。
　　但《魔法使之夜》的销售也没有太差，凭借Fate的IP加持与艾蕾细腻的文笔。
　　虽然从来没有登上榜首，但一直处于销售榜第六位到第八位，而且连续几周都一直保持在这样的热度。
　　而且购买这本书的读者都对这个故事评价颇高。
　　看情况，这本书长线赚钱应该没有任何问题。
　　而艾蕾，也靠着这本书的成绩证明了自己的文笔能力。
　　七夜对这个结果还是非常满意的，《魔法使之夜》的故事比起Fate的故事要平淡一点，想要一下子大火还是缺少一点噱头。
　　这也是七夜没有让鹫峰大肆宣传，而是任由其自己发展的原因。
　　这一次的《Fate extra》项目的剧本选择艾蕾，不仅仅是因为艾蕾细腻的文笔可以适合游戏这个载体，也是因为艾蕾也的确适合长篇故事的叙事节奏能力。
　　阅读完《魔法使之夜》的七夜已经发现了，艾蕾的文笔有点拖沓。
　　这让她并不适合创作电影这种需要在3小时讲完故事的剧本，反而是游戏与连续剧那种好几十个小时的故事对她更加契合一点。
　　毕竟几十甚至上百小时的游戏，玩家需要对角色有着足够多的了解才能够真正的将自己带入到角色中。
　　而七夜这一次提交的方案，聪哥并没有拒绝。
　　因为他也准备锻炼一下鹫峰的游戏发开组内部关于电影化叙事的能力，以及对高清化游戏的制作水平。
　　与上辈子技术欠奉，完全无法与其他两家拼技术的老任不同。
　　Wii时代的鹫峰在技术上虽然比不上黑科技点满的PS3，但也没有差的太多。
　　上辈子老任在硬件技术上跟不上“索尼大法”与“巨硬大款”，其中的原因有很多。
　　最重要的还是NS那掌机与家用机一体的特性，大幅压制了机体的性能。
　　七夜不知道如果真的做成和PS系列与XBOX系列那些纯粹的家用机，技术上的差距会有多少。
　　但他清楚如果老任这么做肯定就不会有NS的成功。
　　因为NS的成功很大程度上就是来自于它的便利性，这是一种与PS系列和XBOX系列的差异化竞争。
　　虽然为此NS有了一个“妇孺机”这样略带耻辱性的绰号，但七夜却觉得真要去拿硬件实力与索尼去来一个硬碰硬才是最愚蠢的做法。
　　但那是在已经落后索尼技术很多后，任天堂不得不采取的做法。
　　但就现在来说，鹫峰与索尼，甚至是与微软之间的差距远没有这么大。
　　虽然岩田聪也不是一个画质控，但在保证游戏乐趣的情况下去尽可能的提升画质，他也从来不会排斥。
　　别看NS上的第一方游戏的画质在硬实力上与4公主差距不小。
　　但从画质的细腻程度来说，那些游戏制作者并没有偷懒，甚至是做到了NS平台上最高的水准。
　　当然，某个开头是Gay结尾是Fuck的第二方公司除外。
　　这一次鹫峰在制作《Fate extra》的时候，为了能够达到预期，也算是下了血本。
　　大概是为了补偿，也有可能是真的需要技术上援助。
　　聪哥还特意从某土豆栽培大厂借来了几个视觉技术员工来帮助自己来进行游戏的开发与制作。
　　“我是真没有想到你们能够请到土豆厂的人。”
　　在收到岩田聪给自己打来的电话时，七夜还真的吃了一惊。
　　“育碧肯定不喜欢你这个称呼。好吧，他们的新游戏《刺客信条》因为某些原因没办法在Wii平台上发售。”
　　电话另一头的岩田聪回答道：“对此他们一直觉得对我们有所亏欠，这次正好是缓和我们双方机会的时候。”
　　“应该不止这一点吧？”七夜揶揄道。
　　聪哥哈哈大笑：“瞒不过你，我们最近向育碧进行了一笔投资，算是帮他们度过了难关。”
　　七夜的确是记得在《刺客信条》发售之前，土豆厂的日子的确不太好过。
　　当时土豆厂几乎是在弹尽粮绝的情况下拿出了《刺客信条1》，这才做到起死回生的。
　　上辈子老任有没有资助育碧七夜不清楚，毕竟那时候老任自己也才刚刚靠着Wii的发售缓过劲来。
　　想来应该是没有这个机会。
　　但这辈子却不同，这两年鹫峰不仅没有财务困难，甚至还有着大量的收入。
　　这可不是股市上公司市值，而是实实在在的公司现金流水。
　　人手上有了钱了总会想着要花掉，无论是单纯的消费还是投资，总要给钱找点事情做做。
　　公司也不例外。
　　投资育碧，对鹫峰来说是一笔非常划算的买卖。
　　交好一家拥有制作3A游戏能力的游戏公司，这对于目前在游戏界依旧处于劣势的鹫峰是很有用的。
　　现在的索尼做派和当年鹫峰在统治游戏业界的做法别无二致。
　　如果说当年游戏厂商们是“天下苦鹫峰久矣”，那么现在就是“天下苦索尼久矣”。
　　或者用“索尼罪恶滔天”来说
　　只能说日系厂家谁上位吃相都是一样难看呢。
　　“总之游戏技术这块我完全就是外行，聪哥你就按照你所想的去做吧，我支持你。”
　　如今聪哥这名资深游戏人士领头监制extra，七夜不需要再耗费太多的精力。
　　将手机交给塞拉，七夜将自己的目光回到了坐在自己对面的三个男人身上。
　　“抱歉，我这边刚刚接了一个电话。”七夜有些歉意的说道。
　　“没关系的。”
　　三人纷纷摆手表示自己没有问题。
　　“好吧，那么回到正题。”
　　七夜两手合十放在唇边，两眼紧紧盯着面前的三人。
　　“虽然这一次是关于《美国队长》的电影导演面试，但也不止是这样，希望你们能够好好表现自己。”
　　七夜缓缓开口说道：“你们应该清楚漫威有一系列关于自己旗下超级英雄电影的作品企划，而且每部电影的制作成本都不会低于1亿美元。。
　　“所以……”
　　七夜故意停顿了一下：“就算你们不能成为《美国队长》的导演，其他电影也不是没有机会。”
　　这句话让三个人脸上露出了喜色，原本僵硬的气氛也变得轻松了不少。
　　《美国队长》的前期筹备工作从年初就开始进行了，其中导演是七夜最关心的部分。
　　在公开对外招标并进行了多次审核后，凯文·费奇最终选定了三个候选人推荐到了七夜这里，让他进行选择。
　　其实七夜刚才打电话的时候，就已经在观察这三位候选导演了。
　　这三位的名字七夜都不陌生，上辈子和这辈子都有看过他们的作品。
　　他们中有上辈子《美国队长》的导演乔·庄斯顿，《金刚狼》系列第二部与第三部的导演詹姆斯·曼高德，以及《复仇者联盟》的导演弗乔斯·韦登。
　　他们都有一个共同特点，那就是他们都是美国出身的导演。
　　虽然并没有人规定《美国队长》的电影一定要如何如何，但作为一个与政治高度挂钩的漫画角色，有些潜规则七夜是肯定要遵守的。
　　③42967465
　　pS：老任和阿育之间的关系一直很好。
　　在WiiU已经确定失败的情况下，阿育还主动帮老任完成了《 看门狗》的WiiU移植版。
　　老任也有把马力欧借给阿育，让其制作了游戏《 马力欧与疯兔》。
　　能够做到让老任借出当家IP的公司，全世界也就是阿育一家了。
　　嗯，《 节奏海拉鲁》这种独立游戏另说。


第495章 七夜的特殊癖好
　　给三位导演的面试没有多少波折，但七夜也没有当场就拍板表示聘用谁是《美国队长》的导演。
　　在结束了面试后，七夜留了三人吃了午餐，然后亲自将他们送出别墅。
　　还好现在七夜家掌厨的是塞拉，不然七夜还真不敢留客人吃饭。
　　请人吃三明治什么的实在是太丢人了。
　　把人送走后，七夜便坐回到了座位上，继续看起了三个人的材料，以及他们准备好的《美国队长》拍摄企划。
　　“面试结果如何？”
　　莱恩坐到了七夜的身边，她一边帮七夜把散乱的资料整理好，一边问道。
　　七夜将手中的纸张向外翻折，让自己的眼睛能够直视莱恩。
　　“你很在意？”
　　“我看你现在还在犹豫，所以觉得奇怪。”莱恩回答道，“你昨天和费奇先生通电话的时候明明就已经决定来着。”
　　“我是在为其他电影考量。”七夜回答道。
　　其实，《美国队长》这部电影的导演真没啥好选择的。
　　这部电影需要的从来不是什么天才企划，又或者是什么奇思妙想的创意。
　　本质上来讲，《美国队长》就是一部样板戏。
　　它只需要将美国队长的伟光正表现出来，并且对美国精神讴歌颂德就可以了。
　　这就是一篇彻头彻尾的命题作文，看的从来不是谁写的有创意，而是谁能写的工整。
　　所以七夜对这部电影在国际市场的表现根本不在意，它面向的观众就是那些因为奥观海当选大统领而欢欣鼓舞的美国民众。
　　其他国家只要知道有这部电影就行了。
　　等到《复仇者联盟》上映，感兴趣的观众自然会去补的。
　　上辈子乔·庄斯顿做的很好，七夜也不打算换掉他。
　　“那么你在纠结什么？”
　　莱恩看到七夜依旧愁眉不展，她伸出玉手在七夜的太阳穴附近按摩起来。
　　七夜放下了材料，他闭上了眼睛发出了非常舒服的声音。
　　“嗯……我在给漫威后面几部电影铺路。”七夜踌躇着回答道。
　　随着《美国队长》的剧组主要人员的敲定，漫威第一阶段的进程应该算是过了三分之一了。
　　第一阶段目前依旧还停留在纸面上的作品就剩下《雷神》、《蚁人》与《复仇者联盟》。
　　这三部电影里，七夜从一开始就否定掉了《蚁人》。
　　原因很简单，《复仇者联盟》里的人物已经够多了，再来一个主要英雄很有可能导致角色戏份的失衡。
　　说起来也是悲惨，《蚁人》这部电影立项比《钢铁侠》早多了，但就是一直停留在发展地狱翻不了身。
　　七夜记得上辈子《蚁人》还要更加悲惨的命运，导演带着自己的团队出走。
　　漫威甚至为此大幅修改了剧本，将主角从原本的汉克·皮姆改成了斯科特·朗。
　　在七夜看来，《蚁人》这部电影最后能够成功简直就是南无加特林菩萨保佑。
　　要知道之前那部各种换人整幺蛾子，又在发展地狱泥潭里打滚的超级英雄电影叫《超人归来》。
　　据说那部片子赔的比华纳以后那部《正义联盟》都惨。
　　事实上，七夜今天面试詹姆斯·曼高德与乔斯·韦登，都是为了给MCU做导演储备。
　　对詹姆斯·曼高德七夜多少还是有点犹豫，他拍摄的《金刚狼2》与《金刚狼3》的口碑相差太大了，让人感觉发挥有点不太稳定。
　　不过今天在面试的时候，七夜对他的评价也是仅次于乔·庄斯顿的。
　　【或许以后可以找点西部片风格的超级英雄电影给他？】
　　詹姆斯·曼高德是20世纪福克斯的人，挖敌人墙角这种事情七夜做起来完全没有压力。
　　至于被七夜排在最末尾的乔斯·韦登，其实这位导演本身的能力并不差，只可惜他的风格实在是不适合《美国队长》。
　　提起乔斯·韦登，对他的评价普遍都不会太好，毕竟《复仇者联盟2：奥创纪元》与《正义联盟》的失败葬送掉了他的前途。
　　这位也是在七夜记忆里少数越混越回去的导演。
　　上辈子七夜最后看到乔斯·韦登录新闻，这位老哥已经是去做电视剧的编剧了。
　　但在七夜看来对方是一位明显被低估的导演。
　　人们总是看到韦登轮番搞砸了漫威与DC的重要电影，DC粉丝更是觉得韦登是一个十恶不赦的罪人。
　　但很多人却忘记了，引起电影宇宙热潮的《复仇者联盟》的导演正是这位被人厌弃的乔斯·韦登。
　　喝水的不仅忘记了挖井人，还要把人钉在耻辱柱上。
　　也难怪最后韦登会退出社交网络平台。
　　在七夜看来，日后的韦登就是被漫威与DC轮流丢出来背锅的。
　　《复仇者联盟2》就别说了，一部电影里你又要给第二阶段做总结，又要给第三阶段做铺垫，还要讲好自己的故事……
　　以前就有说过，一部电影要素过多的结局就是变成一锅乱炖。
　　哪怕是七夜自己来，他也不能保证做的比韦登做的更好。
　　要知道这要素从来不是韦登自己想要的，而是漫威强加给他的。
　　韦登在各种采访里不止一次的抱怨过，自己被要求讲的东西很多，但给他的时间（电影时长）又很少。
　　反正七夜不知道漫威创意委员会那帮人到底是哪来的自信，在《复联2》剧情量是《复联1》近乎两倍的情况下，要求《复联2》电影时长不能超过《复联1》的。
　　所以说，迪士尼裁撤委员会真的是做了一件大好事，那帮人里没有一个是无辜的。
　　至于《正义联盟》……
　　七夜是不知道为什么有人会觉得一部电影的失败，所有的罪责都可以归咎到一个连导演名分都没拿到，最后只能挂名编剧的人身上的。
　　这就和一家公司倒闭了，责任不是董事会，不是CEO，而是HR造成的一样搞笑。
　　很多人以为韦登就是一个只会拍笑话的三流导演。
　　但只要仔细看过韦登的作品，其实就不难发现：韦登拍片风格的确轻松愉快，但他真正最擅长的却是角色之间的互动。
　　反正到七夜穿越前为止，他是没有发现哪个导演在群像剧电影里，有将角色互动做到比韦登更好的。
　　嗯，七夜自己除外。
　　这是连一直备受好评的罗素兄弟都没办法做到的。
　　韦登能够通过一场多人之间的谈话，不仅让观众熟悉每个角色的立场，同时也能够让观众更加了解角色的性格。
　　更加难人可贵的是，韦登在群战动作戏上的处理也要优于罗素兄弟。
　　在韦登的镜头下，英雄们的对战动作戏会有很强的团队的感觉，让人能够清楚知道他们是一个团队。
　　而且每个角色在动作戏的分配也都很好，没有谁太突出的感觉。
　　至于罗素兄弟这边的水平就差一点了，《美队3》机场大战的人数应该就是两兄弟掌控的极限了。
　　之后《复联三》与《复联四》的战斗，罗素兄弟就明显有种无法掌控的感觉。
　　瓦坎达大战与终局之战，观众能够发现不少镜头有很明显的乱哄哄的感觉。
　　所以，观众就会看到这两部电影里，英雄们基本上都是2—3人一组进行战斗。
　　打灭霸更是和葫芦娃救爷爷一样，除了少数镜头外，都是轮番上阵单挑。
　　尽管罗素兄弟都用了很巧妙的理由，让其他角色暂时神隐，将违和感降到最低，但还是能够看出不少端倪。
　　当然，从整体效果的性价比来说，罗素兄弟比韦登还是要强上不少的。
　　毕竟这两兄弟的叙事节奏要比韦登来的强。
　　【先把韦登纳入《复仇者联盟》的候选导演吧。】
　　七夜用手捻着材料，心里想到。
　　“莱恩，帮我……”
　　七夜想要让自己的“女朋友”帮自己把东西都收拾起来，结果抬头却看到对方正直愣愣的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　莱恩立马低下头，她有点慌乱的将面前的材料都收拾好。
　　七夜抓着莱恩的手，说道：“亲爱的，你肯定有事。”
　　莱恩想要挣脱但没有做到，她嗔怪的剜了七夜一眼。
　　七夜对莱恩这种小女人的表情非常受用，他更加不肯松手了。
　　在犹豫了片刻最后叹了口气回答道：“我只是在犹豫，我未来应该做点什么？”
　　“咩？”
　　七夜发出了困惑的声音，这一声听起来有点像羊叫。
　　“我外交官助理的任期马上要到了。”莱恩对七夜说道，“但是他们没有给我安排具体的工作。”
　　“嗯？怎么回事？”七夜有些奇怪。
　　“原本我应该去升任外交官，又或者在本国外交部办公室里找一个座位的。”
　　“可惜，新上任的外交大臣和我爸不是很对付。”莱恩无奈的说道，“到现在都没给我下达新的任命。”
　　虽然有点不太礼貌，但七夜回想起那位满身肌肉的韦廷先生，总觉得对方会有政敌也不是不能理解呢。
　　毕竟那块头站出去，怎么看都像是找茬的那种类型。
　　“我估计对方是希望我爸爸求上面安排一个位子吧。”莱恩嘟着嘴说道，“不过这件事我还没和我爸爸说，真说了他大概会暴走的吧 ”
　　“莱恩！”
　　七夜脑子里忽然有了一个突发奇想，他一把抓起莱恩的手，放到对方的胸口。
　　“你说你和你妹妹一样当个演员如何？你这么漂亮一定上镜的！”
　　莱恩先生呆了一下，随后她眯着眼睛说道：“呐，七夜。不会是想要我穿着戏服在你面前晃荡吧？紫苑有和我说过你个癖好。”
　　“……”
　　【靠，那婆娘怎么什么都往外说！】
　　③42967465
　　pS：和大家说个事，最近作者群里发布了春节期间的码字活动规则。
　　这次活动规则与之前不同，不是单纯计算更新字数，而是计算战力值。
　　目前的信息，战力值时是更新基数乘以综合战力。
　　综合战力包裹订阅、大赏、刀片等各方面综合成绩。
　　虽然咪酱没有妄自菲薄的意思，但根据目前的计算公式，咪酱就是更新10章说不定也比不上前排大佬一章增加的战力值。
　　根本没法打。(ノへ￣、)
　　所以这次活动咪酱放弃了，前面几名根本没有咪酱的份，后面的位子又都差不多，累死累活效率太差了。
　　目前咪酱还是会努力存稿，等活动开启的时候进行悬赏，悬赏标准等到时候再公示。
　　不过如果活动规则如果还是按照上面的标准的话，那这次咪酱应该不会努力爆肝去争排名了。
　　还完悬赏后就恢复正常更新，就当是过个好年了。_(:з」∠)_


第496章 老师来访
　　到最后，莱恩并没有同意七夜提出的做演员的建议。
　　不过她也没有完全拒绝，只是表示自己需要考虑。
　　对七夜来说这就已经足够了，他也没有想着莱恩会立马答应下来。
　　对莱恩，七夜更多的只是觉得这样的美人不用镜头保存下来的话实在是有点可惜罢了。
　　真要说的话，七夜对莱恩的邀请更多的也就只是一时兴起罢了。
　　莱恩的拒绝也在情理之中，对七夜基本没什么影响。
　　“你放心，如果你真的进入娱乐圈，我和鹫峰肯定能够保证你远离那些杂七杂八的事情，就和莉莉一样。”
　　看着七夜信誓旦旦的样子，莱恩微笑着没有言语。
　　在她看来自己进入娱乐圈，最有可能潜规则自己的，就是面前这个说着要保护自己的家伙。
　　就在这个时候，塞拉走了过来，对七夜说道，“七夜，莉洁莉特的去接机车子快到庄园门口了，你需要去接一下。”
　　“嗯，好的。”
　　七夜赶紧站起来向着别墅门口走去。
　　莱恩见状立即跟了上去。
　　自从两人确定成为“男女朋友”后，只要没有行程上冲突，莱恩都会选择和七夜一起行动。
　　而且七夜始终也没有反对过。
　　在别墅门口等了没多久，一辆熟悉的黑色轿车从庄园门口缓缓驶来，然后停在了门口。
　　车门打开后，七夜先看到的是自己的老师花井龙一，接着就是随同老师下车的两仪式。
　　“老师……”
　　七夜走过去，想要扶一把自己的老师，但却被推开了。
　　“用不着，我还能走。”老头子倔强的说道。
　　七夜看着抱着老爷子胳膊的两仪式，苦笑着没言语。
　　去年冬天的时候老爷子生了一场病，导致腿脚变得有些不利索。
　　这让老爷子错过了七夜前两天的庆功派对——因为医院检查，所以到现在才从日本来到了美国。
　　人上了年纪身体有问题这是无法避免的，但花井龙脾气有点倔，一直忍着没让人告诉七夜。
　　如果不是这次庆功会邀请，七夜估计都还不知道这件事。
　　七夜有埋怨过老爷子，结果被自己老师直接怼了回去。
　　“你又不是医生，让你知道干嘛？”
　　这脾气让七夜一下子想到了之前那位一样生病的龙谷能成。
　　【这算是物以类聚，人以群分么？】
　　虽然知道自己老师这是不想让自己担心，但他还是觉得不太好受。
　　花井龙一倒是没啥自觉，他上下看了看七夜，然后说道：“你瘦了。”
　　七夜只是笑了笑。
　　他的确很少暴饮暴食，而且非常注重营养搭配。
　　就算是和紫苑一起，吃的非常简单的时候，七夜也会选择多吃蔬菜。
　　这是他从上辈子积攒下来的习惯。
　　再加上2月份那段痛苦不堪的岁月，七夜瘦下来是理所当然的。
　　跟七夜说了一句，花井龙一就转而看向了莱恩。
　　其实两人早就认识，这次也不是他们第一次见面。
　　但对这位近期频频与七夜一起出现在报纸上的绯闻女友，老爷子还是想要仔细了解对方的。
　　“嗨，七夜。”
　　听到有人叫自己，七夜连忙转过头。
　　然后他就看到了那位黑色短发的女性。
　　“需要我给你来一个欧美人问候吗？”
　　两仪式张开双臂笑眯眯的说道。
　　“免了，明明我们才刚刚见过。还有，你要注意体重。”
　　七夜撇了撇嘴，他发现对方的脸蛋又圆了一点。
　　上次庆功宴的时候，因为式化了精妆的关系，七夜还没看出来。
　　结果今天淡妆直接就露馅了。
　　其实以两仪式以前的体型胖一点没啥，毕竟几年的植物人让她瘦的和皮包骨头似的。
　　但这两年她的伙食实在是有点好过头了。
　　过犹不及的道理，大家应该能懂。
　　“我觉得你还是稍微注意点，不然你和织差别太大，以后要你假扮织你都做不到了。”
　　“切。”
　　七夜的话让两仪式有点不爽，但她不得不承认七夜说的有道理。
　　和织互换身份是两仪式除了美食以外人生最大的乐趣，如果以后做不到这点可就太麻烦了。
　　特别是在自己母亲面前，万一身份暴露的话，可就是大麻烦了呢。
　　“行了，我们进去再说。”
　　七夜招呼众人一起进别墅。
　　两仪式偷偷走到七夜身边，看了看与花井龙一说话的莱恩·韦廷，然后凑了过来。
　　“看来传言是真的了？”式小声说道。
　　“什么传言？”七夜转过头来看了一眼自己这位名义上的小师妹。
　　式对着莱恩那边努了努嘴，“真的没有想到，七夜，你会有交女朋友的一天。看刚才你们两个的样子，根本就是……”
　　“这很奇怪吗？”七夜皱起眉头。
　　尽管和莱恩的“情侣”关系有点办家家酒的味道，但是明面上没有结婚，也没有对象的七夜与莱恩为啥不能成为情侣呢？
　　“你交女朋友不奇怪。”式的眼睛还是向莱恩那边跑，“只是跟她交往就很奇怪了，我以为你会选紫苑或者凛来着。”
　　式可是很清楚七夜与哪些女人有关系，所以他选择和莱恩在一起让式感到很奇怪。
　　对方也不是一个绝情的男人，而且如此高调又没有被紫苑柴刀，这明显有问题。
　　但七夜并没有满足两仪式好奇心的必要，特别是在自己老师面前说这种事情，这不是找打吗？
　　“七夜和我来一下。”
　　花井龙一在和莱恩简单的聊了一会，然后就将七夜单独喊到了一间休息室里。
　　当然，师徒两人谈论的对象不是莱恩·韦廷。
　　对方又不是那种见人就爱的交际花，无论从哪个方面来看，莱恩都是相当完美女性。
　　花井龙一全没有干涉七夜私生活的意思。
　　他找七夜的完全就是另外一件事。
　　“这次庆功宴没能赶上，真的有点抱歉。”坐在沙发上的花井龙一有些歉意的说道。
　　“没事，老师。你身体要紧”七夜笑笑。
　　真要老爷子出了事情，那罪过可就大了，他自己都不会原谅自己。
　　花井龙一点点头，他没有再多说什么。
　　“老师你找我什么事？”
　　“是这样的。我来美国前，有人来找过我。”老爷子说着拿出一叠资料，“他们希望你能够看好一些项目。”
　　“老师你怎么把说的这么奇怪？”
　　七夜有点好奇，不过他还是从老师手里结果了材料。
　　“电影企划？”
　　七夜快速流量了一遍，他发现这些全是电影草案，而且还全部都是漫画题材。
　　龙一没有直接回答，而是问了另一个问题：“你知道《七龙珠》吗？”
　　“当然知道。”
　　这部日漫的扛把子，七夜当然清楚，甚至可以说非常了解。
　　要知道上辈子上学的时候，七夜可是经常为了看本龙珠漫画和老师打游击来着。
　　要说七夜童年印象里最深刻的日本动漫，除了《灌篮高手》，也就是《龙珠》了。
　　虽然后面的《龙珠超》，七夜因为工作繁忙的关系就怎么关注了。
　　但是七夜知道自己老师是不怎么看热血漫画的，花井龙一与漫画有关估计都是少女恋爱漫画。
　　真要说《龙珠》与老爷子有关联的东西……
　　“不会吧？”
　　七夜忽然想到了一个超级大天坑，一个让他直接催然尿下的史诗级巨坑。
　　“什么不会？”
　　老爷子没听到自己徒弟的话，转而说道：“20世纪福克斯拿到了《七龙珠》的版权，打算拍成电影。这事你知道吗？”
　　【你是问这辈子，还是上辈子？】
　　七夜嘴角抽搐着，虽然他这辈子的确没有关注过，但是那部电影上辈子可是非常清楚的。
　　或者说，七夜本人就是那场究极电影灾难的受害者之一。
　　好好的一个传奇故事，被改成了校园青春剧。
　　七夜真的是连提刀杀光20世纪福克斯高层的心都有了。
　　老爷子并没有注意到七夜的表情变化，他自己继续说道：“因为这件事，其他漫画公司与版权方就眼红了。他们找到我们，希望通过我来说动你选择一个项目。”
　　“老爷子，你没有答应他们吧？”七夜赶紧问道。
　　“没有。”花井龙一摇头说道，“我就说我对特效电影不了解，这件事我做不来主。”
　　老爷子当然不会主动答应这么重要的事情，这种坑徒弟的事情他当然不会做。
　　“那还好。”
　　七夜松了口气，如果老爷子真的答应下来，七夜只能拿出个几百万美元随手搞个小制作了。
　　别说，如果几百万美元的电影，线下发行肯定能够把钱赚回来。
　　“你看来非常不看好这些项目。”
　　“非常不看好。”七夜捏着太阳穴肯定的回答道，“日漫在北美的基础很差，《龙珠》这样被认可的日漫作品是少数中的少数。”
　　说真的，20世纪福克斯的眼光值得赞许。
　　《龙珠》因为那凌厉的打斗风格，一直在北美受到追捧。
　　尤其是《龙珠Z》的篇章，与欧美人简直迷之契合。
　　基本上所有的《龙珠》格斗游戏，肯定少不了欧版。
　　如果不是真的来钱，七夜相信《龙珠》游戏不会到自己重生前依旧在出，而且还各种DLC层出不穷。
　　如果拍成一部纯粉丝的电影，七夜相信《龙珠》肯定还是有一定市场的。
　　要知道《龙珠超：布罗利》这种奶粉作中奶粉作，都能在北美地区拿到超过3000万美元的票房。
　　但凡20世纪福克斯的高层长点脑子，《七龙珠》都不会在大规模宣发的情况下首周末只拿到465万美元的票房成绩。
　　③42967465
　　pS：《 龙珠超：布罗利》是新千年后日漫电影唯一一部破2000万美元票房线的日漫电影，也是日漫电影在北美的历史第三好的成绩。
　　虽然这部电影剧情也算是有一部分新版重置，而且节奏也存在一定问题，能够拿到这个票房成绩更多的是情怀成分。
　　但也正因为如此，所以才能看出龙珠这个IP在北美的受欢迎程度。
　　只能说福克斯自己把一手好牌打的稀烂。
　　顺便说一下，第一名与第二名都是宝可梦剧场版，分别是《 超梦的逆袭》和《 结晶塔的帝王》。
　　现在明白为啥《 大侦探皮卡丘》能够拿到上亿美元的投资，甚至还在北美赚钱了吧。这是市场粉丝基础选择的结果。_(:з」∠)_


第497章 你别说你只走过一条道
　　好莱坞的公司经常会出现一些很迷的操作。
　　以至于外人根本没办法搞清楚，当初能够做出这些决定的高管的脑子里装的到底是【哔——！】还是【哔哔——！】。
　　一些小项目还好说，比如说“宝哥”乌维·鲍尔拍摄的那些电影。
　　这些电影本身就没多少成本，只需要些许的炒作与原本IP的人气就能够在院线赚足第一桶金。
　　然后遍转移到线下市场赚取利润。
　　这些项目原本就是冲着渣作去的，好不好也基本上没有任何关系。
　　但那些上千万，甚至是上亿美元的投资还在那里瞎搞就有点耐人寻味了。
　　比如说七夜记忆里那部在2019年年末上映的《猫》就是一个典型代表。
　　《猫》作为歌舞剧的确是一部非常出色的作品，但这部由歌舞改编的电影就真的是现代社会的文化垃圾。
　　明明只要稍微做一下调查报告，就能够知道那样的动作CG形象根本就不会有人喜欢。
　　这一点，在电影第一版预告放出的时候，那潮水一般的声讨声就已经证明了以这一点。
　　但是环球却依旧一意孤行，为这部电影投入了好几亿美元的资金。
　　同样道理的还有七夜目前看到的这部《七龙珠》。
　　明明按照漫画原著走，无论无印篇的剧情，还是龙珠Z开篇超级赛亚人篇的剧情，都有不会有太大的问题。
　　就算受限于成本，在特效费用成本预算上捉襟见肘。
　　但请两个像样的HK武指，让打斗精彩一点应该不会有太大的问题。
　　因此，七夜就没搞懂那个青春校园的剧本为什么会被福克斯高层通过。
　　怕不是马尿喝多了，神经抽风的结果。
　　虽然进入21世纪后，大制作电影的成本都在亿元美元以上了。
　　但福克斯批给《龙珠》的4000万美元的成本，在七夜看来还是能有很多文章好做的。
　　“算了，关我毛事，他福克斯钱多是他们自己的事情。”
　　七夜摇了摇头，他对着自己的老师解释道：
　　“老师，你回日本的时候告诉他们，这次《龙珠》就我知道的情况，完全就是一个天坑，没啥值得羡慕的。”
　　“你告诉那些人，日本漫画在北美的受众有限，一部电影的投资最多不会超出2000万美元。”七夜直接把事实数据告诉了自己的老师。
　　“老师，你让他们自己掂量一下，这个成本能不能做出他们想要的特效效果，如果不能还是歇歇吧。”
　　日本漫画很多在北美出名的作品都有着大量的奇幻风格，这2000万美元的成本给这些电影恐怕是连一个大战的镜头都搞不定。
　　当然日漫中也有不少写实风格的漫画，但这些漫画大多都不怎么在北美出名。
　　“我知道了”
　　花井龙一对好莱坞知道的有限，但他相信自己弟子的眼光与见识。
　　就在七夜打消自己老师从日本带来的奇思妙想的时候。
　　另一边的客厅里，两仪式正用好奇的眼光不断打量着莱恩。
　　“需要喝点什么吗，两仪……式？”
　　就像是招待客人一般，莱恩拿了一个杯子放在了两仪式面前的茶几上。
　　就在莱恩准备给两仪式倒茶的时候，式却摇了摇头，“谢谢，我不喝这些。”
　　“那你要什么？橙汁，还是……”
　　“我自己来吧。”
　　说着，两仪式走到客厅的吧台后面，熟练的从冰箱里拿出一瓶矿泉水。
　　“织和我说过这里，所以我知道东西在哪里。”
　　式拿着矿泉水在莱恩面前晃了晃，然后坐回到了位子上。
　　莱恩的眼睛快速眨动了一下，她有些困惑两仪式和自己说这些干嘛。
　　但她脸上的笑容似乎没有任何改变，只是轻描淡写的说道：“我明白，你是七夜的师妹嘛。”
　　莱恩的试探没有成功，式仿佛没有听懂一般，大大咧咧的坐回刚才的沙发上。
　　她没有拿杯子，而是直接拧开瓶盖喝了起来。
　　莱恩蹙眉说道：“你这样估计又要被你弟弟说了。”
　　“又不是喝饮料，没啥事。”
　　式放下了瓶子，她歪着脑袋打量着莱恩。
　　“我说，当初明明是我和你一起做的修罗场，怎么现在让你领先了这么多？”
　　式的语气里透露着一丝不甘心，有点类似分玩具的时候自己最喜欢的玩具被人抢了一样。
　　虽然没到吃醋的地步，但出于竞争心理，多多少少还是有点不爽。
　　“大概是因为你根本就是在玩玩吧，毕竟你不就是你弟弟的影子武士么？”
　　莱恩意有所指的说道。
　　式耸了耸肩膀，看了看还站着的莱恩，指了指她身旁的沙发。
　　“坐啊，莱恩。我们好久没聚了，好好聊聊吧。”
　　可是莱恩却是轻轻摇了摇头，她并没有继续和式聊天的想法，转身走向了厨房。
　　“不了，我去看看塞拉准备的晚餐。你难得来一次，我会让她给你做好吃的。”
　　“哼哼，好吃的……记得让她多做点肉啊！”
　　式抱着矿泉水瓶子靠在沙发上，很没有形象的喝着水。
　　这便是七夜重新回到客厅时，看到的情况。
　　“你这丫头又打算整什么幺蛾子？”
　　七夜坐到了式的对面，皱着眉问道。
　　式用夸张的语气不满地说道：“亏你还是我师兄，你咋就不能往好处想？”
　　七夜提醒道：“我可是记得你整过不少次你的弟弟。”
　　两仪式故意打了一个哈欠：“有吗？我怎么不记得？”
　　“需要我按照时间顺序从头帮你梳理一下吗？”
　　“免了。”式吐了吐舌头，“老师呢？”
　　“去房间里倒时差了，老爷子年纪大了。”
　　七夜看了一眼式，“晚饭前你想去边上转转的话，我可以让莉洁莉特陪你去。”
　　虽然同为双胞胎，但在厨艺上莉洁莉特与塞拉完全就是天壤之别。
　　用七夜的话来说，这两姐妹就是塞拉负责做饭，莉洁莉特负责吃。
　　不过有两仪家这对差别如此之大的姐弟在前，七夜对莉洁莉特与塞拉之间的差距也没感到有多奇怪。
　　“哦。”
　　两仪式点点头，却没有起身离开的意思。
　　她趴伏在沙发的靠背上，百无聊赖的向七夜问道，“你这次是真心的？我听紫苑说她现在就是你的女朋友？”
　　“差不多吧。”
　　因为现在没有老师在场，七夜将自己与莱恩的事情告诉了式。
　　“我就说嘛，你这种人怎么肯定会找一个女人安定下来。”
　　听完后两仪式哈哈大笑。
　　“什么叫我这种人啊！”七夜的声音带上了愠色。
　　“你个花心大萝卜自己知道你走了条道！”
　　两仪式眨了眨眼睛，“别说你只走过独木桥。”
　　说完式吐了下舌头，在七夜生气之前赶紧走掉了。
　　“喂，记得别在老师面前说漏嘴了啊！”
　　在式的身后，传来了七夜的提醒声。
　　···
　　这一次花井龙一来美国打算多住一段时间。
　　本来七夜打算租一艘豪华游艇，带老爷子去海上耍耍威风。
　　听师母说，老师年轻时候也算是特别会玩的那种人。
　　只是因为身体的原因，花井龙一只想安静的休息段时间。
　　七夜也理解自己的老师，直接取消了原本的计划。
　　尽管很想多陪陪自己的老师，但FZ后期制作实在是离不开他。
　　所以七夜在纽约陪了老师2天，就返回了洛杉矶。
　　继续开始了临时宿舍和后期剪辑室两点一线的工作和生活。
　　和七夜一起前往洛杉矶的还有塞拉与莉洁莉特。
　　这一次莱恩与式都没有同行。
　　式要在纽约多陪陪老师，然后等到新版《空境》即将上映的时候，与花井龙一一起返回日本。
　　至于莱恩，她则是独自一人返回了日本。
　　毕竟她外交官助理的工作还有一段时间才会到期，这之前她并不允许自己偷奸耍滑。
　　但这一次美国之行，对莱恩来说并非没有意义。
　　与七夜相处的愉快经历成为她非常美好的回忆。
　　这一点对七夜来说也是一样的。
　　如果可以，七夜并不想和莱恩分开。
　　但已经是成年人的他们，自然不会像孩子一样分不清楚主次。
　　就在七夜专心制作FZ下半部的后期的时候，FZ上半部的北美和世界院线之旅尚未结束。
　　只不过在进入6月之后，FZ的的北美票房成绩迅速下滑。
　　在整个6月份FZ上部的北美票房成绩不过出产2640万美元，这还是在IMAX银幕加持的情况下得到的成绩。
　　虽然FZ的北美票房累计已经达到了3亿6841万美元，但想突破4亿美元的票房线基本是没有可能了。
　　而非北美市场，除去日本这样的长线市场，其他地方已经开始陆陆续续下档了。
　　毕竟作为外来片，FZ放映时间可远没有日本或者北美那么宽裕，基本上就是1-2个月左右。
　　但全球的地区很多，FZ上部的全球放映之旅还远远没到结束的时候。
　　目前FZ上本部的全球票房已经达到了8亿6000多万美元，简直就像是在抢钱一样。
　　不，应该说就算是抢钱，也没有这个来的有效率。
　　所以说，全世界的投资者喜欢把钱投入到娱乐产业是有原因的。
　　只要中一次标，那就是好几倍的利润啊。
　　③42967465
　　pS：咪酱能够理解环球投资拍《 猫》这部电影的想法，毕竟欧美歌舞电影的市场还是很大的。
　　国内似乎对歌舞片不是很感兴趣，这算是观影习惯的差距吧。_(:з」∠)_
　　但咪酱搞不懂的是环球对这部电影的美术风格处理。
　　真的是闪瞎狗眼都不足以形容，根本就是精神污染啊！Σ(⊙▽⊙"a
　　为了保护大家的San值咪酱就不放出来了，自认为有抗性的可以自行去搜。
　　反正哪些个猫的造型，咪酱自认为香蕉君和野兽先辈都觉得更加顺眼一点啊！！(?｀?Д??)!!


第498章 做运动最讨厌牛仔裤
　　与票房交相呼应的，则是FZ的周边产品的持续火爆。
　　虽然在院线市场，FZ已经不再是市场的宠儿。
　　但FZ的周边市场却一直维持着较为强劲的势头，各种与Fate有关的周边产品随处可见。
　　其中最火爆的则是之前就开始发售的电影原声碟，目前全球销量已经到过了500万的销售线，并向着千万销量发起冲击。
　　光着一项周边，七夜估计自己就能至少分到2000万美元的分成。
　　这还没算其他的诸如服装、日用品、模型手办等等各种各样的产品分成。
　　因为产品实在是太多了，鹫峰目前只能对周边产品销售情况进行粗略估算。
　　但就算是往少了的算，鹫峰娱乐的市场部员工估计从3月底开始到现在，FZ周边销售已经起码突破了7亿美元了。
　　虽然这其中有不少Fsn的周边也被计算在内，但Fate的热度可以说是毋庸置疑的。
　　根据鹫峰娱乐的预估，就算在下半年FZ热度减退，但是等到明年下部上映前至少也会有12亿美元的周边创收。
　　尽管这些周边产品出售并不能算纯利润，制作商、销售商都会其中分走一杯羹，但鹫峰无疑是这场分蛋糕行动中拿走最大蛋糕的那个。
　　当然还有比鹫峰更爽的存在，那就是现阶段完全就是躺着赚钱的七夜。
　　一天啥也不干，就能赚到上百万。
　　这句话用来形容现在的七夜再合适不过了，而且这上百万还不是卢布或者是日元，而是绿油油的美钞。
　　而鹫峰这边也算是松了一口气，他们很庆幸选择在合适的机会将【二缺工作室】吞并到了自己旗下。
　　虽然这让七夜个人分到了更多的钱——鹫峰赚钱的项目可以不止Fate一个项目。
　　但分给【二缺工作室】的利润的确是少了不少，从整体来看这笔买卖还是非常划算的。
　　如果按照当初最早签署的协议，鹫峰可是要将FZ所有的收益中的35%划给【二缺工作室】，这笔钱可不是小数目。
　　这也是【二缺工作室】当初给出的让鹫峰发行的条件。
　　Fate在经历过Fsn后早就不是什么默默无名的小IP了，你鹫峰想不付出足够的代价就拿到手，那怎么可能？
　　交情归交情，生意归生意。
　　这就是拥有版权的【二缺工作室】在谈判中天生具有的优势。
　　从3月底到现在的7月，这段时间发生了太多太多的事情，这让七夜自己都有种岁月如梭的错觉。
　　进入7月后，北美票房榜的争夺变得更加激烈。
　　《变形金刚》、《哈利波特与凤凰社》这两部早就备受瞩目的电影也加入到了暑期档的大军中。
　　不过经过三个多月的放映，FZ的院线之旅早就进入了尾段，新电影火不火爆对FZ每周票房数据已经基本没有任何影响了。
　　因为FZ也不可能在院线市场再有太多的作为了。
　　除了让鹫峰确保IMAX3D版本的排片量外，七夜就不再去关注FZ的院线表现了。
　　对七夜来说，FZ上部已经是过去式了，他现在要着眼于未来。
　　所以七夜现在首先要做的就是睁开眼睛，因为——
　　“七夜，你该起床了。”
　　迷迷糊糊的七夜感觉到熟悉的味道从鼻尖传来，弄的他心里有点痒痒的。
　　在早晨buff的加持下，七夜发现自己整个人都有点躁动。
　　不用睁开眼去看，七夜也知道这是某个他熟悉的女人正用一根手指正点在他的鼻子上。
　　“我很早以前就有说过的吧？”
　　七夜没有睁开眼睛，而是直接出身警告道。
　　“用这种方式叫我起床可是要付出代价的！”
　　男人突然伸出双手向前一探，然后就将自己身边的女人抱进怀里。
　　女人发出尖叫声，但七夜却不管不顾的将其压在自己身下。
　　“喂！大清早的你就发人来疯啊！”女人发出来不满叫声。
　　但七夜可不管这个，他将脑袋埋在女人胸口的沟壑里，双手开始在女人身上摸索着。
　　“早上风光大好，我觉得我们可以……”
　　七夜话说道一半停住了，因为他那只向女人丰满臀部进攻的手摸到了紧绷的牛仔裤，这让他顿时兴致全无。
　　牛仔裤这玩意儿虽然修身，但没啥情趣可言。
　　因为太难脱了。
　　如果是晚上还能接受，但大清早玩的就是睡意朦胧。
　　七夜估计自己把对方裤子脱了，自己瞌睡就全醒了。
　　“你觉得你可以什么？”
　　女人吃吃笑着，她对七夜的川剧变脸非常开心。
　　七夜睁开了眼睛，进入他眼帘的自然是紫色长发，与恶作剧得逞的笑容。
　　“樱，你算计我。”
　　叫七夜起床的自然是下屋樱。
　　莱恩还在日本，紫苑忙着工作，凛跟着Trier还在进行全球巡演。
　　“没点准备，你觉得我会来叫你这个下半身狂魔起床？”
　　樱挑着眉毛笑眯眯的说道。
　　“当年那个跟在我身后，连牵手都会脸红的小女生去哪儿了？”
　　七夜不由得发出了哀叹，“岁月啊，你可真是一把杀猪刀。”
　　“呸。”
　　樱啐了一口，她面颊微红的说道：“我这还不是被你给培养的？”
　　“哦，是嘛～那就让我看看你的长进吧。扰人清梦可是要付出代价的～”
　　说着七夜把脸凑了下去。
　　知道自己男人要做什么的樱连忙侧过脑袋，熟练的迎上了七夜的嘴唇。
　　自己这位前女友在接吻上的技巧的确有长进，而且还是专门针对自己的进步
　　“熟练的小妖精。”
　　七夜拍了了拍樱的屁股，然后他得到了樱的一个白眼。
　　“几点了？”
　　七夜放开了莱恩，他一边伸着懒腰一边坐在了床边。
　　“喂，喂，这么早？”
　　看着窗外灰蒙蒙的天空，七夜揉着脖子有点困惑的问道。
　　“不早了，已经快六点了。”
　　樱抱住了他一根胳膊，靠在七夜肩膀上，提醒道：“你忘了吗？今天早上你可是要陪我去逛街的。”
　　“是今天？”
　　七夜跳下床，在向着盥洗室走去的时候，他回头问道。
　　“就是今天，要知道你明天就要去圣地亚哥了。”
　　“已经周四了吗？！”
　　七夜将毛巾丢到一旁诧异的问道。
　　“当然，你不会忘记了吧？”
　　樱熟练的把电动剃须刀放在七夜右手边的台子上，然后开始帮七夜的牙刷挤上牙膏。
　　“我记得今天周三来着。”
　　七夜浸了冷水的毛巾擦了擦脸，试图让自己清醒一点。
　　“抱歉，最近太忙了……”七夜露出一个歉意的表情。
　　最近这两天，七夜除去本身的工作外，还去参加了几个好莱坞的派对。
　　倒不是七夜变得堕落了，而是他已经准备离开北美了，所以开始急着完成在北美需要完成的内容。
　　经过这段时间的努力，七夜终于剪出了FZ下部的3小时版本。
　　这个版本已经相当接近最终版了。
　　在进行最终版本的剪辑前，需要进行后期特效制作。
　　对于技术白痴的七夜来说，这种工作只能交给别人来完成，他自己需要的是对最后成果进行把关。
　　后期制作的时间很长，七夜可没有待在北美空等的打算。
　　为了能够尽快开始新的电影项目，七夜开始加紧了在北美的工作——参加派对只是他交际任务中的一环罢了。
　　洗刷完毕，七夜返回卧室，樱已经为他准备好了出门的衣服。
　　“樱啊……这些事情你让塞拉她们来做就好了。”
　　七夜在她的额头上轻吻了一下。
　　樱很自然的说道：“高中的时候不都是我在做的吗？已经习惯了。”
　　七夜张了张嘴，他挠着后脑勺半天憋出一句：“抱歉……”
　　“没什么，这是我们共同选择。”樱也有点失落，她低着脑袋不愿意直视七夜。
　　如果当初不是自己觉得会成为七夜的累赘而主动逃避，那自己是不是就已经和面前的男人结婚了呢？
　　樱从来没有后悔和七夜相遇，但生的是自己的气。
　　【明明最早发现学长魅力的人就只有我一个人而已，结果现在却搞成这个样子。】
　　樱轻轻用手捋了捋七夜的发丝，然后开始帮他换上自己选的衣服。
　　“樱……”
　　七夜想说什么，但是却被樱用眼神给制止了。
　　“别说那些没用的，就算我提出让你离开那些女人的要求，你肯定不会做的吧。所以——别说了。”
　　樱默默地将七夜衣服的扣子一个个扣好，因为低着头的关系七夜看不到她脸上的表情。
　　“比起这些达不到的事情，你还是好好履行你答应过我的事情吧。”樱将最后一个扣子扣好。
　　“好了。”
　　再次抬起的樱，她的脸上重新露出了笑容，她在七夜的肩膀上拍了两下 。
　　“今天可是说好你要陪我的，你可绝对不能食言哦～桐生学长～”
　　樱双手贴在后背，笑眯眯的在原地转了一个圈。
　　“呐，我们今天去哪里好呢？我觉得……”
　　听着樱诉说着今天的逛街计划，七夜释然的勾起了嘴角。
　　“桐生学长……吗？还真是让人怀念的称呼。”
　　③42967465
　　pS：穿过牛仔裤的应该都知道，这玩意儿太紧，难脱的要死。
　　所以大家约会的时候，可以通过观察对方是不是穿着牛仔裤来判断出一些事情。
　　不过这种冷门的知识，咪酱自己好像是用不到呢。
　　想想还真是悲哀。→_→


第499章 管好自己的嘴
　　与樱单独相处的一天，对七夜来说非常舒服。
　　毕竟在目前和七夜有关系的几个女人中，樱大概是最会迁就他的人了。
　　比起喜欢折腾的凛与紫苑，还有更加独立的莱恩，樱是她们中最能让七夜感受到小鸟依人的存在了。
　　虽然这短暂的温柔乡只有一天，但对七夜来说却是一种全方位的放松。
　　别看樱拖着七夜出门逛街，但逛街的内容都是七夜自己说了算的。
　　在经历了一顿浪漫的双人晚餐后，七夜在和樱深入浅出的交流一番后在主卧的大床上相拥而眠。
　　顺便说一下，晚上的时候樱总算是脱下了那条让七夜深恶痛绝的牛仔裤，换上了一条粉色长裙。
　　对此，七夜很可不客气的就笑纳了。
　　不过七夜与樱就只单独相处了那么一天，随后樱就跟上了Trier一起开始的全球巡演。
　　樱能抽空过来陪七夜自然是紫苑允许的，或者说就是紫苑授意的。
　　这段时间紫苑比较忙，鹫峰年中董事会与其他各项事务都堆积在了一起，让她根本没空与和七夜培养感情。
　　但是紫苑又不甘心这段时间白白让莱恩那个英国佬一个人疯狂单刷七夜的好感度。
　　于是紫苑解禁了樱和凛的“使用权”，不过紫苑很恶意地只让她们两人其中一个人，每周陪七夜一次。
　　换句话说，七夜一周只能有一天的凛或樱“使用机会”。
　　这摆明了紫苑就是要让七夜既吃不饱，又饿不死。
　　七夜不知道这样的时间会持续多久。
　　因为Wii超乎寻常的成功，据说鹫峰这次会大幅修改近两年的游戏发展策略。
　　这种又臭又长，还特别无聊的会议七夜当然不打算参加。
　　虽然作为第二大个人股东，七夜自然是董事会的一员，但并不打算凑这个热闹。
　　因为他都能猜得到这场会议会得出怎么样的结果，无非就是大力推广Wii并立项几个第一方或者第二方的游戏。
　　曾经经历过Wii时代的七夜自然是知道鹫峰整个Wii时代的发售计划，他甚至能够预言哪个游戏会在什么发售。
　　这种公布结果前就知道开奖结果的情况让七夜感觉着实无趣，所以他就安排了池田昴代替自己开会。
　　七夜本人则是以FZ下部后期到了关键时刻走不开为由，猫在了洛杉矶。
　　所以就七夜所知，起码在接下来的一两个月里，七夜能够见到紫苑的概率为零。
　　但不管下周凛或者樱会不会来陪自己，她们都不可能来美国了。
　　因为七夜已经收拾好东西离开了洛杉矶，而且近段时间都不会回到这里了。
　　不过七夜并没有直接回日本，而是先转弯去了一趟圣地亚哥。
　　七月份的圣迭戈漫展，那是北美有一项与动漫、游戏和电影相关的重要活动。
　　这场一年一度，跨越动漫、电影、电视剧以及游戏等作品的盛会，可以说是所有影视爱好者都不愿意错过的年度节目。
　　有条件的人自然是本人前往漫展来感受这场年度盛典，没条件的人则是通过网络直播，观看漫展各家的直面会或者是首发预告。
　　每一届的圣迭戈漫展，都被成千上万人关注，而它庞大流量也成为了每家公司爆料的关键平台。
　　同时，每年的圣迭戈漫展官方，也会主动为各大厂商准备他们的专属站台。
　　以此来让这些电影公司更直观的向粉丝们介绍他们的新老作品。
　　作为这两年风头正旺的鹫峰，他们今年获得的展位位置，其条件是仅次于六大的第二批次。
　　当然，为了丰富展位，鹫峰娱乐的展位可是将【二缺工作室】与漫威一起囊括其中。
　　这里不仅有卫宫士郎、阿尔托莉雅、伊斯坎达尔等Fate系列角色形象，也有来自漫威的钢铁侠、绿巨人、黑寡妇和美国队长等知名角色。
　　当然展台空间有限，宣传资源的分配自然存在优先级别。
　　其中今年下半年上映的《无敌浩克》与明年的《FZ》下部无疑是被放在了最好的位子。
　　而Fsn与《钢铁侠》则是被放在了次一级的宣传平台。
　　此外，鹫峰还为《钢铁侠2》与连续剧HF分别开辟了一片专门的展区。
　　虽然《钢铁侠2》才刚刚立项不久，能拿出来展览的东西实在不多，不过漫威还是准备了一次非常惊艳的粉丝见面会。
　　而见面会的主角正是小罗伯特·唐尼与露维亚·艾德费尔特，他们的出现自然是吸引了大批记者和观众的关注。
　　尽管展台前的粉丝非常兴奋，但漫威关于《钢铁侠2》能够拿得出手的东西却没有多少。
　　再说了《钢铁侠2》宣传的多了，等会的《无敌浩克》咋办？
　　所以，在电影男女主角登场后，漫威这边就只介绍了些影片的场景设计和钢铁侠新机体概念图画。
　　作为一部机甲电影，这些东西对粉丝来说足够吸引眼球。
　　不出所料，当MK.04与MK.05的概念图一亮相，展台下面就传来了不少人兴奋的讨论声。
　　这很正常，钢铁侠那一台台帅气的战甲自然是电影的最大卖点。
　　说良心话，钢铁侠漫画版的战甲一直不怎么好看，甚至用丑来形容都不为过。
　　电影里肯定不能照搬漫画设计，这样只会丑的让粉丝狂喷。
　　所以电影版本的钢铁战甲都光鲜亮丽，科技感与工业感并存。
　　只一眼就会让机甲控们大流口水。
　　“看样子效果不错。”
　　台下，七夜与凯文·费奇小声交流着。
　　“是啊。”费奇点点头，“观众喜欢什么，就给他们什么，这可是你自己说的。”
　　七夜继续问道：“《钢铁侠》在国际上的推广进行的顺利吗？”
　　费奇笑着回答：“还行吧，虽然在中东稍微遇到了点阻力，不过不是什么大问题。”
　　“那就好。”七夜点点头，随后提醒道：“你要管好下面人的嘴，我不想听到任何会惹麻烦的言论。”
　　“我们在国际市场就是去赚钱的，如果他们嘴巴管不住那就多骂骂白宫就是了。”七夜说这话的时候语气非常严厉，“但凡任何人在公共场合说出不合时宜的话，那就直接让他滚蛋，哪怕那个人是RDJ。”
　　“我懂的。”费奇连忙点头，“我不会让人在中东问题上乱说的。”
　　“其他地方也是一样的。”七夜意味深长的说道。
　　其实七夜真正关心的是天朝市场，毕竟那可是日后可以媲美北美的巨大市场。
　　当然现在市场矛盾比较突出的是北美与中东，所以七夜干脆就把这个当预警提前立规矩了。
　　对于自己上辈子生活了几十年的国家，七夜比任何北美与日本人都清楚它的市场潜力，以及这个国家的市场规矩。
　　根据七夜的观察，外国的公司，尤其是欧美的那些公司从来没有真正搞懂过那个国家。
　　尤其是好莱坞，这块地方简直就是重灾区。
　　七夜很清楚，好莱坞这帮人在欧美环境混习惯了。
　　没事骂骂白宫，骂骂政府在他们看来就是再正常不过的事情。
　　所以在其他国家遇到看不过眼的事情，咋办？
　　骂呗。
　　反正口水不上税，只要不骂到国税局，在这帮人看来就没啥不能提的。
　　但东方的那个国家不一样，这个国家可以说是世界上最包容的，也可以说是最严格的。
　　讲道理，数遍世界各个大国，没有哪个国家的娱乐市场和天朝一样开放了。
　　只要你尊重他们的几个基本立场与文化，就能够被允许进来。
　　这种任谁都能过来捞两笔的市场，全世界还真的不多见。
　　但天朝有也有属于自己的红线，那条名为【政治】的红线碰到就是死。
　　但很多国外的人都不清楚这条线，在他们眼中骂政府的事情能叫事吗？
　　这种三观文化的差异，没有亲自体验过很难知道其中的差别。
　　七夜知道一句话两句话说不清楚，所以他干脆就下令让这些嘴巴没把门的家伙们通通闭嘴。
　　幸好现在美国与中东关系紧张，七夜就借着这个机会通知【二缺工作室】与漫威所有员工不要发表任何与海外国家政治有关的言论与见解。
　　如果忍不住去骂自己国家政府去，反正日本和美国政府都是属M的，你骂还指不定兴奋呢。
　　至于其他国家的事情，不管了不了解，都把嘴闭上。
　　不要整天你以为，让当地人自己以为去。
　　你丫的一个外人少狗拿耗子，多管闲事。
　　那些管不住嘴的，七夜表示都给老子滚蛋。
　　吃人家的嘴短，老老实实闷头赚钱就是了。
　　对七夜的提议，凯文·费奇当然举双手赞成。
　　当然他赞成不是因为七夜的提议多有价值，而是他现在急需要七夜支持。
　　最近一段时间，阿维·阿拉德又开始不安分。
　　他以《无敌浩克》已经拍摄完成，公司需要全力配合他搞《钢铁侠2》为借口各种从费奇手里夺权。
　　在这种情况下，费奇自然是需要七夜的支持来帮自己稳住局面。
　　别忘了，七夜虽然把【二缺工作室】的股份拿出去换鹫峰的股份了，但是他手里还保留着大量漫威的股份。
　　再加上七夜现在对鹫峰的影响力。
　　只要他想，漫威就是他桐生七夜的一言堂。
　　③42967465
　　pS：看到有人在问本书角色年龄，咪酱这边就把几个重要角色的出生时间放一下吧。_(:з」∠)_
　　桐生七夜  1972年
　　下屋樱   1974年
　　鹫峰紫苑  1976年
　　两仪式＆两仪织 莱恩 1977年
　　远坂凛＆露维亚瑟琳塔 1982年
　　莉莉·  1986年
　　伊莉雅 1988年


第500章 One more thing 【深夜偷偷的加更】
　　七夜之后又和凯文·费奇交流了一会儿关于《无敌浩克》的宣发情况。
　　不得不说，李安那部《绿巨人》虽然不怎么成功，但好歹向大众宣传了浩克这个角色。
　　这让浩克这个角色在圈外的知名度，比起几乎为零的托尼·史塔克的情况要好不少。
　　这无疑省下了一大笔的宣发费用，对于漫威与鹫峰来说无疑是件好事。
　　对《无敌浩克》这部电影，漫威与鹫峰的要求都不是太高。
　　与一般那些大型商业片必须大赚特赚不同，《无敌浩克》的底线是票房成绩足够出彩即可。
　　反正鹫峰与漫威早就把院线的利润都让给环球，票房数字就真的只是好看而已。
　　他们需要的是电影用票房数字来吸引到观众们在电影周边上的消费，并为此给他们制片方带来利润。
　　漫威和鹫峰看的从来不是一部电影的得失，而是整个宇宙的布局。
　　浩克这个角色因为巨大的角色反差，让其在成为客串角色的时候会非常出彩。
　　但如果让浩克作为一部电影的主角，那电影内容就不会变得特别有趣，甚至会有点压抑。
　　因此绿胖这个角色，最适合的它的位子就是黄金配角，而不是当主唱。
　　“差不多了，凯文。”
　　就在七夜与费奇聊天的时候，露维亚走了过来。
　　她是来提醒费奇要上台演讲了。
　　“好的，我知道了。”
　　费奇点点头，然后他整理了一下自己的衣服便走上了展台。
　　费奇给粉丝们带来的自然是关于《无敌浩克》的情报。
　　这位发际线感人的超英电影制作人，目前还没有日后那么受欢迎，但他已经开始渐渐被观众所熟知。
　　因此让费奇出现在台前的时候，台下那些漫威的核心粉丝们立马给予了他热烈的掌声。
　　七夜轻笑道：“哈哈，凯文他也变得受欢迎起来了嘛。”
　　“你刚才就是这样站在后台，和凯文一起对我评头论足的吧？”
　　露维亚翻了一个白眼说道。
　　“嘛。”七夜耸了耸肩膀，“你好像对我有很大的成见呐。”
　　“谁让某个花心学长正在在报纸上和某位英国贵族小姐亲亲我我的？”
　　露维亚冷笑着说道：“我听说学长你打算让那个金发女人当演员？”
　　七夜从露维亚的回答里听出了一股子幽怨劲。
　　“你这是在指责我最近拍电影没带你玩吗？”
　　七夜苦笑一声，“我不是让你在《事件簿》里参演角色了么？”
　　露维亚回答道：“那只是客串吧？而且也不是学长你的作品吧？”
　　“织也是你的学长，你别看不起人家啊。”
　　露维亚撇了撇嘴：“切，对你家师弟倒是挺维护的嘛~我都要对男人嫉妒了。”
　　“你说啥？”
　　七夜没听清楚露维亚在咕哝啥。
　　“没什么。”露维亚赶紧改口，“我是问学长你有没有《哥布林杀手》续集的企划，毕竟那部电影不是挺卖座的么？”
　　“算了，后续剧本想不好。”七夜挠着脑袋回答道。
　　倒也不是真想不好，而是七夜觉得《哥杀》后面的剧情越来越难和游戏本体扯上关系，所以还是不拍为妙。
　　露维亚有点难过的说道：“那还真可惜，我还是挺怀念和学长你一起拍片的日子的。”
　　“说起这个，我最近有个新项目。”七夜看着露维亚的身材说道，“其中女性角色不少，你有兴趣吗？”
　　《小圆》的项目虽然还没有正式立项，老虚的剧本更是没影。
　　但七夜已经开始为电影筹备起演员来了，而五色战队演员人选则是七夜最关注的。
　　这就是脑子里已经有最终企划成果的好处，他可以提前物色角色。
　　露维亚【金色长发+巨乳】的人设，再加上其完全能够驾驭商业电影的演技。
　　七夜觉得让露维亚来饰演某个无头学姐还真挺合适的。
　　“是女主角吗？”
　　露维亚一拍双手有些激动的问道。
　　“不是呢，是女……女前五号吧？”
　　七夜不知道麻美学姐算女几。
　　女一号馒头卡，女儿二号黑长直。
　　接下来，五色战队里的红蓝黄三人组，七夜感觉她们在角色优先级定位上没有太大的差别。
　　七夜的回答显然不能让露维亚满意。
　　通常来说一部电影能有几个重要角色？
　　按照通常的剧本架构，除去男一女一，其他配角戏份都会被压缩的很厉害。
　　也就《加勒比海盗》中的杰克船长魅力无双，能够以男二的角色定位盖过两位主角。
　　但这样的个例根本就不能代表全部，何况自己的学长说的是前五。
　　露维亚觉得，学长说的角色八成和FZ里舞弥的戏份差不太多。
　　这让露维亚更加感到不满，她觉得七夜是在敷衍自己。
　　“我说，学长。”露维亚生气的说道，“如果你想要拜托我客串一下，完全可以直接说，你这样拐弯抹角的是在寻开心吗？”
　　“当然不是。”
　　七夜赶紧解释道：“这部电影基本上是一部女性角色为主导的故事。里面的戏份最多的男性角色也都是配角的配角一样的存在。”
　　“哦？”
　　七夜这话让露维亚产生了一点兴趣。
　　“这个故事是以五个少女为主角的故事，其他角色都是作为边缘人物登场。”
　　“你希望我扮演那五个少女中的一个？”
　　“是的，其中有一个金发学姐的角色，是一位优雅的大小姐，我觉得和你很适合。”
　　求人办事的时候自然是往好了说。
　　关于麻美开场掉头，还有之后受不住刺激一枪把自己崩了的情节，七夜选择性的隐瞒了。
　　【我这不叫欺骗，这叫选择性不说。】
　　七半章如此牲口的自我安慰道。
　　“如果是那样的话……还算是不错啦，但是学长你不会全部都找你身边的女孩子吧？”
　　一想到主角角色有5个之多，这就让露维亚相当怀疑。
　　自己这位前辈不会把自己后宫都叫过来拍电影吧？
　　想到这里露维亚看向七夜的目光变得古怪起来。
　　“你那是什么眼神啊，我……”
　　七夜还想着再反驳几句，但这时候凯文已经下台了。
　　“七夜轮到你了。”
　　“好的。”
　　七夜在走向展台的时候，回头对着露维亚说道：“总之，如果你有兴趣可以和我联系。毕竟你还有《钢铁侠2》的档期，到时候我要计划拍摄日程的。”
　　“我知道了。”露维亚挥了挥手，“学长你上台要注意啊，别紧张了。”
　　“那都是什么年代的事情了？你以为我不会有长进吗？”
　　七夜回了一嘴，然后在司仪小姐的介绍下走上了展台。
　　鹫峰娱乐的这次发布是【二缺工作室】与漫威连在一起举办的。
　　漫威上半场介绍MCU的电影，七夜登场的下半场自然是介绍【二缺】的作品。
　　“大家，下午好。”
　　七夜对下面招了招手。
　　尽管七夜这个导演不怎么参加宣发活动，但他作为Fate系列创始人与FZ的主演，自然也是有着一大票的粉丝。
　　所以在七夜出场的时候，台下的鼓掌与欢呼声一点都不比RDJ登场时来的小。
　　粉丝喜欢自己七夜当然高兴，但让他有点郁闷的是粉丝们居然自制了【七半章】的牌子，而且还不止一块。
　　【你们给我等着，等《小圆》上映了看你们谁还敢叫我半章。】
　　在内心疯狂呐喊的同时，七夜露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　等观众们的声音变小一些之后，七夜这才重新拿起手中的话筒， 继续自己的发言。
　　“我很清楚你们期待的是什么，所以我也就不长篇大论了。”
　　七夜手直接向后一指，“请大家欣赏这段我为你们专门准备的预告吧。”
　　听到这话，展台下面聚集的上千人渐渐安静了下来，记者们则是依照工作人员的要求乖乖收起了拍摄设备。
　　发布会报告厅的灯一下子全黑了，在所有人的期待中FZ下部的首发预告直接亮相了。
　　这则预告比起衔接在FZ上部后面的先导预告多了不少的内容。
　　画面也不再只是河川上与Caster的战斗了。
　　阿尔托莉雅与迪卢木多的双人对决，卫宫切嗣与麻婆神父之间的单挑，大帝率领千军万马向吉尔伽美什发起冲击。
　　在七夜高超的剪辑手法下，这则预告不仅内容信息量很多，而其中各种镜头让人觉得眼花缭乱。
　　在场的观众们几乎每个镜头都会发出一声欢呼。
　　预告最后一个镜头，则是卫宫切嗣含泪的正脸，他缓缓举起手枪，在忍受着巨大痛苦的表情下扣动了扳机。
　　接着画面一黑，只有一声枪响在观众耳边回荡。
　　就在大家好奇卫宫切嗣是在向谁开枪的时候，银幕上缓缓出现电影标题——Fate Zero 炼狱之炎。
　　接着出现的是电影的上映时间——2008年春季。
　　这则预告的出现让所有观众都发出了欢呼，他们惊艳与预告的精彩，同时因为预告产生了诸多的疑问。
　　但从目前预告画面的完成情况与电影披露的公映时间来看，这部电影显然不会离他们太过遥远。
　　然后七夜回答了粉丝与记者关于FZ下部炼狱之炎的相关问题。
　　其中七夜很直接了当的就表示电影的副标题就是来自那场终止FZ，开始FSN故事大火。
　　这是大家都很清楚事实，毕竟FZ的结局在FSN本篇的时候就已经有提及过了。
　　在发布会进行的差不多快要结束的时候，七夜突然竖起一根手指表示。
　　“那么最后，还有One more ting。”
　　所有人的胃口都被调了起来，而大银幕也又一次亮起。
　　但这一次只是出现了黑色的画面，就在粉丝们大感困惑的时候。
　　银幕上出现了用粉色圆体字写出的[Madoka]，接着画面出现的则是[Come Soon（即将上映）]的标语，然后这则短篇视频就结束了。
　　所有粉丝都被七夜这个骚操作给搞的云里雾里，他们的脑海里就一个反应——
　　就这？？？？！！！！
　　③42967465
　　pS1：嗯...看着上一章499的数字好难受。
　　正好有朋友求咪酱PY，所以就干脆拿出一章存稿偷偷加更了。
　　反正一章稿子对春节活动也没啥意义，就当是福利了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：推荐一下咪酱好友【天心猫】的《我真不是邪神啊》，原创异世界文，喜欢的可以去看看。
　　简介：“什么，中文方块字是至高符文？你瞅啥是恐惧魔眼，咋瓦鲁多是时间停止？”
　　“什么，我随口说了科学神教，就这么忽悠瘸了一群邪教徒，魔法师也信仰科学？”
　　“什么，我的冬木堡，展开了圣杯战争，日常核平？”
　　“什么，我在神权至上的黑暗中世纪弄九年义务教育，还TM成功了？”
　　“什么，我就这么造出了东风快递和大伊万，用核弹轰巨龙神魔，核平全世界？”
　　“什么，我忽悠魔法师当程序猿，造出互联网？”
　　“什么，我就这么书同文、车同轨，统一度量衡，攀登科技树……成了千古一帝？”
　　但是，我真不是邪神啊！
　　夏洛想不明白，做到这些的他，为什么会被诸神当成最恐怖最邪恶的邪神？


第501章 给你家切嗣老爷送个礼物
　　发布会末尾画大饼这种事情可以说是很多公司都会采用的常规操作。
　　毕竟给画个大饼让自己的粉丝们嗨一波，从结果上讲也根本没坏处。
　　一般来说，既然是画饼，那能讲的东西内容不会太多。
　　但公布的这些内容，肯定是大部分粉丝们都非常感兴趣的东西。
　　在发布会的最后调动一下粉丝们胃口，让他们在意犹未尽的情况下结束发布会。
　　这对大部分公司来说都是绝佳的选择。
　　但七夜这个饼画的有点完全不明所以。
　　首先是公布的信息量，除了一个[Madoka]啥消息都没有。
　　别说那个[Come soon]，那就和“在做了，在做了”是一个性质。
　　以目前【二缺工作室】工作重心在FZ下部的情况，这个作品怎么看都要等到2-3年之后。
　　再说了，谁TM知道Madoka是什么鬼东西？！
　　七夜这个操作，就好像是索尼在自己的发布会上公布了PS5的图标一样，根本就是无用的信息。
　　不对，比索尼还过分。
　　最起码，大家能够从PS5的图标中知道索尼新的主机走的依旧还是以前一样的风格。
　　也算是索尼给大家吃了一颗定心丸。
　　但七夜这个完全就是让所有粉丝一脸懵逼，在场上千位粉丝清一色的全是黑人问号。
　　你这他娘的是在搞啥子啊？
　　七夜对这个短片——或者说两张PPT，也没有过多的解释，只是表示这将会是在FZ之后的新项目。
　　于是就在发布会结束后不久，网络上就开始了对这个叫[Madoka]项目的讨论。
　　尽管在各大主流媒体的报道上，对这次发布会的介绍基本都集中在《FZ：炼狱之炎》上。
　　他们对发布会上公布的预告，以及七夜在会场上的问答进行了详细的分析与解说。
　　但是在【二缺工作室】与七夜作品的粉丝圈内，大家讨论最多的内容却是关于最后公布的新项目。
　　粉丝们的想法也很简单，《炼狱之炎》的内容框架都已经定好了，大家讨论的基本上就是已经发出的这部分内容。
　　但是最后那个新项目不一样，除了一个标题以外啥也没有，这反而给人无限的遐想。
　　就在发布会结束后不久，就有粉丝通过[Madoka]的发音规律猜测这会是一个日本词汇。
　　这也没什么好奇怪的，七夜作为一个日本导演，取一个日本名字作为电影标题是再正常不过的事情。
　　可是光靠着名字，大家根本猜不出这个扑朔迷离的电影会是怎么样的内容。
　　“这绝对是七半章那个老贼故意的！”
　　也不知道是谁在网站上发出了这句话。
　　可很快几乎所有人都非常赞同这个发言，并且纷纷表示他桐生七夜就是在坑人。
　　甚至还有人说这个项目根本不存在，不然他桐生七夜也不会专门造一个子虚乌有的词来糊弄大家。
　　他们猜的还真不算错，七夜就是故意在遛这些粉丝。
　　当然，用“溜粉”这个词是有点过分了，七夜只是打算用这种方式来维持《小圆》这段时间的基本热度。
　　这也是日后大部分原创电影宣发时都会采用的手段。
　　以前就说过了，好莱坞的原创大制作电影越来越少。
　　特别是在2010年以后，大部分投资上亿的电影都是改编电影或者是系列电影的续集与重启。
　　也就诺兰这样的导演还敢继续去尝试纯原创的作品。
　　然而人家诺兰敢这么做，是因为作为明星导演他本身就具有改编IP的号召力。
　　而这样的导演在好莱坞实在是太少了。
　　所以拥有基本粉丝盘的IP改编电影，就成为了各大电影公司的香馍馍。
　　因为这些电影能够保证电影最基本的利润与营收。
　　这也是为什么从2010年后，除非是公司整体被收购，否则版权更迭的情况几乎就再也没有发生了。
　　就是因为IP成为了电影公司的命根子，哪怕自己不拍也要留着下崽。
　　这种情况并不单单发生在好莱坞，就连其他地方的电影市场也都出现了这样的趋势。
　　甚至连日本动漫新番，基本上每季新番绝大部分都是改编番剧。
　　原创的动画，尤其是大投资的原创动画真的就是一年比一年少。
　　事实上，如果《小圆》不是全部七夜自己掏腰包，而是采用传统的融资手段操作的话。
　　估计能筹措到的钱也就只有五六千万美元吧。
　　这个钱当然不少，但对七夜心目中小圆的特效标准来说依旧是差距甚远。
　　其实这两页PPT还是透露了不少的信息的。
　　当然，这是以七夜个人的角度来看。
　　首先就是告诉大家电影致郁的黑色风格，那大大的黑色背景就是在暗示着这个。
　　还有就是电影英文名字，七夜还真就命名了成了《小圆（Madoka）》。
　　这个名字也算是入乡随俗了。
　　毕竟好莱坞很多电影的原本名字，其实都是那种简单又直接的名字。
　　要知道，很多电影在被其他国家引进的时候都会进行专门的翻译。
　　之前说过的《逃出克隆岛》，英文原名就是简单的岛。
　　而皮克斯电影更是“改命”的重灾区，大部分电影在早年间被天朝引进的时候都被标注成了《**总动员》这样统一格式的名字。
　　唯一待遇稍微好一点的，应该就是总算摆脱前辈们统一格式翻译的《寻梦环游记》了。
　　虽然这部电影的名字在引进的时候也进行了非常夸张的魔改。
　　要知道电影的原本英文名可是叫《Coco》。
　　这样用电影角色名字命名电影在好莱坞并不少见，甚至可以说是一种相当传统的命名方式。
　　同样情况的还有《金刚狼3：殊死一战》，这部电影的英文名就是简单的《Logan（罗根）》。
　　这也和观众的观影习惯有关，毕竟天朝的观众在没有提前关注过电影内容的情况下，都通过电影名字来猜测电影内容。
　　这些能够表达电影主题的中文译名，显然更能拉动观众们观影欲望。
　　如果按照七夜上辈子《小圆》的动画原著，它的原本英文名字应该是《Puella Magi Madoka Magica》。
　　也就是《魔法少女小圆魔力》的直译。
　　但七夜在思考了很久后，决定还是删去了“魔法少女”的概念。
　　毕竟魔法少女这个概念来自于日本宅系动画，这种亚文化在欧美不仅不流行，甚至还处于被打压的状态。
　　甚至在英文的剧本与台词中，七夜都会淡化“魔法少女”的概念，而引入欧美观众更加熟悉的超级英雄的概念。
　　因为这样能够让欧美观众更加容易理解剧情，也更加有利于电影宣传。
　　反正与其他人签订契约，然后为正义而战的人物设定，在繁多的欧美超级英雄里有的是。
　　更重要的一点就是，《小圆》原本就是一部反传统的作品。
　　在《魔法少女奈叶》将魔法少女故事推到顶点后，传统的魔法少女故事已经讲不出什么新意了。
　　这时候一部反传统的《小圆》自然是吸引了大部分观众的目光，并且受到了观众们热烈追捧。
　　说白了就是观众传统故事看腻了，所以对颠覆传统的故事感到新奇。
　　而欧美电影市场，之后的几年什么样的电影会特别泛滥？
　　自然是超级英雄电影。
　　不然日后的《海扁王》和《黑袍纠察队》这样的反传统超级英雄作品为啥会这么火？
　　还不是因为传统市场大家看腻了，想要找别的作品来调剂一下？
　　不过现在七夜并不打算将这些内容公布给粉丝，电影连剧本与原案都没有做出来，说太多反而不好。
　　所以，七夜无视了网络上对他这个新项目的各种猜测与争吵，回到了日本。
　　为此莱恩特意抽出了半天的时间，去机场给自己“男朋友”接机。
　　“好久不见，莱恩。”
　　在接机口看到对方的一刻，七夜放下了随身的行李给了对方一个拥抱。
　　“少来这套，明明我们分别没多久来着。”
　　莱恩发出一声鼻音，不过她没有把男人推开。
　　七夜嬉皮笑脸的回答道：“我这不是一日不见如隔三秋嘛~”
　　“你啊……”
　　莱恩摇了摇头，她直接把这句胡言乱语当作是“男友”的撒娇了。
　　“你的那些男保镖呢？”
　　莱恩发现七夜身后只有塞拉与莉洁莉特，于是好奇的问道。
　　“日本哪里需要那么多人，有塞拉她们就够了。”
　　七夜重新拎起行李，跟着莱恩向机场外面走去。
　　在他们身后，塞拉姐妹推着行李箱紧紧跟随着。
　　“你大半年没回日本，就没什么感觉吗？”
　　对莱恩的问题，七夜耸了耸肩膀无所谓的说道：“也就那样吧，这个国家一向都是不怎么喜欢改变的国度。”
　　就在这时七夜看到了机场大厅右侧一幅巨大的电影海报，上面熟悉的人物让他不由得驻足观看。
　　那是《空之境界》新章的海报。
　　“已经要上映了么？”七夜轻声的自言自语道。
　　“是啊，到时候我们一起去看吧。我记得你是这部电影的编剧与制片人对吧？”
　　莱恩并不知道七夜与《空境》新导演切嗣之间的纷纷扰扰，她还以为两家合作十分密切来着。
　　“已经要上映了啊……”
　　七夜搓着下巴，肚子里泛起了坏水：“呐，塞拉。你说我，要不要给你家切嗣老爷送个首映礼物呢？”
　　③42967465
　　pS1：《 海扁王》和《 黑袍纠察队》都是反传统的超英影视作品，前者是电影，后者是网剧。
　　而且两部作品不仅都是R级作品，也都是漫画改编。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：上一章标题发布的时候少了一个h，已经补上了。
　　七夜在发布会上cos的就是老任发布《 任斗》的预告的那次直面会。
　　顺便说一下，这次《 大乱斗SP》的中文与日文标题都是SPECIAL（特别版）。
　　但咪酱更喜欢英文的那个名字ULTIMATE（终极版），毕竟这很有可能可能是这个系列最后一款游戏了。_(:з」∠)_


第502章 少女漫画是个好东西
　　呯！
　　听着房间里传来的东西被砸的声音，正巧路过门外的爱丽丝菲尔下意识的挑了挑眉毛。
　　“伊莉雅，你爸爸在看那张DVD了？”
　　对自己母亲的提问，伊莉雅很自然的耸了耸肩膀。
　　“伊莉雅并不知道哦~噗噗~~”
　　看到女儿欲盖弥彰的行为，爱丽立马就知道怎么回事了。
　　“你说切嗣是不是抖M啊？”爱丽揉着太阳穴自问自答道，“明明都和他说了不要看的啊。”
　　“这你就不懂了，妈妈。”
　　伊莉雅眉飞色舞的说道，“你越是不让切嗣做，他就越是想做，这就是禁忌的快感。”
　　爱丽在伊莉雅的脑门上弹了一下，说道：“反正你这个小混蛋就是站在你家大哥哥这边对吧？”
　　“这个……”
　　伊莉雅还没有回答，房间门就打开了。
　　切嗣一脸阴沉的出现在了母女两人的视线里。
　　“爱丽，麻烦让人进去打扫一下。”
　　切嗣有些疲惫的说了一句，然后便缓缓消失在了走廊尽头。
　　爱丽冷哼一声：“光看这样子，还是挺可怜的呢。”
　　“呐，妈妈。”伊莉雅眨巴着大眼睛问道，“这就叫作践自己么？”
　　“谁知道呢。”
　　爱丽丝菲尔双手抱胸，她没好气的评价道：“反正你那位大哥哥也算不上什么好人，他绝对是故意那么拍的。”
　　“可是欧尼……大哥哥说【卫宫切嗣】那个角色，一开始的设定就是如此啊。”
　　爱丽笃定的说道：“所以说他一开始就没安什么好心。”
　　虽然没有走进房间，但是爱丽早就猜到切嗣刚才在房间的看的绝对是FZ上部的DVD。
　　其实原本按照正常的宣发流程，FZ上部的DVD应该不用这么早就开始全球发售。
　　但FZ毕竟是半部电影，需要配合下部《炼狱之炎》的宣发。
　　目前，FZ上部放映已经接近了尾声，虽然IMAX放映厅每天还能有不少观众，但这些观众都是FZ的老粉丝了。
　　那些还没有看过FZ电影的观众，估计也不会买票进入电影院了。
　　为了能够让这些观众也能够了解FZ，将其拓展成为粉丝。
　　同时在日后《炼狱之炎》上映的时候，也能够成为买票走进电影院的一员。
　　鹫峰这边就提前在7月下旬，发售了FZ上部的DVD、BD与录像带。
　　要知道无论是北美还是日本，有大的一批坚定的小荧幕党。
　　这些人很少会走进电影院看电影，反而是更加喜欢在家里用电视机或者电脑的小屏幕观看。
　　现在鹫峰要做的就是将这些观众在《炼狱之炎》上映的时候也拉进电影院里。
　　另一方面，线下产品的发售也能够很好的维持电影的热度。
　　毕竟卖碟的预告，在宣传碟片的同时，也是对电影本身的一种宣传。
　　与大部分电影的线下产品一样，为了能够让更多的人购买这些周边产品，FZ的碟片里除了电影本体外，还增加很多额外内容。
　　比如说拍摄花絮，电影的删减片段等等。
　　但是与其他电影的DVD内容物不一样的是，FZ的DVD与BD里还附赠了一段长达40分钟的小电影。
　　这个小电影当然不是日本特产的，那种两三个人就演完的小电影。
　　而是七夜很早以前就已经做完的，关于【卫宫切嗣】这个角色的番外篇。
　　这篇番外的大概内容与原版的剧情差不太多，主要还是讲述为什么卫宫切嗣会成为一个冷血杀手的心理历程。
　　这篇小电影的附赠，大部分粉丝当然是举双手双脚赞成。
　　先不说他们到底喜不喜欢【卫宫切嗣】这个角色，他们对FZ的热爱肯定是毋庸置疑的。
　　官方在碟片塞入这样一段全新的视频内容，这对于其他那些只拿花絮作为DVD特色的电影公司来说，简直良心的不能再良心了。
　　但卫宫切嗣本人并不这么看，最起码在他看完这篇番外篇后的第一反应就是那个小子（七夜）在针对自己。
　　当切嗣反应过来自己有这个想法的时候，他手里的杯子早就已经丢出去摔碎了。
　　“我【哔——！】啊！桐生七夜你个【哔——！】，【哔——！】的家伙！”
　　切嗣直接张开嘴就是对着七夜一阵破口大骂。
　　还好切嗣看电影的时候，他老婆女儿都不在身边，不然估计他又要被她们两个人给Diss了。
　　先不说胳膊肘往外拐的伊莉雅，哪怕在爱丽的眼中，自己的地位或许都比不上七夜这个“准女婿”。
　　怒气冲冲的切嗣有一万个理由相信，七夜绝对是故意将这个与自己同名同姓的角色塑造成这样的。
　　杀了青梅竹马，又杀了自己的老师。
　　那等到FZ下半部的时候，是不是还要枪毙自己老婆和女儿啊？
　　他卫宫切嗣是这样的人吗？！
　　明明自己是出了名的居家好男人，爱老婆爱女儿的温柔型男好么！？
　　“不过这小子拍女人的确有一套，这都多少年了，阿瞳还是那么……”
　　切嗣突然止住了话头，他小心翼翼的看了看周围，在确定自己老婆不在身边后才松了一口气。
　　也不知道桐生七夜那个小子到底是什么样的想法，居然把自己前女友找来出演娜塔莉亚·卡明斯基。
　　虽然在七夜的镜头下，黑木瞳将这位性格豪爽的大姐头演的活灵活现。
　　甚至让切嗣起了重新再看一遍碟片的念头——虽然他只打算看伊莉雅与黑木瞳出演的部分。
　　这也是为什么切嗣明明很生气，但是只摔了杯子没有撅盘的原因。
　　不过这种事情切嗣可不能让自己老婆知道。
　　伊莉雅就算了，她不单是自己的小棉袄，也是爱丽的小可爱。
　　但黑木瞳的这个前女友就……
　　就在切嗣想着要怎么规避自己老婆盘问的时候，他身后忽然传出了爱丽丝菲尔的声音。
　　“切嗣？”
　　“啊？？！！”
　　切嗣手一抖，他差点把手里的香烟吊在掉在地毯上。
　　“爱……爱丽，是你啊。”
　　切嗣表情尴尬的和自己老婆打着招呼。
　　“你又抽烟了？都说了让你抽点。”
　　爱丽以为切嗣是因为被自己发现抽烟了才会那么紧张。
　　“嗯……心情有点郁闷。”
　　切嗣的回答有点模棱两可，但爱丽知道他有郁闷的理由所以也没有多问。
　　爱丽打理着自己丈夫乱糟糟的头发，说道：“别郁闷，真有不满你今天晚上可以好好发泄一下。”
　　“啥？”
　　“你不知道吗？七夜酱今天晚上也会来哦。”
　　爱丽歪着脑袋说出了让切嗣感到些许兴奋的消息。
　　——————————————————
　　七月份最后一个周末对于大部分人来说是一个再普通不过的周末，但是对林宝来说却非常重要。
　　因为今天是林宝为《空之境界：杀人考察·前》在东京举行日本首映式的日子。
　　尽管与前几个鹫峰为FZ举办的首映式根本没法比，但林宝对这部电影还是非常重视的。
　　从首映规模来看，这部电影在日本已经算是非了不得了。
　　毕竟现在的林宝已经无法和鹫峰相比了，蜷缩在日本的林宝需要有一部大火的电影来为其在日本电影行业的地位正名。
　　为此，林宝不惜一切代价来扩大电影的知名度。
　　搞这样一个盛大的首映式只能算相对常规的操作了。
　　林宝在宣传《杀人考察·前》的时候，甚至不止一次强调这部电影是与Fate系列在同一个世界观下。
　　这不算什么，林宝还用尽了所有的方式去宣传电影的女主角——两仪式。
　　为此甚至不惜去蹭七夜的热度，借用织的名义各种搞绯闻。
　　之前七夜与莱恩确定“情侣”关系后，经常在公共场合一起出现。
　　这让不少记者们开始大吹莱恩·韦廷已经赢下了这场桐生七夜争夺战。
　　在如此的背景下，林宝借着两仪式陪着花井龙一看望七夜的机会，直接对外宣布说两仪式是为了夺回七夜的心，所以带着花井龙一去逼宫了。
　　甚至还有模有样的宣称，两仪式和莱恩在七夜美国的别墅里大打出手，最后甚至双双进入了医院。
　　就连七夜本人也受到波及，在胸口处留下了7个伤疤。
　　对此，七夜表示自己有一句MMP不止当讲不当讲。
　　你们造谣也稍微靠谱一点啊，这是在演《北斗神拳》呢？
　　因为这些破事，七夜最近在日本娱乐的杂志上出现的频率还是挺高的。
　　所以，尽管七夜也出现在了首映式上，身边还带着陪他一起来的莱恩。
　　但是七夜他根本就没有走红地毯，而是选择直接进了电影院。
　　“我以为你会辟谣来着。”
　　莱恩偷笑着对男人说道。
　　“算了吧，这种事情越说越乱。”七夜摇了摇头，“顺其自然就好。”
　　在娱乐圈混了这么多年，七夜早就清楚绯闻这种东西，绝对是越描越乱。
　　除非你能够提供决定性的证据，并让大媒体为你站台，不然根本解释不清。
　　“我倒是觉得挺新鲜的。”莱恩歪着脑袋说道，“我以前还从来没有和人抢过东西呢。”
　　“是么？”七夜好奇的问道。
　　莱恩用力点了点头：“嗯，因为没有人敢要我看上的东西，哪怕是莉莉都不敢和我抢。所以这次感觉很新奇。”
　　七夜没想到这位姐姐居然也有如此霸道的一面。
　　“不过，既然是恋爱，出现情敌也是必然的事情吧？”莱恩握紧了自己的双手：“不过我相信我这个天降系是不会输的。”
　　“……为什么你会有这样想？”
　　莱恩一脸正色的回答：“两仪织和七夜你认识了这么久，应该是算青梅系的吧？那么想我这样忽然在宴会上认识的，那就是天降系了。”
　　“我可是知道的，天降系绝对不会输给青梅系！”
　　莱恩挺起了自己的两个北半球，一脸自豪的解释道。
　　“你这都是哪里来的知识啊！”
　　七夜感觉自己脸上的微笑要绷不住了。
　　莱恩带着炫耀的语气回答道：“当然是莉莉借我的少女漫画啊。”
　　“……姐姐你高兴就好。”
　　③42967465
　　pS：悲报，咪酱又发烧了。
　　全身酸软无力，脑袋也差不多要炸了。【死人脸】
　　只能说还好前几天手上还有几章存稿，也不至于断更。
　　不过估计这次新年活动存稿数量怕不是要打出GG了。
　　最惨的是，明天还要赶去安吉……
　　呵呵。
　　总之，咪酱先去睡觉休息了。(*/ω＼*)


第503章 苦逼的集英社
　　对莱恩的恋爱观念居然来自少女漫画这点，七夜真的有很多槽想吐。
　　可是当他看到莱恩摇晃着脑袋，一副沉浸在属于她自己的恋爱进行曲里的样子。
　　【算了，就当是文化差异吧。】
　　七夜带着这样的想法，拉着莱恩走进了首映式的贵宾室里等候电影开场。
　　他没有去和两仪式打招呼，她还在走红毯。
　　作为今天的女主角，式估计在电影开始之前都不会有空闲的时间
　　再说了七夜刚才进来的时候都看到切嗣了，那个家伙一脸阴沉的四处张望着，一看就是在找自己的样子。
　　七夜相信，如果自己敢出现在他的面前，那对方绝对干得出把自己打成马蜂窝的事情。
　　“谁让七夜你老是喜欢去撩拨切嗣老爷。”
　　跟在七夜身后的塞拉看出了他的想法。
　　“谁有！”
　　七夜下意识反驳了一句，但看到塞拉揶揄的表情，他的脸颊罕见的泛起了微红。
　　“好吧，我只是单纯的讨厌他当初的霸道作风罢了。再说了，我也没拿他怎么样，不是么？”
　　“是没怎么样，也就是【卫宫切嗣】克死全家罢了。”
　　面对七夜孩子气的回答，塞拉只能摇头苦笑。
　　她早就从伊莉雅的吐槽中知道七夜是如何安排剧情来着。
　　这件事在塞拉眼中完全就是小孩子斗嘴，或者说也可以看成是七夜和切嗣两个人的相处方式。
　　塞拉相信，切嗣以后的电影里肯定也会出现一个名叫“七夜”的角色，而且下场肯定不会怎么好。
　　但这种事情和她塞拉有一日元关系吗？
　　反正雇佣自己的七夜，与老主人切嗣他们在肉体上没有受到一点伤害不是吗？
　　说到底，他们一个是夫人的老公，一个是大小姐的兄长。
　　自己这个卑微的小女仆帮谁不都合适啊。
　　“你笑什么？”
　　七夜看着拼命抿住自己嘴巴的塞拉。
　　塞拉将脑袋扭到了一边：“没什么，我想到高兴的事情。”
　　七夜满脑袋的黑线：“你可别和我说莉洁莉特要结婚了。”
　　就在这个时候，几个穿着西装的男人走进了贵宾室。
　　看到有外人进来了，七夜只能悻悻的放过塞拉。
　　[等回去再收拾你。]
　　七夜丢给了塞拉一个眼神，然后拉着莱恩在贵宾室的沙发上坐下。
　　不过让七夜没想到的是，这几位西装男居然是直接来找他的。
　　“桐生导演，你好。”
　　领头的那位西装男非常的恭敬，就差没有给七夜卑躬屈膝了。
　　“你是？”
　　七夜相信，自己从来没有见过对方。
　　对方有些郁闷的说道：“鄙人是集英社的社长堀内丸惠，这次是专门来拜访桐生导演的。”
　　堀内丸惠的郁闷是有理由的。
　　作为日本最大出版社之一的社长，他手下的集英社拥有着大量的IP。
　　用通俗点的话来说，他就是日本最大的IP产出方之一。
　　这样的自己，日本影视圈的人有哪个不长眼的会不认识自己的？
　　无论是改编他旗下出版社的作品，还是想要将自己的作品以书刊的形式出版。
　　这些人无疑都需要看自己的眼色。
　　然而自己面前这位大佬级别的导演却完全是例外。
　　对方实在是太牛逼了，以至于他根本就没有与对方谈判的资本。
　　因为堀内丸惠很清楚，自己的这张脸其实电通社长与林宝的龙谷家非常类似。
　　虽然在日本他们可以作威作福，但出了岛国就是谁也不鸟你的情况。
　　而桐生七夜就是那种可以不鸟自己的论外大Boss。
　　作为世界一流导演，七夜如果看上了集英社旗下的作品那是他们的荣幸。
　　同样的，桐生七夜对这些作品嗤之以鼻，堀内丸惠还真说不出什么来。
　　“集英社社长？你找我有事吗？”
　　七夜显得兴趣缺缺。
　　他并不认为和这个男人聊天会比和莱恩恩恩爱爱来的有趣。
　　【没事我会来找你吗？！】
　　堀内丸惠内心发出了咆哮，但他表面上还是保持着十分恭敬的态度。
　　“是这样的，前段时间您的老师花井导演不是有去美国找过桐生导演您吗？花井导演回来之后……”
　　原来，花井龙一在美国度假结束后，便在几天前一起回到了日本。
　　要知道，此前老爷子去美国的时候可是带了一大堆人希望去的。
　　所以大家都对花井龙一什么时候回国的消息意外的关注。
　　只可惜，他们再关注也不可能改变七夜的决定。
　　所以，当老爷子把七夜对日漫改编电影丝毫没有兴趣的消息传递回来的时候。
　　整个日本出版界都是一片哀鸿遍野。
　　当然了，其他人哭了也就哭了。
　　好莱坞看不起日漫IP又不是一天两天了。
　　虽然桐生七夜拒绝让人感到他很傲气，但大家提前都有一个预料。
　　但有一家除外。
　　那就是《龙珠》的版权方集英社。
　　也不知道是哪个大嘴巴的家伙，偷偷把花井龙一的话给传了出去。
　　其中花井老爷子转述七夜评价好莱坞版《七龙珠》的话，更是一字不差传到了集英社的耳朵里。
　　百分之一百的垃圾。
　　虽然电影还没有拍出来，但是七夜却已经给出了如此的评价。
　　如果是一般人，集英社大可以说上一声柠檬精，并一笑置之。
　　可说这句话的人是桐生七夜。
　　整个人都知道七夜是目前所有日本影视圈中最懂好莱坞市场的人。
　　他既然敢说出这样的话，自然是通过某些依据分析得出的结果。
　　不然七夜与集英社非亲非故，为啥要往死里得罪。
　　事实上，集英社对电影暂时没有太多野心，他们的精力更多的是放在了推广漫画方面。
　　集英社的人也不笨蛋，他们也清楚日漫改编的难度。
　　所以这次《七龙珠》的版权合作，集英社的要求很低。
　　只要电影口碑不崩坏的太厉害，能够帮助宣传漫画就可以了。
　　“所以，桐生导演你看……《七龙珠》真的没有任何挽救的可能性吗？”
　　堀内丸惠紧张的擦着自己脑门上的汗水，紧张的问道。
　　如果真的按照七夜说的那样，那么《龙珠》这个IP在北美算是完蛋了。
　　不对，不单单是《龙珠》所有集英社旗下的IP都很难被好莱坞看中了。
　　“恐怕很难。”
　　虽然眼前这位老哥看上去挺可怜的，但七夜还是选择了实话实说。
　　“据我所知，福克斯并不打算按照漫画原著改编。”七夜不负责任的剧透道，“他们打算将用美式青春校园剧来作为电影的开头，我相信最后的成品肯定和原著内容尿的有三丈远。”
　　“而且是起码三丈。”
　　七夜再次强调了一下。
　　“喂！”
　　莱恩推了七夜一把，她似乎觉得七夜这个形容不太文雅。
　　“总之，福克斯改编的电影剧本绝对会让鸟山明老师都看不出来这是《龙珠》。”
　　事实上，《七龙珠》电影的剧本内容现在处于保密阶段。
　　七夜这个与福克斯有仇的导演根本就不应该知道这些内容。
　　但七夜并不在意透露这些内容，甚至他还巴不得传到福克斯的耳朵里。
　　如果福克斯误以为自己内部有内奸，然后开除一波员工，那七夜就更开心了。
　　堀内丸惠的身体开始摇晃起来，他不得不扶住墙壁才能站稳。
　　这位集英社的社长因为不怎么关注好莱坞，他并不知道七夜和福克斯之间的恩怨纠葛。
　　在堀内丸惠看来，七夜一直在好莱坞混，消息自然要比自己灵通的多。
　　而且自己的集英社并没有得罪过对方，七夜说给自己的内容必然是他打听到的准确信息。
　　虽然七夜给到消息并不是自己打听到的，但他也的确没有欺骗堀内丸惠就是了。
　　不过堀内丸惠并不死心，他喘着气颤颤巍巍的说道：“但是……如果电影特效够好，打斗够精彩的话……”
　　堀内丸惠这话既像是在和七夜探讨，又像是在自我安慰。
　　但七夜补上了最后一刀：“最关键的是他们给《七龙珠》开出的成本是4000万美元。”
　　在堀内丸惠绝望的眼神中，七夜说出了对他而言非常可怕的事情。
　　“这么说吧，我的FZ上部的制作成本达到了1亿美元，你可以脑补一下将FZ的特效缩水到只有40%的情况。”
　　“哦呜……”
　　堀内丸惠捂住了心脏，他这样子都没有当场昏厥，七夜觉得他还真的是能够挺住。
　　“桐生导演，你能想想办法把这部糟糕的电影的影响力减少到最低吗？”
　　堀内丸惠也算死马当活马医了，他抓住七夜的手就想要解决方案。
　　至于说放弃与福克斯的合作协议，将版权追回。
　　这种事情堀内丸惠根本想都没有想过。
　　倒不是集英社付不起赔偿金，而是这么做的影响太坏了。
　　虽然集英社在日本势力很大，但和背靠新闻集团的福克斯比起来根本就是小巫见大巫。
　　堀内丸惠相信如果自己敢这么做，集英社与福克斯之间关系绝对降低到冰点。
　　毕竟拍坏电影，这只能算商业合作破裂，大不了以后就不卖版权给福克斯就是了。
　　但出尔反尔，这对集英社在北美影视圈内的口碑绝对会是一个巨大的打击。
　　除非集英社觉得自己旗下所有的IP以后都不打算卖给好莱坞了，不然追回版权这种事情他们根本想都不敢想。
　　③42967465
　　pS：今年的奥斯卡提名出来了，恭喜《 小丑》以11项提名领跑。
　　但是以学院派不喜欢超英电影的管理，估计陪跑的可能性比较大。
　　当然，作为超英电影的粉丝，咪酱还是希望看到小丑能够多拿一些奖项。
　　看着那群学院派老头子被市场按着低头不是很有趣的一件事吗？╮(╯▽╰)╭
　　不过，《 小丑》也算不上传统的超英电影吧？
　　咪酱感觉更像是黑帮犯罪片，这个题材还是蛮受学院派欢迎来着。_(:з」∠)_


第504章 七夜意外的弱点
　　目送这那位集英社社长远去的背影，莱恩感觉对方是真的可怜。
　　“七夜，你怎么能这么坑人家呢？”莱恩嗔怪的说道。
　　身处外交部莱恩当然见识过各种各样的py交易与阴谋诡计。
　　用她自己的话来说，那就是她什么样的黑坑没看别人挖过。
　　虽然对娱乐行业的具体操作不是很懂，但是光从利益角度出发，她还是很轻松看出了七夜的手段。
　　“我这怎么能叫坑呢？”七夜当然不会承认，他大义凛然的说道，“我这是在帮集英社及时止损啊。”
　　七夜刚才给集英社社长堀内丸惠出了一个主意，那就是一部正统的《龙珠》剧场版去和那部《七龙珠》打擂。
　　毕竟版权再怎么搞也追不回来，干脆自己做一部品质优良的龙珠紧跟着福克斯的《七龙珠》前后脚上映。
　　只要这部电影的质量与口碑能够胜过福克斯那部《七龙珠》，那么集英社就能够挽回自己在北美的口碑。
　　而且福克斯这边也挑不出错处，毕竟谁叫你福克斯拍砸了呢，我自己搞部动画片救世不是再正常不过的事情吗？
　　而且就算福克斯没有做砸，集英社搞这部剧场版也不算亏。
　　毕竟，以2D动画的制作成本与《龙珠》在日本的IP影响力，这部剧场版肯定不会亏本。
　　如果福克斯电影成功了，这部电影可以进一步拓展《龙珠》的影响力。
　　如果福克斯电影搞砸了，那么这部电影也能够缓解《龙珠》崩塌的口碑。
　　对于七夜的说法，莱恩却是轻飘飘的回了一句：“但是你却让鹫峰帮忙在全球发行呢。”
　　七夜表情尴尬的停顿了一下：“……我这只是正常的商业操作。”
　　虽然《龙珠》真人版的版权卖给了福克斯，但是动画版的发行权还是集英社手上的。
　　以七夜雁过拔毛的性格，怎么可能放过这种好事。
　　而且七夜给出的理由也很高大上，福克斯在电影失败后肯定会对《龙珠》这个IP畏惧如虎。
　　哪怕有那么万分之一可能性成功了，福克斯也不可能为了一部2D动画片而花费精力去大力宣传。
　　我们鹫峰在全球都有发行渠道，价格公道，童叟无欺。
　　看在给你们集英社赔本赚吆喝的份上，这部电影我们鹫峰就以300万美元买下来了。
　　“我也是承担了很大的风险的好么！”面对莱恩鄙视的眼神，七夜据理力争道，“要知道鹫峰需要面对的是《龙珠》口碑崩坏的欧美市场，我这笔生意很可能会是亏本的好么。”
　　发行动画版的《龙珠》风险有吗？
　　或许吧。
　　真人版口碑的崩塌影响真的很坏，坏到欧美主流不会再认可这部电影。
　　但300万美元的发行费用想要产生利润还是非常简单的。
　　《七龙珠》真人版崩坏在七夜眼中并没有太大的影响。
　　原因也很简单，因为这部电影崩的比《蝙蝠侠与罗宾》还要恐怖，恐怖到几乎没有多少人听过这部电影。
　　虽然七夜早就忘了《七龙珠》的北美票房到底有多少了，但首周末400多万的票房成绩还是有印象的。
　　就这个票房基数，撑死了北美票房记录都不会超过1000万美元。
　　这还是往高了算的。
　　依照北美院线一切向钱看的标准，能高过800万美元，七夜就敢相信福克斯绝对是拿《阿凡达》去威胁了。
　　所以说，堀内丸惠先想象欧美对龙珠喊打喊杀的场景是不存在的。
　　大家都不知道这部电影，又何来唾弃一说。
　　鹫峰在欧美发行《七龙珠》的做法肯定是稳赚不赔的，说不定还能小赚一笔。
　　莱恩显然不知道七夜的想法，但她懂的男人眼中欣喜的表情。
　　如果不是真的有赚头，莱恩自己这位“男朋友”绝对不会露出这样的表情。
　　“莉莉说你这个家伙是奸商还真没有说错，你的心是真的黑。”
　　莱恩两臂托着双胸，用略带嫌弃的语气评价道。
　　“你怎么和你男朋友说话的呢！”
　　七夜伸手想要在莱恩脑袋上揉一揉，但被莱恩凌厉的眼神给吓住了。
　　于是七夜只能悻悻的将已经在半空中的手收回来在鼻子上挠了挠。
　　“我是奸商行了吧。”七夜郁闷的说道。
　　莱恩粲然一笑，她重新挽住了七夜的胳膊。
　　“嗯嗯，看来莉莉说的一点都没错呢，只要女生一瞪眼你就怂了。”
　　莱恩那碧蓝色的大眼睛里散发着兴趣的光芒。
　　【又是莉莉，你所谓的谈恋爱就是当那个丫头的傀儡吗？要不要结婚入洞房的时候，也让那个丫头帮你决定用哪个姿势？】
　　七夜做了一个不知道是该笑还是该哭的表情。
　　“恋爱果然很有趣呢，我迫不及待想要试试其他的触发事件了。”莱恩脸上堪称诡异的笑容愈盛。
　　【我觉得你可以去直接玩galgame，这样感官更加直接一点，比如说《SD》就挺合适的。】
　　莱恩抓紧了七夜的胳膊，然后把脑袋凑了上来。
　　“你在干嘛？”
　　七夜看到莱恩把脑袋停在一个将亲非亲的位子，不由得感到好奇。
　　莱恩一脸纯真的说道：“呐，七夜。根据莉莉的说法，在这个时候肯定会有人来打断我们，而且这个必定我们的情敌。”
　　“这种事情，你以为在演世界名画……”
　　七夜话说了一半，贵宾室的门还真的打开了。
　　以两仪式为首的剧组成员陆续走了进来。
　　“你们两个这是在干什么？”
　　两仪式看到贴到一起的莱恩和七夜，呆了一下。
　　[你看我说的不错吧？]
　　莱恩得意的撇了一眼七夜。
　　七夜无奈的点了点头。
　　根据外面的绯闻设定，两仪家的女孩子可不就是莱恩的情敌么？
　　【这丫头该不会是主修预言系的吧？】
　　不过两仪式这位情敌并不及格，她没有做出一场源自白学的深情独白，反而露出了恶作剧一样的笑容。
　　“好啊，七夜。光天化日，朗朗乾坤，你们居然做出这种苟且之事。”
　　两仪式发出呵呵的笑声：“哎呀，哎呀我要拿你这个对不起织的家伙怎么办呢？”
　　七夜当然知道这丫头趁机敲竹杠呢。
　　只见他伸出了两根手指，说道：“两顿高级寿司。”
　　两仪式立马脸色一正：“哎呀，七夜兄我什么都不知道呢。”
　　看到两仪式如此好摆平，莱恩忽然有种无力感。
　　“这种情敌真无趣，我或许应该在鹫峰小姐面前这么做来着。”
　　莱恩发现自己好像一拳打到了棉花上。
　　“咳咳。”
　　龙谷能成轻轻咳嗽了一声表达了自己的存在感。
　　“老爷子。”七夜赶紧上前问好。
　　怎么人家也是自己的长辈，礼节上的事情肯定要做足。
　　龙谷能成看着乖巧无比的七夜，心里却是和吃了苍蝇一样难受。
　　先不说他和鹫峰家那只小母狐狸各种勾肩搭背的事情，光刚才他和那个英国女人贴的那么近，就让龙谷能成膈应的要死。
　　你好歹也是我孙女婿的后补，能不能在和别人女人亲热的时候稍微矜持一点？
　　不对，你最好离我孙女远远的！
　　龙谷能成做出一副公事公办的样子：“七夜，关于《空境》接下去的几部电影，我希望等一段时间再筹备。”
　　他也不隐瞒，直接说道：“切嗣打算自己拍一部电影，所以时间上会有冲突。”
　　七夜点头道：“可以啊，反正现在《空境》是林宝的作品，怎么安排随便你们。”
　　只要林宝的《空境》不脱离月世界的设定，拍摄时间这个七夜真的没有太在意。
　　“没问题。”龙谷能成信誓旦旦保证道：“这个我会和切嗣说清楚的。”
　　现在《空境》可是林宝主打的系列电影，林宝当然非常重视。
　　虽然版权这块在自己手上，但龙谷能成根本没有甩开七夜一起干的打算。
　　都知道大树底下好乘凉，有Fate在帮自己开拓全球市场，《空境》跟在后面喝汤不好吗？
　　这种日式都市传说系列电影，出了日本文化圈基本就没多少市场了。
　　能够借Fate的热度获一定的市场，这是其他电影想追求都追求不到的好事。
　　所以对于遵守世界观这种小事，龙谷能成自然应允。
　　反正剧本都是人家提供的，故事大纲也是人家定的，自己这边照做就是了。
　　至于某位卫宫中年人的想法，龙谷能成大手一挥。
　　“放心，那小子翻不出我的五指山！”
　　七夜坐在影厅中的时候，想到刚才在休息室里听到的话，不由得替卫宫导演感到一阵悲哀。
　　不过，当电影开始放映后，七夜的注意力就被银幕上的画面所吸引住了。
　　只是这个“吸引”对七夜来说并不是褒义。
　　依靠着上半年FZ的热度，以及之前《空境》三部曲的影响力，日本观众对这部新版《空境》关注度很高的。
　　至少首映影院里面座无虚席。
　　《杀人考察·前》的剧本提供者是七夜，他并没有修改《空境》故事的主要内容。
　　而切嗣在在进行拍摄的时候，依旧还是按照原著思路走的。
　　不过电影虽然保留了原班演员，但是在幕后工作人员全部修改的情况下，大家还是能够感受到电影风格的转变。
　　因为自己就不是很喜欢恐怖片的关系（胆子小），七夜拍摄的电影很少会用到惊悚的拍摄手法。
　　但切嗣显然是玩这个的好手。
　　整部电影到处充斥着日式恐怖片的氛围，不知道的人估计都以为自己在看半部鬼片。
　　哪怕是七夜这个知道故事走向的编剧，全程都是攥着莱恩的手度过的。
　　③42967465
　　pS1：今天看到了索尼蜘蛛侠宇宙《 莫比亚斯：暗夜博士》（国内暂译）的预告，虽然预告把剧情讲的差不多了，但看画风感觉还行啊。
　　不过具体可能还要再观望一下，毕竟《 自杀小队》看预告也挺不错来着。_(:з」∠)_
　　看样子之前《 毒液》的成功，和《 小丑》的大卖，让索尼找到了一条新的路子：
　　用中等成本制作反派为主角的超英电影。
　　最让咪酱激动的还是最后那个画面，秃鹫向暗夜博士问好，看样子索尼打算以MCU为基准延伸自己的蜘蛛侠宇宙。
　　不过相信也有人会看成蝙蝠侠向小丑问好吧？2333
　　③42967465
　　pS2：二老有事去安吉，于是咪酱今天顶着37.8度的体温开了3个小时车……
　　感觉人要歇菜了。
　　明天早上更新如果推迟了，求原谅。_(:з」∠)_


第505章 地太凉，找搓衣板垫着
　　《杀人考察·前》这部电影虽然名义上是新版《空境》，但讲述的内容却是两仪式与黑桐干也刚刚认识时候的故事。
　　从故事时间线来看，这部电影反倒更像是和FZ差不多性质的前传电影。
　　不过有一点毋庸置疑的，那就是电影的主角依然是两仪式。
　　特别是电影里她所扮演的两仪织，比起清冷的两仪式显得活泼开朗了不少。
　　这让很多早就习惯了高冷大小姐的两仪粉丝们感到非常新奇。
　　在七夜看来，这大概更像是两仪式的本色演出，毕竟这个让人头疼的便宜师妹从来就没有学会过乖巧二字。
　　不过这都不是重点，重点是切嗣拍摄的手法实在是过于偏向惊悚电影了。
　　那种一惊一乍的镜头语言，让在影院里的七夜吓个半死。
　　如果不是他能够紧紧握住莱恩的手，怕不是他都要提前退场了。
　　“七夜你不是拍电影的吗？为什么会怕成这个样子？”
　　散场的时候，七夜几乎是被莱恩搀着走出影厅的。
　　“我不太擅长这种事情。”七夜苦着脸说道，“如果只是氛围营造还好说，这种单纯的Jump scare就是喜欢不起来。”
　　“胆子小？”莱恩歪着脑袋问道。
　　“他才不是胆子小呢。”
　　两仪式不知道什么时候从边上跳了出来。
　　“喂！”
　　七夜发出了一声抱怨，但式根本没给他面子。
　　“织以前和我说过，那话怎么说来着？”式揶揄的用胳膊捅着七夜的小肚子。
　　七夜叹了口气，他颇为无奈的说道：“这种低级Jump scare的滥用，除了让心脏不好的人一惊一乍外根本毫无用处。”
　　“哈哈哈。”
　　两仪式指着七夜的发出夸张的笑声。
　　“就是这个，就是这个。”
　　七夜无视了笑到弯腰的式，一言不发的与莱恩快速离开了电影院。
　　他可不想让切嗣看到自己因为一部电影惊到腿软。
　　七夜可不会承认自己是被吓到了，他发誓这只是因为他天生的心脏缺陷。
　　“后一个明显比前一个问题更大吧？”莱恩对七夜的说法不屑一顾，“真要那样你倒是赶紧给我去看医生啊！”
　　“卫宫切嗣！”
　　七夜无视了自己身边的“女朋友”，他咬牙切齿的发起了毒誓：“等我把《小圆》拍完了，我会让你知道什么才是真正的恐惧艺术！”
　　虽然七夜这话听起来更像是在无能狂怒，但他自己可不这么认为。
　　为了一报还一报，七夜发誓以后一定要邀请切嗣来看《炼狱之炎》的首映场。
　　《小圆》是七夜准备给切嗣树立的典型，而《炼狱之炎》就是七夜对切嗣赤裸裸的报复了。
　　还有什么比让这个家伙看到自己亲手掐死老婆，一枪崩了女儿还要酸爽的镜头吗？
　　七夜相信不会有的。
　　尽管七夜本人被《杀人考察·前》吓得够呛，但就电影本身的素质来说还是可以的。
　　当然，这是以日本商业电影的模式来说的。
　　切嗣版本的《杀人考察·前》，并没有因为他和七夜不对付就彻底放飞自我。
　　在电影中，卫宫切嗣虽然在担任导演的同时兼任的编剧，但电影并没有脱离原本的框架。
　　当然，作为与七夜风格截然不同的导演，《杀人考察·前》与老《空境》三部曲的差别还是很大的。
　　除去被七夜诟病（其实是吓坏）的惊悚元素外，《杀人考察·前》在动作戏份上的风格改变也很大。
　　七夜因为上辈子的关系，他受到过功夫片与武侠片的熏陶，再加上常年对好莱坞经典电影的拉片
　　所以他的动作戏更加凌厉，而且更符合全世界观众的审美。
　　但卫宫切嗣的动作戏风格显然更加偏向日式一些，七夜能够从电影的很多镜头中看到剑戟片的影子。
　　这对日本本土观众显然会更亲民一些，估计会有不错的票房成绩。
　　但同样的也限制了电影在海外的推广，毕竟过于日式的风格会与其他国家的审美产生差异。
　　但这些东西与七夜来说关系不大，就算挂着编剧与制片人的名头，七夜也就只是领个死工资罢了。
　　反正以他现在的身价，也不大看得上《空境》的收入了。
　　至于卫宫切嗣，作为导演他的能力七夜还是认可的。
　　卫宫切嗣曾经在采访中说过一句话。
　　在日本电影市场，我还是很有商业头脑的。
　　从结果来看，也的确是如此。
　　《杀人考察·前》虽然在特效上远不及FZ，但也让坐在观众影厅里的观众们享受一番视觉和音效的快感。
　　这也是商业电影的娱乐性，也是电影能否在商业上做出成绩的基础。
　　《杀人考察·前》的票房成绩也证明了一点，首周7.2亿的票房成绩与良好的观众口碑，都预示着这部电影将会走出一个完美的曲线。
　　但七夜却没有时间管这些事情，因为紫苑忽然从北美回到了日本。
　　这都不是重点，重点是他在和莱恩在别墅里搂搂抱抱的时候被紫苑撞了个正着。
　　这就变得非常尴尬了。
　　具体事情是这样的。
　　在结束首映式后，七夜以看完《杀人考察·前》睡不着为理由，邀请莱恩去自己别墅过夜。
　　其实七夜一开始也就找个由头试试，真要说他被吓成那样也不至于。
　　再说了，有塞拉和莉洁莉特在，七夜就是真的被吓坏了也没啥。
　　舍得一身剐，敢把塞拉拉上床。
　　反正都要被吓死了，挨顿打什么的根本就洒洒水的事情。
　　哪知道，七夜这个完全就是开玩笑的决定居然被莱恩同意了。
　　“好吧，如果你觉得这样能让你安心的话。”
　　莱恩说这话的时候，那清澈的大眼睛让七夜看到了母性的光辉（其实是错觉）。
　　于是当天晚上，七夜也没管莱恩有什么想法，直接把这位金发美女抱上了床。
　　当然，七夜啥也没干，就是抱着莱恩睡觉而已。
　　莱恩倒也没啥介意不介意的，这种事情在美国就发生过了，再来一次也没啥。
　　“所以，这就是你和这个英国女人大汗淋漓的睡在地板上的原因？”
　　紫苑挑了挑眉毛，她对着跪在自己面前七夜厉声问道。
　　“也不是啦……”
　　七夜挠着脸颊，他现在真的恨不得在地上找个缝钻进去。
　　“你尽管解释，我不急的。”
　　紫苑抿着塞拉端给自己的咖啡，一脸平静的说道。
　　七夜偷偷看了一眼站在紫苑边上的莱恩，结果对方满脸通红的就是不说话。
　　【说好的触发情敌事件呢？怎么这个时候就缩了？我不就是摸了摸你的胸和屁股么？】
　　莱恩红着脸低着脑袋，看她的样子似乎是打算用那胸口深邃的沟壑把自己给闷死。
　　“这根本就是意外。”
　　看到这位金发大美女指望不上了，七夜只能自己做解释。
　　“我每天有做运动的习惯，紫苑你是知道的吧？”
　　紫苑用小指勾了勾耳朵，做出一副漫不经心的样子。
　　“哪种运动？”紫苑故意装作听不懂的样子，“床下的还是床上的？”
　　“当然是床……呸，我说的是锻炼身体的运动。”
　　七夜呸了一口，他发现自己差点被紫苑把话绕进去。
　　为了保持身体健康，七夜有锻炼身体的习惯。
　　毕竟身体是自己的本钱嘛。
　　再说了，不保持一个好的身体，怎么降服的了这些个小妖精。
　　七夜在美国的别墅有专门的健身器材室，但是日本的别墅就没这种东西了。
　　不过没关系，作为鹫峰的忠实股东与鹫豚，七夜购买了Wii的全套设备以及所有的游戏。
　　所以七夜直接在客厅里玩起了WiiSports。
　　反正七夜又不是锻炼肌肉，也不是减肥。
　　只是保持身材的话，WiiSports这点运动量是足够了。
　　“够了。”
　　紫苑打断了七夜的解释。
　　“你别和我说你在做运动的时候没站稳，于是这个女人扶了一把，结果两个人一起摔倒在地上了。”
　　“……差不多吧。”
　　七夜眼神有点飘忽。
　　实际情况是莱恩扶住了七夜，但七夜不小心摸在了莱恩身上某些敏感的地方。
　　这其实也没啥，七夜道声歉两个人重新站好也就过去了。
　　也不知道七夜摸到了莱恩身上哪个敏感部位了，这个女人一不说话，二不把七夜推开，反而将他越抱越紧。
　　反正七夜自己是没享受到什么香艳待遇，反而觉得自己差点被勒死。
　　还好最后紫苑进门的声音把莱恩吓到了，总算是在七夜窒息前放开了他。
　　坏处是，受到惊吓的莱恩直接拉着七夜倒在了地上，并让紫苑来个抓奸在房。
　　不过这些事情七夜并不打算和紫苑说，对方都认为是意外了，那就让她这么认为吧。
　　反正刚才塞拉和莉洁莉特都不在，七夜也不怕紫苑问人。
　　紫苑眯起了眼睛，她压着声线发出了嗲声嗲气的声音。
　　“呐，姐姐。姐夫她刚才摸了你哪里？”
　　“胸和屁股……哎？？？！！！”
　　莱恩下意识把话说出了口，但她抬头并没有看到自己的妹妹莉莉。
　　跪在地板上的七夜则是一脸惊恐的看着得意洋洋的紫苑。
　　其实紫苑学的根本不像，但在神游天外的莱恩根本没有反应过来，直接就着了道。
　　啪。
　　紫苑打开了手上折扇，女王姿态尽显。
　　“七夜啊～”
　　紫苑慢悠悠的说道。
　　“小的在，女王大人请说。”
　　“地板太凉了，对身体不好，去垫块搓衣板去。”
　　“……遵命。”
　　③42967465
　　pS：咪酱目前依旧处于【生病BUFF】加持的情况下，看来这两天想要增加存稿是无望了。【嚎啕大哭】.JPG


第506章 抱歉，习惯了
　　就在七夜在紫苑面前苦逼的跪搓衣板的时候，美国洛杉矶世纪城的福克斯大厦迎来了一位新主人。
　　这位三十多岁的男人穿着白衬衫与黑西装，看上去非常正经的样子。
　　他站在福克斯大厦顶层会客室的落地窗前，目光投向远方，脑海里正在思考着自己未来的方向。
　　这个男人的名字叫做詹姆斯·默多克，他是传媒大亨老默多克的小儿子。
　　当然，现在的他还有另外一个身份，那就是20世纪福克斯的新任董事长。
　　原本历史上，这位小默多克会在今年的2007年从英国天空广播公司的总裁升任天空广播公司的主席。
　　并同时被老默多克指明负责新闻集团在欧洲与亚洲的事务。
　　然而历史在这里发生了0.0001%的变动，小默多克并没有成为天空广播公司的主席，而是被老默多克要求管理20世纪福克斯集团。
　　这其中的原因，还是和这两年20世纪福克斯营收状况非常差有关。
　　因为某个穿越者的关系，20世纪福克斯近两年的作品无一例外的都和鹫峰娱乐的电影撞上了档期。
　　光这还没有什么。
　　更重要是的，在某个导演一通搅屎的操作下，原本20世纪福克斯都发生了变化。
　　大赚变小赚，小赚变保本，保本变亏损。
　　最终的结果就是原本财务报表应该还算可以的福克斯变得非常糟糕。
　　虽然不至于到像米高梅那样负债到要被出售的地步，但公司亏损却是肯定的。
　　老默多克是个有钱人，再有钱也不能被这么糟蹋。
　　所以为了改善20世纪福克斯的营收情况，老默多克不得不派出了自己的小儿子。
　　詹姆斯·默多克对这件事非常开心，毕竟这证明了父亲是信任自己的。
　　如果能够将20世纪福克斯打理成功了，那么自己就距离继承自己老爹传媒巨佬的位子就更进了一步。
　　小默多克甚至觉得，未来已经握在自己手里了。
　　会客室门打开，二十世纪福克斯的现任总裁吉姆·加诺普罗斯走了进来。
　　“嗨，詹姆斯。”
　　热情的和自己这位新上司打着招呼。
　　虽然论年纪吉姆·加诺普罗斯完全能做小默多克叔叔了，但他还是用平等甚至是下属的语气和对方交流着。
　　“抱歉，刚才有个会，稍微耽搁了一下。”
　　小默多克看起来非常平易近人，他微笑着对加诺普罗斯说：“没关系，你的工作要紧。”
　　“真的非常抱歉。”
　　吉姆·加诺普罗斯又说了一遍，然后再邀请对方坐到窗前的沙发椅上。
　　目前的情况容不得吉姆·加诺普罗斯不小心，他当然知道自己前两年的表现不太好。
　　不对，应该是非常糟糕才是。
　　否则那位大佬为啥要派这位太子爷下来，还不是因为自己的能力已经被怀疑了。
　　但吉姆·加诺普罗斯现在根本就没有任何办法，自己让公司亏损在前，早就在集团高层眼中失分了。
　　如果自己好好配合小默多克，能够让对方视自己为心腹。
　　那么等到日后小默多克离任，自己说不定还能继续执掌公司。
　　毕竟这位太子爷不太可能常驻在20世纪福克斯，他的到来更像是一位钦差大臣。
　　等过两年公司经营状况好转了，小默多克肯定还是要回到集团去。
　　但如果自己不好好配合，甚至与对方唱反调，暗地里夺权，到最后把公司搞的一团糟。
　　小默多克自然可以拍拍屁股走人，谁叫人家有个好爹呢，就算再怎么失败，也能回去做个富二代。
　　但吉姆·加诺普罗斯自己可就不一样了。
　　他相信，等到了那一天，卷铺盖走人都算是最好的结果了。
　　所以吉姆·加诺普罗斯在面对小默多克的时候，将自己的姿态放的很低。
　　吉姆·加诺普罗斯就差没抱着人家的大腿说“看在党国的面子上，拉叔叔一把吧”。
　　“我来这里的目的你也应该知道。”小默多克也不绕关子，他直接说道，“你觉得目前福克斯最需要解决的问题是什么？”
　　“我们需要一个可以盈利的大项目。”
　　吉姆·加诺普罗斯肯定的说道：“只有这样才能够彰显出我们的实力。”
　　大项目给到公司的不仅仅是利润更多的还有公司对外的影响力。
　　“我听说詹姆斯·卡梅隆现在正在制作一部新电影？”
　　小默多克来之前是做过功课的，他当然知道吉姆·加诺普罗斯说的是哪部电影。
　　“是的。”
　　吉姆·加诺普罗斯点头表示了肯定。
　　“这个项目很花钱吧？”
　　小默多克显得有些顾虑。
　　“没办法，詹姆斯·卡梅隆花钱一向大手大脚的，但对他进行的投资，收益回报却是成正比的。”
　　吉姆·加诺普罗斯双手一摊。
　　如果可以他当然希望詹姆斯·卡梅隆大爷能够像其他导演一样快好省。
　　但这显然是不可能的。
　　这位爷打从进入剧组的第一天起，他每次联系福克斯就一个内容——老子拍电影没钱了，赶紧给老子打1000万美金过来。
　　绑匪都没你这么嚣张好么！！
　　但不给又不行。
　　福克斯全公司上下都指望这詹姆斯·卡梅隆能够再创造一次《泰坦尼克号》的奇迹。
　　当然还有一点，吉姆·加诺普罗斯没有和小默多克说。
　　20世纪福克斯已经在卡梅隆身上花了上亿2美元了，这时候收手那么那些钱全部都会打水漂了。
　　所以就算卡梅隆要价再高，福克斯也不得不硬着头皮跟着这位卡车司机走到黑了。
　　这也是很多电影公司一贯的做法，一旦电影立项就必须想办法将其完成。
　　因为如果半途而废肯定就是亏本，但如果继续下去，说不定有那么一点点可能翻本。
　　做电影娱乐的大部分都是赌性很重的人，不到最后一刻结果公布，他们都不会放弃。
　　“但这卡梅隆导演这个项目要价实在是太高了，我怕公司这两年财务报表会很难看。”
　　小默多克有些犹豫，他当然知道一个大项目成功的好处，但他更在意的是福克斯公司的财务报表。
　　毕竟自己那位暴君父亲可不会去看自己过程如何，他会看的东西就只有财务报表以及与其直接挂钩的股票市值。
　　“我们可以通过一些小项目来获得盈利。”
　　听到小默多克这么多，吉姆·加诺普罗斯就明白这位太子爷是个急性子。
　　不过，幸好他早就想好要怎么忽悠这位爷了。
　　“今天到明年，公司的主要都是以中小成本的电影项目为主，诸如《致命弯道2》、《杀手代号47》这些。”
　　吉姆·加诺普罗斯语速飞快的说道：“这些电影投资少，回报周期短，而且都是以恐怖片为主，线下收益也很客观。”
　　吉姆·加诺普罗斯一边说着一边将这些电影的材料递给小默多克查看。
　　“靠这些项目撑过卡梅隆导演拍摄时间应该不会太难。”
　　“你觉得卡梅隆导演那部电影成功的可能性大吗？”
　　小默多克问出了一个关键问题。
　　吉姆·加诺普罗斯犹豫了一下，最后还是决定实话实说。
　　“在电影票房成绩出来之前，一切都很难说。我认为这部电影的成功率至少在70%以上。”
　　“理由呢？”
　　“因为新技术的应用。”吉姆·加诺普罗斯直接说道，“今年上半年的那部叫FZ的电影就已经证明了3D电影的套路是可行的，只要电影特效技术过硬，故事足够精彩。观众们还是对3D电影非常认可的。”
　　“那部……是不是就是鹫峰娱乐的电影？”
　　小默多克的眼神锐利了起来。
　　“是……是的。”
　　吉姆·加诺普罗斯面色也有点尴尬。
　　毕竟作为六大之一的总裁，却接连在一家成立不到5年的电影公司手上接连遭受挫折，这对吉姆·加诺普罗斯来说无疑是件耻辱。
　　“干掉这家公司。”
　　小默多克的表情一下子就变得狰狞了起来：“居然敢和20世纪福克斯作对，我们一定要让这家公司倒闭！”
　　“好的。”
　　虽然不知道为啥这位太子爷对鹫峰有着如此的恨意，但吉姆·加诺普罗斯赶紧答应了下来。
　　毕竟他自己也看鹫峰不爽很久了，有机会当然不会放过这家公司。
　　——————————————————————————
　　同一时间，远在日本的紫苑也说了和小默多克差不多的话。
　　“总之，你一定要搞掉福克斯。”紫苑恶狠狠的说道，“我一定要这家公司完蛋！”
　　大概是在自己男人面前的关系，紫苑丝毫不在意自己的淑女形象直接对福克斯表达的强烈的不满。
　　正在给自家婆娘捶腿的七夜听到这句话后手上的动作就是一顿。
　　虽然鹫峰与福克斯之间的矛盾早已非常露骨了，但他还是第一次听到紫苑语气如此凶狠。
　　【当年威胁着要把我丢进东京湾的时候，都没这个样子吧？】
　　“紫苑你先消消气，人家怎么惹你了？”
　　七夜拍着紫苑的胸口示意她别发那么大火，结果却被紫苑瞪了一眼。
　　“抱歉，和织在一起久了，习惯了。”
　　七夜讪讪的收回自己在紫苑胸上的手。
　　“七夜，我曾经听你说，福克斯最近搞的大项目是那部叫《阿凡达》的电影吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　紫苑的折扇在手心里敲打着：“你的新电影项目应该和那部电影档期很近吧？”
　　“所以呢？”
　　七夜有了一种非常不好的预感。
　　“七夜，用你的新电影去战胜卡梅隆那部电影吧！”
　　紫苑微笑着将手搭在七夜的肩膀上。
　　“请恕我拒绝！”
　　七夜直接一口否决了这个事情。
　　③42967465
　　pS1：男人拍男人胸口消气不是正常的一件事吗？
　　大家不要用奇怪的眼光去看待这件事啊。→_→
　　③42967465
　　pS2：最近有消息说港服NS的E-shop可以支持某宝了……
　　这是在逼咪酱从日服转港服吗？_(:з」∠)_


第507章 史诗级任务
　　任何领域都有属于自己的一系列史诗级任务。
　　比如说地球OL的联合国五常任务：选择其中一个国家然后取而代之。
　　那么在电影票房领域的史诗级任务，那么无疑是在1997年干翻《泰坦尼克号》，以及在2009年干翻《阿凡达》。
　　对于这种想都不用想，就知道完不成的任务，七夜当然不会自己送上门去。
　　“这件事情容许我拒绝。”
　　紫苑没想到七夜居然拒绝的这么干脆，她很多话都没想好，就直接卡壳在那里。
　　“七夜～亲爱的～”
　　紫苑用一种甜到发腻的语气对七夜央求道。
　　“叫老公都没用。”七夜义正言辞的拒绝道，“你这和让我在97年的时候去撞《泰坦尼克号》没有两样。”
　　七夜用手指敲了敲自己的脑袋：“这里没问题的人都不会这么选择。”
　　“啧。”
　　紫苑双手抱胸坐回到了位子上，她翘着二郎腿不爽的看着七夜。
　　“就不能想想办法？你不是超级大导演么？”
　　紫苑的话让七夜苦笑连连。
　　在票房上超过《阿凡达》，这种事情任何人想都不敢想。
　　有人说《阿凡达》单纯就只是视觉技术好。
　　那后面视觉效果好的电影多了去了，为什么《阿凡达》能够在世界影史票房第一的位子霸占十年之久？
　　也有人说是3D的初见杀，但早在2005年的3D动画片《四眼天鸡》就已经开启3D时代了。
　　《阿凡达》的成功可以说是天时地利人和的结果。
　　3D技术的成熟只是前提而已。
　　3D放映设备其实早在05年就开始推广布局了，在09年的时候设备推广刚好到达了一个临界点。
　　电影市场需要一部能够完美展现3D技术的电影来作为引领未来潮流的典范。
　　于是《阿凡达》横空出世了。
　　这部技术在当时几乎完美，场面极其弘大的电影成为了所有人众望所归的王者。
　　七夜知道很多人都有批评过《阿凡达》的剧本问题，但七夜却觉得《阿凡达》的剧本非常“完美”。
　　这个“完美”当然不是说《阿凡达》剧本无懈可击，完美到不需要修改。
　　而是这个剧本将“主角从[谎言]中学到[事实]”这个三幕剧模板用到了极致。
　　虽然很多人表示电影剧情过于简单，甚至看完开头就能猜到结尾。
　　但做了这么多年导演，七夜很清楚一件事。
　　一部让最多的人能够认可的电影，从来不是有一个多么复杂的故事。
　　这些电影都是简单讲了一个大家都能够听懂的故事，并且引起了所有人的共鸣。
　　因为简单，所以观众观看电影的门槛低。
　　也正是如此，才更加有利于电影的传播。
　　这么多的先决条件是促成《阿凡达》成功的条件，也是七夜认为自己无法在同期战胜《阿凡达》的主要原因。
　　要知道哪怕是漫威，也是花了10年的铺垫，才最后超过了对方的记录。
　　就这还因为超过票房数据不够明显，而被卡梅隆嘲讽说可能是会计的“舍入误差”。
　　虽然他这话说出没两天天朝年底票房补录就表明，《终局之战》的天朝票房需要再补录增加3000万美元。
　　可算是卡神难得被打脸的时刻了。
　　但如就算如此，也没有人会否定《阿凡达》这部电影的伟大之处。
　　虽然七夜同样也有采用3D技术拍摄《小圆》的打算，但他从来没有将《小圆》与《阿凡达》放在同一个档期的想法。
　　其实《小圆》的档期从一开始就只有两种选择：
　　要么在《阿凡达》之前，要么选择在《阿凡达》之后。
　　放在《阿凡达》之前上映就是替《阿凡达》开路，换句话说就是用《小圆》来给《阿凡达》带来的3D热潮当先锋军。
　　放在之后上映，那就是让《小圆》蹭《阿凡达》的热度。
　　《阿凡达》虽然引发了3D热潮，但是市场上却还没有那么多的3D电影商品。
　　七夜依旧记得那部所谓3D的《爱丽丝梦游仙境》，这部电影借助《阿凡达》引起的3D电影热潮和突然带来的市场短期3D饥渴，获得了巨大成功。
　　毫不夸张的说，没有《阿凡达》引起的热潮，这部除了字幕有立体效果的伪3D电影，根本不会得到市场的认可。
　　同样情况的还有那部《诸神之战》，不过那部电影比《爱丽丝梦游仙境》稍微有节操一点，起码有些画面的3D感还是不错。
　　这两部电影都是后期转3D的典型，但就是这种粗制滥造的3D却依旧获得了成功。
　　七夜将要制作的《小圆》自然不会是那种伪3D。
　　在卡梅隆将技术都搞的差不多的现在，七夜自然也打算采用真正的3D方式制作。
　　七夜当然有自信让《小圆》登场后，将那些伪3D电影爆出翔来。
　　但如果说让《小圆》超过《阿凡达》。
　　抱歉，七夜表示这种史诗级任务谁要接谁去接去，他自己是敬谢不敏了。
　　“所以说你这是受啥刺激了？”
　　七夜也看出了紫苑心情不好，不然她也不会因为自己和莱恩搂搂抱抱这种小事就大发雷霆。
　　“唔……”
　　紫苑用折扇轻轻敲打着自己的脑袋，她有点苦恼的说道：“你知道20世纪福克斯最近高层有变动么？”
　　“没听说过。”
　　七夜还真没关注过这方面的事情。
　　“好吧，因为这两年福克斯效益问题，老默多克打算加强对福克斯的管理，所以……”
　　紫苑说道这里停顿了一下，然后才继续说道：“他派了自己儿子小默多克进驻福克斯参与到公司的管理之中。”
　　七夜敏锐的察觉到了紫苑说这句话时候带着明显的恨意。
　　于是他从旁敲击道：“你们有发生过过节？”
　　紫苑听出了七夜语气中的醋味，她嫣然一笑。
　　“你这样子还真是难得的可爱啊～”
　　紫苑用折扇轻轻绕着七夜的下巴，一脸宠溺的说道。
　　“喂！说正经的。”
　　七夜不满的说道。
　　“我们是天敌哦。”紫苑表情又变得有点阴沉，“或者用劲敌更加准确吧。”
　　紫苑托着下巴向七夜仔细解释道：“我当初在哈佛读书的时候，他正好是我的导师的半个学生。”
　　“半个？”
　　七夜有点困惑紫苑的形容词。
　　紫苑点点头：“是啊，半个。那小子自己上哈佛的时候，读的是哈佛大学的电影和历史专业。读了一半又中途辍学去搞嘻哈音乐公司去了。”
　　【没记错的话，他年龄应该比你大吧？一口一个“那小子”真的好么？】
　　七夜的眼睛瞟向一边。
　　紫苑一脸轻蔑的说道：“当年他在圈子里就挺有名的，被人叫作叛逆的二代。”
　　【我还以为被称呼为鲁路修呢。】
　　“我知道后面的故事，他的公司应该是被老默多克收购了对吧？”
　　七夜耸了耸肩接话道。
　　当年新闻集团丑闻曝光的时候，小默多克出镜率还是挺高的。
　　混娱乐圈的七夜多多少少也了解过相关的内容。
　　“没错，在知道跳不出自己老爸的五指山后，那小子就老实多了，他一边在新闻集团做数字媒体部的经理，一边在哈佛学习企业管理的课程。”
　　紫苑摊了摊手：“因为老默多克帮他选择的老师刚好和我的导师是同一个，于是我们就有了矛盾。”
　　“能……解释的清楚一点吗？”
　　七夜嘴角抽搐着说：“你这是连过程都没有就直接给结果啊！难不成他追求你无果反而因爱生恨了吗？”
　　“都说了不是这么回事啊。”紫苑呵呵笑着，“你还真的是挺爱吃醋的嘛，以前咋没看出来？”
　　“我觉得你貌美如花，人见人爱不行么？”
　　七夜有点赌气的说道。
　　“你放心好了，他不把我掐死就不错了。”紫苑转了转眼珠子，问道，“你应该知道老默多克现任老婆是个天朝老婆吧？”
　　“知道。”
　　七夜点点头，那位女士在各个方面都相当的出名。
　　“我遇到他那个时间，刚好是那位女士在和老默多克谈恋爱的时候呢。而小默多克则是一直反对这门亲事的人呢。”
　　紫苑一脸无奈的说道：“于是同样身为东方人的我就被迁怒了。反正那个时候，他是横竖看我不爽。”
　　“单纯不爽应该也不至于这样吧？”
　　“这个嘛……”紫苑一脸阴沉的说道，“如果说真的对我不爽，直接说出来也就算了，结果这个家伙给我下套啊。”
　　“哈？”
　　七夜还第一次听到紫苑有在其他人手上吃过亏的。
　　“那个家伙一开始装的和好好先生一样，但却故意把很多事情都推给我来做。”紫苑咬牙切齿的说道，“我当年也是天真烂漫的过头了，结果着了他的道。”
　　原来当年上学的时候，紫苑就有想要将鹫峰往多元化的方向转变的念头。
　　所以，最开始她遇到小默多克这个学长的时候还是非常高兴的。
　　毕竟对方是传媒皇帝的儿子，向他取取经了解一下多媒体集团的运作方式，这对未来非常有好处。
　　真要说的话，学妹向半个学长请教应该也是很正常的事情。
　　但对方却不这么认为，他觉得紫苑是对自己别有用心的那种，仅仅只是因为紫苑和那个女人一样都是东方人。
　　说小默多克恶意揣测也好，说他迁怒于人也好。
　　总之他对紫苑虽然是笑脸相迎，但却总是偷偷的将很多不必要的任务塞给她。
　　一开始紫苑还没察觉出来，她以为是自己导师的确给自己安排了这么多工作。
　　但一次偶然的机会，让紫苑知道了是那位学长在背后搞鬼。
　　你有见过这位鹫峰家的大小姐吃过亏吗？
　　反正七夜表示他没见过。
　　于是，紫苑展开了一系列针对小默多克报复的行为。
　　③42967465
　　pS：病体正在逐渐康复中。
　　虽然体温已经下去了，但是因为感冒的关系脑袋好疼啊。_(:з」∠)_


第508章 给甜头
　　对那位小默多克的反击，紫苑很直接但也很有效。
　　一开始，紫苑还想着和对方说清楚来着，结果对方直接翻脸。
　　用紫苑的话说，对方当时指着她的鼻子，表示这些东西安排给你了，你乖乖照做就是了。
　　当然，看到紫苑有点扭曲的表情，七夜觉得其中肯定存在很多主观臆想的成分。
　　但主要的情况应该差别不会太大，不然紫苑也不会怨恨到现在了。
　　反正在双方谈崩之后，紫苑立马做出了反击。
　　你能做初一，我就不能做十五？
　　“他大概以为我就是一般的留学生吧，觉得我无权无势，好随便欺负。”
　　紫苑说这句话时候的语调，听的七夜身体发寒。
　　不过七夜能想象的出来，以紫苑死不肯吃亏的脾气，被人这么欺负肯定不会善罢甘休。
　　要知道每次在床上她都是……
　　咳咳。
　　总之，紫苑面对强势的前辈没有选择硬抗，而是在自己老师完成一个项目后主动邀请老师参加一个项目。
　　管理学的教授有给企业做项目的习惯，这对学校、企业与教授都有好处的事情。
　　毕竟邀请这些知名教授的都是大公司，这也算是提高教授和学校知名度的一种方式。
　　而且大公司出手大方，远比教授那点薪水要多的多。
　　帮助这些公司，也能让教授们在实践过程中完善自己的理论。
　　对公司来说也不吃亏，毕竟这些人都是世界顶级学者，请他们帮忙自然比单纯靠自己摸索着要强得多。
　　紫苑就抓住了这样一个机会，她直接将自己的导师拉入到了鹫峰集团的管理项目中。
　　既然是自己家的公司，那么紫苑这个半个当家人（当时紫苑还没上位），自然也是要全程跟进项目。
　　至于那些烦人的工作，紫苑直接丢下不管了。
　　不对，也不是丢下不管了。
　　而是紫苑当着自己导师的面还给了这位默多克前辈，而且还都是做到一半的。
　　用紫苑当时的话来说，“这些内容都是我和默多克学长一起做的，他一个人的话应该也能完成。”
　　小默多克还真不敢反驳，毕竟这些工作不少的确是老师布置给他的课题。
　　要是他敢当着那位老教授的面说和自己没关系，那可不是被削一顿这么简单。
　　这位导师可是自己老爹选给自己的，他要是敢说个“不”字，传到自己老头子那里还要不要活了？
　　那上亿的家产还要不要继承了？
　　听紫苑说，当时那位小默多克气的浑身发抖，但又说不出什么来。
　　毕竟在那位老教授眼中，既然是之前共同完成的，那么现在交给小默多克一个人自然没啥问题。
　　大不了多给点时限嘛。
　　比起这些早就已经做腻了的东西，那位教授明显对鹫峰这家明明是百年老店，但却走在世界前沿的游戏公司更感兴趣。
　　结果，被紫苑这么一搞，小默多克自然是极为狼狈。
　　更惨的是，这位老哥还是半工半读的状态。
　　除了要完成学业上的任务，还好保证在工作上不出岔子。
　　最后结果就是，紫苑与老教授顺利做完了鹫峰的公司管理项目，同时还完成了学业。
　　至于那位小默多克，则是用尽了吃奶的力气才把事全部搞定。
　　还要这个家伙默多克之子的身份还有点用，工作上有人帮衬着。
　　否则这个家伙绝对会继公司被老爸收购后，又一次成为笑柄。
　　但同样的，紫苑和那位小默多克之间的梁子算是结下了。
　　从一开始的看不顺眼，再到两看相厌，再到相互结仇的结局。
　　再加上这段时间与福克斯直接的各种商业摩擦。
　　可以说，现在的紫苑和默多克之间早就已经不是单纯的私人恩怨了。
　　【这婆娘不会很早以前就是在各种针对福克斯了吧？】
　　七夜偷偷看了一眼紫苑，总觉得自己的想法非常有可能就是事实。
　　“你在想什么呢？”
　　看到七夜眼珠子乱转，紫苑立马眯起了眼睛。
　　“什么都没有，紫苑太后您威武。”
　　啪。
　　七夜的脑袋被紫苑用折扇敲打了一下。
　　“少贫嘴，你赶紧给我想想办法，怎么才能搞掉《阿凡达》。”
　　“搞不掉啊，姐姐。”
　　七夜摇了摇头：“之前无论是《神奇四侠》还是《X战警3》都是他们电影自己本身的质量不过关。”
　　看到紫苑想要反驳什么，七夜干净打断了她。
　　“但是《阿凡达》却不一样，这部电影和其他电影完全不是一个数量级的怪物。除非……”
　　“除非什么？”
　　紫苑坐直了身体，想要听从七夜的高论。
　　“除非福克斯主动放弃这部电影。”
　　“这恐怕没戏。”紫苑摇了摇头，“我清楚那个小兔崽子的想法，他根本不会轻易放手的。”
　　“那如果是资金问题呢？”
　　七夜点着下巴缓缓说道，“如果20世纪福克斯资金紧张，让其不得不放弃《阿凡达》呢？”
　　詹姆斯·卡梅隆可是一个烧钱大户，如果能够想办法让福克斯资金紧张，那到时候就由不得他们想不想保留项目了。
　　“但是我看过福克斯近期的项目，大部分都是一些稳赚不赔的小项目。”
　　紫苑回想了一下后做出了一个无奈的手势。
　　“那就没有办法了。”七夜摸着紫苑的脑袋安慰道，“算了，反正我们与20世纪福克斯的胜负并不急于这么一时，等以后再说吧。”
　　别看《阿凡达》登顶的时候福克斯非常风光，但这对福克斯公司整体的公司发展并没有太大的改变。
　　因为福克斯虽然通过电影发行拿到了《阿凡达》的版权，但《阿凡达》真正赚钱的是什么？
　　是专利。
　　那些电影3D技术的专利。
　　别小看那些东西，要知道从《阿凡达》以后所有好莱坞大片都会采用3D技术。
　　换句话说每一部有3D格式的电影，都要给专利方缴纳一部分费用。
　　然而这笔钱福克斯是拿不到的，因为专利署名的并不是福克斯，而是卡梅隆与索尼。
　　福克斯看似拿到了爆款，实则却是捡了芝麻丢了西瓜。
　　再加上，据七夜所知，在进入2015年后，20世纪福克斯会面临着一连串的商业策略失败。
　　单个项目的失败并不能说明什么，但是一连串的失败就非常要命了。
　　最最重要的是，因为丑闻的关系新闻集团也遇到了一连串的麻烦。
　　如此种种因素汇集到一起，才造就了新闻集团出售福克斯的结果。
　　这段时间鹫峰只要努力强大自身，保证自己能够成为好莱坞一股无法忽视的力量。
　　那么等到新闻集团出售福克斯的时候，鹫峰说不定还能来一次鸠占鹊巢，买下这家电影公司。
　　“总之，我们鹫峰现在还很弱小，对方也非常谨慎。”
　　七夜摸着紫苑绿色的发丝轻声说道，“现在的我们正是韬光养晦的时候，没必要因为一点意气之争而抓着对方不放。”
　　“唔……”
　　七夜的话似乎说动了紫苑，她无奈的点了点头。
　　不过随即，紫苑好像忽然又想到了什么。
　　“谁让你给老娘来摸头杀的？！你把老娘当3岁小孩哄啊？！”
　　“饶命啊~~~”
　　————————————————
　　虽然七夜说动了紫苑暂时不要去理会福克斯，不过紫苑似乎并没有打算就这么放弃。
　　清楚小默多克秉性的她很清楚，对方也绝对不会放过自己。
　　所以与其等到最后被动应战，还不如先手打上一波。
　　不过这些事情七夜就帮不上忙了，商场上的东西他估计还没一个工商管理本科生厉害。
　　七夜需要做的就是保证自己拍好电影就行了。
　　在七夜回到日本几天后，他终于开始了《小圆》项目的真正筹备工作。
　　首先七夜需要寻找的便是五色战队的演员，虽然《小圆》是一部以故事取胜的作品，但其中的角色也非常重要。
　　如果角色不能让观众产生共鸣，那么电影中几处神转折就无法让观众产生触动。
　　为了保证故事能够够上分级，七夜将原本《小圆》五人组初中年龄上调至了高中。
　　反正作为青春期少女的烦恼，初中和高中的差别并不会特别大。
　　更重要的是，如果是初中女孩子，那么成年演员根本没办法出演，子役的话又会变得非常麻烦。
　　所以七夜干脆将自己这作《小圆》的魔法少女年龄设定在17岁，这个少女多愁善感的年纪。
　　与其他电影一样，喜欢照顾自己人的七夜首选的肯定是自家的姑娘们。
　　除了待定出演无头学姐的露维亚外，七夜至少还需要4个人选。
　　“那么，这些孩子们的演技课都有在上吗？”
　　七夜看着面前莺莺燕燕的女孩子们，向秋元康问道。
　　“有安排过，但估计效果不会太好吧。”
　　秋元康有些苦恼，因为七夜的关系，Trier偶像团除了唱歌跳舞以外还需要的便是多上一门演技课。
　　七夜没有打算将这些女孩们训练成影后，但他希望至少最起码的商业片还是能够应付。
　　最起码，七夜的要求是不能在镜头前面一直保持面瘫的情况。
　　“那么，桐生导演……”
　　秋元康有些讨好的提醒道。
　　“我知道的。”
　　七夜点点头。
　　之前就有说过AKB成员在七夜电影里客串的事情。
　　反正这次电影讲的是高中生少女的故事，AKB这些年轻的姑娘们来几个当背景板完全OK。
　　好歹秋胖子在这次巡演的时候各种鞍前马后的照顾着自己家的姑娘们，这点甜头还是要给的。
　　③42967465
　　pS1：咪酱人感觉稍微好点了，看样子明天终于可以继续存稿了。
　　这次新年活动真的是多灾多难啊。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：今天晚上《 任斗》新斗士公布，咪酱超级期待的说！︿(￣︶￣)︿
　　看樱井那手势，难不成……王国之心3？？


第509章 新生代与老一辈的Trier
　　就在七夜打量着姑娘们的时候，Trier的成员们也偷偷聚在一起商量着关于他的事情。
　　别看这些女孩子们看似好像是坐在休息室里面打闹，但当七夜出现的那一刻她们的心思立马就活跃了起来。
　　虽然没有明确的消息，但谁都知道七夜是为新电影的演员来挑人的。
　　这件事无论是Trier本团的人，还是在副团里兼职的AKB的女孩子们都非常重视。
　　虽然不是Fate系列的续作，但作为一部已经预定拍摄成本上亿美元的电影。
　　大家都相信这部电影绝对会在欧美进行大规模上映，这样一来电影的曝光度绝对不少。
　　就算只是在里面走龙套，这对那些Trier小一辈的姑娘们来说都是值得夸耀的事情。
　　当然了，虽然大家内心都很想要，但都不敢表现的这么明显。
　　万一被那位导演先生认为自己是故意做作，从而留下坏印象怎么办？
　　所以这些姑娘们虽然时不时的向七夜的方向瞟一眼，不过表面上她们还是做着自己的事情。
　　有些女孩从自己的包里面掏出了零食，非常淑女的小口小口吃着。
　　当然也并非所有女生都是吃货，还有的拿出书本装起来文学少女。
　　或者是拿出手机在刷2CH论坛，看看网上有没有什么关于七夜新项目的爆料。
　　九条风靠在墙边，她拆开了一小包巧克力芯的pocky正在一根一根的吃着。
　　另一位女孩子则是正在眼巴巴的看着她。
　　“由美酱，你不要那样一直看着我啊！呐，这个给你。”
　　说着九条风拿出另一包抹茶味的pocky递给对方。
　　“唔……我不饿啦。”
　　由美摇了摇头。
　　“哦。”
　　九条风摇了摇头，她刚想把盒子收回去，但却被另一个人给拿走了。
　　“有吃的？真的是太棒了！”
　　阿福一屁股坐在地上，她拆开包装，拿好几根pocky塞进了嘴里。
　　“喂！pocky可不是这么吃的！”
　　对于这个阿傻牛嚼牡丹的行为，九条风发出了不满的声音。
　　“有什么关系嘛。”
　　阿福哈哈大笑着，他一边嚼着pocky一边说道：“你们说怎么还不开饭啊？”
　　“吃吃吃，整天就知道吃。”九条风冷哼了一声，“现在除了你，还有谁有胃口的？”
　　“人不吃饭怎么行，那不是要被饿死？”
　　阿福很没有自觉的说道。
　　九条风单手扶额，不知道该发表什么样的意见才好。
　　经过这段时间的相处，她知道阿福这个家伙是个24K纯的八嘎，自己和他基本上没有多少共同语言。
　　“由美酱，你怎么看呢？”
　　“哎？我么？！”
　　由美没想到九条风会问到自己，她捏着小手支支吾吾的说道：“如果可以的话……能够帮到大哥哥就好了呢。”
　　“哼哼，这种单相思可不行啦，由美酱你要学会主动出击啦。”
　　九条风拉着由美的手说道。
　　“主动……太害羞了啊……”
　　由美脸色通红，一对漂亮的小腿不断地晃来晃去。
　　“我说由美酱好歹是你的前辈吧？别老是酱、酱的叫啊。”
　　凛也走了过来，她在九条风脑袋上弹了一下，警告道。
　　“你自己不也是叫酱么！”
　　九条风嘟着嘴吐槽道。
　　凛双手叉腰说道：“我是由美酱的前辈，但你是由美酱的后辈吧？”
　　“哪有～我和由美酱是好朋友好么啊～”
　　九条风护崽一样抱住由美，不停的用脸颊蹭着由美的小脸蛋。
　　“唔唔……那个……”
　　由美脸上不停的泛着蒸汽，看上去好像一个烧开的茶壶。
　　“由美酱你还是要拿出一点前辈的威严出来啊！你觉得这个家伙烦人可以狠狠的说她！”
　　凛觉得这个时候要给由美树立威信才对。
　　“九条！你又在偷吃零食！”
　　樱和莉莉抱着几个文件袋走了过来。
　　眼尖的樱一眼就发现了偷吃pocky的九条风，于是立即出言喝止。
　　“啊啊！”
　　被樱的呵斥声吓了一跳的九条风赶紧把剩下所有的pocky全部塞进了嘴里。
　　在阿福“谁说这种吃法浪费”的发言中，九条风用最快的速度嚼了几口，然后就整个咽了下去。
　　看到如此猴急的九条风，樱真的是好气又好笑。
　　“你啊，被发现了也不忘记先吃下去。”
　　“什么嘛，阿福酱耸着在偷吃东西么？”
　　九条风在樱面前的气势明显弱了不少，她低着头小声嘟囔着。
　　因为是组合里年纪最大的关系，樱对Trier几个小丫头都多有照顾，再加上她也没凛或者莉莉那么高的咖位。
　　这让樱反而成为了Trier组合私下里威信最高的人，就连性格叛逆的九条风也对这位单肩侧马尾大姐姐又敬又怕。
　　“我是没事啦，毕竟我怎么吃都吃不胖的说。”
　　阿福毫无自觉的说着很容易遭到在场所有人嫉恨的话语。
　　凛这边则是抱着躲在自己怀里的由美，指着九条风说道：“由美酱，千万不要学九条这个家伙，身材的管理很重要，一定要注意饮食呢。”
　　“嗯嗯~”
　　由美看着被樱数落着的九条风，忍不住偷偷笑了出来。
　　被这么一打岔，小丫头原本紧张的心情也舒缓了不少。
　　“樱，这是什么？”
　　凛看到了樱拿过来的文件袋好奇的问道。
　　“难道是什么好吃的？”
　　阿福赶紧凑了上去，他两眼放光的向袋子里面看去。
　　“才不是，这次的角色列表，七夜让我发给你们的。”
　　樱说着把东西分给在场的其他人。
　　“这些写的是啥？唔……不是食物，好失望～”阿福苦着小脸，翻看着自己的材料。
　　樱怂着肩膀说道：“角色简介，等会用的上。你可以看看自己适合哪些角色。”
　　“她们没有么？”
　　由美接过写着自己名字的文件的时候看了一眼周围，发现除了自己这一圈，其他成员并没有分到什么材料。
　　“这当然是我们的特权啊。”凛理所当然的说道，“人和人是不一样的，作为主力成员的我们自然是有优待一说。”
　　“可是……”
　　“别觉得不公平，要是团里大家的资源都一样，哪来的地位分级呢？”
　　凛觉得自己这位后辈还是太心软了，这让她为团队的未来感到一些担忧。
　　“莉莉姐也没有吗？”
　　莉莉摆着手回答道：“我么？我就不用了，这次的电影我不出演。”
　　“哎？”
　　由美很吃惊，她没想到莉莉这次居然空档。
　　要知道从Fsn开始七夜的电影就没有落下过莉莉，那位导演先生对这位单马尾少女的宠爱人尽皆知。
　　大家甚至做好了这次主角的咖位都要让给莉莉来，但谁知道七夜这次居然不带莉莉玩。
　　莉莉嘟着不爽的说道：“我也想继续和姐夫拍电影啊，我档期排不上的说。”
　　虽然FZ的拍摄已经结束了，但莉莉之后还要在《二世事件簿》里饰演女主格蕾。
　　根据剧组安排，莉莉在12月前的拍摄工作都已经被排满了，根本没有给她在《小圆》剧组的机会。
　　“臭姐夫，为啥要把时间安排的这么满嘛～明明等明年开机也好的说。”
　　莉莉用只有自己听得到的声音抱怨着。
　　“也就是说等会我们的导演先生要选择的就是这些角色对吧？”
　　九条风一下子就兴奋起来了。
　　“好多角色啊……都不知道选哪个才好。”
　　朔月由美的大眼睛变成了蚊香状。
　　“前面这些龙套都和你们没关系，你们看最后面的主要角色就行。”
　　樱说着帮由美将材料翻到最后面。
　　“都是十多岁的少女角色啊……这不就是为我们量身打造的吗？”
　　九条风捏着自己的下巴，“我感觉这个绿发大小姐的角色不错呢，和我的身份很相配呢。”
　　“免了，就你还大小姐，我觉得你扎个马尾去做那个枪兵不错。”
　　早就熟悉其叛逆秉性的凛当即否认了她。
　　“姐姐，你有什么想要出演的角色吗？”
　　“不要叫我姐姐！”凛大声反驳着樱的称呼，“我挺想演那个黑长直的角色的，长直发什么的，我也想试试呢。”
　　樱一拍手高兴的说道：“那我就演那位粉色双马尾主角好了，感觉这和我们的身份很相称呢。”
　　“你们两个老太婆给我醒醒啊！”
　　阿福没有顾忌两位前辈的面子，直接拆台道：“就你们两个熟透的身体，演中学生已经超出老黄瓜装嫩的级别了吧？！”
　　粉毛八嘎的话让凛樱两姐妹脸上就是一黑，两人一人一边抓住了阿福的衣领把他提了起来。
　　“阿福啊~~需要我们教你什么叫做常识性的礼仪吗？”*2
　　“对不起！对不起！……”
　　“果然是个八嘎呢。”九条风看着死命道歉的阿福不由得感慨道，“那么，由美酱你准备出演什么样的角色呢？”
　　由美眼中露出了向往的神色：“可以的话，我想要演那位黑发角色呢……但是又不好和凛大姐抢……”
　　“没关系啦，我刚才就说了，自己喜欢的东西就要去争取啊！”
　　九条风抱着由美亲昵的说道。
　　“是这样么？”
　　由美看了看正在打闹的凛，又看了看远处的七夜，脸庞闪过一丝红晕。
　　③42967465
　　pS：虽然算不上满血复活，但咪酱今天要加油了！
　　争取2章保底的同时写出一章存稿。ヾ(?°?°?)??


第510章 加油向前冲！由美酱！
　　“桐生导演，看样子你家的孩子们都很活泼啊。”
　　看着嬉戏打闹在一起的Trier成员们，秋元康露出了无奈的笑容。
　　带着Trier这个团队好是好，但就是这些成员来头太大，一个两个都不怎么好管。
　　这些家伙不是世界知名艺人，就是日本旧华族的后代，要么就是自己身边这位导演大爷的姘头。
　　这哪是什么偶像团体，全是一个个移动的祖奶奶。
　　剩下的洗脚婢们秋胖子倒是能管，而且还能管的很服帖。
　　但这又有什么用呢？
　　洗脚婢也知道自己参加Trier的机会来之不易，全是清一色听话的乖乖女。
　　运营们让她们做什么，她们都会乖乖听话。
　　让秋元康根本没有成就感。
　　但说归说，能够进行Trier的运营对秋胖子来说还是非常难得的。
　　这样的好机会傻子才会选择放手。
　　“那么这次视镜，桐生导演你打算选择谁呢？”
　　秋元康小心翼翼的向七夜问道。
　　“这个嘛……”
　　七夜故意停顿了一下。
　　看到秋元康不断蠕动的喉头，七夜露出了得意的微笑。
　　“秋元老师很在意吗？”
　　七夜说这话的时候，语气中明显带了警告的意味。
　　“嘛，毕竟要安排档期。”
　　秋胖子擦了擦自己鬓角的汗水，讪讪的回答道。
　　刚才那一瞬间，秋元康感觉自己好像是在被上司训话的下属。
　　他知道这是七夜在给自己划线，让自己不要越界。
　　“秋元康老师，你也太心急了。”
　　七夜单手拖着下巴说道：“这种简单的见面，怎么可能会是一部投资上亿美元电影的试镜会呢？充其量也不过是看一下这些姑娘们有没有饰演角色的潜力罢了。”
　　【骗鬼呢。】
　　秋元康不屑的撇了撇嘴。
　　圈子里谁不知道桐生七夜是出了名的喜欢照顾自己人？
　　如果说在场的姑娘们今天能够过关，那么正式试镜的时候还不是他七某人一句话的事。
　　七夜没有去管秋胖子心中的想法，他看着自己手上材料陷入了沉思。
　　《小圆》这个故事看起来觉得繁杂，但如果规划一下的话就非常简单了。
　　除了五色战队，其他都是龙套。
　　所以七夜根本就不想在那些龙套角色上浪费太多的时间。
　　比如说NTR蓝毛的志筑仁美，七夜就直接打算丢给自家那位喜欢跑龙套的女老板了。
　　绿毛，而且还是长发。
　　还有比这更加合适的角色吗？
　　至于那位人渣恭介，七夜也就只能勉为其难的客串一下了。
　　当然，这绝对只是因为七夜他觉得自己客串可以省下一笔演员片酬。
　　想借着电影和女老板亲亲我我什么的。
　　这种事情七夜从来没有想过！
　　绝对咩有！
　　其他的角色也都一样，七夜基本上都会以尽可能简单的方式去安排。
　　虽然这部电影投资很高，但是在七夜已经决定准备采用3D实拍的那一刻起，演员的成本就注定不会太高。
　　根据七夜的想法《小圆》的故事里除去像露维亚那样的个例，所有的角色都尽可能选择日本演员来操作。
　　至于说会不会在放映时候被某些人喷肤色不对，视觉效果不正确。
　　七夜可以直接一巴掌甩到他们脸上：
　　看清楚，老子这是日本电影！
　　其实对于黑人演员，七夜并没有任何的仇视，但也无法让产生好感。
　　或者说七夜他实在是无法欣赏黑人的美。
　　毕竟在七夜眼中【日烧】的黑与种族的黑完全是两个概念。
　　前者会是妹子身上的一个萌点，而后者却无法七夜产生任何欲望。
　　尽管七夜在看漫威电影的时候，偶尔也会被《黑豹》里的苏睿或者是《蜘蛛侠》里的黑妹MJ给萌到一下。
　　但那种感觉，更像是被自家的宠物猫或者是宠物鸟给乐到一样。
　　反正七夜相信，他本人是绝对做不到，也不会产生“禽兽不如”的想法。
　　【还好老虚与新房当初在设计的时候没有设计出一个黑妹来，不然我还真的挺难糊弄的。】
　　尽管七夜不是原作党，但如果原作里真的有这样的角色，七夜要修改也是一种麻烦。
　　就在七夜思考着演员人选问题的时候，工作人员已经在七夜面前搭建起了一个简易的试镜场所。
　　“湘南，做好拍摄准备。”
　　七夜对着自己身后正在调控摄像机的某人招呼一声。
　　尽管这算不上正式的试镜，不过有些必要的流程还是要搞的。
　　首先登场的便是几个洗脚婢。
　　虽然这些姑娘们在镜头前很卖力的演出。
　　但作为暖场的存在，七夜在这些女孩子身上驻留的精力还是有限的。
　　毕竟，刨除那圆滚滚的画风，五色战队的成员个顶个都是颜值一流的美女。
　　所以，这些颜值只能当绿叶的女孩子在第一个关卡就被七夜给Pass掉了。
　　当然，如果有表现特别好的。
　　七夜说不定会把台词多那么一两句的龙套角色，作为给姑娘们勤勉努力的奖励。
　　在过了几个暖场的洗脚婢后，第一个让七夜有点在意的人登场了。
　　七夜打量着这个他当年从童星里发掘的女孩子。
　　当初还有点婴儿肥的脸，早就已经变成了俊俏的瓜子脸。
　　就连原本单马尾的发型也变成了七夜偏好的长直发。
　　唯一不变的大概就是那个依旧带着怯意的害羞表情了。
　　这或许已经是面前这位黑发少女最标志的特色了。
　　如果说以前的女孩是一个让人怜爱的大号瓷娃娃。
　　那么现在的朔月由美绝对是让人想要呵护的人偶。
　　emmmmm……
　　七夜忽然觉得自己的形容有那么一点点变态来着。
　　“咳咳。”
　　七夜暂时收起了自己拿龌龊的想法，开始以一个导演的目光打量着面前的女孩。
　　【唔……】
　　由美注意到七夜一直在看自己，她的脸颊又一次不由自主的变成了红色。
　　【大哥哥这是在看什么呢？是在看我吗？还是在拿我和其他人对比呢？】
　　大概是好久没有被七夜这么看着了的关系，由美的思维开始变得错乱起来。
　　【好像要那个黑长直的角色，但是凛大姐她……】
　　想到自己那位红毛同伴怂恿的话题，由美脸上又闪过一丝犹豫。
　　【如果我去争取的话，会不会被大哥哥认为是坏孩子啊？】
　　而另一边的七夜，看着由美的小脸一会红一会白的样子，有点无奈的揉了揉眉毛。
　　【还是那么紧张啊。】
　　虽然自己认识的孩子与当年如故是好事，但七夜还是希望自己看好的小明星能够有所长进。
　　【这么多年了，多少自信一点吧。】
　　七夜并不知道自己才是由美最为紧张的根源，他继续用审视的目光看向对方。
　　【唔……看过来了，看过来了。】
　　由美酱一下子变得更加慌乱了。
　　“呐，七夜桑啊~?”
　　实在看不下去的湘南终于出声了。
　　“虽然我们都知道你和由美酱关系很好的样子~?但是不能不先做正事啊~?”
　　“什么叫先做正事啊！你的意思是我等会还要做什么不正经的事情吗？！”
　　“不正经……噗————！”
　　七夜的话湘南本人倒是无动于衷，反而是在一边听到他们谈话的【由美酱牌】电茶壶把水烧开了。
　　“咳咳。”
　　七夜借着桌子的视线死角对着湘南做出了一个粗俗的手势。
　　可湘南却抬头对着天花板吹起了口哨，好似一切都与他无关。
　　“放松，由美。”七夜笑了笑，“你妈妈不在这里。”
　　“大哥哥~”
　　女孩发出了撒娇的声音。
　　不过从表情上看她的确是放松了不少。
　　“那么我们进入正题吧。”七夜说道，“请说一下你想要出演哪个角色。”
　　因为这部电影纯粹就是七夜个人投资的产品，所以很多流程都被简化了下来。
　　所以原本试镜中那些要用于投资方审核的自我介绍啥的，七夜一概跳过。
　　特别是这几位七夜有提前帮忙“作弊”的女孩子，七夜直接就从选择角色开始了。
　　由美犹豫了一下。
　　原本她已经准备选择顺位相对靠后的蓝短发少女的角色了。
　　但看到七夜给自己的那鼓励的目光，她在最后一刻改变了自己的主意。
　　“我想要饰演女二号。”
　　由美鼓起勇气对着七夜说道。
　　“是么。”
　　七夜轻轻点头，他没有当即发表看法。
　　晓美焰这个角色在《小圆》故事里非常重要。
　　她虽然不是女一号（以《小圆》本篇来说），但在几个剧情关键点上却是无法替代的。
　　特别是在剧情最关键时候那经历一次次轮回时的细微差异表现，以及之前叙事故事中那种明明是个先知但却束手束脚的行为。
　　这些都需要一定的演技才能够表现出这些细节来。
　　不过从形象上来讲，已经是黑长直的由美倒是可以胜任晓美焰这个角色。
　　但是由美能不能表现出那个味道，七夜还是有点疑虑的。
　　执导过《魔伊》的七夜知道由美演戏的时候，存在着一种过于较真的呆板。
　　当年出演特摄剧倒是足够了，但如果是这部电影的话，多少还是会差那么点意思。
　　尽管七夜心里习惯性会偏袒自己家的姑娘们，但这是在她们能够达到自己要求的情况下。
　　演技是否过关，是七夜选择的决定性前提。
　　但既然已经过去这么多年，想来这个丫头应该会有所长进吧？
　　【我可是让运营们经常给她们几个塞角色来着。】
　　七夜对着由美开口说道：“那么，你现在先来表演一下一位身体虚弱，性格怯懦的少女吧。”
　　③42967465
　　pS1：唔……没想到《 大乱斗》第一批最后一个DLC角色是《 火纹》。
　　感觉有点平淡呢，完全没有之前Joker与勇者公布的兴奋感。_(:з」∠)_
　　不过看到后面第二批的6个大坑……咪酱又觉得樱井老贼这个饼画的好香。(╯▽╰ )~~
　　果然，咪酱是一个非常容易满足的人呢、
　　③42967465
　　pS2：今天是农历廿三，据说北方一些地方今天算是小年。
　　那就咪酱在这里就祝大家小年快乐。
　　不过全国各地对小年定义好像都不太一样呢。
　　杭州这边小年是廿二九，除夕前一天来着。╮(╯▽╰)╭


第511章 你把我当妹妹，我把你当女儿
　　“请表演一段你与最爱的友人重新相遇，但你并不想让对方看出来的场景。”
　　……
　　“再来一段你孤身一人，抬头望天思念自己最喜欢的朋友的场景。”
　　……
　　“试着表演与喜欢的人坠入爱河，你与对方接吻的场景。”
　　……
　　七夜对由美的试镜时间明显要比其他人长上一些，他不停的让对方去完成各种各样的场景。
　　有的是与剧本贴合，晓美焰会遇到的场景；
　　有的则是纯粹为了考验由美演技，想要看看她在镜头前如何表达自己的情感。
　　让七夜感到有些意外的是，由美的演技比自己想象的要好的多。
　　虽然刚开始表演的时候，的确会带着由美特色的紧张表情。
　　但是等进入状态后，却是能够做到收放自如了。
　　虽然比不上那些演技天赋点满的演员，但在偶像这个行业里绝对是演技最高的那一批。
　　尽管七夜有意锻炼这帮小丫头的演技，让运营试着将这些姑娘们塞进各个日剧剧组里演配角来磨砺演技。
　　但单看由美的成功，似乎有点好的过分了啊。
　　【或许真的可以让她试试黑长直？】
　　七夜没有立刻下定论，他在由美的名字后面打了一个问号。
　　随后七夜又让她试着表演五色战队里其他角色。
　　不过七夜很快就发现了，由美酱的表演还是存在一定的问题。
　　每次在切换到另一个角色的时候，由美总是会有很长的适应期。
　　显然由美每次想要代入角色模板都需要一定的时间。
　　比起露维亚她们来说，由美的演技显然没有到收放自如的地步。
　　“先这样吧，到时候我会告知你结果的。”
　　在让由美又表演了一段蓝毛的场景后，七夜做出了总结。
　　“好的，大哥哥。”
　　由美乖巧的向七夜鞠了一个躬，然后离开了这个简易的试镜室。
　　“还是叫我大哥哥呢~”
　　七夜脸上不自觉的露出了怀念的笑容。
　　“我觉得七夜桑你还是别摆出这样恶心的表情会比较好呢~?”
　　湘南小声提醒道：“如果两仪桑在的话，你大概会被直接丢到炼铜水里去吧。”
　　“怎么可能，这丫头早就过年龄基准线了好么！”
　　七夜的话让湘南露出了若有所思的表情。
　　“原来如此呢~?七夜桑你还真的是很有耐心的人呢~?”
　　“……”
　　七夜很庆幸湘南并非是那种多嘴多舌的人。
　　不然，七夜觉得今天晚上回去紫苑估计连搓衣板的待遇都不会给自己。
　　“湘南，你觉得由美表现如何。”
　　作为与自己合作了那么久的工作搭档，湘南这个家伙骚包归骚包，但工作上七夜还是很信任这个家伙的。
　　在思考了一会儿，湘南悄然点头。
　　“由美酱的进步真的是非常大呢~?”
　　湘南语气一如既往的轻浮，不过他态度倒是一如既往的明了。
　　“和几年前简直判若两人。”
　　要知道当初在拍摄《魔伊》的时候，由美在面对镜头时有好几次都是磕磕巴巴的。
　　要是现在的由美还是这样的情况，那根本就没有采用她当主要角色的必要了。
　　“行吧，那么下一个。”
　　七夜示意工作人员将下一位等候的家伙叫进来。
　　“导演先生，午安~”
　　九条风双手交叉在腹部，对着七夜轻轻施了一礼。
　　虽然这位旧华族大小姐的仪态十分完美，让人找不出一点问题。
　　但七夜感受到了非常强的违和感。
　　或者说用画风清奇更加合适。
　　九条风是京都九条家的大小姐，无论是两仪家还是鹫峰家都是那里的地头蛇。
　　七夜当然早就从织和紫苑那里听说过了关于面前这位九条家的大小姐的壮举。
　　织甚至还给七夜有看过这位大小姐骑在机车上的照片。
　　对比一下照片上那位可以用“一骑当千”来形容的女霸王，面前这位娇滴滴的大小姐就显得……
　　尽管旁人可能看不出来，但那些先入为主的印象让七夜直接把“矫揉造作”、“演技浮夸”之类的词给丢了上去。
　　“九条风，你打算饰演哪个角色？”
　　听到七夜的提问，九条风立马回声道：“是的，我想要饰演那位绿发大小姐，我觉得这个角色和我很配呢。”
　　【所以才装成乖乖女啊……】
　　七夜算是知道了这位大小姐的想法。
　　只是，仁美这个角色七夜从一开始就打算交给紫苑来着。
　　【所以说少女你来晚了啊……而且，你算哪门子的大小姐啊？】
　　不过考虑到九条风的确是五摄家出身，大小姐的身份确认无疑。
　　七夜还是没有把这句话说出来。
　　【怎么还没给我确定消息？】
　　九条风这边看到七夜在犹豫，心里也泛起了嘀咕。
　　【老老实实把这个不怎么重要的角色，直接丢给我不就好了嘛。】
　　“温柔的大小姐啊……”七夜斟酌着说道，“感觉和充满活力的你并不是很贴切呢。”
　　【唔……怎么会？！】
　　听到七夜的评价，九条风不由自主的后退了一步。
　　【难道说我的黑历史暴露了？但是为什么这个导演会知道？！】
　　【不会是两仪家那个死人妖给他师兄嘴碎吧？】
　　九条风觉得这种可能性不是没有。
　　毕竟两仪织和七夜好的都穿一条裤子这种事情又不是秘密。
　　【我【哔——！】你个死人妖！你果然还是去和男人过一辈子吧！】
　　虽然内心OS已经燃起了熊熊烈火，但是表面上九条风还是维持淑女的样子。
　　不过九条风这些打算纯粹就是给瞎子抛媚眼了。
　　“这样吧，你有看过那个红发单马尾的角色概述吗？”
　　七夜翻着资料问道。
　　“嗯，有看过。”
　　【喂，你这是打算要我演那个破落户吗？！你这是在诅咒本小姐会破产吗？！】
　　九条风感觉事情似乎有点脱离自己的预想了。
　　而七夜却直接说道：“九条小姐，请你演一段与好友诀别的戏。”
　　七夜扫了眼材料，又说道：“你曾经的好友变成了你的敌人，你现在要与她同归于尽。”
　　“好的。”
　　虽然内心充满了各种的吐槽，但九条风还是乖乖照做了。
　　毕竟佐仓杏子的咖位更高，如果能够出演这个角色，九条大小姐没有理由拒绝。
　　“好的。”
　　装大小姐的九条风声音很软，不过再下一秒钟她的声音就回到了平时说话的状态。
　　她先是酝酿了几秒钟，随后双臂抱胸瑟缩成一团，做出一副很无助的样子。
　　少女的嘴唇紧紧抿成一条线，大眼睛里面似乎有泪要流出来。
　　可尽管如此少女看向镜头的眼神却充满了坚定，并且燃烧着名为斗志的火焰。
　　“Cut。”
　　不过十秒钟，七夜就喊了停，又说道：“你表演一段对家人误解后不满的戏。”
　　……
　　九条风的试镜时间与由美差不多长，接近二十分钟才结束。
　　当九条风拖着有些疲惫的身体出来的时候，早就在等候的由美等人立马围了上去。
　　“感觉怎么样？”
　　“还可以吧，不过总觉得那位导演先生对我有偏见。”
　　在朋友面前自然没什么好装的，九条风摊着手说道。
　　由美苦笑着说道：“那应该是风你的错觉吧，大哥哥人一向很好的说。”
　　【不，你那叫情人眼里出西施好么？】
　　九条风无奈的想到。
　　“大家都不用太过在意啦。”樱微笑着鼓励道，“这次电影是七夜他自己出钱，他有意要带一把团队。大家只要演技过关，起码能混有台词的角色。”
　　“樱姐，你这根本算不上安慰好么？”九条风无奈的说道，“我可是要成为大明星的人，一个带台词的龙套怎么能够满足我！”
　　“是是，小风最厉害了。”
　　樱微笑着摸着九条风的脑袋。
　　跟在某个牲口导演身后那么久，樱也练就了一套属于她自己的摸头大法。
　　“唔……樱姐又把人当孩子。”
　　九条风不满的嘟哝了两句。
　　正巧这时候凛也从试镜室走了出来。
　　九条风趁机摆脱了樱的魔爪，跑到了凛的面前发出了提问。
　　“凛姐，你的试镜怎么样？”
　　凛的试镜时间一样属于偏长的那种，这让几个相熟的成员们都很好奇她的试镜结果。
　　“还行吧。”凛用手指转着自己的马尾辫说道，“除了那个黑长直的角色，七夜他又让我试了一下女主角的镜头。”
　　“这么说凛姐要演女主角？！”九条风立马就兴奋了，“那可真的是要恭喜你了凛姐！”
　　凛摆着手说道：“只能说可能啦，最后什么情况还不知道呢。”
　　话虽如此，但是凛脸上得意还是一览无遗。
　　其他人在听到了这个可能性后也纷纷向凛表达了自己的祝贺。
　　唯独，樱在听到这句话的时候耳朵动了一下。
　　“下一个，下屋樱。”
　　“来了。”
　　听到工作人员在叫自己，樱赶紧走了上去。
　　比起其他女生的紧张，樱进入试镜室的时候倒是非常轻松自然。
　　不知道为什么，七夜看到樱脸上的微笑时，总觉得对方似乎有什么想法。
　　【这丫头不会想要搞什么事情吧？】
　　都已经认识这个女人十多年了，七夜觉得自己多少还是能猜到这位前女友的心思的。
　　很快七夜想法被印证了。
　　“樱啊，你想要饰演哪个角色？”
　　只见樱歪着脑袋，一脸微笑的说道：“女主角的母亲，那个太太的角色可以吗？”
　　③42967465
　　pS：樱：抱歉，姐姐。我不做妹妹啦！?(? ? ??)


第512章 干姐妹终成母女
　　黑色的商务车开到了一家高级餐厅的停车场。
　　七夜和紫苑同时从轿车的两边下了车。
　　“两位，包间。”
　　紫苑带着自己男人走进了这家餐馆，她很自然的对着侍者说道。
　　这里是一家很有名的米其林三星意大利餐厅，也是今天晚上紫苑与七夜用餐的地方。
　　“请，这位女士，这位先生。”
　　侍者礼貌地说道。
　　两个人很快就坐在了包间里，相对而坐。
　　第一次进这种餐厅的七夜感到很好奇，他偷偷摸摸的四处张望。
　　“七夜你是第一次来这种地方么？我记得在美国的时候带你去过好几家类似的餐厅了吧？”
　　紫苑白了自己男人一眼，有点无奈的笑容。
　　“北美和日本还是有点区别的啦。”七夜耸着肩膀说道，“不过更多是的还是好奇啦。”
　　说实话，米其林三星餐厅虽然贵是贵，但也没到特别离谱的程度。
　　七夜更多的还是对这些餐厅过于装逼的氛围感到好奇而已。
　　“不过意大利餐厅什么的……感觉很新奇呢。”
　　七夜见到紫苑一直看着自己发笑，有点不好意思地低下了头。
　　“行吧，比起以前有进步。”
　　紫苑如是说到。
　　“我还记得你第一次和我两个人吃饭时拘谨不安的样子，和那时候比好太多了。”
　　听到紫苑的回答，七夜脸上闪过一丝尴尬：“我会拘谨可不是因为和你吃饭，而是不修边幅好么。”
　　紫苑捂嘴轻笑道：“嗯，你那个近乎野人的样子，我这辈子都不会忘记。”
　　“紫苑大人，请务必忘记那段黑历史吧。”
　　七夜双手合十求饶道。
　　“好吧，那就等晚上睡觉的时候再说。”
　　紫苑的手指在七夜手背上轻轻划了一下。
　　接着，她继续问道：“今天是那些丫头们的首次试镜吧？结果如何？”
　　原本还在回味紫苑手指动作的七夜立马摆正了面孔。
　　“整体还算是不错呢，除了几个奇葩。”
　　回想起樱在自己面前要求出演鹿目询子的场景，七夜感觉的胃开始隐隐作痛了。
　　尽管无论从人物设定，还是樱那早就已经是人妻的身体。
　　她出演鹿目询子的确是没有啥问题。
　　但七夜敢对自己脑门上的水晶玻璃吊灯发誓，樱想演这个角色绝对是因为凛。
　　【她到底是怎么猜到我会想让凛出演馒头卡的啊？】
　　七夜百思不得其解。
　　以电影行业内的普遍情况，二十多岁的女演员出演十七八岁的少女角色的情况并不少见。
　　再加上黄种人普遍存在脸偏嫩的种族优势，以及化妆师们的化妆技巧。
　　让凛去饰演鹿目圆香，七夜相信在人选与角色造型上不会有太大问题。
　　唯一阻拦在凛与【鹿目圆香】这个角色之间的便是凛的演技问题。
　　这个就需要凛自己去克服了。
　　七夜还记得凛的梦想是要成为一个伟大的演员。
　　既然是伟大的演员，那就绝对不能让她表演的角色定型。
　　出演这个与凛之前的形象全然不同的角色，七夜相信对她来说是一次很好的演技磨砺。
　　要知道凛在Fate系列里一直都会扮演傲娇女性的角色，这很容易导致她的戏路越走越窄。
　　七夜可不想自家的姑娘最后被限制在一个角色模板里。
　　【鹿目圆香】说不定能够成为凛演技蜕变的动机。
　　不过这件事七夜还没有最终确定下来，凛能不能拿到这个角色还要等之后几轮试镜才会真正决定。
　　不过这并不妨碍七夜将自己的计划告诉紫苑。
　　“这不是挺好的嘛~”
　　紫苑听完七夜的解释后微微一笑。
　　“哪个挺好？”
　　“让凛出演女儿，樱出演母亲这件事。”紫苑眼中闪过一丝异样的光芒。
　　“这算好事吗？”
　　七夜不解的反问道。
　　他已经能够想到如果自己这么做了，那么在片场等待自己的绝对会是无休止的争吵。
　　再加上与凛天生不对付的露维亚。
　　七夜已经能够在脑海中脑补出一百万种撕逼戏份了。
　　“母女丼。”
　　紫苑开口说道。
　　“咩？”
　　“母女那啥……，你懂的。”
　　【我不懂！】
　　七夜内心咆哮道。
　　“少来，那样的事情别说你没想过，你不是最喜欢玩这套的吗？”
　　自己男人那点癖好，紫苑早就摸透了。
　　“到时候我让人帮她们做两套改进后的戏服如何？”
　　“价格贵么？咳咳……我是说这种事情还是不要破费了。”
　　七夜拿起菜单来掩饰自己的尴尬。
　　不过他的内心倒是盘算起紫苑的建议来了。
　　就算最后凛没能真正成为【鹿目圆香】的演员，但搞两套戏服似乎也不亏啊。
　　紫苑的美目眯成了一条缝，她看出自家男人有点心动了。
　　【果然这牲口还真的是大猪蹄子呢。】
　　虽然是自己提出的建议，但这并不妨碍紫苑喝醋。
　　和老娘一起吃饭还想别的女人，找死呢？
　　“哎呦。”
　　七夜的小腿传来了剧痛，这让他失手把菜单丢到了桌子上。
　　“你又咋啦？”
　　紫苑没好气的哼了一声：“没啥。”
　　大概是这样的回答将自己吃飞醋的样子表现的太明显了，紫苑继续发出了提问。
　　“我就是想问问那个叫奎尔的家伙，他不是挺受欢迎的嘛？你给他安排了什么角色。”
　　“别提了。”
　　这次轮到七夜哼鼻子了。
　　“我还是第一次见到一个人能够影响整个剧组的演技。”
　　“居然有这么好？”
　　紫苑有些意外。
　　“是啊。”七夜冷笑一声，“那个傻发福完美诠释了什么叫做‘一颗老鼠屎，坏了一锅粥’。”
　　“噗——！”
　　喝了半口水的紫苑直接喷了出来，她咳嗽着看向七夜。
　　“居然这么糟糕？”
　　七夜给到了一个肯定的眼神。
　　紫苑憋了半天，才发出一声感慨。
　　“嘛~不过这也是人有着无限可能的证明吧……”
　　“总之，那个傻子除了演傻子，其他还是算了吧。”
　　七夜带着一种绝望的语气说道：“让这个家伙站在直接在粉丝面前出卖男色，呸，卖萌就是了。”
　　反正只要给那只粉毛套件女仆服，粉丝才不会管穿这件衣服的人是男是女。
　　他们只会乖乖掏钱买阿福的女仆写真。
　　如果让阿福在握手会上这么搞。
　　啧啧。
　　七夜忽然觉得躺着赚钱也不是什么难事嘛~
　　“算了，我们先点餐吧。”
　　紫苑摇摇头，她将某个粉毛放到一边再一次拿起了菜单。
　　“七夜，你是第一次吃意大利菜么？”
　　虽然有带自家男人吃过不少名店，但意大利餐厅还是第一次来。
　　“嗯~怎么说呢……虽然我对意大利菜的认知，还没到仅停留在意面和匹萨的层次，不过……”
　　七夜把脑袋藏在菜单后面，小声说道。
　　“吃这样的……还是第一次。”
　　“也就是说你没有吃过对吧？”
　　紫苑也没有在意，她快速浏览着菜单一边说道：“七夜你喜欢的食物，除了天朝的南方菜系，西餐的话……应该是焗龙虾、土豆色拉、牛排还有奶油浓汤，对吧？”
　　“唉？你居然知道啊？”
　　七夜感觉到很惊讶。
　　“毕竟每次你吃西餐，有机会总是点这几样啊。”
　　女人的表情在笑，“我倒是希望你能够说出我喜欢吃的东西呢。”
　　“这个嘛……”
　　七夜一时语塞。
　　紫苑的爱好，自己还真不是很清楚。
　　如果是樱的话，七夜倒是知道的。
　　毕竟两个人除了最后领证外基本上都差不多了。
　　对樱的饮食习惯自然是一清二楚。
　　凛的话，七夜倒是也算了解。
　　毕竟那丫头对中华料理的偏好与七夜记忆里没有多少偏差。
　　但面前的紫苑嘛……
　　七夜还真的不知道她喜欢啥，因为他从来没有问过。
　　虽然和紫苑吃的饭也不少了，但除了知道紫苑每次都会点很贵的菜以外，其他信息寥寥无几。
　　“你看！我就知道。”
　　紫苑嘟着嘴小声说道：“你好歹给我长点心啊！”
　　说是这么说，紫苑并没有把自己喜欢吃的东西告诉七夜。
　　“我错了还不行么。”
　　“嗯，我原谅你了。”
　　说完，两个人都不好意思地笑了。
　　不过，男人笑容里带着小羞愧，女人则是有着得意的味道。
　　“呐~七夜，你喜欢什么尽管点，反正今天我请客。”
　　紫苑大方的说道。
　　“我现在又不是请不起。”
　　七夜可不认为自己现在连一顿米其林三星餐厅的饭都吃不起。
　　“算了吧，你的钱还是尽可能都用在电影上吧。”
　　“好吧。”
　　七夜在点了奶油浓汤、土豆色拉后，又点了一份龙虾意面以及红酒炖牛肉。
　　紫苑点了一份蔬菜以及一份焗龙虾。
　　主食她虽然同样点了意面，不过却是一份奶油意面。
　　“行了，就这样吧。”
　　紫苑将菜单还给了侍者，并再点了一瓶红酒与一杯无酒精鸡尾酒。
　　不用问，鸡尾酒是给七夜的。
　　这家餐厅菜上的很快，不一会儿就都上齐了。
　　紫苑拿起了餐叉，在盘子里翻转着叉子，将面条卷起，然后送入口中。
　　“集英社社长最近来找过我了。”
　　将食物咽下去后，紫苑开口说道。
　　“哦？”
　　七夜停下了手上的动作。
　　“我和他说了，关于2D动画版本的《龙珠》剧场版我可以帮着在欧美发行。”
　　紫苑说这话的时候带着一股子狠劲。
　　“等到时候剪辑欧美预告的时候，你过来帮忙。”
　　“什么忙？”
　　“我要你把集英社的《龙珠》剧场版和福克斯拍的那部电影放在一起混着剪！”
　　紫苑的脸上露出了一丝残忍。
　　③42967465
　　pS：据美国《综艺》报道，“20世纪福斯影业”正式更名，新名称为“20世纪影业”；原福斯旗下的另一个厂牌“福斯探照灯影业”更名为“探照灯影业”。
　　该公司所有与福克斯有关的都被删除，福克斯（Fox）厂牌正式成为历史。
　　以后大家很可能再也见不到福克斯电影开场的那个标志性的探照灯片头画面了。
　　这件事想想还是挺伤感的。_(:з」∠)_
　　这次改命咪酱倒是觉得可能与迪士尼无关，反而是卖家新闻集团在出售时候提的要求。
　　毕竟当初新闻集团在卖的时候，没有把福克斯电视台与传媒公司这部分也出售给迪士尼。
　　对大迪子来说，保留福克斯（Fox）这个牌子对观众来说明显更加亲切一点。
　　顺便说一句，咪酱才知道老狐狸在中国的官方注册名是【福斯影业】来着。
　　不过既然已经福克斯叫习惯了，咪酱也就懒得再改了。┓(???`?)┏


第513章 七夜啊，快用你那无敌的直感吧
　　七夜很清楚面前这个婆娘想让自己剪辑的预告是什么样子。
　　八成就是A卡与N卡对比那种。
　　放一段福克斯版本《七龙珠》的预告，然后再放一段集英社版本《龙珠》剧场版的预告。
　　你家福克斯做的是校园青春电影 ，那么我们鹫峰发行的便是热血格斗动画。
　　你们用三流爱情加过家家式的打斗来糊弄观众，我们这边上映的自然是拳拳到肉的哲学对打。
　　只是……
　　七夜嘴角抽搐的问道：“这种事情真的好么？广告法应该禁止的吧？”
　　欧美的广告竞争法案早就已经禁止相关行为。
　　如此明目张胆的对其他公司产品进行对比鄙视的宣传手段，很有可能会被禁止播放。
　　当年世嘉在和鹫峰进行掌机大战的时候，就曾用过这种营销模式。
　　在那则广告上，世嘉好不做作的拿出了鹫峰的GB作为样板，对其大肆嘲讽。
　　七夜到现在为止还记得那个拿棒子砸自己脑袋，就是为了让GB画面看起来是彩色的镜头。
　　不过当年世嘉敢这么玩，那是因为当时的广告还没有相关的反不当竞争法案的内容出台。
　　现在的话，索尼、微软与鹫峰就没一个敢再在广告营销上这么玩的。
　　“别这么说嘛。”
　　紫苑右手漫不经心的卷着面条，目光则是盯在七夜身上。
　　“法律这种东西，真要想规避的话还是可以规避掉的呢~不然我家法务部每年养那么多人是当牲口么？”
　　【你别一脸微笑的说出这么恐怖的事情啊！】
　　七夜笑容开始逐渐僵硬起来。
　　“你放心啦，你就做好你该做的事情就好了，剩下的一切有我。”
　　紫苑说着将卷着意面的叉子递到了七夜的面前，另一手则是在下方虚托着。
　　“来~张嘴~啊~~~”
　　“我知道了啊……”
　　七夜无视了隔壁桌某个路人西装男那十分羡慕的眼神，张嘴接下了紫苑递给自己的食物。
　　【小子，看屁看。情侣喂食没见过么？】
　　七夜轻蔑的回瞪了一眼。
　　然后，那张桌子传过来的视线更加炙热了。
　　【确认过的眼神，看样子是个在FFF团当值的。】
　　七夜一边心安理得的吃着面条，一边这么想到。
　　既然能够吃得起米其林三星餐厅，但找不到陪自己来的伴侣。
　　七夜自认为那位小哥这辈子也就是在团里任职的命了。
　　紫苑对七夜刚才乖巧的举动非常满意，她笑眯眯的摆弄着自己手里的叉子。
　　“哟西，哟西。很乖哦~”
　　【你这是把我当你养的小奶狗了么？】
　　七夜嘴里咀嚼着紫苑的奶油意面，脸上不知道该露出什么的表情才好。
　　【算了，反正我就知道负责剪辑就可以了。】
　　七夜想到上辈子到19年的时候，汉堡王还出过Diss隔壁M记家巨无霸汉堡的广告。
　　想来，类似的事情有心还是可以做到的。
　　在紫苑的喂食下，七夜只能转移了话题：“关于近期福克斯的事情，你就打算只做这么多吗？”
　　“怎么可能，而且这也不算是近期的吧？”
　　紫苑皱起了自己的小鼻翼，做出了一个七夜感觉非常可爱的动作。
　　“你那是什么眼神啊？”紫苑嫌弃的说道，“你难道忘记了福克斯那部电影要等到09年左右才会上映吗？”
　　“还真是……”
　　七夜一拍脑门，他还真快忘了这茬了。
　　《七龙珠》没有那么快进行上映对集英社来说反而是件好事。
　　至少他们还有足够多的时间去对他们那部剧场版进行打磨，使其变得更加精致一点。
　　要知道《龙珠》一年一部剧场版的时间早就已经过去了。
　　早在龙珠1996年最后一部剧场版《迈向最强之道》上映后，到现在已经整整11年龙珠都没上映新电影了。
　　时间是让【情怀】这种东西发酵的最好的催化剂。
　　七夜相信等集英社拿出这部剧场版的时候，肯定会让一大批龙珠的新老粉丝们发出狂热的呼喊。
　　不过，把话说回到福克斯……
　　“你对福克斯还有下别的套？”
　　七夜话说道一半嘴巴里就被紫苑塞进了一小颗花椰菜。
　　“别把话说的那么难听，你家女人做的事情，能叫套吗？”
　　【怎么不能？【鹫峰の母狐狸】这个外号你以为说的是谁啊？】
　　虽然七夜很想反驳两句。
　　但考虑到万一紫苑下次有可能直接拿叉子戳自己舌头，他还是没有把话说出口。
　　“其实关于你之前说的那件事，我有仔细考虑过了。”
　　紫苑微笑着说道。
　　“什么事？”
　　七夜和紫苑说过的事情多了去了，他还真不知道紫苑指的是哪件事。
　　“关于让福克斯倒闭这件事。”
　　“？？？”
　　听到紫苑的话，七夜当即想来一套[我不是，我没有，别胡说]三连表情包拍在紫苑的脸上。
　　“你不是之前说过了么？用各种失败的项目将福克斯套牢。如果顺利的话，不是可以直接将福克斯整倒闭么？”
　　紫苑用餐巾擦着嘴的同时说道。
　　“那个啊……可是现在福克斯的大部分资金不是已经汇聚到《阿凡达》……”
　　“想办法让他们上钩就是了。”紫苑脸上露出了冷笑，“我知道那个小子的性格，他自大、刚愎自用而且非常渴望证明自己。”
　　七夜知道紫苑说的“那个小子”是谁，只能说女人记仇的能力真的是非常恐怖。
　　“你是不是在想什么不好的事情？”
　　“当然没有！”
　　七夜立马回答道，他可不想自己成为紫苑记恨的对象。
　　虽然紫苑不太可能会拿对付小默多克的方式来对待他。
　　但万一晚上睡觉前，她想玩点刺激的咋办。
　　蜡烛这种东西，还是乖乖用于照明比较好。
　　七夜搓着手用讨好的语气问道：“那么紫苑殿下你打算怎么做呢？让‘那个小子’死的快一点？”
　　为了让紫苑尽快转移火力，七夜不得不使劲往那位素未谋面的小默多克的坟头填土。
　　“自然是引诱那个家伙上钩咯。”
　　紫苑得意的说道：“如果说福克斯在着重投资《阿凡达》的时候，好几个大型项目都出现问题了呢？”
　　“可是这两年福克斯不是没有大型投资项目的企划么？”
　　“啧~啧~七夜啊，你刚才没有仔细听啊。”
　　紫苑摇摆着手指自信的说道：“我了解小默多克，如果有一个看上去非常可能赚钱的项目摆在眼前的时候他肯定会心动的。”
　　“但心动归心动，他应该不会选择出手的吧？”
　　七夜抿着鸡尾酒提醒道。
　　有《阿凡达》这个大项目在手，七夜不认为会有人会选择铤而走险。
　　就算小默多克脑袋上头，但是福克斯其他高层应该也能看到隐藏的危机。
　　要知道福克斯又不是没有吃过这个亏，上世纪那部让他们赔出血的《埃及艳后》就是最鲜明的例子。
　　一家历史悠久的企业，它的经历是它最高贵的财富。
　　尽管这会让这些公司趋于保守，但同时也会让他们不容易犯错。
　　紫苑显然也同意七夜的看法。
　　“一般情况下，的确是不可能。不过……”
　　紫苑啪的一声打开了自己的折扇。
　　“如果是我也下局呢？”
　　紫苑阴阴的发出冷笑。
　　“鹫峰与福克斯是竞争关系，如果说我们想要得到这些项目的话……”
　　七夜大概明白紫苑的意思了。
　　很简单的诈骗手法，如果单个项目摆在福克斯眼前他们当然能够忍住。
　　但如果是一个好几家电影公司要抢破头的项目，福克斯就不一定能够忍得住了。
　　“操作空间有多少？”
　　七夜也开始思考紫苑这个设想的可操作性。
　　能看福克斯吃瘪七夜当然喜欢。
　　先不说七夜早就馋X战警的版权很久了。
　　小默多克敢和自己女人别苗头，这就已经是罪该万死的行为了。
　　所以，如果紫苑的计划真的可行，七夜当然会全力支持。
　　“只要利用好那个小子对我的竞争心理，我有把握让他直接上钩。”
　　紫苑得意的说道。
　　“需要控制好这些电影的制作时间间隔，最好这些有隐患的项目能够在同一时间集中爆发。”
　　七夜敲打着桌子说道：“就算做不到，那么第一枚‘炸弹’引爆，也起码要等到这些隐患项目都已经投产才可以。”
　　不然有一个项目出问题，福克斯就会把手给缩回去。
　　只是伤筋动骨的话，根本达不到紫苑与七夜想要的效果。
　　“那个小子的性格是典型的不撞南墙不回头。”
　　紫苑摆着手说道：“当初老默多克为了让这个小子服软，可是整整花了5年的时间。”
　　“再说了，”紫苑补充道，“大型电影项目开启后，通常不都是会被逼着走到最后么？这还是你教给我的。”
　　“是啊。”
　　七夜点点头。
　　认死理这件事，是所有电影公司都会存在的毛病。
　　“我们还可以利用其他同属六大的公司。”
　　好莱坞六大从来不是铁板一块，在有机会让六大变五大的情况下。
　　那些家伙们绝对不会错过这种落井下石的机会。
　　从联美再到米高梅，哪一次捅刀子最狠的不是他们几家？
　　历史早就证明了这一点。
　　“所以说，七夜啊。”
　　紫苑张开双臂，做出了想要拥抱他的姿势。
　　“快用你那无敌的直感把会扑街的电影给筛选出来吧。”
　　③42967465
　　pS：最近各家手游都开始主推新年活动了。
　　不过为啥每次新年特色的女性角色服装，基本上都是旗袍？
　　难道说就因为旗袍的色气指数比较高吗？
　　不过对比一下碧蓝姑娘们的旗袍，好像还真的是这样。
　　你们一个个把旗袍开到胳肢窝是几个意思啊？！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　真就印证了郭德纲那相声，挂着两条门帘子就出来了。
　　然而……
　　实在是人无法拒绝呢。o(￣ヘ￣o)


第514章 我馋她身子，我自豪
　　无敌的直感。
　　也不知道是谁给七夜的未来视起的名字。
　　不过有一点可以肯定的是，这是从鹫峰宣发部门那里传出来的。
　　原因也很简单，七夜从来没有错过。
　　无论是对自己家的商业策略分析，还是商业对手的分析。
　　七夜全部都是百发百中，准确无误。
　　特别是电影项目的分析，什么电影能不能赚钱这个家伙看的特别准。
　　虽然七夜本人将其称之为自己的行业素养而做出的推测。
　　但所有人都知道，如果电影项目真的这么好做出预判，那也不存在所谓的“二八效应”了。
　　——即20%的优质电影与80%的劣质电影，但20%的电影却会赚走市场上80%的票房。
　　于是在被人问急了的情况下，七夜只能说自己的直觉所致。
　　七夜本意是打算用爱迪生那套99%的努力与1%的灵感用作借口。
　　然后这帮人还就真的将七夜所谓的1%的直觉当成了关键。
　　再加上七夜拍摄Fate电影系列里有一个名为【直感】的技能。
　　于是“无敌的直感”这个说法就广为流传开来。
　　就连七夜身边的女人们也经常拿这个称呼来取笑他。
　　当然，这一次紫苑所希望的，肯定是七夜能够具体说出哪些电影有成为大坑的潜质。
　　要知道好莱坞每年寻求金主拍摄的电影无计其数。
　　这其中不乏有重量电影人参与其中，看起来非常有诱惑力的项目。
　　七夜需要的就是将这些项目挑选出来，然后让紫苑去坑人。
　　这件事七夜当仁不让的接下了。
　　只是他并没有直接告诉紫苑有哪些项目。
　　不是不想，而是没办法。
　　毕竟好莱坞每年电影千千万，而七夜他也只是个普通人罢了。
　　他既没有对前世记忆永久保存的能力，脑袋里也没有所谓的虚拟空间硬盘来记录这些东西。
　　他或许会记得每年有多少大卖，但每年有多少电影扑街他还真没啥印象。
　　也就《七龙珠》这种比较特殊的扑街电影，七夜才会有深刻的记忆。
　　不过也没啥没关系。
　　七夜已经让紫苑去收集目前好莱坞处于“发展地狱”的电影项目了。
　　扑街的电影，七夜虽然凭空想不出来，但看到名字总会有所印象的。
　　而就在紫苑让鹫峰娱乐的市场调研人员去找相关电影资料的时候。
　　七夜本人则是再一次投入到了《小圆》的前期准备之中了。
　　在又经历了几次试镜后，七夜总算是确定了Trier里参演《小圆》电影的名单。
　　凛在几次试镜后，用她已经成长了许多的演技证明了自己，拿到了女主角鹿目圆香。
　　同样的，樱也如愿以偿的拿到了鹿目询子这个角色。
　　这对从Fsn开始就是姐妹花的两人，最终在七夜的手里变成了母女。
　　嗯……
　　好像有什么不对？
　　而Trier新生代双人组由美和九条风则是被七夜要求分别出演晓美焰和佐仓杏子。
　　露维亚答应了七夜请求，会在电影中饰演无头麻美这个角色。
　　好像又有什么不对？
　　为啥是又？
　　咳咳。
　　随后就是被七夜认为演技“潜力”无限的傻子阿福。
　　这个家伙作为人的演技真的是臭到不行，堪比台风过境。
　　但只要不让他演戏不就好了嘛。
　　于是阿福就成为了电影中QB的配音演员。
　　七夜相信就阿福那傻乎乎的声线，在电影初期肯定非常有迷惑性。
　　任谁都不会想到，这个有着蠢萌声音的白色小动物会是幕后大boss。
　　等到了电影后面，让阿福用那依旧蠢萌天真的语气将自己的本质暴露出来……
　　啧啧。
　　七夜已经迫不及待想要看观众那时候的表情了。
　　再说了，等电影播出后，QB的周边肯定不会太好卖。
　　嗯，买回去当出气包的话除外。
　　但不出周边，又有点对不起QB那个萌萌的造型。
　　让阿福配个音，说不定会让那些灵魂出卖给路西法的粉丝们乖乖掏出钱包呢？
　　“那么现在唯一的问题就是……”
　　七夜看着自己手上的材料，上面写的便是五色战队中最后一位还没有确认演员的角色：
　　——蓝毛美树沙耶加。
　　“谁来演沙耶加啊？”
　　七夜发出了一声叹息。
　　Trier的人都试过了，没有一个人能够让七夜满意的。
　　对美树沙耶加这个角色，七夜是抱有特殊感情的。
　　刨除创作者的身份，单纯站在粉丝的角度。
　　蓝毛是七夜五人组中最喜欢的角色。
　　用偶像界的话来说，蓝毛是七夜的单推。
　　这种喜欢是没由来的单纯的喜欢。
　　或者用看对眼来形容七夜与蓝毛之间的缘分会更合适一点。
　　虽然这个角色在原版动画里身材设定是虎背熊腰，还有点腿短。
　　可七夜就是看蓝毛顺眼。
　　喜欢就是喜欢嘛。
　　真要有人问，七夜能够很自豪的回答对方。
　　“我就是馋她身子，我自豪！”
　　大概正是这种情绪代入到了试镜里，七夜看谁演的都感觉没蓝毛的味道。
　　或者说，七夜他希望有的蓝毛那种味道。
　　“也许是我太过吹毛求疵了。”
　　七夜放下了的材料，摇了摇头。
　　真要说合适的人选也不是没有。
　　可一来莉莉的档期排的的确比较满了。
　　《二世事件簿》拍摄时间有一大半会和《小圆》重叠，莉莉根本没有时间。
　　更重要的是，这两个剧组一个在北美一个日本。
　　总不能让莉莉天天跨越半个地球赶片场拍戏吧？
　　二来莉莉的价格也是个问题。
　　阿尔托莉雅这个角色给莉莉带来无数荣誉与掌声的同时，弊端也开始突显。
　　以莉莉现在的名声，她的片酬可不算便宜。
　　虽然七夜能够利用和她的交情拿到一个“关系内部价”。
　　但这无异于给金发单马尾少女割血。
　　就算莉莉本人并不会介意，但七夜还是有点于心不忍。
　　“算了，先把莉莉作为备用方案再说吧。”
　　七夜无奈做出了这个决定。
　　“还是没办法决定？”
　　坐在七夜身边的老虚听到七夜不停的在唉声叹气，抬头问道。
　　“是啊，美树沙耶加这个角色……”
　　“我觉得是你的要求太高了。”老虚说道，“其实你完全可以考虑一下……”
　　“免了，老虚。”
　　七夜赶紧打断了他。
　　“式她不合适，你不用再想了。”
　　老虚有点遗憾的回答道：“那还真的是可惜呢。”
　　“关于沙耶加的话题就先到这里吧。”七夜明显不想多谈了。
　　“那么我们换个话题。”老虚也没有坚持，“我的剧本审核怎么样了？”
　　七夜回答道：“北美那边说已经审核的差不多了，大方向的不用改，就一些细节问题。”
　　“那就好。”
　　老虚松了一口气。
　　他与七夜讨论的便是《小圆》剧本的审核问题。
　　要知道《小圆》的故事中涉及到了大量的宗教元素。
　　为了规避可能存在的宗教风险，老虚在将剧本写完后七夜就让人送到了北美请那里的宗教权威人士过目。
　　不要小看这一步，对一部有宗教隐喻的电影来说，这是必须的。
　　一提到美国，大家印象里都会觉得非常开放。
　　但从宗教的角度来说，北美的风气非常保守，乃至到了守旧的地步。
　　在北美因为宗教问题得罪人和因为种族歧视得罪人。
　　这两者到底哪个更惨还真不太好说。
　　电影作为一种传播广泛的媒介，自然更加要注意这类问题。
　　当年大导演马丁·斯科塞斯以为自己天下第一想要挑战一下宗教权威。
　　于是拍了一部《基督最后的诱惑》，然而差点没被人把皮给扒下来。
　　最后不仅他自己被搞的灰头土脸的，连电影本身都血亏到死。
　　从那以后，好莱坞就很少有人会和宗教对着干了。
　　要知道好莱坞的电影里几乎很少会出现堕胎、人流之类的情节。
　　就算有，做这种事情的人也都被描述成十恶不赦的坏人。
　　这其中涉及到的原因便是宗教因素。
　　只是七夜觉得讽刺的是，电影里堕胎的情节不准有，但把孩子生下来后遗弃的倒是很多。
　　不少电影主角都是在这个背景下展开冒险的。
　　或许，对北美人来说堕不堕胎是宗教原则问题，而抛不抛弃孩子就是道德问题了。
　　宗教原则不能更改，道德问题可以商讨。
　　很好。
　　这很自由，这很民煮，这很美利坚。
　　在如此的大环境下，《小圆》的剧本自然要经过宗教权威人士的审核。
　　特别是在故事里有鹿目圆香成神的桥段下，更加要送给人去看了。
　　这样做的好处有两点。
　　一是可以避免触碰雷区，这些宗教权威都是专研教义多年的老学究。
　　剧本有没有过线他们一看就知道，并且会直接向剧组提出修改意见。
　　二便是给《小圆》背书。
　　万一等电影上映后，有哪个二傻子跳出来说电影有问题。
　　这些宗教大咖们就会直接给这部电影站出来说话。
　　表明这部电影没有违反教义，或者是对圣经有任何亵渎之处。
　　这也算是一种免于麻烦的保险了。
　　③42967465
　　pS：当初官方有给圆脸有个公式图。
　　上面这张咪酱忘记是不是原图了，但数据应该是对的。
　　从图里可以看出，官方设定，蓝毛和学姐胸的厚度是一样的。
　　但是众所周知，蓝毛的胸并没有学姐那么大
　　所以只可能是背比学姐厚这一个解释。
　　再加上蓝毛腰也是五个人中最粗的。
　　这个身材在五人组里应该是算虎背熊腰了。
　　而且蓝毛身高最高，但是坐高也是最高的，这说明身长腿短。
　　所以总结起来，蓝毛的特点就是：虎背熊腰，还短腿。
　　证明完毕。
　　③42967465
　　pS2：蓝毛是咪酱五人组里最喜欢的角色。
　　所以以上这些推论是咪酱作为一个狂热粉丝深挖数据的结果。
　　这和那些偶像狂热粉做的事情应该差不多的说。
　　都是因为有着自己喜欢的偶像狂热的爱，所以才会想要了解他们的一切。
　　所以说，这个……应该不算变态吧？(*/ω＼*)


第515章 设计风格的差异 【加更】
　　《小圆》项目的前期筹备在七夜的规划下正有条不紊的展开着。
　　在继剧本初稿、主要演员都有了一定的进展后，七夜终于决定了电影的拍摄地点。
　　在七夜原本的构想里，他是希望所有的拍摄都在日本完成。
　　奈何维塔工作室的技术人员告诉他，先阶段如果想要取得最好的3D效果，那么要在新西兰自家工作室那里拍摄。
　　因为那里的设备与器材是当下行业里拍摄3D效果最好的。
　　于是七夜不得不将拍摄地点进一步拆分成日常与战斗。
　　包括校园剧情在内的日常部分放在日本实景拍摄。
　　这些镜头会在拍摄完成后进行后期转3D处理。
　　而那些魔女结界内部的戏份与最后的大决战，七夜则是会在新西兰的绿幕室里拍摄。
　　不得不说，与现实世界截然不同的魔女结界在视觉感官上的确非常适合制作成3D电影。
　　这种虚幻的，与现实世界完全不同画风的场景。
　　尽管制作上有难度，但如果效果出彩反而更加能够带给观众视觉奇观的感受。
　　就好像《盗梦空间》与《奇异博士》一样。
　　因为观众知道这原本就是有别于现实世界的存在。
　　所以即便特效上有所瑕疵，也能够被观众以“不真实”作为理由而忽略掉。
　　至于故事发生的舞台见泷原市，七夜依旧采用上辈子《小圆》原著的做法进行架空。
　　当然，这里所谓的架空当然不是空想。
　　为了能够让故事更加贴近真实，七夜打算先按比例制作一个见泷原市的城市模型。
　　为此，七夜参考了大量的现代发展极快的城市构造，并将其风格加入到了他自己的见泷原市之中。
　　“嗯……这样应该可行吧？”
　　七夜看着自己画的城市构想图，铅笔在画纸上敲打着。
　　虽然不是专业的美术生，不过有画电影分镜草图的底子在，七夜的绘画功底并不差。
　　“感觉还差一点，是不是再加点什么才好？”
　　七夜歪着脑袋苦苦思索着。
　　“在这里加一座塔如何？”
　　一根洁白而又纤细的手指点在了画纸上。
　　“哇啊啊——！塞拉！”
　　七夜被这忽然出现的声音给吓了一跳，差点从椅子上摔下去。
　　“你这反应也太大了吧？”
　　塞拉完全没想到七夜反应会这么强烈。
　　“不声不响的出现在房间里，你这是要吓死我的节奏么？”七夜的声音也同样充满着不满。
　　“很遗憾，我没有这样的想法。”
　　塞拉嘟着嘴说道：“作为女仆居然会吓死雇主，这对我的事业发展根本没好处，我以后会找不到工作的。”
　　七夜脸上挂下了几道黑线：“所以我的立场就被放弃了吗？”
　　他当然知道塞拉是在说谎。
　　作为龙谷家的专属女仆，她根本不可能会没有工作。
　　事实上根据雇佣合同，七夜现在是向龙谷家租借塞拉两姐妹罢了。
　　但不爽七夜还是有的。
　　好歹自己也算是塞拉的现任雇主不是么？
　　“我塞拉真是一位可怜的小女仆呢~”
　　面对七夜不爽，塞拉忽然自怨自艾起来：“明明我是一位为主人着想而过来送夜宵的小女仆。”
　　塞拉一脸失落的跪坐在地上。
　　“没想到居然会受到恶主人的敌视。塞拉真的是凄惨无比呢~哭泣哭泣~”
　　七夜嘴角开始抽搐了。
　　“你假哭前好歹先把唾沫涂到眼角再说啊!”
　　七夜捂着额头发出了无奈的叹息。
　　“切~”
　　“你刚才切了是吧！”
　　“没什么。”塞拉鼓着嘴站了起来，“人家只是觉得果然关心你是一件及其不划算的事情呢。”
　　说着，塞拉将东西放到了七夜面前的桌子上。
　　“这是夜宵，老爷。”
　　塞拉微微欠身说道。
　　“面包和营养补充液？”
　　“是的。面包能够有效充饥，而营养的部分则是教给营养补充液来完成。”
　　塞拉眼中闪过一道精光：“这是非常有效率的夜宵套餐。”
　　这的确是塞拉内心的想法。
　　虽然这个夜宵套餐看起来寒酸，但从功能性上来说绝对算得上足够了。
　　深夜大吃大喝对人的健康来说是个大忌，但如果就这么空着肚子也肯定是不行的。
　　身为女仆的自觉，塞拉不允许自己的雇主出现任何健康上的问题。
　　所以她便给七夜准备这份简单的夜宵。
　　当然，塞拉也没有奢望七夜这个傻瓜导演会懂得自己的良苦用心。
　　她甚至都做好了被七夜嫌弃的准备。
　　但，七夜的反应却有点出乎她的预料。
　　“噗~~哈哈哈哈。”
　　七夜居然轻声笑了出来。
　　“怎么了？”
　　对七夜的反应，塞拉感到有些诧异。
　　于是，她用一种毫不掩饰的，“这个男人终于疯了”的眼神看着他。
　　“没什么。”
　　终于笑够了的七夜柔声回答道。
　　“我只是想到当初我准备《空境》的时候，你也是这给送这些夜宵来着。”
　　塞拉面颊有些发红：“那和现在是两码事吧！当初，那是大小姐她……”
　　“谢谢你，塞拉。”
　　七夜微笑着说道。
　　“唔……你这样有点狡猾啊。”
　　塞拉直接将脸转到一边，似乎不想看到七夜的脸。
　　对于塞拉的傲娇，七夜耸了耸肩膀。
　　他拿起一个面包吃了起来。
　　“嗯，味道不错。”
　　七夜点了点头，接着又喝了一口营养补充润润嗓子。
　　“你喜欢就好。”
　　塞拉的表情终于变得柔和了起来。
　　她转身向门口走去，似乎是打算离开房间了。
　　就在塞拉走到门口的时候，七夜忽然回头说道。
　　“关于高塔的简易不错呢，我会考虑的。谢谢了。”
　　塞拉回头看向已经继续伏在工作桌上工作的七夜，脸上不自觉的露出了微笑。
　　“虽然这话有点不太合适，但我认为七夜你不要太晚才好。休息和工作可是一样重要的。”
　　“嗯，知道了。”
　　看到七夜头也没抬的样子，塞拉就知道自己这位雇主肯定是不知道。
　　“算了，这大概就是七夜吧。”
　　塞拉无奈的摇着头离开了房间，并轻轻的关上了门。
　　“塞拉。”
　　莉洁莉特站在门口，她的表情一如既往的三无。
　　“七夜他没问题吗？已经这么晚了。”
　　塞拉回答道：“这种事情对他来说应该是已经习惯了吧。”
　　“是么。”
　　听到姐姐这么讲，莉洁莉特也没有坚持。
　　“韦廷小姐和鹫峰小姐也已经睡了吗？”
　　塞拉推着自己放在房间门口的建议餐车，一边向自己妹妹问道。
　　“是的。”
　　“谁睡他房间的？”
　　“没有人。”莉洁莉特回答道，“两位夫人都觉得睡熟后，再被七夜进房间吵醒是一件非常难受的事情。”
　　不知道为什么，对于几位与七夜暧昧的女生，莉洁莉特总是喜欢叫成“夫人”。
　　七夜和塞拉在纠正了几次无果后，也就随她去了。
　　顺便说一句，樱和凛特别喜欢这个称呼。
　　每次来的时候，这两姐妹都喜欢在莉洁莉特身边晃悠，就是为了听她喊上几句“夫人”。
　　听到自己妹妹的回答，塞拉得意的说道：“看来某人被嫌弃了呢。”
　　“阿嚏！”
　　还在房间里画画的七夜嘴里打了一个大大的喷嚏，用下意识的一用力。
　　“啊！我的画稿！”
　　看着被戳了一个窟窿的画纸，七夜脸上满是郁闷和委屈。
　　————————————————
　　单单一张画稿的失败当然不能阻止七夜筹备《小圆》的工作。
　　这个小小的阻碍不过是让他那天上床的时间从1点变成了3点罢了。
　　当然七夜进行其他电影前期事项的准备时，演员这一块也没有拉下。
　　在无法从自己家的姑娘们里挑选美树沙耶加后，七夜干脆就把这个角色下放给了鹫峰娱乐日本分公司。
　　七夜的要求也很简单，让他们在东亚进行大规模试镜。
　　去选出一个青春可爱而且还带点傻乎乎气质的年轻女演员来出演沙耶加这个角色。
　　这次试镜七夜并没有插手，只是让鹫峰娱乐自己去搞。
　　老虚有句话说的还是很有道理的。
　　七夜觉得在蓝毛的人选上，他被自己的情感干扰到了。
　　既然这样，那还不如干脆就让其他不受干扰的人来替自己选就是了。
　　七夜他只做最后的把关即可。
　　因为这次试镜的规模很大，再加上又是大导演桐生七夜的新作品。
　　前来试镜的人可以说超级多。
　　就算鹫峰娱乐的办事效率一向很高，但也不可能立马就给到七夜结果。
　　所以在等待的这段时间里，七夜干脆就和剧组们的美术部门开始对电影的角色造型进行探讨。
　　这些美术设计者动作也很快，很快就拿出了五人组与魔女等各个特效角色的概念设计图。
　　只是在看完初稿后，七夜却直接否决了。
　　“我认为这不是很合适。”
　　会议室里，七夜翻看着那些概念图，眉头紧紧皱了起来。
　　“主角战队的设计太追求真实了。”
　　七夜对着设计团队主管说道。
　　“我觉得或许像一点才好，不然在银幕上就会显得很怪异。”
　　显然这位来自欧美的设计师，与七夜的看法完全不同。
　　“我们在设计时，需要考虑到战斗与防护。从实用性出发，我觉得非常合适。”
　　【合适你个大头鬼。】
　　七夜吐槽了一句。
　　【这种金属质感的紧身衣造型简直有毒！这?是哪个二缺在做梦的时候想出来的？！】
　　七夜满脸黑线的看着投影幕布上的图片。
　　他越看越觉得这不是《魔法少女小圆》，反而更像是隔壁四季他老家东映的特摄剧《超级战队》。
　　③42967465
　　pS：原本今天已经不打算加更了，毕竟咪酱这次手上的存稿本就不多。
　　不过【红月】酱是咪酱的好朋友，所以还是答应下来了。=w=
　　推书《梦境女友找上门》，平台难得的原创西幻文，有兴趣可以去看看。
　　简介：我梦里的老婆都变成真的怎么办？
　　穿越魔幻世界，亚修重生在贵族之家，还觉醒了一个神秘能力。
　　每隔一段时间，他就会做一个梦，梦中总会有着一个遇难的美少女，他只要帮对方度过难关，就能够获得对方一项能力。
　　遵循着梦里发生什么都无所谓心态，亚修面对遇难消沉失意的美少女，偶尔也会走走心安慰照顾。
　　本想着一边梦中变强，一边梦中把妹，现实世界单身一辈子也无所谓了。
　　只是现实世界...
　　为什么女王忽然找来相亲？为什么女王好友看我眼神有点怪怪？敌国魔姬指名让我联姻？
　　最近...我人缘怎么有点好的出奇？


第516章 审美观念
　　当年拍《魔伊》的时候，为了能够顺利使用伊莉雅。
　　七夜给伊莉雅设计的服装都是包裹着严严实实的风格。
　　为的就是防止龙谷能成老爷子把自己沉到东京湾里去。
　　时过境迁，七夜又一次看到了如此厚重的魔法少女风格服装。
　　不过这一次不是他恶心观众，而是别人来恶心他了。
　　七夜心中就好像被狗【哔——！】了一样卧槽。
　　正是印了那句话：
　　出来混迟早要还的。
　　看着概念图中全身穿着的金属外甲，犹如钢铁侠一样的粗壮五人组，七夜摇了摇头。
　　“造型太难看了，毫无美感可言！”七夜毫不留情的吐槽道。
　　“我可以想象得到，当她们出现在大银幕上时，不会有任何观众能够爱的起来。”
　　七夜再次给这套设计图判了死刑。
　　“美感？”
　　听到这个说法，设计团队主管以比七夜更快的速度在摇头。
　　“桐生导演，她们是要上战场的战士，所以对于这些服装必须要有基本的设计逻辑。”
　　设计主管用飞快的语速辩解道：“如果她们的战斗服装只有轻飘飘的一层，一个简单的攻击就会让她们丧命的。”
　　七夜发现了，自己和这个家伙根本就是在鸡同鸭讲。
　　两个人的对话完全就不在一个频道上。
　　说实话，七夜大可以直接炒了对方去找其他人。
　　只是下一个人选很有可能不会比面前这个好到哪里去。
　　说到底，欧美与日本二次元设计是完全两样的风格。
　　欧美的鬼畜们永远不会了解为啥日本人画妹子眼睛永远要这么大。
　　在他们看来那就是畸形儿。
　　“莱克，我想你忽略了一点。”
　　七夜加了一声这位设计团队主管的名字，试图说服对方。
　　“我需要的设计理念是要凸显出她们的少女感，而不是冷冰冰的兵器。”
　　“要知道，这个故事里【战斗】并不是主要矛盾，如果不将这些女孩子们的柔弱感表现出来，那就没有意义了。”
　　在七夜看来，五人队衣服最重要特色就是要漂亮。
　　但七夜也知道不能直接照搬原著动画。
　　那会让魔法少女的造型看起来非常诡异，有种廉价的Cos感。
　　二次元与三次元的跨度可不是只增加了一个Z轴那么简单。
　　有些在二次元可以的设计在三次元中就不那么适用了。
　　比如说那轻飘飘的裙摆。
　　二次元世界没有牛顿，你想怎么玩都可以。
　　但三次元嘛……
　　无论牛顿他老人家会不会揭竿而起，你那裙摆飘起来的时候，该糊脸的还是要糊脸。
　　虽然七夜自己懂一点设计，但他还是需要专业人士帮自己来完成构想。
　　毕竟家庭主妇虽然也会做饭，但和专业大厨比起来还是肉眼可见的差距的。
　　“可是……”
　　莱克主管想了想，他换了种探讨的语气问道：“观众们能够接受那种设计吗？”
　　【只要能好看，他们哪管得着这些？】
　　七夜撇了撇嘴，他没有直接回答这个问题。
　　“当初Fate系列刚公布的时候，对于角色造型一样有很多人吐槽。”
　　“不少激进的观众都在说我玷污了英雄，但结果如何呢？”
　　莱克主管听到七夜的话后叹了口气，却没有再开口。
　　谁也无法否认Fate在商业上的成就。
　　阿尔托莉雅已经成为了进入新世纪以来，最受欢迎的银幕女性角色。
　　“莱克，我已经拍过很多的电影了。”
　　看到对方有所松动，七夜立马趁胜追击。
　　“我很清楚大致需要什么样的形象，才能更符合电影银幕的美感和主流观众的预期。”
　　稍稍停顿了一下，七夜继续说道：“就算到了现在，FZ都上映了。”
　　“还是有一大批观众不喜欢阿尔托莉雅的形象，甚至在互联网上说我毁掉了亚瑟王。”
　　七夜端起茶杯，慢悠悠的喝了一口热茶，又说道：“不管我们怎么做出怎么样的设计，总是无法得到所有人的满意。”
　　“但我们至少需要获得大多数人的认可，在大众审美这点上我比你在行。”
　　七夜说的都是实话。
　　但事实上，他还有一点没说。
　　那就是所谓的大众审美指的是电影受众的审美。
　　这也是日后很多好莱坞公司常犯一个毛病。
　　他们一味的追求所谓的“正确性”却忽略了自己的电影到底是拍给谁看的。
　　《黑豹》能成功是因为它的观众黑人占据了绝大多数。
　　《神奇女侠》能成功的前提也不单单只是女性买单，还有无数的被那双白花花大腿迷住的男性。
　　但黑人的《小美人鱼》，还有那奇葩的《猫》……
　　反正七夜觉得，好莱坞那帮走火入魔的高层迟早有一天会被自己给玩死。
　　当然，也有可能在那之前黑人占据了欧美的绝对市场。
　　毕竟现在的黑人在欧美繁殖的比兔子都快。
　　但现在，七夜这部电影瞄准的市场是欧美与东亚。
　　白人与黄种人才是他主要的目标顾客。
　　这也是为什么他并不打算设计一位黑人魔法少女的原因。
　　【如果让好莱坞电影公司自己改编的话？那吼姆拉是不是会被改成黑人了？】
　　七夜忽然觉得这还非常有可能。
　　毕竟白人女孩帮助黑人女孩，然后黑人女孩自强自立反过来帮助白人女孩。
　　再加上两个人莫名其妙的百合关系。
　　黑人、女权、同性这些该有的正确要素一个不少。
　　【我?真的是疯了。】
　　七夜连忙甩头把这个可怕的想法给丢出了脑海。
　　“还有另外一点。”
　　虽然看到自己Boss摇头晃脑的样子很奇怪，但在七夜竖起手指的时候，莱克还是继续侧耳倾听着。
　　“只有观众们喜欢这些角色，让这些角色爱的起来，才能产生足够多的周边效益。”
　　七夜有些市侩的说道：“只有这样，等影片上映后，粉丝们才会更乐意购买新的玩具和周边产品。要知道Saber玩偶这几年一直卖的很好，还有Cos服也是。”
　　就七夜所知，莱恩就有收集所有Saber周边嗜好。
　　为此，莱恩还专门准备了一个房间，专门用来放这些东西。
　　七夜甚至听说为了方便打理，莱恩还是按照出品的年份进行分类的。
　　当然，莱恩这种肯定只能算是个例。
　　不过这也能够说明很多事情。
　　坐着思考了几分钟，莱克主管诺缓缓点了点头，说道：“我会尽快赶回工作室，让部门重新设计。”
　　“那么我就期待能够看到第二次的设计稿了。”
　　七夜点点头。
　　一部大型商业电影的角色设计，从初稿到最终定稿，基本上都会经历反反复复好几次的修改。
　　幸好，《小圆》开机时间还早，七夜还等得起。
　　如果不是因为电影要在欧美上映，纯东方的设计很难打开市场局面。
　　其实七夜更希望《小圆》的艺术设计是一个纯日系的设计团队来做的。
　　送走了设计部门的主管后，七夜回到办公室，给鹫峰方面挂了个电话。
　　虽然《小圆》这部电影需要的资金预算全部由七夜自己承担。
　　但商业电影作为一个集体项目，资金的操作是多方面的。
　　所有资金让自己一笔笔亲自操作，会直接把他累死。
　　于是，七夜直接开了一个第三方账户专门用于《小圆》的制作，并委托鹫峰娱乐代为操作。
　　这样一来七夜只要把钱打到账户里去就可以了，既简单又方便。
　　至于账户安全问题，鹫峰自己内部有专门的审核制度，七夜相当放心。
　　而且，电影的资金来源也不单单只有七夜一方。
　　虽然不会对外募集资金，但一些广告商的赞助还是会有的。
　　等到日后电影开拍的时候，这部分费用也会打到《小圆》专用的拍摄账户里去。
　　七夜这次和鹫峰娱乐确认的就是电影前期资金是否充足，是否需要自己向里面打钱。
　　在得到肯定的答复后，七夜才挂断了电话。
　　接下来的几天时间里，七夜又一次进入了工作的繁忙期。
　　他先是与老虚再一次讨论了《小圆》的剧本，对其中几个创作分歧进行了确定。
　　之后，七夜又马不停蹄的坐飞机前往了北美，对《炼狱之炎》的后期特效进行审查。
　　接着七夜又飞往了新西兰，对新西兰的绿幕拍摄环境与3D技术水准进行了考察。
　　因为去的时候正好遇到詹姆斯·卡梅隆在拍摄《阿凡达》。
　　七夜借着自己导演的身份，与卡车司机的一面之缘在剧组里蹭了两天。
　　卡梅隆对七夜这只用FZ帮自己探路的导演（小白鼠）还是很有好感的。
　　不仅对七夜表示了热烈的欢迎，甚至还专门请他吃了一顿饭。
　　而七夜也切身感受了一把这位片场暴君到底是如何拍摄3D电影的。
　　七夜从中学到了不少东西，由其是对新设备的使用。
　　整个过程中，七夜一直被20世纪福克斯的派遣员工用愤恨的目光死死的盯着。
　　如果不是片场里话语权最大的那位（卡梅隆）亲自同意，并迎接的七夜。
　　七夜相信福克斯的狗腿子们一定会把自己丢出去。
　　在忙完了这一切后，七夜终于回到了日本重新筹备《小圆》。
　　而这时候，时间已经进入了8月末。
　　七夜的2007年的夏天，就在一片忙碌中结束了。
　　③42967465
　　pS：已经吐槽了太多次，这就不再对好莱坞的美术设计展开说了。
　　这种强【哔——！】他人审美的做法，迟早有一天会把他们自己玩进去。[○?｀Д?? ○]


第517章 没说过的孩子呢
　　2007年10月26日晚上，纽约，上西区。
　　黑色的轿车停在红地毯的尽头。
　　七夜从车子里缓缓走下，挽着莱恩的手臂大步向前方的AMC电影院走去。
　　这里是《无敌浩克》的首映式，这部漫威电影宇宙第二部电影将会在今天正式与公众见面。
　　作为漫威最大的股东，七夜自然被漫威邀请过来参加首映式。
　　只是七夜作为接受邀请的嘉宾，根本没有与周围影迷交流的打算。
　　毕竟今天可是漫威主场，他这个Fate创始人还是不要随便凑热闹了。
　　于是，七夜拉着莱恩几乎是用最快的速度走过红毯，走进了边上的参访区。
　　虽然影迷互动七夜不打算参加，但简单的媒体采访他还是要做的。
　　漫威可是他日后的摇钱树，自然是要好好呵护的。
　　在现在这个漫威还需要茁壮成长的时期，七夜自然主动为它站台助威。
　　七夜与莱恩的登场，自然引起了大量媒体记者的关注。
　　作为好莱坞目前成名的年轻大导演之一，这里的媒体当然对其充满了兴趣。
　　特别是七夜这段时间一直在日本忙这忙那。
　　好莱坞这边已经很久没有听到他的消息了。
　　其中大家最为好奇的，还是七夜正在忙碌的新项目。
　　不过今天是漫威的场子，七夜根本不打算谈论自己的电影。
　　只是对漫威的内容简单说了两句。
　　“《无敌浩克》是一部伟大的作品，我相信看完它后，你们会看到一扇新时代的大门。”
　　对于自家的孩子，七夜当然是要着重夸耀一番的。
　　“漫威给大家架构的世界，是一个奇妙而又独特的世界。”
　　“我相信在不久的将来， 漫威电影不仅仅是电影，更是会成为一种波及全世界的文化现象。”
　　反正吹牛不上税，七夜可劲的吹嘘着。
　　“我已经迫不及待的想要看到这一天的来临了。”
　　至于记者们提问到关于他的新片，七夜直接拒绝回答，并匆匆带着莱恩离开了采访区。
　　“你这看上去有点像是在签到打卡。”莱恩轻声取笑道。
　　在工作人员的引领下，七夜与莱恩向着贵宾休息室走去。
　　“反正都是一些场面话，你不说又不行，这点说不定你以后也会遇到的。”
　　七夜挑着眉毛回答道。
　　“我希望你说的是我外交官仕途，而不是演员这一行。”莱恩叹了口气。
　　七夜立马不说话了。
　　因为一直等不到新任命的关系，莱恩目前已经彻底变成了家里蹲。
　　这让莱恩变得特别焦躁不安。
　　为了掩饰自己在旧同事面前的尴尬，莱恩甚至直接搬出了大使馆住到了七夜的别墅里。
　　虽然自从与七夜开始“交往”后，莱恩经常会时不时在七夜家里住上一晚。
　　但这种长住还是第一次。
　　对此，七夜倒是无所谓，就当是养一只大猫了。
　　再说了，这位“女朋友”从来都不会对他混乱的私生活关系提出任何要求。
　　七夜实在是不能再满意更多了。
　　不过，偶尔来家里留宿的凛和樱倒是对莱恩非常警惕。
　　虽然七夜有说过莱恩的信仰问题，并表示自己绝对不会和她发生肉体上的关系。
　　但是凛和樱还是将莱恩当成了劲敌。
　　毕竟那胸，那屁股。
　　她们才不会相信七夜会对那个女人不感兴趣。
　　至于七夜家的另一位紫苑嘛……
　　“七夜，莱恩！”
　　就在七夜想着自己的女老板的时候，对方就真的出现在了自己的面前。
　　“紫苑小姐。”
　　莱恩对着紫苑立马眉开眼笑，向她打招呼。
　　在自己这段最失落的时间，紫苑一直在给自己鼓劲打气。
　　这使得莱恩与紫苑之间的关系迅速升温。
　　原本莱恩对紫苑的态度还只是停留在【认识的人】阶段，但是这段时间已经直接走到了【朋友】，甚至向着【闺蜜】冲刺。
　　不过在七夜看来，紫苑这很像是借着莱恩失意的契机趁虚而入。
　　不过紫苑却嘲笑七夜，说他这是嫉妒自己现在和莱恩的关系比原来要好。
　　“呐，莱恩。”
　　紫苑也不和莱恩客气，上来就直接说道：“能借你男友几分钟吗？”
　　“没问题。”
　　莱恩知道紫苑这是找七夜有工作上的事情要说，于是很痛快的把七夜身边的位子让了出来。
　　而莱恩自己则是跑去找自己的妹妹莉莉了。
　　“请吧，七夜导演。”
　　紫苑给了七夜一个得意的眼神，然后主动挽过了七夜的手臂走了起来。
　　等走到人少的地方的时候，七夜忽然问道，“你最近的计划执行的怎么样？”
　　七夜说的计划，自然是紫苑那个坑20世纪福克斯的计划。
　　这种事不适合其他人听见，所以七夜只能在这个时候提问。
　　“还算顺利吧，我已经成功勾引起了他的注意。”紫苑得意的挺起了自己的小鼻尖。
　　七夜小心叮嘱道：“小心点，别被反套路了。”
　　知道七夜这是关心自己，紫苑点了点头，没有再说什么。
　　七夜也没有多问。
　　现在的鹫峰市值丰厚。
　　虽然肯定比不上微软那种世界巨头，但如果抛开新闻集团，肯定要比20世纪福克斯要强。
　　七夜没记错的话，等过几年新闻集团将会面临非常棘手的丑闻事件。
　　等到了那时候，新闻集团自己都风雨飘渺，肯定无暇顾及自己分公司的情况。
　　到了那时候，七夜觉得福克斯就是砧板上的任人宰割的肥肉。
　　当然作为行业老牌公司，福克斯自己肯定还是会有不少底牌与资本的。
　　但七夜相信自己这边这位【鹫峰的母狐狸】最后肯定不会是输家。
　　反正七夜给紫苑指出的几个项目都是曾经非常有热度与话题，但最后都亏成屎的存在。
　　如果福克斯上套了，七夜相信自己肯定能够看到一场好戏。
　　等走进贵宾休息室，七夜与紫苑便主动终止了关于福克斯的话题。
　　紫苑开始主动问起七夜关于《小圆》的筹备工作。
　　这些事情不涉及商业机密，他们也都不怕同样在贵宾室的其他人泄露出去。
　　“基本上已经准备的差不多了，我这次回日本就能够开机了。”
　　七夜翻阅着自己随身携带的笔记本回答着紫苑的问题。
　　“那就好，拍摄过程中会有什么问题吗？”
　　“有一个问题需要女王大人你同意一下，只希望我说了你别生气。”
　　七夜故意卖了一个关子。
　　“居然这么正式？啥事？”
　　紫苑被七夜吊起了胃口。
　　“嗯……是这样的，因为拍摄3D技术的需要，我……”
　　七夜故意把话说的非常慢。
　　紫苑有点不耐烦的说道：“你要咋地？去找卡梅隆卖屁股了？”
　　“不是，我是说我需要和索尼合作。”
　　七夜被紫苑故意恶心自己的话给恶心到了，直接把事情说了出来。
　　“索尼？”
　　紫苑嘟起了嘴，有点不是很开心的样子。
　　“没办法啊，索尼的3D摄像机是目前市面上拍摄3D效果最好的，其他家的都没这技术。”
　　其实这件事根子在卡梅隆手上。
　　也不知道为啥，这位卡车司机是忠实的索粉。
　　当然这个索粉不是说游戏机，而是卡梅隆的拍摄技术合作方。
　　这种合作关系已经持续好几年了，甚至早于卡梅隆拍摄《阿凡达》之前。
　　以前就有说过，拍摄《阿凡达》最大的金库不是这部电影，而是这部电影的技术。
　　卡梅隆无疑是吃的最肥的那个，而维塔工作室与索尼则是瓜分了剩下的美味。
　　其中维塔工作室拿到的技术专利都与电影的后期制作有关。
　　而索尼则是以拍摄的器械技术为主。
　　尤其是用于拍摄3D电影的专业摄像机。
　　目前，索尼应该是市面上所有公司里能够出售产品最先进的公司了。
　　当然这么可能有点不太恰当，毕竟光论利益数值，卡梅隆肯定比不上前两者。
　　但是，卡梅隆是个人，而维塔工作室与索尼都是公司性质的团体。
　　光一部电影带来的技术利益以他们的体量来说，虽然赚的很足但也不能说全靠这一部电影过活了。
　　“是么，那还真是厉害呢。”紫苑冷笑，用莫得感情的声线回答道。
　　“我就说了你别生气嘛~”
　　七夜苦笑连连。
　　“我才没有生气呢。”紫苑嘟着嘴说道，“我只是稍微有点不爽罢了。”
　　【那还不叫生气啊？】
　　七夜无奈的擦着自己面颊上的冷汗。
　　虽然鹫峰娱乐与索尼哥伦比亚一直是合作伙伴，但是鹫峰本部和索尼本部一直都是处于非常不对付的状态。
　　特别是索尼游戏部门。
　　他们与鹫峰游戏部之间的爱恨纠葛，完全可以写出一部上百万字的小说。
　　可以说刨除电影上的合作，鹫峰与索尼之间基本上都是打出狗脑子的节奏。
　　当然，七夜拍电影需要特定的器材，紫苑也不是不能理解。
　　但理解归理解，对她来说多少还是有点小不爽。
　　所以，紫苑立马就选择了报复回去。
　　“呐~七夜啊，那个你非常喜欢的角色，有敲定演员了吗？”
　　紫苑可是知道的，为了美树沙耶加这个角色，七夜可以说是操碎了心。
　　果然，听到这个问题，七夜脸色就是一垮。
　　“应该是算选定了吧。”
　　七夜有些头疼的说道。
　　“哦，选了谁？”
　　紫苑立马来了兴趣。
　　七夜挂着脸颊说道：“新垣结衣，姑且算是一个新人吧。”
　　“谁？没听过的孩子呢。”
　　紫苑缓缓打出了一个？。
　　③42967465
　　pS1：咪酱实在是想不好蓝毛上谁，但是再捏一个角色又感觉太浪费了，所以就上了相对熟悉的现实演员。
　　嗯，说的就是gakki。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：根据编辑的通知，明天开始就是新年活动了，咪酱等会会发布悬赏公告，请大家留意。
　　事先说明，为了便于统计，悬赏的计算是从明天21号开始的。
　　大家千万不要今天就给咪酱打赏啊，不会算在内的。_(:з」∠)_


春节悬赏公告
　　总算是到过年活动了，不过这次的存稿比起之前并不充裕呢。
　　不过这次新年活动真的是提不起劲，要看订阅成绩不说，一共也就录用前10名。
　　如果不是过年期间作者更新有福袋送，咪酱真的是想干脆直接保底了。→_→
　　虽然福袋活动是从明天10点开始，不过为了方便统计，悬赏的统计从明天0点开始。
　　悬赏的时间是明天开始一直到2月7号，与新年活动同步。
　　更新基准是每天保底两章，然后这段时间里达到以下任一标准，咪酱都会加更一章。
　　150刀片；
　　20000打赏；
　　200月票；
　　3000推荐票。
　　明天早上为了配合活动时间，更新会推迟到10点，不过会两连更。
　　之后根据大家的悬赏数额，咪酱会陆续发布存稿，一直到手里存稿全部发完为止。
　　然后是咪酱自己开始还更了，╮(╯▽╰)╭
　　总之，咪酱今年春节是累死，还是躺着睡觉，就看大家给不给机会了。(?ω


第518章 七夜：我是坚定的绿寡党
　　关于美树沙耶加的大规模试镜，最后被鹫峰推荐上来的人一共有5个。
　　其中两个是七夜没听说过名字的HK女明星，她们被七夜直接pass掉了。
　　虽然看履历这两位还有一定的武术的功底，颜值也还不错。
　　但七夜觉得这两位脸太凶了，没有美树沙耶加那种邻家少女的感觉。
　　当然除去这两位，剩下三位就都是日本的女性艺人了。
　　只是七夜看到三个人的名字时，七夜差点喷了出来
　　长泽雅美和新垣结衣还能理解，堀北真希什么鬼？
　　你们干脆再加一个户田惠梨香，直接把四大台柱都凑齐得了，三缺一我看着难受。
　　最后，七夜在这三个人里选择了新垣结衣来出演美树沙耶加这个角色。
　　虽然现在的gakki还是长发设定，但对方剪短发的样子七夜又不是没见过。
　　嗯……这么说似乎有点流氓？
　　不过七夜也管不了那么多了。
　　至少从形象上来说，gakki一米七的身材倒是有点蓝毛虎背熊腰的感觉。
　　而且gakki给人的感觉总有点傻乎乎的，的确也挺适合蓝毛的八嘎属性。
　　再加上对方那标注性的，极具感染力的gakkismile……
　　当然，以上这些大部分都是七夜的自我安慰。
　　真要说，新垣结衣与美树沙耶加之间的契合程度也没有那么完美。
　　只是，七夜实在是找不到目前比新垣结衣更加合适的演员了。
　　或许日后的日漫专业户桥本环奈可以。
　　但99年出生的美少女，现在是标准的不能再标准的小萝莉。
　　七夜再牛逼也不能让人空长十岁。
　　当然，新垣结衣也不是一点优势就没有。
　　这位冲绳来的写真女明星主演的电影《恋空》，将会在今年年末上映。
　　而新垣结衣本人则是会凭借这部电影，拿到日本奥斯卡与蓝丝带奖的最佳新人奖。
　　虽然新人奖这玩意儿鼓励性质居多，水分也很大。
　　但新垣结衣既然能够拿奖，那说明对方起码还是有演戏的基础的。
　　至少不会出现七夜要从零开始教演技的情况。
　　“所以现在《小圆》已经可以处于随时可以开机的状态了是吧？”
　　七夜的各种解释紫苑都没有多想，她直接问出了最后那个问题。
　　“就差最后一个副导演了。”七夜捏着眉毛说道 ，“我找不到合适的人选。”
　　原本七夜的副导演都是交给织来做的。
　　但可惜的是，织现在正在北美拍《事件簿》呢，根本没空过来帮自己。
　　当然，七夜也没有叫织回来帮自己的想法。
　　雏鹰总有要展翅高飞的一天。
　　自家的小师弟总不可能一直跟着自己。
　　尽管对织的成长非常欣慰，但织走后留出来的副导演的空缺可就让七夜抓瞎了。
　　与织合作了这么多年，七夜用的实在是过于顺手了。
　　新来的副导演能不能符合七夜的要求就成了一个非常关键因素。
　　新人加入团体肯定有磨合期，这个七夜早就有所预料。
　　七夜担心的是新来的副导演无法领会自己的意图。
　　要知道七夜的副导演不单单要执行人工配合、辅助导演等一系列副导演的本职工作。
　　同时还需要帮助七夜拍摄一些他并不擅长的镜头，比如感情戏份等。
　　这些工作以前都是织在做的。
　　交给他，七夜非常放心。
　　因为织能够很明确领会到七夜的意图，而且保证拍出来的素材不会与电影整体风格产生差异。
　　“绕了这么大一圈，说白了你就是要找一个能够称心如意的工具人，对吧？”
　　紫苑打了一个响指，没好气的说道。
　　七夜的气势忽然弱了下去，他表现出欲言又止的样子。
　　“我是说……”
　　紫苑摇了摇手指抑指，打断了七夜。
　　“让我猜猜，你想要一个拍摄风格与你差不多，并且能够辅助你拍好电影的人？湘南如何？”
　　“他不行。”
　　七夜摇头否决了。
　　湘南除了摄影，其他能力都有所欠缺。
　　更重要的是，他吊儿郎当的样子已经深入人心了。
　　虽然和团队的大家混的关系都不错，但实在是缺乏威信。
　　“好莱坞应聘一个如何？”
　　七夜用力摇头：“不可能的，我需要一个能够帮助我拍摄一些校园剧情的。好莱坞的人……”
　　虽然七夜没有把话说完，但紫苑也知道他指的是啥。
　　好莱坞的导演八成会拍出各种美式的校园青春剧情。
　　这其中可能有派对狂欢、男女关系乱搞、校园欺凌，但就是没有七夜想要的日式校园青春剧环节。
　　“你那个便宜徒弟如何？”
　　“杉山就算了，他还没到出师的时候呢。”
　　杉山自从演完fsn后就从偶像的身份毕业了，并从J家调换到了【二缺工作室】旗下。
　　明面上，是因为七夜收了杉山当徒弟，要教他拍摄电影。
　　但实际上，七夜是为了避免J家在杉山的合约上狮子大开口。
　　毕竟[卫宫士郎]这个角色IP价值可挖掘的空间很大，七夜可不想受制于人。
　　不过七夜那位便宜欧内酱也没有吃亏，加韦恩与狗子的合约还在J家的手上。
　　他们两个人也够J家吃饱了。
　　至于杉山。
　　既然人家叫了自己一声“老师”，七夜还是乐意教他一些东西的。
　　只是杉山学习的时间太短了，他现在还在跟着湘南学习拍摄构图呢，距离担任能够副导演的能力还早着呢。
　　“那么两仪式……不对，她肯定也不行。”
　　紫苑忽然想到什么，她稍稍凑近了七夜一些。
　　“我想到了一个人。”
　　紫苑拉着七夜的手说道：“花井老先生如何？”
　　“老师？”
　　七夜抿起嘴唇，既不承认也不否认。
　　他只是看着紫苑，眼神渐渐变得复杂。
　　紫苑这个提议还真说道七夜心底里去了。
　　如果自己的老师来做副导演，从能力上来说是完全没问题的。
　　不对，应该说反而有点富裕了。
　　自己老师本身就是拍校园爱情电影的高手，来拍这种小姑娘们之间的感情戏完全没有问题。
　　但请花井龙一有两个问题。
　　首先就是如果自己和老师发生了冲突，听谁的？
　　从剧组来说，应该是听自己的。
　　但花井龙一是自己老师。
　　就是借给七夜一百个胆子，他也不敢和老爷子唱反调。
　　还有一个问题，那就是老爷子的身体吃不吃的消。
　　要知道老爷子上次生病后身体就不怎么行了，就算老爷子自己不介意，但身体这种客观条件……
　　七夜对此感到非常担忧。
　　“老师……”他缓缓开口，“他能同意吗？”
　　“这个嘛，你回日本后去问问他不就好了么。”
　　紫苑有点好笑的说道：“这么瞻前顾后，可不像是你。”
　　七夜挠了挠脑袋，有点不好意思的说道：“毕竟我是老师的弟子嘛。”
　　紫苑摇了摇头，她站了起来，“行了，时间快到了，进影厅吧。”
　　“哦，等会你坐我旁边吗？”
　　七夜跟着站了起来。
　　“你放心，我怎么会打扰到你和你的‘莱恩’之间的相亲相爱呢。”
　　紫苑冷笑着说道：“我等会和费秃子坐一起。”
　　七夜苦笑道：“凯文听到你这么形容他会哭的。”
　　虽然就凯文·费奇发际线实况而言，叫秃子的确很形象。
　　但七夜相信他本人肯定不会喜欢这个称号。
　　尽管凯文·费奇这两年的确是秃了，但无疑也变强了。
　　这次的《无敌浩克》同样证明了这一点。
　　自从李安当初搞砸了《绿巨人》后 粉丝们一直希望能够有一部更加符合原作精神的浩克电影。
　　尽快从导演的角度，七夜觉得李安版本的《绿巨人》对主角班纳的心理历程挖掘还是挺有趣的。
　　奈何这部电影实在是太闷了。
　　毕竟对大部分粉丝来说，他们心目中的浩克原作精神总结起来就是一句话：
　　“Hulk，Smash！”
　　曾经的漫威电影宇宙虽然就精彩，但还是给漫威粉丝们留下了不少的遗憾。
　　对浩克这个角色来说，最遗憾的无疑是一直到《终局之战》结束，他都没能喊出这句经典的台词。
　　为了填补这个遗憾，七夜专门要求凯文·费奇在《无敌浩克》里就把这句台词给加进去。
　　当然，这部《无敌浩克》与原本那部电影的差别可不仅仅只是这个。
　　与几乎照搬了原作的《钢铁侠》不同，这部《无敌浩克》虽然保留了故事梗概，但却是完全不同的一部电影。
　　其中最大的改动便是女主角的修改。
　　尽管在最早的剧本里，女一号依旧是贝蒂·罗斯，女二号是黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　这个也是七夜一开始要求的。
　　他的本意是让黑寡妇这个角色客串一下，来强调一下漫威电影的连结性。
　　结果到最后也不知道哪个环节出了问题，娜塔莎这个女二号直接被扶正了。
　　原本的贝蒂·罗斯则是变成女二号。
　　不对。
　　比这更惨。
　　这位罗斯将军的女儿直接在电影开场——班纳的伽马实验中，因为浩克的暴走打出了GG。
　　之后，这个角色更是只在班纳博士的回忆片段中简单的露了几脸。
　　“算了，和我没关系。”
　　七夜将脑袋靠在椅背上，一脸无辜的自言自语道。
　　“反正我是绿寡党。”
　　七夜一脸自豪的说道。
　　③42967465
　　pS：嗯，咪酱一直都是绿寡党哦，这个看上本书的读者应该知道的吧。
　　寡姐一直以来追求的便是一个可以容纳自己的家庭，但她以往的黑历史让她变成一个双手沾满鲜血的怪物。
　　她和班纳都是团队中两个最明显的怪胎，因为他们都希望能够逃避这一切。
　　咪酱觉得漫威走绿寡线最大的问题还是在于前期没有铺垫，让人感觉太过突然。


第519章 他们都叫布鲁斯
　　事实上，MCU的绿寡cp并非是影视作品上的第一次绿寡cp。
　　早在上个世纪70年代的《绿巨人》真人电视剧版本里，剧组就玩过这一手。
　　当时作为电视剧结尾的长篇剧场版《绿巨人之死》中，官方就玩了一把绿寡cp。
　　顺便说一句，那个版本里除了这最后一部剧场版外还有其他3部大电影。
　　在这几部电影中，浩克还和托尔与超胆侠搭档过。
　　所以说，这种漫画角色联动其实早就有迹可循。
　　只是好莱坞的厂商们并没有意识到这种串联故事会造成的滚雪球效应。
　　更不知道，其中会带来的“1+1＞2”的商业利益。
　　对七夜来说，也幸好环球没有意识到，这才让托尔、黑寡妇的版权继续外流。
　　也给了漫威重新聚齐版权的机会。
　　不然以环球70年代手中的漫威角色版权，完全可以自己搞一个复仇者联盟了。
　　尽管在七夜的插手下《无敌浩克》的剧情有了大幅的改动，但是电影开头却没有太大的变化。
　　因为伽马射线实验的失败，班纳博士化身成为了浩克，导致了自己的原女友贝蒂·罗斯的死亡。
　　随后班纳本人出逃，罗斯将军开始对其进行追捕。
　　班纳此时正躲在巴西的贫民窟里，在一家饮料厂里打工。
　　因为一次意外，他的血液滴入到了一瓶饮料中。
　　这导致了一位老人（斯坦·李）伽马射线中毒，进而他本人被罗斯发现。
　　与原版电影中单纯的想要利用浩克的能力不同，这一版中罗斯将军更带有了想要为女儿报仇的恨意。
　　所以在这部电影中，罗斯将军追捕浩克的行为也要更加激进。
　　武器口径与破坏力都要更胜原版一筹。
　　这也有可能是这次剧组的资金比七夜上辈子要充足很多，让他们能够不用再那么束手束脚了。
　　从现场观众们一声声的惊呼中来看，这个效果相当不错。
　　但无论再怎么强大的火力，对浩克来说几乎都是无用了。
　　在将贫民窟破坏殆尽后，浩克从巴西逃走。
　　罗斯将军的第一次追捕行动以失败告终。
　　此时电影的第一幕结束。
　　接着，本电影的女主角——斯嘉丽·约翰逊的黑寡妇娜塔莎登场了。
　　还没有生过孩子的斯嘉丽·约翰逊，此时的颜值正处与巅峰状态。
　　为了将斯嘉丽此时的颜值优势发挥到最大，导演路易斯·莱特里尔直接安排了她裹着一条浴巾登场。
　　在这块不长不短的浴巾衬托下，斯嘉丽那曼妙的身材被凸显的玲离尽致。
　　影厅里，见到此情此景的的男观众们不禁浮想联翩，口中生唾。
　　唯一例外的是七夜。
　　因为此时莱恩正用一种“你要是敢咽口水，老娘打死你”的眼神看着他。
　　【虽然有点吓人，不过看到莱恩吃醋的表情似乎也值了呢。】
　　七夜苦笑着想到。
　　虽然娜塔莎出场的方式非常性感，但是很快漫威就告诉了观众们这位女英雄可不仅仅是好看的花瓶而已。
　　在神盾局特工的身份被点破后，原本娇滴滴的大美女立马变成了超级打女。
　　在裹着浴巾的情况下三下五除二的就打到了围住她的端着手枪打手，并向老大逼问出了有关线索。
　　直到这个时候，观众们才知道这位身手不凡的女特工出现在这里的原因。
　　原来娜塔莎收到了神盾局的命令，需要调查一家与恐怖分子有违禁军火交易的公司。
　　于是娜塔莎就乔装打扮成陪酒女郎接近这位公司的老板，并用美色来获得情报。
　　可惜任务进行到一半后被发现，只能从巧取变为强夺。
　　这场戏份对《无敌浩克》电影剧情本身意义不大，只是为了展现娜塔莎这位女主角身手不凡而已。
　　真要说的话，这段剧情其实是为了给《钢铁侠2》做铺垫。
　　在这段剧情中，这家公司将武器卖给的恐怖分子组织正是在《钢铁侠1》中绑架史塔克的[十戒帮]。
　　同时，根据娜塔莎调查的信息，这家公司只是中间商，真正出售给恐怖分子武器的是汉默工业。
　　在漫威的布局中，他们打算将这条线索作为暗线，最终慢慢引出《钢铁侠3》的反派【满大人】。
　　当然，以赚钱为己任的七夜一定会要求漫威将这个角色的名字改成【曼达林】，而且还必须是一个白人。
　　你问为啥？
　　政治正确嘛。
　　不过现在的观众们根本不会认识到这一点，在提到[十戒帮]这个名字的时候，他们甚至以为这只是一个联动小彩蛋。
　　直到尼克·弗瑞这颗卤蛋头的出现，大家才真正意识到漫威是玩真的。
　　随后，现场响起了热烈的欢呼与鼓掌。
　　他们都在为漫威的创举鼓掌，认为漫威做出了世界上最伟大的事情。
　　这些漫威粉丝们实在是太疯狂了，以至于接下来的一分钟内，其他看电影的人都听不清楚剧情人物的说话声。
　　毕竟美国人看电影从来没有看字幕的习惯。
　　这既是观影习惯问题，也是为了照顾那些有阅读障碍症的观众。
　　还好商业电影剧情简单，少一分钟的对话也不影响大家理解剧情发展。
　　在报告完自己的任务收获后，尼克·弗瑞要求娜塔莎去监视偷偷回到美国的班纳博士。
　　此时的班纳博士为了解决掉自己身体的缺陷而回到了自己原本所工作的卡尔弗大学。
　　而黑寡妇则是化妆成一位普通的学生偷偷跟随对方。
　　结果因为意外，两个人居然正面相遇了。
　　不过娜塔莎觉得这是接近对方的机会，于是反而开始于对方套近乎。
　　而班纳需要一个人帮自己打开实验室大门——他自己的权限在逃离后就被封死了。
　　于是心怀鬼胎的两个人干脆结伴同行，一边试图接近，又一边互相提防。
　　这段剧情拍的极为有趣，男女双方在互动的时候各种笑料频出。
　　比如说，娜塔莎并没有进入实验室的权限，需要神盾局远程破解。
　　为此娜塔莎必须拖延时间，来等待破解。
　　于是，她不得不在实验室门口撩拨班纳分散对方的注意力。
　　而班纳这个死宅男却显得非常紧张，因为他害怕被罗斯发现自己回到了学校。
　　但为了取得面前这位女学生的信任，让她尽快带自己进入实验室。
　　班纳又不得不对娜塔莎的勾引做出很感兴趣的样子，这让这位宅男博士很有负罪感。
　　于是这个人在实验室门口，都为了各自的目的而牺牲色相。
　　这段剧情在马克·鲁法洛与斯嘉丽·约翰逊的精彩演技下，表现的非常传神。
　　观众们也被逗的乐不可支，影厅里一直笑声不断。
　　但七夜却察觉出了异样。
　　这段与电影之前的情节在拍摄风格上的不同。
　　“看上去似乎并不是同一个人拍的。”
　　七夜对拍这段剧情的人有些好奇，打算等会儿去问问凯文·费奇。
　　在进入实验室后，班纳因为启动了当初的实验资料而被罗斯将军察觉。
　　于是直接在学校展开了对班纳的追捕。
　　神盾局当然不希望班纳落入到军方的手里，于是娜塔莎便协助班纳逃跑。
　　在这个过程中，她为了帮班纳解决藏在一个躲在暗中准备偷袭的士兵而暴露身份。
　　班纳这才知道娜塔莎的身份不一般，可这时候已经迟了。
　　罗斯将军的人将班纳堵在了长廊里准备直接歼灭。
　　于是班纳只能再次变身浩克，大闹校园然后逃脱。
　　而娜塔莎则是在混乱中捡到了班纳掉落的资料U盘。
　　不过她并没有选择直接交给上级，而是私自截留了下来。
　　因为观看过班纳变身全过程的她，看到了班纳的孤独与周围对他的恐惧。
　　这也让娜塔莎想到了自己，并产生了恻隐之心。
　　她通过之前聊天时，班纳无意间透露的信息找到了班纳躲藏的披萨店，并与对方做了交易。
　　娜塔莎表示可以将资料交给班纳，但作为回报等到他完成治疗后要回收所有资料。
　　已经知道娜塔莎受雇与政府部门的班纳自然本能的产生抗拒，并没有马上同意。
　　但最后娜塔莎还是以浩克对班纳来说才是最大的威胁，以及利用罗斯将军的外在危机与班纳老好人的性格，让对方答应了下来。
　　之后的剧情就又步入了正规。
　　和原版电影一样，班纳接受了治疗，但是那位“海上钢琴师”变成了憎恶。
　　班纳再次变身浩克与对方进行了肉♂搏，并最后打倒了对方。
　　电影的最后，浩克在娜塔莎的祝福中逃离了都市。
　　不知道为什么，在看这段剧情的时候，七夜满脑子想的都是《黑暗骑士》的结尾。
　　这不是七夜刚刚产生的想法，而是上辈子就有的念头。
　　两个人都是悲情英雄。
　　两部电影的结局都是英雄在政府追逐中离开大众的视野。
　　更重要的是，这两个人都还?的叫布鲁斯！
　　也许上辈子的《无敌浩克》就是抄了《黑暗骑士》的结尾？
　　不过，这辈子距离《黑暗骑士》上映还有好几个月，算是《无敌浩克》先手了。
　　③42967465
　　pS1：两更结束，这两章是今天正常的更新。
　　之后咪酱会根据悬赏情况发布章节，等存稿写完了就是咪酱自己爆更。
　　大家来吧，看看咪酱的极限在哪里。
　　③42967465
　　pS2：看到有人吐槽咪酱敢悬赏推荐票的，这次推荐票可是算在成绩基数里的哦~╮(╯▽╰)╭


第520章 是个女人都会这一招 【加更】
　　电影《无敌浩克》的正片已经结束，但是观众们并没有急着散场。
　　所有人都知道，依着鹫峰和漫威的尿性，肯定会有彩蛋作为惊喜。
　　七夜上辈子的《无敌浩克》因为是由环球主导的，所以原本应该作为彩蛋登场的钢铁侠被直接剪辑到了片尾。
　　不过这一次，漫威将其直接剪成了电影第一个彩蛋。
　　当RDJ穿着骚气的西装出现在罗斯将军面前时，所有观众都沸腾了。
　　尽管之前的神盾局剧情告诉了大家《无敌浩克》与《钢铁侠》是在同一个世界里发生的。
　　大家并不清楚漫威具体会如何处理这两个系列的电影。
　　毕竟如果处理的不好就会变成《铁血战士大战异形2》那样的鸡肋电影。
　　尽管《无敌浩克》在宣传的时候，也经常去蹭《钢铁侠》的热度。
　　可是外界对此并不怎么感冒。
　　甚至有不少人表示：“居然有人想看钢铁侠大战浩克？你们是活在梦里吗？”
　　不过在这一刻，在当小罗伯特·唐尼出现在银幕的一刻，大家都知道了。
　　漫威是有可能将梦想成真的。
　　钢铁侠大战浩克的剧情很可能不再是梦想，而是一个触手可及的现实。
　　当然这对《无敌浩克》这部电影本身来说，或许有点讽刺。
　　一部以浩克为主角的电影，最大的惊喜居然是钢铁侠。
　　但这种惊喜从商业角度来说，无疑是成功的。
　　那些原本对浩克不感兴趣，却是钢铁侠粉丝的观众，很有可能会因为这个彩蛋而买票看电影。
　　当然，影片的惊喜还没有到结束的时候。
　　一般来说，MCU电影通常会有2个彩蛋。
　　一个是给之后的其他电影做铺垫。
　　另一个则是单纯的剧情补完。
　　上辈子第一阶段的时候，因为漫威的商业套路还不完善，这些电影只有第一个彩蛋。
　　第二个彩蛋则是从《复仇者联盟》才开始存在，并从《雷神2》开始成为惯例。
　　不过在七夜的鼓励下，漫威这次从《无敌浩克》开始就尝试着采用双彩蛋模式。
　　只是，有七夜这个公司老板的榜样在前。
　　漫威并没有将《无敌浩克》的第二个彩蛋拍成以前那种毫无剧情彩蛋。
　　某种程度上来说，漫威这次也算是符合粉丝期待了吧。
　　当字幕落下之后半分钟，画面再一次出现。
　　这次出现的是一个监狱一样的房间，娜塔莎与科尔森两位探员紧紧盯着面前的牢房。
　　里面坐着的人正是之前帮班纳进行治疗的蓝先生。
　　只是，此时的他因为受到浩克血液的影响，脑袋变得硕大无比。
　　在浩克与憎恶的战斗结束后，娜塔莎将这个受到伽马变异的回收并带回到了神盾局里。
　　“他以后会一直待在这里？”
　　“要看具体情况。”科尔森回答道，“毕竟有些危害不是一下子就能看出来的。”
　　说道这里，科尔森叹了口气：“我们人类对未知实在是太缺乏敬畏之心了。”
　　就在这个时候，一位路人探员来到了两人的身边。
　　“科尔森探员，弗瑞局长让你赶紧去他办公室一趟，北极那里有新的发现。”
　　科尔森的表情立马发生的变化，他怔怔的说道：“是我想的发现吗？”
　　“是的。”
　　探员将一个平板递给了科尔森。
　　镜头开始向平板移动，向观众展现了上面的内容。
　　那是一张北极冰川的照片，照片里出现了一架被冰封着的巨大飞行器。
　　不过最吸引影迷们的是，在这张照片上面出现了一个圆圈中带有五角星的标志。
　　“美国队长！”
　　影院里面，已经有影迷在高声喊叫了。
　　毕竟，能来首映式的观众大部分都是漫威的铁粉。
　　精通漫画的他们当然知道这个标志的出处。
　　虽然美国队长的名声比不上蜘蛛侠与最近开始大火的钢铁侠，但知名度还是有的。
　　又不是银河护卫队这种十八线的英雄，影厅里知道的人当然不少。
　　随着电影画面最后的一句[浩克将会回归]消失，大银幕回归了平静。
　　AMC影院的IMAX放映厅再次变得灯火通明。
　　同灯光一起出现的，还有观众们的掌声。
　　当然这些掌声是送给这部电影本身还是电影彩蛋估计就没人知道了。
　　不过观众们的脸上无不挂着开心的笑容，显然这些核心粉丝对这部电影还是非常满意的。
　　事实上也的确如此。
　　《无敌浩克》这部电影让他们感觉到很满足，很有趣，很刺激。
　　再加上RDJ登场的彩蛋，他们简直满意的不能再满意了。
　　尽管比起李安的《绿巨人》，这部电影快餐化了不少。
　　可对普通观众来说，他们进入影院，没几个人是来思考人生哲理的。
　　打的够爽的电影，才是最能满足他们的观影需求和娱乐需要的电影。
　　在一片掌声中，七夜找到了凯文·费奇。
　　对方略显激动的抱住了七夜，说道：“我们又成功了！电影宇宙的思路证明是对的。”
　　“是的。”
　　七夜微微点头，也松了一口气。
　　尽管对这部的要求没有《钢铁侠》高，而且票房收入也要分给环球。
　　但正因为是赔本赚吆喝的买卖，所以观众的满意比什么好评都重要。
　　只有观众满意了，他们才会成为影片更进一步的消费者。
　　《无敌浩克》这部电影才能从各式各样的周边产品中赚取利润。
　　不然这部电影可就真的是赔本生意了。
　　七夜平复了一下心情，然后向费奇问道：“电影中间有一段戏不是莱特里尔导演拍的吧？”
　　凯文·费奇点头道：“是的，莱特里尔导演不擅长拍喜剧桥段，那是一个来自新西兰的小伙子拍摄的。”
　　七夜想到了什么，他对费奇说道：“晚些时候把那个人的资料发我一份。”
　　“好的。”费奇连连点头。
　　因为费奇还要招呼剧组主创人员一起上台谢幕的关系，七夜没有继续打扰他。
　　而是等到费奇与剧组成员上台后，在掌声中与莱恩一起离开了放映厅。
　　尽管《无敌浩克》的首映放映结束了，但首映式并没有结束。
　　不过与《钢铁侠》那次要给漫威站台不同，七夜并没有参加首映后的新闻发布会。
　　而是将这个舞台完全交给了凯文·费奇与漫威自己。
　　事实上，这也是七夜日后对渐渐走上正轨的漫威的态度。
　　一直有个太上皇这么看着，反而不利于漫威自己的发挥。
　　所以七夜还是尽可能的会将权力递交给漫威自己，而他则是负责坐在幕后数钱。
　　这家公司，将会是七夜未来重要的盈利点。
　　在AMC影院的新闻厅里，数以百计的娱乐记者挤占了这个不大房间的每一寸空间。
　　不过他们大部分的视线都放在了女主角斯嘉丽·约翰逊身上。
　　因为电影里的黑寡妇实在是太出风头了，大家还从来没有见过哪部超级英雄的女主角身手如此的矫健与帅气。
　　马克叔虽然将班纳博士这位好好先生，与变身浩克时的狂怒表演的很好。
　　但整体表现只能说不过不失，比不上斯嘉丽来的经验。
　　而在新闻发布会的最后，凯文-费奇作为电影的制片人，直接宣布了另外三部电影的存在。
　　分别是《钢铁侠2》、《美国队长》、《雷神》！
　　并且喊出了上辈子漫威非常出名的口号——Everything is connected（一切都是连结的）。
　　这一刻，人们才真正见识到了漫威的野心到底有多庞大！
　　他们居然真的打算创建一个电影宇宙。
　　这件事对粉丝们来说当然非常兴奋，但对其他人来说就并非如此了。
　　不少影评人觉得漫威这是在瞎搞，这个电影宇宙计划注定是要失败的。
　　媒体记者们则是保持着中立态度，他们看好漫威电影之间相互联动部分。
　　可同时也对可能到来的《复仇者联盟》电影表示担忧，认为这会是一部失败的大杂烩电影。
　　毕竟观影门槛太高，观众们很可能会看不懂那部电影。
　　要知道组团打怪的电影好莱坞又不是没有。
　　比如说失败到极点的电影《天降奇兵》。
　　要知道这部2003年上映的电影距离现在并不算太远。
　　也就四年而已，尸体还没凉透呢。
　　说不定洗一洗还能……
　　咳咳。
　　对于雄心勃勃的漫威与鹫峰，好莱坞其他电影厂商们自然异常警惕。
　　同时，那些手里同样握有大量版权的公司们，也在思考自己要不要也做电影宇宙跟进。
　　特别是拥有超级英雄漫画版权的公司。
　　比如拥有完整DC版权的华纳；
　　掌握《蜘蛛侠》系列版权的索尼；
　　还有，拥有X战警与神奇四侠系列的福克斯。
　　不过这些事情已经与七夜无关了。
　　电影宇宙不是那么好做的，需要短期的规划与长期的布局。
　　想要突发奇想来搞电影宇宙，基本上除了崩坏还是崩坏。
　　那样的对手，七夜根本用不着发力，他们自己就会倒下。
　　与其在这种事情上纠结，还不如和自家的女人打妖精增进感情来的实在。
　　然后说出这句话的七夜，就被莱恩用二指禅很很的给教训了。
　　“为啥是个女人都会这招啊？”
　　七夜捂着发青的软肉，对着月空发出了哀叹。
　　③42967465
　　pS：感谢【北高】大人的打赏。
　　不过……这样一下子不是直接欠了30章吗？？！！(ΩДΩ)
　　咪酱的春节……已经结束了。orz
　　总……总之，咪酱会努力的！！
　　——by 语无伦次的咪酱。


第521章 戏弄师弟是师兄的特权 【加更】
　　《无敌浩克》这种纯娱乐的电影肯定会遭受到到吐槽与抨击。
　　毕竟，影评人与媒体们拿它作对比的，是漫威上一部惊艳之作《钢铁侠》。
　　《无敌浩克》虽然也有亮点，但是比起《钢铁侠》还是有不少的差距。
　　再说了，浩克这个角色做主角有着天生的弱势之处。
　　但不管吐槽和抨击如何猛烈，这都是漫威系列电影。
　　虽然对比好莱坞顶级制作，《无敌浩克》的特效肯定还有差距。
　　不过从这个年代的整体来看，《无敌浩克》的特效放在这个年代，绝对是最顶尖的水准。
　　在这个特效电影市场还没有饱和的年代，只要电影特效做足，就能成为大卖的前提。
　　其他地方就算有点拖后腿，只要特效让观众满意，不足的地方他们自然会主动忽略。
　　这也就是大家嘴巴里常说的：“看爆米花电影这么较真干嘛”。
　　再加上这次《无敌浩克》选择的档期也算不错了。
　　万圣节档期也算是北美地区的一个小长假了，但是今年这个档期的其他电影质量明显不咋地。
　　这个市场形势对电影的首周票房非常有利。
　　漫威将电影放在这个档期也算是有意而为之。
　　浩克这个角色取材自化身博士海德，在圣诞节看这部电影也算是相得益彰了。
　　所以，无论是漫威还是七夜，都对《无敌浩克》的成绩非常有信心。
　　首映式后的这个周末，七夜没有急着回日本，而是就停留在了纽约等待结果。
　　随着周末三天过去，新的一周票房榜单出炉，《无敌浩克》以6900万美元的成绩毫无悬念的拿走了周末票房冠军。
　　作为非暑期档电影来说，这个成绩已经相当不错了。
　　鹫峰与漫威都对此非常满意。
　　当然更满意的应该是环球。
　　他们几乎什么都没干就拿到了一部北美票房注定过亿的电影票房分成。
　　白给的钱对环球来说自然是奇香无比。
　　虽然很多媒体纷纷讽刺这将近7000万美元的票房里，有近一半的票房都是属于托尼·史塔克的。
　　不过这些言论受益方们选择性耳聋了，就权当有人在吃柠檬了。
　　受到《浩克》的冲击，同期上映的其他万圣节影片纷纷走低，不少电影票房都没过千万美元线，
　　看情况估计又是一大批的电影要亏损了。
　　七夜待在北美的时间，自然不全是躲在别墅里和莱恩玩“男女朋友”游戏的。
　　在拿到《浩克》的成绩后，七夜离开了纽约前往洛杉矶的鹫峰摄影棚，视察各个正在进行的fate项目。
　　其中七夜最关心的自然是FZ的后期制作，特别是IMAX版本的3D特效的制作更是重中之重。
　　之后，七夜就去探望了已经开始拍摄的《二世事件簿》。
　　目前《卫宫饭》与HF都已经完成了拍摄阶段，都开始进入了后期制作。
　　HF涉及到很多特效镜头，所以后期制作比较慢，目前完成了一半都不到。
　　而《卫宫饭》是小成本美食片，所以后期并不需要花费太多精力。
　　不过因为现在Fate的IP更加国际化的关系。
　　在《卫宫饭》的美食选择上，也从以日式料理为主改成了世界各地的家常菜。
　　虽然菜品改掉了，但是原本作品温馨亲切的氛围却没有改变。
　　毕竟这部作品，就是为了被FZ与HF剧情致郁二连击的观众回血用的。
　　也正因为如此，这部片子做完后也不会播放，要等到上面两部作品上映再说。
　　不过，无论是HF还是《卫宫饭》都只会是[See Moon]网站的独家内容。
　　尽管[See Moon]一直都是目前世界上付费用户最多，用户活跃度最好的视频网站。
　　但是这并不是说[See Moon]可以高枕无忧了，其他视频网站也在对[See Moon]进行追赶。
　　比如说紧随[See Moon]成立的油管视频，同时拥有线上与线下渠道的奈飞租赁，以及福克斯集团出于对抗意识而成立的[福克斯视频网]。
　　虽然这些视频网站的体量还远远比不上[See Moon]，但依旧让七夜感受到了危机的存在。
　　经历过视频网站相互攻伐年代的七夜很清楚，当视频网站体量都差不多之后。
　　网站之间就会进行差异化竞争，网站优质的独占内容将会成为视频最大的优势。
　　七夜上辈子，奈飞面对好莱坞传统势力的步步紧逼，就通过制作一系列的独家内容来保证自己独一无二的地位。
　　只是奈飞毕竟不是做连续剧与电影出身，对视频内容制作明显是个新手。
　　再加上奈飞自己的非洲人属性。
　　这导致奈飞制作的网剧或者网络电影，虽然制作还算精良，但烂作率还是不低的。
　　哪怕在七夜重生之前，已经交了无数次学费的奈飞，它做的内容次品率依旧维持在50%以上。
　　可就算如此，奈飞依旧保持着自己在视频网站上的独特地位。
　　它每次新推出的网剧也是不少人追捧的对象。
　　拥有未来视的七夜，在有奈飞这个榜样在前，当然不会让[See Moon]落后。
　　HF、《卫宫饭》以及《二世事件簿》只是[See Moon]独家内容的第一步。
　　之后七夜打算通过这三部剧作为榜样，吸引好莱坞其他人来[See Moon]网站尝试，扩大自己的独占内容优势。
　　为此，七夜还特意把织约出来进行了一次谈话。
　　七夜约定的谈话的地点是一家摄影棚附近的咖啡馆。
　　这家咖啡馆已经很老了，顾客也不是很多。
　　七夜到的时候发现织已经到了，他正正坐在角落的位置上翻看报纸。
　　在看到七夜后，织向自己的师兄招了招手。
　　七夜则是不紧不慢的走了过去。
　　“明明是你约的人家，自己居然迟到了。”
　　织放下报纸，对着七夜发出了抱怨。
　　“一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　七夜没有回答，而是向服务员随便要了杯咖啡。
　　对于七夜无视自己的行为，织只是淡淡的冷哼一声。
　　今天的两仪织穿着的依旧是万年不变的黑色和服，脸也是素颜状态。
　　但织精致的容貌还是吸引了咖啡馆里不多的顾客，这些人频频向这边投过来好奇的目光。
　　在七夜出现后，咖啡馆里发出了一阵阵哀叹声。
　　【别看了，再看你们的灵魂就是路西法的了。】
　　“谢谢。”
　　接过服务生送来的咖啡，七夜随手递上了小费。
　　“怎么了？”
　　七夜发现织在偷笑。
　　“没什么。”织的话显得很平淡，“只是觉得你每次一脸嫌弃的输钱的表情很有趣。”
　　“那是因为你没经历过不需要纸币的年代。”
　　七夜奇怪的皱了下眉头。
　　“信用卡的话，这种小额的消费会很方便吧？”
　　织以为七夜说的是刷卡消费。
　　“撒～”
　　七夜抿了一口咖啡，没有接话。
　　自己师兄的态度让织有点不爽，他等着七夜挑起话头。
　　结果，七夜真的就一直在喝咖啡而已。
　　“喂，你把人约出来，不会就这么干坐着喝咖啡吧？”
　　织一手托着下巴，另一只手不耐烦的在桌子上敲打着。
　　七夜微微一笑：“难道不可以吗？我们师兄弟不是好久没见了么？”
　　“就为了这么点事情？！”
　　“织你这话还真是绝情呢。”七夜一脸遗憾的说道，“我们之间的关系什么时候变得这么冷淡了？”
　　织差点把手里的咖啡撒了出来，他用手点着七夜的胸口大声说道：“你在说什么蠢话啊！”
　　不得不说，看着平时的冷美人一副手忙脚乱的样子，真的非常有趣。
　　而且在忙碌的工作之余，与自己的师弟玩一下这样的游戏也是一种不错的调剂。
　　不是吗？
　　【这是我作为师兄的特权，作为兄长对我师弟的关系。】
　　七夜心安理得的想到。
　　他一直认为自己的师弟需要一些丰富的表情来让面部肌肉活动一下。
　　不然整天板着脸会得面瘫的。
　　【不过……】
　　七夜嘴角微微上扬。
　　【也该换一种玩法了……】
　　“织啊，这段时间辛苦你了。谢谢你。”
　　七夜忽然用非常沉重的语气说道。
　　“哎？？！！前辈你怎么突然……那个……这个……也没什么啦～”
　　织用手指刮着脸颊，小声嘟囔着。
　　【果然很有趣呢。】
　　七夜细细品着咖啡，最近工作上的压力一扫而光。
　　这是独属于他桐生七夜的减压方式。
　　当然，为了自己的小命着想，七夜是不会把这些话说出来的。
　　“咳咳，前辈你尽欺负人。”
　　织轻咳一声，他抬起头看着七夜汇报起了工作。
　　“前辈，目前《事件簿》拍摄非常顺利，相信可以在明年暑假前完成拍摄。”
　　“织你慢慢来就是了。”
　　七夜点点点头，“《事件簿》只要保证到明年秋季可以开播即可，你现在帮我多盯着点FZ与HF。”
　　HF和《事件簿》七夜打算采用两种不同的方式放送。
　　因为HF前面几集内容与电影版UBW的重复度极高，所以采用一次性投放到网站供观众观看。
　　这种直接全部放送的形式，也是日后奈飞经常使用的播剧方式。
　　而《事件簿》这边七夜则是依旧采用传统的一周一集的方式放送。
　　会采用这样的模式因为两部剧的任务完全不一样
　　HF是对FZ的一种补完，再加上其中的人物关系粉丝们早就知道了——至少第一批追剧的观众肯定是如此。
　　所以，直接一次性让观众看得够不仅仅是众望所向，也是非常明智的做法。
　　而《事件簿》这部剧的内容就是为了延续Fate电影在FZ之后的空窗期。
　　因此引起的话题热度自然是要越久越好。
　　一周一集的方式对这部剧集而言，真的是再合适不过了。
　　③42967465
　　pS：感谢【北高】大人和其他读者大人们的打赏。
　　咪酱居然能够到达战力榜第一真的是想都不敢想的事情。
　　不过估计很快就会下来的吧。23333
　　毕竟，畅销榜前面的那几位还没开始动手。_(:з」∠)_
　　但不管怎么说就算只是暂时的第一咪酱也已经很开心了。
　　谢谢大家的支持，咪酱会用肝来还的。ヾ(?°?°?)??


第522章 提前准备 【加更】
　　在吩咐完织工作上的事情后，七夜手中的咖啡也一并喝完了。
　　没有继续在咖啡馆里小坐一会儿的两人，直接起身离开。
　　临走的时候，织还顺手将一张美元小费放在咖啡桌上。
　　咖啡馆处于摄影棚边上的生活区，除了剧组的成员外基本上不存在其他人。
　　因此大街上连行人都没有，整个街区都处于空旷而幽静氛围。
　　七夜快走一步，与织并肩而行。
　　织的眼睛直视前方，他有点不好意思的问道：“前辈你最近私生活如何了？”
　　“你什么时候关心起我这个问题了？”七夜有点好笑的问道。
　　“只是有点在意罢了。”织双手手指交叉着说道。
　　“明明前辈你现在可以和鹫峰小姐结婚了，但却和韦廷小姐不清不楚来着……”
　　“哦。”
　　七夜因了一声，然后转向另一条小路。
　　织站在路口不满的喊道：“前辈，别每次提到这个话题就逃跑啊！”
　　七夜指了指自己前方路边停着的黑色汽车：“织，我想你搞错了一件事，我的车子在拿里。”
　　“……”
　　织的脸颊红的发烫。
　　“前辈你这绝对是故意的吧！欺负我就这么有趣吗？”
　　“不，不，织。”七夜边走边摇头，“欺负你从来都不是有不有趣的问题，而是一种冲动……”
　　“冲动？”
　　织停下脚步，话音中带着讥讽：“想要看我生气的冲动？前辈你什么时候变得这么有恶趣味了？”
　　“你误会了，这只是师兄对你的关爱罢了。”
　　七夜没有停，他走到汽车边上，淡淡的说道：“织，我难道不是一位深受你爱戴的兄长吗？”
　　织满脸黑线的拒绝道：“抱歉，烦人的姐姐已经有一个了，兄长还是不需要了。”
　　七夜拉开车门，转回头去，说道：“你应该没开车来吧？我送你回剧组。”
　　织走过来，站在车边仔仔细细打量着七夜一会。
　　“怎么？”
　　七夜露出了从湘南那里学来的牛郎笑容。
　　“你这种泡妞的手段还是留给鹫峰小姐吧！”
　　恶狠狠的瞪了自己师兄一眼后，织才拉开车门坐在了副驾驶上。
　　七夜抖动了一下自己双肩，然后坐到了驾驶座上并发动了汽车。
　　“继续刚才的话题。”
　　织单手靠着车窗，他看着窗外的风景说道。
　　“哪个？我那你穷开心那个？”七夜明知故问道。
　　“啊！你果然是故意的啊！！”
　　织发出了野兽一样的咆哮声，随后他才无奈的说道：“我说的是你结婚的事情。”
　　“那个啊……”
　　“别和我说你没玩够什么的，你知道鹫峰小姐并不会在意这种事情。”
　　织看着天空淡淡的说道：“你就真的这么惧怕结婚吗？再这样下去，你就真的要变成大叔了哦。”
　　“呐，织。你知道吗？”
　　七夜没有正面回答这个问题，他看着前面的道路说道：“就在开拍《空境》的2个月前，我曾经有想过回乡下结婚来着。”
　　“真稀奇。”织诧异的说道，“那为啥没有成功？”
　　七夜自嘲的说道：“因为找不到新娘。”
　　“虽然这么说可能有点矫情，但在东京处处碰壁的那段日子里，我是真的有想过回村子和樱结婚过一辈子算了。”
　　“哎~”
　　织发出了赞叹声，但这个并不是给七夜的。
　　“所以下屋小姐才会选择消失啊，因为她知道如果你能找到她，那你肯定会失去成为导演的梦想了。”
　　织有点佩服七夜那位前女友了。
　　如果说做到他说的这一步，或许还能说下屋樱只是精于算计。
　　但在七夜成功之后，下屋樱却一直没有现身。
　　这就说明那个女人的目的并不是等七夜成功之后钓金龟婿，而是……
　　“她爱着你，所以你觉得对她有所亏欠？”织试探性的问道。
　　“不单单是樱，还有凛也是。”
　　七夜没有提到莱恩。
　　既然一开始就说了只是恋爱模拟，七夜自然也不会主动破坏游戏规则。
　　这点底线他还是有的。
　　“最难消受美人恩么？”
　　织想到的却是更多。
　　在他看来，不单单只有凛和樱，还有莉莉、莱恩、由美、伊莉雅以及露维亚等等。
　　只要七夜一天没有结婚，那些妹子们就不会放弃。
　　这样一直拖下去，对七夜，对女孩们都不好。
　　但七夜却是打定主意做缩头乌龟了，他沉默着没有继续发表任何言论。
　　织对着七夜提醒道：“前辈，逃避不仅可耻而且是没用的哦~”
　　“别说我了，你怎么说？有喜欢的女孩子吗？”
　　七夜连忙转移了火力，向着织开火。
　　“我？怎么可能。有哪个女孩子会看上我这样的……‘怪人’？”
　　织的双手不由自主的握紧了。
　　七夜当然知道织说的是什么，他赶紧试着安抚自己的师弟。
　　“谁说不行的？现在谁都知道两仪家的双胞胎是一男和一女？”
　　“等你姐姐结婚了，你自然就能找到你的另一半了。”
　　事实上，无论是式还是织在男女生之间都非常有人气。
　　他们都会经常受到好多好多情书，两个人男女都有。
　　七夜觉得，织找不到对象完全就是自己不用心而已。
　　“算了吧。”织依旧还是拒绝了七夜的提议，“那种冲着两仪家室来的人，我宁可不要。”
　　七夜一个手刀打在织的脑袋上。
　　他狠狠的吐槽道：“你是哪里来的，追求真爱的大小姐啊！给我来点正常人的思维啊！”
　　“我说的是是实话啊。”织倔强的说道，“如果不是和自己喜欢的人结婚，前辈你也不会想结婚吧！”
　　“这个……”
　　“不是鹫峰小姐，不是远坂小姐，甚至不是下屋小姐或者是韦廷小姐。”
　　织认真的看着七夜：“一个和你没有感情基础的女人，前辈你想要吗？”
　　“总会有的吧。”七夜回答道，“人是社会动物，结婚什么的总会有的。”
　　七夜的回答有点答非所问。
　　一时间，车子里没有人说话了。
　　在快到剧组的时候，七夜忽然总结道。
　　“算了，我们就先保持现阶段的关系就好了。”
　　织整个人都变了脸色，他惊慌失措的看着七夜。
　　“我……我……我们？？？！！！”
　　“是啊。”
　　七夜点点头：“我们现在都不是单身汉么？”
　　随后，七夜又立马摇了摇头：“不过我这个情况说单身有点奇怪呢。那就是[不结婚主义者]吧。”
　　听到七夜这么说后，织才长长出了一口气。
　　“真是的，前辈你不要吓人啊。”
　　看着好像逃出生天一样的织，七夜脸上满是问号。
　　“你咋啦，这么紧张？”
　　七夜把脑袋凑了过来。
　　织直接掰着七夜的脑袋转向了前方：“你开车给我看前面啊！”
　　“额……抱歉。”
　　“还有！”织依旧不打算放过他，“停车的时候给我停到停车位上去！上次你差点吃了罚单！还有，还有，开车的时候……”
　　七夜挠着脑袋抱怨着：“你是管家婆吗？塞拉都没你这么能说！”
　　在织的提醒下，七夜好不容易才把车开到了鹫峰摄影棚边上的停车位里。
　　织得意的在七夜脑袋上弹了一下，然后才下了车。
　　“哼哼，就这样还想做我的兄长，下辈子吧！”
　　说完织冲着七夜做了一个鬼脸，接着便转身离开了。
　　“那小子突然吃错药了吗？怎么和式一个德行？”
　　留在驾驶座上的七夜，看着织离去的背影充满了困惑。
　　————————————————
　　接下来的几天，七夜虽然人依旧没有离开美国，但是他在北美电影产业的工作都已经完成的差不多了。
　　所以，尽管七夜暂时停留在洛杉矶。
　　但他基本上天天和日本那边保持着联系。
　　在告知《小圆》的剧组需要准备哪些东西的同时，七夜还要求李文书帮忙训练好几个演员。
　　是的，《小圆》的动作指导这次并不是李同臣老爷子，而是李文书。
　　虽然李大爷动作指导经验更丰富一点。
　　但在魔法少女这个题材上，年轻一些的李文书更加具有优势。
　　还有一点就是《小圆》魔法少女的题材，对于拍摄片起家的圆谷来说，显然是他们的特长。
　　在李文书已经将圆谷基本盘活的现在，七夜觉得是时候让圆谷走向新的高度了。
　　而七夜之所以还暂时停留在北美，主要还是为了自己的部分资产业务。
　　尽管作为亿万富翁，但七夜大部分资产都是鹫峰的股票。
　　这些东西显然不能直接出售变现的。
　　所以七夜需要自己在北美的会计师将Fate系列与漫威公司的盈利分红进行统计
　　在根据结果来计算需要拿出多少钱投资到电影中。
　　七夜很清楚，如果要死扣完美的特效，那么电影投资是无止境的。
　　所以他先要对自己能够花多少钱做出预判。
　　有多大锅，下多少米。
　　不然电影拍到一半没钱了，那可就尴尬了。
　　另一方面，七夜前几年因为手头比较宽裕的关系，也陆陆续续买过一些金融的理财产品。
　　这次七夜打算也一并处理干净。
　　虽然距离08年还有几个月，但不清楚什么时候会发生次贷危机的他只能选择提前来保护自己的资产。
　　毕竟，七夜上辈子和这辈子又不是学金融的，怎么会知道具体的危机发生时间。
　　所以七夜只能选择最保险的手段，从07年就退出金融市场这个危险的领域。
　　并将自己所有的资产转移到相对熟悉的娱乐领域。
　　③42967465
　　pS：师兄弟互动写的真的是比其他人顺畅呢。
　　这是为什么呢？【远目】


第523章 开机仪式 【加更】
　　七夜所谓把钱投入到娱乐领域，也没啥。
　　说白了，就是把所有钱都一股脑儿全部给到《小圆》项目。
　　这可是烧钱的大项目，七夜必须要尽可能的保证自己拍片的资金充足。
　　与此同时，《无敌浩克》在北美正不断的大杀四方。
　　漫威目前的客串式叙事，对北美乃至全世界的观众来说都非常新奇。
　　再加上去年圣诞节《钢铁侠》带来的热度。
　　因此《无敌浩克》的北美票房曲线自然走的非常漂亮。
　　不过再漂亮也有到头的时候。
　　在连续两个周末拿到票房榜冠军后，《无敌浩克》在上映的三周终于是交出了周冠军的皇冠。
　　但此时，《无敌浩克》已经在北美狂卷1亿6千万的票房了。
　　虽然热度褪去后，票房成绩下滑的厉害，但北美拿到2.5亿票房肯定不是问题。
　　这个成绩可比七夜记忆里那可怜的1.3亿美元的北美成绩要高出太多了。
　　这不仅再一次证明了漫威娱乐至上的理念是正确的，同时也进一步加强了凯文·费奇与桐生七夜在漫威的威信。
　　这让某位漫威总裁感到非常害怕。
　　后者是大股东也就算了，凯文·费奇的崛起让他明显感受到了生存危机。
　　为了能够稳固自己的地位，阿维·阿拉德将自己全部的精力都投入到了《钢铁侠2》的制作中。
　　如果这部电影大获成功，那么阿拉德还存在翻盘的可能。
　　但如果不行，那他就只能在漫威黯然退场。
　　对于阿拉德的想法，七夜非常清楚。
　　但他并不看好这位漫威总裁的结局，有《钢铁侠》珠玉在前，续集电影想要超过系列首部电影实在是太难了。
　　因为续集电影经常会犯几个非常容易犯的错误，这些错误不是对电影有专业研究的人是很难发现的。
　　所以，通常续集电影评价总是会不及前部。
　　这可不是什么个例，而是电影行业普遍存在的情况。
　　否则的话《玩具总动员》系列、《美国队长》系列这些续集越拍越好的系列电影也不会被人反反复复拿来讲了。
　　只能说，愿上帝保佑阿拉德吧。
　　···
　　11月中旬的时候，七夜重新回到了日本。
　　经过好几个月的筹备，《小圆》的前期工作彻底收尾，拍摄即将开始。
　　利用开拍前这段时间，七夜还与几个重要的演职人员分别细谈了一次，用于统一创作思路。
　　配乐方面，因为这个世界浦尾由纪莫名消失的关系。
　　于是七夜找到汉斯·季默，这位商业电影配乐大师。
　　对方刚刚完成盖·里奇的《大侦探福尔摩斯》的配乐，正好有所空闲。
　　倒不是七夜不想找老朋友ZUN，但是ZUN现在已经接了FZ、HF、《卫宫饭》与《事件簿》的配乐工作了。
　　如此良心的劳模，让七夜这个资本家都不好意思再去打扰他了。
　　事实上，七夜一直觉得浦尾大妈与汉斯·季默有着很多共性。
　　比如说两个人作为音乐制作人，都在各自行业的商业领域非常出名。
　　而且他们的工作效率都非常高，只要给钱他们就敢接。
　　同时他们的音乐非常具有特色，人一听就会知道是他们的配乐。
　　当然，两个人的缺点也同样明显。
　　比如说他们都有同时接好几笔单子的恶习。
　　又比如说，每次他们一接多笔单子，工作质量就会变差。
　　虽然不至于拖延工作时间，但多线操作却会让音乐质量下降。
　　而且同时提交的工作成果，还会出现让人感觉都是一个调调的情况。
　　所以，七夜在邀请对方之前，特意确定了汉斯·季默手上已经完成了《大侦探福尔摩斯》与《黑暗骑士》两部电影配乐工作。
　　这才把《小圆》的配乐任务交给了对方。
　　随后，七夜又见了自己的老朋友安迪·瑟金斯。
　　毕竟这位可是动作捕捉技术的大师，QB的制作需要他的帮助。
　　当然，七夜不是让这位大叔扮演QB在银幕前卖萌，而是把阿福这个傻蛋丢给了他。
　　七夜的目的也很简单。
　　让安迪·瑟金斯带着阿福学习如何进行动作捕捉技术的拍摄。
　　使用过好多次动捕技术的七夜很清楚，单纯的电脑建模会让特效动作看起来非常别扭，并且虚假。
　　所以QB的建模与动作，都必须要有参照物才可以。
　　阿福这个巴嘎，虽然演技烂的一台糊涂，但卖萌还是有两下子的。
　　否则也不会忽悠那么多狂热的粉丝了。
　　得到任务的汉斯·季默与安迪·瑟金斯都不需要在日本工作。
　　签署完协议，拿到相关的剧本后，他们两人又立马匆匆离开了日本。
　　在经过了一系列的核算后，七夜终于拿到了自己能够在《小圆》这部电影上能够投入的最多预算。
　　在保证不会出现自己破产的情况下，七夜目前一共可以拿出2亿1千万的电影制作金额。
　　当然，随着FZ后续的各项分成到账，这笔钱肯定可以再多一点。
　　但七夜却不打算再继续增加了。
　　要知道《阿凡达》的账面成本也就2亿3千多万美元。
　　这还是在《阿凡达》需要开发各种技术的情况下。
　　所以七夜这个采用对方技术的后来者，在成本上没可能比对方更多。
　　又不是通货膨胀的10年后，哪需要那么多钱。
　　再说了，七夜在《小圆》里聘用的演员也都不是特别贵的演员。
　　片酬最高的露维亚也就1千万美元，主角远坂凛甚至才900万美元。
　　如果说在这样的情况下，《小圆》的制作成本还要高出《阿凡达》。
　　那么七夜觉得这个项目中肯定有一个环节出了大问题。
　　《小圆》这部电影虽说是七夜自负盈亏，但这并不是说七夜不想要回本。
　　所以，在总制作成本预计超出2亿美元的情况下，电影必然需要有相对应的宣传。
　　要知道《阿凡达》开拍后，这部电影一直都有陆陆续续的新闻内容爆出。
　　并一直都在大肆鼓吹电影的3D技术。
　　只不过，因为卡梅隆这个跳票王实在是太会拖延了。
　　这才导致电影刚上映的时候热度平平——大家的激动都在漫长的等待中被消耗殆尽了。
　　同样的，在《小圆》即将开拍前，七夜撤销了剧组的新闻沉默。
　　对外宣布了《小圆》项目将要正式开拍的消息。
　　鹫峰娱乐这边也邀请大量媒体赶到日本。
　　他们准备用铺天盖地的报道，来让全世界的影迷见证《小圆》的开机仪式。
　　同时，七夜终于在那张[Madoka.jpg]后正式公布了电影的相关内容。
　　当然，七夜并没有透露太多。
　　现在就一次性都说完了，那以后爆料啥。
　　所以，这一次。
　　七夜只表示了这部电影将会讲述几位高中生少女之间关于友情与奋斗的故事。
　　这个说法当然没有问题。
　　但估计等大家看完《小圆》这个故事后，大部分人再回看这个说法肯定会给七夜寄刀子。
　　不过开机仪式的过程中，还是出现一些不和谐的要素。
　　有些网友都觉得七夜丢下FZ去制作一部新电影有本末倒置的情况，并对《炼狱之炎》的品质感到担忧。
　　赞同这样说法的人并不少，这些Fate的粉丝们甚至还在网络上发起了对《小圆》的抗议。
　　只是无论这些人再怎么不满，他们都无法改变七夜拍摄《小圆》的决心。
　　七夜甚至还感谢他们。为影片增加了话题度。
　　毕竟，电影和明星一样，都需要用各种方式来维持热度。
　　没有人议论这部，这反而比被人反对还要糟糕。
　　后者你还可以借用反向口碑，与人的好奇心理操作一波。
　　靠着话题翻身赚到钱的烂片可不止一部两部。
　　好莱坞几乎年年都有这样的电影。
　　但你连被人谈论的资格都没有，那自然是死的不能再死了。
　　要知道《小圆》本身就是一部非改编的原创电影。
　　这样的电影天生缺少基础粉丝，从商业的角度非常不利。
　　七夜所依仗的无非是电影精彩的剧情，新奇的3D特效以及自己Fate之父的名声。
　　但这些根本就不足以吸引足够观众在第一时间走进电影院。
　　别说七夜了，《阿凡达》上映的时候首日票房也就2700万美元。
　　七夜今年的作品FZ上部都能吊打这个数据。
　　所以制造话题、吸引观众，这就是七夜接下来需要做的事情。
　　为此七夜甚至不惜亲自上阵制造话题。
　　就算他再怎么不喜欢记者采访，在开机仪式的时候，依旧保持着各种上蹿下跳。
　　应付大队的记者并不是一件轻松的事情。
　　因为这次开机仪式规模的确够大，鹫峰邀请来的记者可并非都是自己人。
　　七夜在回答各个问题的时候，不得不小心谨慎的规避各种带有陷阱的问题。
　　这耗费了七夜大量的心神。
　　整整一上午的新闻发布会之后，七夜甚至以为自己的脑袋要炸裂了。
　　不过这些付出还是有回报的。
　　至少光从各大媒体目前的评论来看，《小圆》这部原创电影已经算得上未映先火了。
　　③42967465
　　pS：09年的时候，虽然福克斯花了整整一年的时间来为《 阿凡达》造势，但首日票房成绩连3000万美元都没到也是不争的事实。
　　其实当年的《 泰坦尼克号》也是如此。
　　只能说现在的市场，对于原创电影的真的不是很感冒。
　　事实上，到目前为止。
　　抛除电影IP加成与续集成分在，仅凭导演名号就能够获得大量粉丝拥趸的导演。
　　有且只有一个诺兰。
　　但哪怕是诺兰，也没办法做到凭一个导演名号就能在首轮放映中大爆。
　　想想真的是又悲哀又无奈呢。_(:з」∠)_


第524章 新任片场助理 【加更】
　　对于记者们的疯狂七夜是有所预料的。
　　但就算如此，参加完开机仪式后，七夜依旧感到整个人有些不堪重负了。
　　如果不是相当一部分问题都是事先准备好的，七夜能够做到照本宣科。
　　他相信情况肯定会更加糟糕。
　　不得不说，记者的疯狂真的很难让人招架。
　　会出现这样的情况也不难理解。
　　毕竟《小圆》这部电影对外公布投资超过了2亿美元。
　　如此高昂的成本，哪怕是在现如今动辄投资上亿美元的好莱坞都是非常罕见的。
　　除去《超人归来》这样因为剧组的原因不得不各种后期追加投资，导致成本飙升的电影外。
　　大部分电影在制作成本上都不会超过1.5亿美元。
　　别看很多电影宣称花费了上亿美元，但这些很多都是将宣发成本计算在内的结果。
　　单单只计算制作成本，07年这个时候一年成本上亿美元电影也没几部。
　　这是市场选择的结果。
　　一部成本上亿美元的电影，想要获得利润。
　　那么电影票房成绩至少要达到北美2.5亿，全球共计5亿美元成绩才行。
　　而一部投资2亿美元的电影，这个线至少要翻上一倍。
　　这还是好莱坞电影已经攻略全球的情况下才有的优势。
　　如果换成其他国家的电影，仅仅依靠他们自己电影市场的票房体量。
　　投资上亿美元拍电影，还想要回本。
　　这个根本就是一个很难完成的任务。
　　毕竟人口基数与电影票价格就摆在那里。
　　更何况现在社会娱乐项目这么多。
　　又不像上个世纪，大家除了看电影就没别的活动了。
　　你电影拍的再好，也不可能让大部分观众来回看上十来遍。
　　北美的电影市场，才是好莱坞能够在全球攻城略地的资本。
　　特效这东西，技术上差距其实没大家想象的那么大。
　　只要肯在特效上花钱，效果上肯定不会有任何问题。
　　有问题的是，花在特效上的钱能不能保证回本。
　　所以七夜花2亿美元做一部电影的做法让业内很多人都非常吃惊。
　　不少人甚至觉得七夜这是在经历了Fate的成功后开始膨胀了。
　　毕竟这样的人在好莱坞的过往中真的是太多了。
　　因为一两部电影的成功，而认为自己天下无敌，做什么电影都能够成功。
　　好莱坞有这样想法的新人虽然不多，但隔几年总会出现那么一两个。
　　对七夜这种一掷千金的土豪行为，除了部分电影人觉得酸溜溜的。
　　对七夜如此败家的拍电影方式表示羡慕嫉妒恨外。
　　更多的业内人员还是抱有幸灾乐祸，打算看七夜笑话的打算。
　　要知道，目前业内除了《指环王》外，还没有哪个电影项目在开机前就公布会投入如此恐怖的资金。
　　但人家《指环王》是三部连拍，完全是个特例。
　　七夜这边却只有一部电影！
　　至于另一个烧钱大户卡梅隆的《阿凡达》。
　　福克斯一开始对外公布的预算也就只有1.5亿美元罢了。
　　当然，人家卡车司机在开拍前报出的预算听听行了。
　　他老人家拍电影，脑海里就没预算的概念。
　　只要电影效果没有达到他心中的标准，卡梅隆就会继续追加投资。
　　于是，七夜就成为了全世界电影圈目前最大的笑话。
　　不少媒体甚至公开预测七夜这部电影肯定会以失败告终。
　　因为他们根本找不到七夜这个项目的看点。
　　既不是改编电影，又不是续集电影。
　　而且还是以几个少女作为电影主角？
　　这样电影会有人喜欢吗？
　　一直在提的3D特效或许是一个难得的看点。
　　可光靠特效就能把人忽悠进电影院？
　　别逗了，这个笑话根本不好笑。就算是那些与鹫峰交好的媒体，也对这部电影的未来表达出了一些担忧。
　　但无论媒体如何非议，如何冷嘲热讽。
　　《小圆》从筹备到现在已经是箭在弦上，拍摄电影势在必行。
　　在新闻发布会结束后，开机仪式最后一个步骤自然是要拍摄镜头。
　　但这个镜头象征远大于实际。
　　七夜就随便拍摄了一段满是杂物的教室，就算结束拍摄流程了。
　　整个过程中，七夜连演员都没上一个。
　　估计这个镜头最后也不会出现在电影里，只会作为视频素材被最后丢弃。
　　到目前为止，《小圆》剧组开机第一天的工作就算是结束了。
　　随后还有惯例的嘉宾接待以及公关。
　　这部分工作鹫峰这边都会有专人负责，也用不着七夜这个导演亲自出马。
　　于是七夜直接回到了【二缺工作室】的办公室里继续着今天的工作。
　　等明天开始，《小圆》剧组就要正式进入拍摄环节了。
　　七夜要和片场各个部门的负责人进行最后的沟通，确保剧情明天一到现场就可以开拍。
　　“桐生先生，这是片场临时助理的名单，请您过目。”
　　办公室里的七夜刚放下电话，芭莉就把一份名单交到了他手中。
　　七夜身边这位助理工作能力很强，自从派到七夜身边后她一直都能很好的完成七夜布置的任务。
　　但再强芭莉也就只有一个人，能承担的工作量是有极限的。
　　要知道，七夜接下来将会进入一段工作又多又乱的特殊时期。
　　尤其是从2007年年底开始，七夜又要拍摄《小圆》，还要进行《炼狱之炎》的宣传。
　　就算芭莉小姐业务能力再强，也不可能做到面面俱到。
　　所以七夜需要再增加一位在片场的临时助理，帮助自己安排与管理拍摄计划。
　　这件事七夜是交给芭莉去做的，看样子对方是把候选人名单准备好了。
　　“桐生先生，根据你的要求，我选择了5个候选人。”
　　“其实你帮我把关就可以了。”
　　七夜无所谓的说道。
　　片场助理只要好用就行，七夜没有在这方面过多纠缠的意思。
　　哪知道芭莉坚持道：“我认为需要您来做决定。”
　　七夜不禁有些奇怪，“有特别的地方？”
　　“您看了就知道了。”
　　接过名单看了眼，七夜的眉头微微皱了起来，“不是重名？”
　　随后他立马啐了一口。
　　“呸，这也不会有种重名。”
　　七夜将名单丢在了桌面上，问道：“她这是想做什么？”
　　芭莉抖动了一下肩膀。
　　“算了，我自己去问她吧。”
　　七夜也知道是问错人了，他重新拿起办桌上的电话，拨打了起来。
　　很快，一位穿着蓝色OL服装的女性便走进了办公室。
　　莱恩·韦廷走进房间的时候稍稍有点拘谨，有种做错了事被家长发现的坏孩子的感觉。
　　“七夜。”
　　不过莱恩还是大大方方的向自己的“男朋友”打起了招呼。
　　“嗨，七夜。”
　　“随便坐，莱恩。”
　　七夜热情的招呼道。
　　“好的。”
　　莱恩坐在了七夜对面的沙发上，偷偷的用眼睛的余光看着七夜。
　　芭莉给她倒了一杯水，然后就离开了办公室，把空间留给这对男女。
　　七夜想了下，问道，“你怎么想的，要来我这里？”
　　“我已经在家那么久了。”
　　莱恩叹了口气。
　　七夜当然知道莱恩最近在烦闷的事情。
　　莱恩看了看七夜，见七夜表情没有变化，只好继续说解释起来。
　　“我看到你剧组在招募助理，所以就想来试试运气。毕竟，我以前在大使馆就是干这个的。”
　　七夜点了点头，他知道自己这位“女朋友”不是一般人。
　　对方在大使馆做的非常出色，给自己做片场助理反而是屈才了。
　　“那就这样吧。”
　　几乎没有怎么思考，七夜就同意了莱恩的请求。
　　不过他还是叮嘱了一句：“我这边工作量比较大，你最好有心理准备。”
　　“求之不得。”莱恩回答道：“我最近待在家里都快生锈了。”
　　七夜对她摆了摆手：“那你直接去找芭莉就可以了。”
　　“麻烦你了。”莱恩很干脆的起身说道，“我就不打搅你了，七夜，改天请你吃饭。”
　　随后七夜又叫来了芭莉，让她先带着莱恩做一段时间。
　　这既算是两人的工作交接，也是让莱恩先熟悉一下剧组的工作环境。
　　在将工作安排好之后，七夜这天就没有再做任何工作了。
　　他早早的吃过晚饭，便上床睡觉了。
　　从明天开始他就要又一次全身心投入到工作之中，他需要提前养精蓄锐。
　　···
　　第二天。
　　清晨的阳光刚刚落下，东京的片场门口就聚集了大量记者。
　　不过，今天的记者们就没昨天那么好的待遇了。
　　昨天他们还是鹫峰的座上宾，但今天他们则是被拦在了门口，连门都进不去。
　　因为今天是《小圆》正式开拍的日子！
　　这些记者都希望能够了解到剧组的最新情况，但片场的保安无情的拒绝了他们。
　　片场七夜正在准备即将开拍的第一场戏。
　　也就是电影开头鹿目家早晨的戏份。
　　从故事角度来讲，这场戏就是为了介绍鹿目家的家庭情况。
　　同时也是为了向观众展现鹿目圆香这个女主角的性格与人设。
　　不过从看点这个角度出发，自然是不仅仅如此。
　　这也是樱和凛这对“母女”的第一场对手戏。
　　③42967465
　　pS：特效这东西，只有把钱烧下去了才能获得回报。
　　我们电影在特效上比不上好莱坞是天然的。
　　毕竟我们这里投资上亿的电影，听着似乎很多。
　　但换算成美元也就1500万美元左右的成本，完全就是小成本投资。
　　而一部上亿美元投资的电影，换算成人民币的话，差不多在6.8亿左右。
　　再算上宣发等杂七杂八的费用，成本上10亿是妥妥的了。
　　如果这样一部电影要回本，那起码要在国内拿到25亿以上的票房。
　　以目前国内的电影市场来说，这是非常困难的。
　　要知道无论是《 流浪地球》还是《 哪吒》都是特例。
　　这样能够引发全名热潮的电影是可遇不可求的。
　　当然，咪酱对国产电影还是非常抱有信心的。
　　其实国内对自家电影都是非常宽容的。
　　一部电影只要用心去做，基本上都能获得很好的评价。
　　保本赚钱基本上不会有任何问题。
　　要知道，在好莱坞很多电影哪怕用心去做，都很难回本呢。╮(╯▽╰)╭


第525章 暗中较劲 【加更】
　　七夜走进一个小型的摄影棚，这里主要被布置成了几个房间的内景。
　　他首先召集了自己的摄影指导、艺术指导、灯光指导等多个部门的负责人简短的开了个短会，和他们讲解等会拍摄时候需要注意的要点。
　　随后，这些主管们便按照事先制定的计划，带领手下的人员开始在场地中开始了紧张的布置。
　　而七夜则是站在摄像机前面，一边监督着忙碌的众人，一边提醒他们有问题的地方。
　　“七夜，你的咖啡。”
　　有人走过来给七夜送上咖啡。
　　七夜转头看了眼，正是刚刚成为助理的莱恩。
　　“谢谢。”
　　他接过咖啡喝了一口，但随即微微皱眉。
　　“工作时候我喜欢偏甜一点的。”
　　七夜把咖啡放到桌上，对莱恩提醒道。
　　工作时候需要耗费大量的精力，因此七夜更加喜欢甜口的东西。
　　“是这样么？抱歉。”
　　莱恩歪了歪脑袋，脸上的表情有点不好意思。
　　“没事，帮我去再加点糖吧。”
　　七夜也没有太在意，他说完向着四个演员聚集的地方走去。
　　在他身后的莱恩则是微微皱眉。
　　在端起咖啡后，她犹豫了一下，随即一饮而尽。
　　“我还是重新给他来一杯吧。”
　　莱恩端着空杯，自言自语的离开了片场。
　　七夜并不知道后面发生的事情，他正在和四个演员讲戏。
　　饰演鹿目圆香的凛和饰演鹿目询子的樱，她们两人都是七夜手下的老人了。
　　七夜只需要和她们讲解等会镜头的重点即可。
　　饰演鹿目圆香父亲鹿目知久的演员是北村有起哉。
　　原本七夜是打算让松重叔来饰演这个角色的，但他实在是有事错不开档期。
　　于是松重丰便直接向七夜推荐自己的老朋友北村。
　　对方也是老戏骨了，虽然那部作为其代表作的《特别国征税收官》还没出现。
　　但从1998年就正式出道的他，演员经历也算是非常丰富了，出演一个温柔好爸爸的角色对他来说并不算困难。
　　仅仅一次试镜，七夜就同意选择了他。
　　事实上，早上这出戏最难的部分并不是凛这个主角，而是鹿目圆香的弟弟鹿目达也。
　　动物和小孩子一直以来都是剧组最不安定的要素。
　　如果是单纯的小婴儿还好说，但鹿目达也的设定是刚刚会说话的小孩子。
　　这个年纪的孩子一但闹腾起来，那绝对是要出人命。
　　事实上，七夜现在着重给凛和樱讲解的内容，也都是如何应对这位饰演鹿目达也的小孩子。
　　告诉她们如何在对方不是很配合的情况下完成这一系列的表演。
　　相比之下，首次合作的北村反而是七夜最放心的一个。
　　“凛，等会你吃东西的时候，千万别吃的太快。”七夜叮嘱道。
　　“我知道，我知道。”
　　凛摆着手说道：“万一这个孩子不配合，我有可能会撑死是吧？你好歹对我有点信心啊。”
　　七夜挠了挠脑袋：“总之你自由发挥吧。”
　　“还有。”七夜对着才会刚刚牙牙学语的小婴儿说道，“小朋友你也是哦。”
　　“呀呀？”
　　这位几乎没有任何拍电影概念的孩子，只是用大大的眼睛看着七夜。
　　他似乎正在好奇这位叔叔到底在讲什么。
　　“……就这样吧。”
　　七夜放弃了和孩子的沟通，年龄太小说啥都不懂。
　　【反正不行就不做现场收音了。】
　　七夜打定主意，只要孩子的神态与动作没问题，那么大不了后期请专业的声优来配音就是了。
　　等到正式开拍后，七夜不好的感觉立马就应验了。
　　前三天的拍摄简直可以说是一团糟。
　　不是拍摄组这边除了问题，就是演员这边发生意外。
　　再加上那位饰演鹿目达也的孩子又时不时闹上一番。
　　明明只是一个不需要任何特效加持的片头场景。
　　但三天工作下来，能够采用视频素材却非常少。
　　说到底，还是因为《小圆》的前期筹备工作还是太短了。
　　如果有个一到两年的筹备期，七夜相信各部门的合作应该可以更加顺畅一点。
　　不过七夜现在不比FZ时期有着明确的工期，所以对这样的情况并不感到非常急躁。
　　《小圆》档期还没有决定，七夜不存在需要在多久之前全部拍完这样的限制。
　　要知道《小圆》对标的《阿凡达》要在09年年底才会上映，时间上还是非常富裕的。
　　如果《小圆》打算在《阿凡达》热潮褪去后再上映，那这个制作周期可以拉的更长。
　　当然，没有时间限制不等于可以放纵这些剧组成员。
　　对于没有做好的部分，七夜当然狠狠的批评了他们，并且让这些家伙好好反省。
　　就算如此，取得的效果也不是太好。
　　开机前十天的时间，拍摄基本上都是在磕磕碰碰中渡过的。
　　不过好在七夜的拍电影的经验已经非常丰富了。
　　在根据每个部门自身的问题进行有针对性的改进后，剧组的状态明显好了不少，拍摄也变得顺畅起来。
　　“好了，先休息一下。”
　　七夜对着镜头前的演员吩咐道，“10分钟后拍摄鹿目家母女第一场对手戏。”
　　“辛苦了。”
　　早就在七夜身后等候的莱恩，立马递上了毛巾和水杯。
　　莱恩在剧组的岗位是导演的片场助理。
　　根据七夜的要求，她不仅要做好工作上助理的职责——妥善安排七夜的工作。
　　同时一些导演生活上的事情也需要帮助到位。
　　比如说现在这样：在导演休息的时候递上毛巾与水。
　　不过七夜倒是对莱恩这个的举动有些好笑。
　　“你这把我当运动员了吗？毛巾还是算了吧。”
　　七夜只接过了水杯喝了一口水。
　　“还说，你都出汗了。”
　　莱恩白了七夜一眼，然后主动用毛巾替七夜擦拭起来。
　　“这个时间最容易感冒了，你可千万别冻出来呢。”
　　虽然时间已经步入了冬季，但是摄影棚里因为人口密集，再加上灯光的关系，温度还是很高的。
　　七夜虽然没有运动，但是脑门上还是冒出了不少的汗珠。
　　在全部擦拭完后，莱恩主动后退了一步。
　　她看着自己的杰作，非常满意的点点头。
　　“很完美。”莱恩如此评价道。
　　七夜对莱恩说道：“这也是恋爱的一部分？”
　　莱恩用手指点着自己的下巴，微笑着回答道：“才不是，这是我身为助理的职责。”
　　“切！这个趁虚而入的女人。”
　　这句话当然不是七夜说的，而是另一边的凛。
　　樱听到对方的评价后脸色一黑。
　　“这话我觉得我可以原封不动的还给你呢。姐姐~”
　　“唔……”
　　凛面色一僵。
　　她当然知道樱提醒的便是自己偷跑这件事。
　　“瞧你这话说的。”凛撩拨着自己头上的粉色假发说道，“我只是对她的行为感到有些不愉快罢了。”
　　“明明说什么不会发生实质性关系，但却又做出这种超越男女普通友情线的行为。”
　　凛嘟着嘴，她望向和七夜交流非常开心的莱恩，脸上全是不满。
　　樱脸上露出了了然的神色：“你的意思是她应该很干脆的和七夜上床吗？”
　　“噗————！”
　　凛喝到一半的水直接喷了出来。
　　“你在说什么啊！明明三个人他就已经不够分了，你这还要再加一个吗？”
　　凛对着樱大声吐槽道。
　　“我倒是无所谓啦。”
　　樱摆弄着自己的单边马尾。
　　“你应该这么想啊。”
　　樱的笑容忽然变得诡异起来。
　　“现在只有我们三个人的时候，七夜的时间被分成了三分。某个绿毛拿了三分之二，我们两个人分剩下的三分之一。”
　　凛双手抱胸，伤脑筋的咬着牙。
　　“所以说啊，原本时间就不够了，你居然还要继续分么？”
　　“才不是呢，我可是很了解七夜的呢。”樱呵呵笑着，“如果人数够多，首先被瓜分的肯定是那个绿毛女的时间。”
　　“哈？”
　　樱又像是在给凛讲解，又像是在自言自语。
　　“换句话说，只要七夜身边的女人足够多，那么每个人的时间肯定会被平均分配了。”
　　“这样一来所有人就可以被拉回到同一起跑线上了。”
　　樱的身上开始冒出了可疑的黑气，凛不由自主的后退了一步。
　　“接下来比赛的就是每个人对七夜的爱了，这种时候只需要一点小手段……我记得好像是叫‘电脑配件’吧？”
　　樱好像看到自己那无限美好的未来了。
　　“呵呵呵，到时候就可以实现了，只属于我和七夜的世界……呵呵……呵呵呵呵”
　　【樱，多么可怕的女人啊……】
　　凛连身体带灵魂一起打了一个哆嗦。
　　“开……开什么玩笑。”凛故作镇定的说道，“和七夜的二人世界，这种事情你想都不要想！”
　　“啊拉，你似乎非常不服气呢。”
　　樱冷笑着看着凛，“不过就是腿长那么一点点而已。要胸没胸，要屁股没屁股的身材，七夜当初真的是瞎了眼才会捅你这块钢板呢。”
　　“钢板……樱啊，看样子你是不知道你说了什么了不得的词语呢。”
　　凛气极反笑，她对着樱露出了生气的虎牙。
　　“等会好像是我们第一次真正意义上的对手戏呢。”
　　樱眯起眼睛：“是呢，如果不是某人在昨天把布景台搞坏的话。”
　　凛心虚的把目光瞟向了别处。
　　“难不成你想要比试吗？”
　　樱瞬间就猜到了凛的想法。
　　凛点了点头：“是啊，我们都是演员，镜头前的魅力不是最能说明一切吗？”
　　“有趣，我接受了。”
　　樱看着凛如此宣布道。
　　“那么等会儿就请多多指教了。”
　　“彼此彼此。”
　　凛和樱握住了对方的手。
　　半空中，满是两人因目光交火而蹦出的火花。
　　···
　　“阿嚏！”
　　正在检查已经拍摄完镜头的七夜打了喷嚏。
　　“该死，不会真的感冒了吧？”
　　③42967465
　　pS：还有最后一章，咪酱的存稿就都没有了。
　　剩下的就是，咪酱自己爆肝加更了。
　　想想都觉得心虚啊……从来没有欠过这么多……_(:з」∠)_


第526章 你们这样怎么配得上我徒弟 【加更】
　　在短暂的休息结束后，《小圆》剧组重新开始了拍摄。
　　七夜从一个个摄影机机位边走过，查看机位的布置情况。
　　这次拍摄的场景不大，就只是一个盥洗室以及双人共用的台盆而已。
　　但也正因为如此，七夜才会查看每个一个摄像机拍摄的镜头。
　　确保不会出现有摄像机把其他摄像机也拍入到画面的情况。
　　在全部检查完后，七夜走到了凛和樱身边。
　　“两位小姐，你们状况怎么样？”
　　“状态非常好。”
　　凛对七夜竖起了大拇指。
　　“交给我们就是了。”
　　樱甜甜的一笑。
　　“是么……你们加油。”
　　七夜苦笑着，他感觉这两位小姐简直有种兴奋过度的感觉。
　　【这是忽然嗑药了，还是怎么滴？】
　　动画版里，因为新房特有那种空间布局。
　　鹿目家给人的感觉，似乎其空间非常大，甚至有种土豪别墅的感觉。
　　不过如果真人版电影敢这么拍，就会让整个画面变得很空，反而会缺少真实感。
　　因此，七夜在布置的时候，特意将空间范围缩小。
　　这样一来，镜头前的人物在画面上的占比显得更加突出，让观众能够把注意力集中到人的身上。
　　在确定两位主演没啥问题后，七夜便让化妆师给两位美女进行最后的化妆。
　　因为两个人都是刚刚起床进行洗漱的关系，所以鹿目母女的穿着都显得有些凌乱。
　　不过鹿目圆香因为是少女学生，所以会显得精神一点。
　　而已经是大人鹿目询子，则是要更加颓废与睡眼朦胧一点。
　　好不容易等演员化完妆，七夜在简单的调整之后，便开始了这个镜头的第一次试拍。
　　已经化完妆的两位美女就这么看着镜子有一搭没一搭的聊着。
　　“最近怎么样了？”
　　樱用非常缓慢的语气说道。
　　凛缓缓回答道：“仁美又收到情书了。”
　　“Cut。”
　　七夜眯着眼睛喊了停。
　　“你们两个语气不对。”
　　七夜对镜头前的“母女”教育道。
　　“樱你需要更加困倦一点，你要与之后干练的职场女性做出对比。”
　　“凛，你这边则是要随意一些。”
　　七夜转向了凛。
　　“仁美收到情书是再正常不过的事情，你没有必要把语气搞的这么用力。”
　　“我知道了。”*2
　　两个人纷纷点头。
　　但第二次的时候两个人并没有多少改进，谈话间的违和感依旧满满。
　　“Cut，再来一次。”
　　第三次，依旧还是不行。
　　“Cut！暂停一下。”
　　七夜用手敲打着肩膀。
　　他算是看出来了，这两个丫头根本没有一点母女对话的感觉。
　　“凛，你和你妈妈说话的时候应该不会有这么强硬的态度吧？”
　　“抱歉。”
　　凛赶紧低头道歉。
　　樱得意地发出一声轻哼。
　　但下一秒钟，倒霉的就是她了。
　　“樱，你是不是把凛当姐姐当习惯了？！”
　　七夜的火力转向了自己的前女友。
　　“并没有！”
　　樱连忙低头认错。
　　“最好没有。”
　　这下子轮到七夜冷哼了。
　　“我们再来一次！”
　　随着场记板的拍击声响起。
　　片场又一次的运作起来。
　　然而……
　　“Cut！”
　　七夜又一次喊了停。
　　这次七夜直接走到了两人的面前，“凛，你的表情不到位……”
　　七夜话还没说完就被人打断了。
　　“哼哼，小子。你还没看出来吗？这两个丫头的心思根本就没在演戏上，她们在暗中较劲呢。”
　　一位白发苍苍的老人从片场外围缓缓走了进来。
　　老人手中拄着一根黑色的拐杖，走路的速度也不算快。
　　但他看向周围人的目光却带着一种无形的震慑力。
　　那是一种洞穿人心，却又好像大海一样深不可测的目光。
　　在老人那如同大山一样的势威下，剧组里居然没有一个工作人员敢阻拦他。
　　即便这位老人身上并没有工作证，又或者是访客准许证明。
　　“桐生导演，这位是谁啊？”
　　北村觉得很奇怪。
　　他没有想到居然还有人敢硬闯桐生七夜的剧组。
　　七夜则是一脸不可置信的表情，他是真没有想到对方会过来。
　　“老……老师？”
　　七夜嘴巴张了半天这才吞吞吐吐的吐出了几个音节。
　　“什么？！”*N
　　剧组里不少人发出了惊呼声。
　　这些人之前都没有见过这位老人。
　　他们实在是没想到，这位居然会是桐生七夜的老师花井龙一。
　　不过有部分人则是脸上露出了尴尬的表情，他们纷纷把脸转过去，免得七夜尴尬。
　　比如说湘南乱太郎等【二缺工作室】的人；
　　还有就是凛、樱以及莱恩这些早就见过花井老爷子的人。
　　他们都知道，老爷子出现在这里，对七夜来说绝对是非常尴尬的事情。
　　七夜这时也顾不上凛和樱了，他赶紧一路小跑来到花井龙一身边。
　　“看什么看，不干活啦？！”
　　见到有几个工作人员还围在老师身边，七夜赶紧呵退了他们。
　　“你小子还挺摆谱啊~”花井龙一打趣道。
　　面对工作人员的时候，老爷子表现的像头老狮子。
　　但对自己的徒弟，老爷子还是和那些宠溺孙子的老人别无二致。
　　“瞧你这话说的。”
　　七夜苦笑两声，他小心的扶着花井龙一。
　　“老师，你怎么来了？”
　　“我怎么不能来，你不是想让我当你的副导演吗？”
　　花井龙一说话的时候中气十足，他有点不耐烦的推开七夜。
　　“别扶我，我自己能走！”
　　但七夜哪敢让老爷子自己走，只能赔笑着哄着对方。
　　甭管他桐生七夜多有排片，在这位面前他永远都是儿子辈的。
　　七夜一边小心伺候着自己的老师，一边偷偷向莱恩使着眼色。
　　莱恩轻笑一声，转身离开了。
　　“老师，你到底来干什么啊？”
　　七夜苦笑着问道，他觉得自己现在还没有片场的杂役来的自在。
　　花井龙一很直接的说道：“你不是缺少副导演吗？我过来帮忙了。”
　　“哪里，我不是已经找到了么。”
　　七夜说着向自己那位副导演努努嘴。
　　那位被七夜聘用的副导演小哥朝着花井龙一露出了亲切的笑容，并做了两个剪刀手的手势。
　　“耶~~”
　　副导演小哥向老爷子打了声招呼。
　　“你从哪儿找来的这个活宝？”
　　“……”
　　七夜没有说话，因为他觉得老爷子说的完全正确。
　　自己找到的这位副导演才华与天赋那是没的说，但这个家伙却总是古灵精怪的。
　　不过想想这个家伙以后就是以怪咖导演的设定行走好莱坞的。
　　七夜顿时便觉得对方搞怪一点也没啥了。
　　毕竟这位可是小时候因为痴迷元首，于是在所有图片上画小胡子的家伙。
　　“哼，花里胡哨的，你看看你搞的剧组。”
　　老爷子对这位外国人并没有太大的兴趣，他的注意力又一次集中到七夜身上。
　　“那个，老师……”
　　“你小子以后别说是我徒弟。”老爷子打断了七夜的话，“连日常镜头都拍不好。”
　　七夜真的很想要把脸捂住。
　　还好，莱恩再次回到了片场而解救了她。
　　再次出现的莱恩端着一个托盘，上面摆放着的是茶水和点心。
　　这时，七夜已经扶着老爷子坐到原本自己坐的导演椅上了。
　　“花井爷爷，请用。”
　　莱恩将托盘里的东西摆放在了花井龙一身边的小桌上。
　　“是莱恩啊，真是不好意思呢。”
　　老爷子对这位七夜的绯闻女友还是非常和颜悦色的。
　　事实上，不单单是莱恩。
　　所有和七夜不清不楚的女性们，老爷子对她们的脾气都超好。
　　或许是因为在老爷子内心里，这些丫头们也算是自己的半个女儿吧。
　　不过，这只是老爷子仅仅作为【长辈】的花井龙一的一面而已。
　　而当花井龙一露出他作为【导演】的一面时，就完全不是这么回事了。
　　“远坂凛！下屋樱！”
　　老爷子冲着片场吼道。
　　明明没有使用扩音设备，但老爷子的声音却让所有人都能够清楚的听到。
　　“你们两个女人在搞什么鬼？！演戏是你们这个样子的吗？！”
　　在老爷子的怒吼声中，凛和樱羞愧的低下了头。
　　她们还是第一次看到如此风行雷厉的花井龙一。
　　要知道，两人并不是第一次遇到对方。
　　以前花井龙一给她们的印象都是一位和蔼的老爷爷。
　　脾气很好，不管自己做了啥都笑呵呵的。
　　但这一次，她们算是真正见识到了这位七夜老师的另一面。
　　一个有着可怕势威，一举一动都能让人心跳加速的大魔王。
　　这便是此时花井龙一在两人心目中的样子。
　　“你们给我搞清楚一点！”老爷子的咆哮依旧还在继续，“你们是演员，你们要为你们拍出的镜头负责！当你站在镜头前的一刻，你应该只有一个心思——演好你自己的角色。”
　　“是……”*2
　　樱和凛刺此刻是连大气都不敢出。
　　这位连七夜都要恭恭敬敬的长辈，着实是她们两人的克星。
　　“听好！你们两个都是非常出色的女性，但在工作的时候绝对不能有别的想法！连工作都不能认真完成的人，怎么配的上我的徒弟！”
　　花井龙一说这话的时候神情严肃，好像在说着什么重要的事情。
　　“？？”*3
　　凛、樱还有站在龙一身后的莱恩眼睛都亮了起来。
　　“？？？？？”*N
　　剧组其他人都用一种不可置信的目光看向了桐生七夜。
　　“额……老师说的是两仪，你们信吗？”
　　七夜用他自己都不信的借口弱弱的辩解道。
　　③42967465
　　pS：存稿丢完了，剩下的就是咪酱现阶段自己更新了。
　　任重而道远啊……_(:з」∠)_


第527章 古灵精怪的副导演 【加更】
　　最后，不管大家到底相不相信七夜的解释。
　　反正表面上，大家都表现出已经相信了的样子。
　　毕竟，以七夜在目前娱乐圈的地位，没有人想要得罪。
　　就算公布出去又能如何呢？
　　又没有真凭实据，就花井龙一的几句话难不成就能当真了？
　　相反的，无论是桐生七夜还是他背后的鹫峰，都不是好惹的存在。
　　这种收益与付出不成正比的事情，没有哪个蠢蛋会去做的。
　　在老爷子将两个演员训斥了一顿后，拍摄又重新开始。
　　大概是被老爷子一直盯着，心情太过紧张的关系，凛和樱的发挥都不算稳定。
　　虽然再次开机后，她们已经放下了争端，但七夜依旧是连连喊停。
　　整个剧组都也都陪着在她们两人，在这个镜头前打磨。
　　整个拍摄过程又一直持续了近一个小时，七夜才喊了通过。
　　虽然知道七夜存了借题发挥打磨剧组的意思，但她们也知道因为自己整个剧组耽搁了不少的时间。
　　两人也相当会做人，在剧组中场休息的时候，她们主动掏钱请客。
　　她们从摄影棚边上买了饮料和零食，还亲自把东西送到了所有人的手里。
　　“这两个丫头也不笨嘛。”
　　老爷子大马金刀的坐在导演椅的位子上，对着忙前忙后的两人做出了评价。
　　七夜脸上只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“你小子不服气是吧？”花井龙一老爷子叼着一根吸管说道，“你在打磨剧组，以为我没看出来么？”
　　“看出来也就看出来了呗。”
　　七夜无所谓的说道。
　　“你小子，知道熬鹰不？”
　　老爷子开口对七夜教育道：“你打磨剧组要有一个循序渐进的过程，这才半个月你就这么心急可不行。”
　　“是我稍微有点心急了。”
　　七夜赶紧低头认错。
　　“你刚才要是再多那么一会儿，可就要过犹不及了。”
　　老爷子继续对着七夜教训着。
　　“是……”
　　“对了。”
　　花井龙一好像忽然想到了什么，他的表情一时间变得特别严肃。
　　“老师，怎么了？”
　　七夜也被这严肃的表情给吓到了。
　　“我说你小子不行啊。”
　　老爷子话说的音量忽然放低了一些，他凑到七夜的耳边小声嘀咕道：“这才两个女人你都管不住，以后怎么办呢？”
　　“您老说的是啥？我什么都不知道。”
　　“少来，你和那些小妮子的破事还能瞒得过我？”
　　老爷子冷哼一声：“少来，当年老子泡山口百惠的时候，你都不知道在哪儿呢。”
　　这话一说，七夜看向老爷子的眼神顿时不一样了。
　　“老师，这事师母知道么？”
　　花井龙一理所当然的说道：“知道啊，我就是和她分手了才遇到的你师母。”
　　“啧。”
　　七夜感到一阵可惜。
　　“你小子……”花井龙一脑袋上冒出了几个“井”字，“刚才是打算要挟我么？”
　　“不敢，不敢。”
　　“我告诉你，你小子女人太多了。”老爷子用一副过来人的态度说道，“你小子要有魄力，面对这些女人的时候要强势一点。”
　　七夜撇了撇嘴：“也没见你在师母面前有硬气过啊。”
　　花井龙一在七夜脑袋上拍了下：“我就一个好么！一个有一个的玩法，多个有多个的规矩。你小子镇不住这些女人，绝对会家宅不宁的！”
　　“你说是就是吧。”
　　七夜感觉自己好累，他已经懒得再反驳什么了。
　　他将老爷子托付给莱恩照顾，而自己则是去找剧组其他人确认拍摄情况了。
　　不过在老爷子看不到的地方，七夜还是偷偷的吐槽了一句。
　　“老师也真是的，这种事情也在公共场合随便乱说。”
　　听到七夜抱怨的副导演微微一笑：“这就是你们的日本特色咩~”
　　七夜揉了揉自己的眉心：“塔伊加，你小子对日本怕不是有很深的误解呢~”
　　被七夜点名的塔伊加·维迪提用自己的两个食指将嘴角向上一推。
　　“毕竟我是个从大洋洲来的吸血鬼呢~”
　　如果是漂亮的女生，做出这种动作绝对是属于杀手级的卖萌。
　　但可惜的是，做出这个动作的人是男人……
　　“吸血鬼你个大头鬼啊！”
　　七夜用剧本敲在了塔伊加·维迪提的脑袋上。
　　“放心，放心。”
　　塔伊加·维迪提拍着七夜的肩膀，做出一副好哥们的样子。
　　“你泡复数女明星们的事情，我是会守口如瓶的咩~”
　　七夜满脸黑线，对方的才华的确是无可挑剔，但这不着边际的性格却是让七夜感到无语。
　　【这或许就是莱特里尔看不惯这个家伙的原因？】
　　七夜看着塔伊加·维迪提，不由得如此想到。
　　这位来自新西兰的电影人，是前年才刚刚来到好莱坞的。
　　在举目无亲，低头无故的情况下，塔伊加·维迪提想要在好莱坞打出一片天地只能从剧组基层开始做起。
　　还好，对方在新西兰时候的工作履历起码让他免于从剧组杂务开始。
　　但对方的好莱坞之旅依旧不太顺利。
　　毕竟比起已经成体系的英国帮，与澳大利亚帮。
　　新西兰人在好莱坞的团队能量明显要弱上不少。
　　万幸的是，彼得·杰克逊这个新西兰导演对自家的老乡还算照顾。
　　在一次聚会上遇到塔伊加·维迪提后，觉得这个年轻人不错就推荐给了鹫峰。
　　正巧当时《无敌浩克》剧组还缺一个副导演，于是凯文·费奇就把对方要走了。
　　不过对方在《无敌浩克》剧组待的并不算愉快，那过于跳脱的性格让他与莱特里尔（《无敌浩克》的导演）一直是矛盾重重。
　　但凯文·费奇却觉得这个怪咖很有潜力。
　　所以费奇不仅站在这个副导演这边，还给了塔伊加·维迪提相当大的权力。
　　之前七夜在观看《无敌浩克》中，察觉到的那段风格不一样的喜剧片段，就是这位新西兰怪才的杰作。
　　对方上辈子到底是怎么进入好莱坞视野的七夜并不是很清楚。
　　但这辈子既然已经遇到了，七夜就不打算放对方走了。
　　除了给自己担任副导演外，七夜还让鹫峰和这位新西兰导演签了长约。
　　对于人才七夜还是非常大方的，在七夜的授意下，塔伊加·维迪提这个家伙拥有随意拍摄3部电影的权限。
　　当然了，这三部电影的成本肯定不会太高，基本上都会控制在千万美元左右的级别。
　　上辈子，漫威虽然有着选拔小导演的传统，而且他们的眼光也都非常不错。
　　基本上所有的漫威电影，从娱乐商业电影的角度来说，都能够打出及格分以上的成绩。
　　但在如此繁多的漫威导演中，七夜看得上眼的导演却只有三个。
　　执导《银河护卫队》系列，让这个十八线英雄团队成为一线IP的“滚导”詹姆斯·古恩。
　　七夜面前这位让雷神IP大放异彩的塔伊加·维迪提。
　　然后就是大家非常熟悉的罗素兄弟，他们两兄弟加起来算一个。
　　如果抛开商业因素，单论导演风格。
　　几个人中，七夜最喜欢的人就是面前这位塔伊加·维迪提。
　　这位来自新西兰的怪咖导演有着非常强的个人风格，这货的电影有种让人欲罢不能的魔力。
　　上辈子七夜一直听到有很多人吐槽塔伊加·维迪提拍的《雷神3》，觉得他将一个史诗级别的题材拍成了一部闹剧。
　　先不说这是漫改电影而不是神话电影。
　　如果漫威真的走史诗风会是怎样的画风呢？
　　以前就说过了，漫威根本就不适合拍摄所谓的史诗电影。
　　《雷神1》和《雷神2》那就是前车之鉴。
　　而且与单纯只会拍闹剧的詹姆斯·古恩不同，塔伊加·维迪提的电影有种在搞笑之余不失真情的韵味。
　　事实上，《雷神3》并不是塔伊加·维迪提发挥最佳的电影。
　　因为漫威的干涉，塔伊加·维迪提在这部电影里表现的束手束脚的，很多他想要呈现的想法都没有能够呈现。
　　七夜也能理解漫威的想法，毕竟是上亿美元的投资，万一被这个家伙拍成作者电影导致票房惨败可就全完了。
　　不过，完全由塔伊加·维迪提他自己主导的《吸血鬼生活》与《追捕野蛮人》倒是向观众们，展现了他作为导演的真正的功力。
　　这个家伙擅长的就是在一个荒诞的故事背景下，去讲述一个非常温暖人心的故事。
　　几个活了上百岁，却一起合租公寓的吸血鬼；
　　“作恶多端”的熊孩子与“顽固不化”的老人；
　　一个操着英国口音北欧神与他那发际线不断后移的弟弟。
　　这些光看设定就觉得奇葩与失真的角色，塔伊加·维迪提却能够给观众讲述一个让他们感动的故事。
　　这也是为什么，七夜会聘用这个家伙成为自己在《小圆》副手的原因。
　　面前这个稀奇古怪的家伙，擅长的可不仅仅只是搞笑而已。
　　事实上，在凯文·费奇提交了《雷神》企划后，七夜也一直在想这件事。
　　如果七夜对《雷神》的新风格尝试不太成功的话，那么塔伊加·维迪提将会是确保《雷神》这个IP能够在漫威内占有一席之地的最后一道保险。
　　③42967465
　　pS1：重点推荐一下塔伊加·维迪提的电影。
　　无论是《 吸血鬼生活》与《 追捕野蛮人》都是非常不错的作品，虽然不是什么特效大制作，但故事足够有趣。
　　今年2月12号份还有塔伊加·维迪的《 乔乔的异想世界》会在国内上映，这部的评价也非常不错。
　　不过虽然电影名字是JOJO但是荒木没有任何关系，大家不要搞错了。_(:з」∠)_
　　顺便说一句，这位老哥也是客串狂魔。
　　不过与其他导演只客串一个镜头不同，塔伊加·维迪提喜欢在里面出演有剧情的角色。
　　③42967465
　　pS2：这章是今天最后一更。
　　看了一下记录，咪酱目前欠了39章，今天已经还了8章，还差31章。
　　不过悬赏时间是到2月7号。就算第一天是欠的最多的，但估计之后还是会有不少吧。
　　感觉2月份都不一定还的完啊。【远目】


第528章 维多利亚的秘密
　　接下来的几天，花井龙一并没有离开片场，反而是在片场这里常驻了下来。
　　用老爷子自己的话来说，他是在监督七夜的拍摄，并好好提点自己。
　　但七夜本人却对老爷子的来访感到有些别扭。
　　如果不是在拍电影的工作时候，七夜倒是非常欢迎自己的老师来看望自己。
　　可现在嘛……
　　家长开放日的感觉，大家应该都懂吧。
　　明明自己平日里没有调皮捣蛋，但在看到家长来看望自己的时候，总会感到有点心虚与尴尬。
　　七夜现在就有这种感觉。
　　就算他告诉自己老爷子只是单纯的看着不会碍事。
　　可七夜的内心还是有种莫名的心虚。
　　如果不是七夜已经和自己师母确认过，老师根本没有和她吵架。
　　七夜都会以为是老两口子吵架了，老爷子赌气来自己这里避难来着。
　　但再怎么说，这位也是自己的老师。
　　七夜能做的也就只是好吃好喝的供着，免得老爷子在剧组有不开心的情绪。
　　为此，七夜还让自己新上任的片场助理莱恩小姐专门去照顾他。
　　尽管七夜没有那种“有事莱恩干，没事干莱恩”的念头。
　　想着这位大胸美女助理自己还没享受几天，就让她离开自己。
　　七夜的内心还是挺失落的。
　　不过莱恩对这件事到并没有太过在意，跟在老爷子身边她能够学到更多的关于拍电影的内容。
　　这对她来说是一次非常难得学习机会。
　　但无论老爷子在不在，电影的拍摄工作总要继续下去。
　　在有了老爷子帮忙指点日常剧情的拍摄后，七夜便将自己的副导演塔伊加·维迪提从片场解放了出来，开始着手一些简单的后期工作。
　　其中最需要塔伊加·维迪提现在就动手的，便是电影的音效部分。
　　这个与汉斯·季默负责配乐是完全两个概念。
　　以前七夜对音效这块比较无所谓，除去现场收音。
　　他会用到的音效大多都是两种：一种是现代枪械的开火音效，；另一种则是冷兵器的碰撞音效。
　　但《小圆》这一次有些例外。
　　为了能够将每一个魔女结界中各自的特色表现出来，七夜需要很多专属于每个魔女自己的音效。
　　比如说蔷薇魔女中专属于植物与园艺剪切的音效；
　　比如说零食魔女中表现各种糖果零食的音效；
　　又比如说箱之魔女结界中电视机搜索频道的声音。
　　等等。
　　这些魔女不单单需要属于自己的视觉美术设计，音乐设计也是构成这些魔女特色的一部分。
　　所以塔伊加·维迪提需要与音效工作人员们一起去录制各种各样的声音，以达到剧组的需要。
　　在经历了FSN和FZ两次身心俱疲的折磨之后，七夜工作狂的一面有所收敛。
　　一方面，这部电影成败的压力并没有Fate系列那么大。
　　另一方面，电影制作周期也非常富裕。
　　所以，在完场剧组的初步磨合后，七夜特意为《小圆》剧组放了连周末在内的四天半的长假。
　　算是为大家近一个月努力工作，而做出的回报。
　　不过七夜自己就只休息了半天就主动结束了自己的假期。
　　等到了第二天，七夜便借用了鹫峰公司自己的飞机，带着芭莉与露维亚一起飞往了北美。
　　芭莉是作为七夜工作助理随行的。
　　而露维亚则是因为《钢铁侠2》剧组的一些琐碎事情需要处理，所以搭了便机。
　　七夜这次的目标是纽约，他特意约了维多利亚的秘密内衣公司的高层。
　　七夜的目的也很简单，希望通过维密秀来为《小圆》做一次宣传。
　　毕竟《小圆》电影的原创劣势众所周知。
　　七夜想要尽可能抹平这一劣势，一些盘外招是必须要走的。
　　自90年代开始，维多利亚的秘密时尚秀一直都是每年西方国家时装界的盛典。
　　虽然等到了2010年后，因为缺乏新意的关系，导致维密秀收视率逐年走低。
　　最终在2019年停办。
　　不过在2007年到2008年的这段时间，维密秀还是具有相当的影响力的。
　　按照七夜想法，他希望在2008年或者是2009年的维密秀上，能够专门做一个以《小圆》作为展示主题的单元。
　　如果运作得当，这无疑是一次声势浩大的宣传炒作，会大大提高电影的知名度。
　　但这件事并不轻松，七夜与维密高层探讨了许久。
　　尽管双方就合作意向达成了一致，可一些细节上分歧依旧不小。
　　比如说，七夜希望五人组的演员也能够进入走秀环节。
　　毕竟论颜值，七夜手下的五人战队都是顶尖的。
　　哪怕是七夜第一次合作的新垣结衣，这丫头也是模特出身，走秀什么根本不在话下。
　　虽然身材上，五位小姐姐算是各有胜负。
　　但她们每个人也都有着属于自己的特色。
　　比如说被樱形容成“钢板”的凛，对方虽然胸小，但那双腿绝对是属于世界级别的。
　　如果单单只是五人组的出场，维密这边倒也不会太过介意。
　　毕竟七夜这边是甲方金主爸爸，真要塞两个人还这没啥问题。
　　但七夜想法是希望五人组能够穿着魔法少女的服装登场。
　　这就让维密的高层有点无法接受了。
　　但七夜也有足够的理由。
　　毕竟他搞这场活动就是要宣传《小圆》，主角登场不穿魔法少女服装就没有意义了。
　　可是对维密来说却有点难以接受。
　　他们举办的就是内衣秀，你上台不穿内衣，这和挂羊头卖狗肉有什么区别。
　　虽然维密高层表示可以专门设计属于五人组的魔法少女款式内衣，但七夜依旧拒绝。
　　当然了，七夜也有属于自己的小私心。
　　五人组里到底是有自己的女人凛在，他可没有给其他男人看自家女人内衣的癖好。
　　如果维密做完后单独送给自己，七夜倒是不介意在只有两个人的时候，让凛穿一下试试。
　　维密当然也有自己的顾虑，毕竟《小圆》这个IP是原创IP，到底能不能火谁心里都没底。
　　如果是换成Fate演员们的走秀，维密肯定会答应下来。
　　不光光是电影主角走秀的问题。
　　还有《小圆》单元安排在正常维密秀的时间；
　　参加《小圆》单元走秀的维密天使名单等等。
　　这些都是双方需要讨论的分歧点。
　　七夜在维密公司待了两天，但依旧没有全部敲定结果。
　　唯一算是谈妥的，也就只有五人组可以穿着魔法少女服装登场。
　　不过为了这个条件，七夜也付出代价。
　　首先就是要莉莉也加入到09年这次维密秀中——当然是穿着阿尔托莉雅礼裙的，而不是内衣版的。
　　同时，鹫峰需要给维多利亚的秘密授权Fate与《小圆》的角色形象，允许维密出品相应款式的内衣与服装。
　　其实后一条对鹫峰与维密来说是双赢的。
　　鹫峰这边Fate又一次成功授权，之后又能再多一笔收账。
　　维密这边可以开拓除了内衣以外的服装市场。
　　有知名电影角色打底，想来在开拓市场的时候也会轻松一点。
　　尽管双方分歧还有不少，但七夜与维密之间还是签署了一份合作意向。
　　算是给双方这次合作，定下一个大基调。
　　“我相信这次合作，会是对我们双方都是一次有利的机会。”
　　在合约纸上签完自己的名字后，七夜主动向自己对面这位维密高层伸出了手。
　　“希望如此。”
　　这位维密高层脸上堆着公式化的笑容，将手与七夜握在了一起。
　　签署完合作意向后，七夜便将芭莉丢在了维密公司作为自己的代表。
　　七夜要求自己的这位助理小姐继续与维密讨论《小圆》在维密秀出场的相关事宜。
　　而七夜自己则是借着在纽约的最后半天时间，跑了一趟漫威总部。
　　目前漫威已经正式启动了《钢铁侠2》与《美国队长》的拍摄工作。
　　除去小辣椒的演员在七夜干涉下换成了露维亚，这两个剧组其他演员与剧组成员都没有被替换。
　　只不过，因为黑寡妇在《无敌浩克》中已经有了一次惊艳的亮相。
　　所以在《钢铁侠2》中，她的戏份会被压缩。
　　基本上在这部电影里，黑寡妇将只会作为神盾局的打手而存在。
　　毕竟，不会有哪个观众会有兴趣将同样的内容看上两遍。
　　这样一来，为了填补《钢铁侠2》中黑寡妇多出来的空白，露维亚的戏份被大大加强了。
　　或许是看到了新时代独立女性这类角色的市场。
　　又或者是七夜用阿尔托莉雅证明了女性在商业电影中所能发挥的作用。
　　七夜这辈子，漫威在对小辣椒的塑造上比起上辈子要用心很多。
　　要知道在上辈子的MCU中漫威前期，可是直接把小辣椒当成花瓶工具人使用的。
　　在角色地位上，小辣椒与《蜘蛛侠》系列里的MJ、《超人》系列里的露易丝没有本质上区别。
　　对小辣椒角色定位的转移，还是在《钢3》的时候。
　　毕竟那个时候格温妮丝·帕特洛的颜值崩的厉害，但又因为粉丝们的情怀效应让漫威不愿意替换角色。
　　于是他们只能尽可能深层次挖掘这个角色，想办法挖掘她身上的商业价值。
　　这辈子，因为七夜关系，漫威在电影制作的思路上有所改变。
　　对于女性角色，他们也不再用传统超英电影女主的目光去看待了。
　　所以小辣椒角色的深挖远比七夜上辈子要早。
　　关于这一点，七夜是乐享其成的。
　　③42967465
　　pS1：因为近年来收视率下降和外界对该活动的强烈反对，去年维密秀是取消了的。
　　估计今年应该也不会再办了。
　　要知道根据19年年底公布的数据，维密现在依旧处于净亏损状态。
　　只能说这年头奢侈品行业不好做啊。┓(???`?)┏
　　③42967465
　　pS2：今天上午只有一更，剩下的等晚上再更新。_(:з」∠)_


第529章 凛的演技问题
　　一个商业电影企划，最关键的核心还是在于能否产生利润。
　　七夜很清楚日后女性市场会拥有怎样的活力。
　　如果漫威能够提前布局，这对未来漫威电影宇宙在商业上助力是非常大的。
　　同样的，如果有商业上的必要。
　　七夜并不会介意开发诸如《黑豹》这样专门针对黑人市场的电影。
　　市场与利润就在那里，不赚白不赚。
　　尽管《黑豹》这部电影上辈子无论是在北美还是在天朝，对其评价都有着非常浓郁的“正确性”。
　　北美清一色的好评，以及天朝清一色的差评。
　　这其中其实就带有着非常浓郁的主观色彩了。
　　只是，架不住这部电影是真的赚钱。
　　七夜估摸着从投资与回报的角度来说，《黑豹》的票房利润估计都要大于《复仇者联盟》了。
　　当然七夜能够理解天朝观众对于这部电影的厌恶之处。
　　事实上，七夜自己也是当初抨击这部电影的一员。
　　不过，在制作过这么多部商业电影后，七夜多多少少能够理解这个项目了。
　　很多评判这部电影的人忽略了一个问题，那就是他们就不是这部电影的受众群体。
　　说直白一点，这部电影根本就不是拍给他们看的。
　　这部电影与漫威之后的那部《惊奇队长》一样，针对的都是超级英雄粉丝中的某一特殊领域。
　　前者是黑人群体，后者则是女性群体。
　　为的就是深挖市场潜力。
　　毕竟超英电影市场规模在《复仇者联盟》这块已经到达了巅峰。
　　个人英雄电影想要出彩，那就只能去针对某个单独的群体。
　　或许就连漫威自己都不会想到《黑豹》居然会这么成功。
　　漫威看到了这一市场的潜力，这块市场的潜力远比所有人想象的都要大得多。
　　同样的道理在其他地区的电影市场同样适用。
　　比如说天朝票房榜冠军《战狼2》与亚军《哪吒：魔童降世》。
　　从电影展现出来成果，就能很明显的看出这部电影一开始就针对的特定的观众群体。
　　但之后引发的全民狂欢般的观影热潮，恐怕是连制作方都始料未及的。
　　其实，如果能够抛开那些主观的刻板印象，《黑豹》这部电影还是非常“有趣”的。
　　这部电影探讨了很多美国现代的社会问题。
　　但同样的，这部分内容对天朝观众来说，依旧是无聊的紧就是了。
　　另一方面，《黑豹》这部电影的成功，在某些方面的确留下了不少隐患。
　　能够很明显的感觉到，迪士尼在《黑豹》后便开始过于追求“正确性”了。
　　甚至可以说到了矫枉过正的地步。
　　嗯，黑人的美人鱼……
　　七夜“由衷”的希望，黑人少女市场能够撑得起那上亿美元的投资。
　　毕竟“黑肤”这个，二次元和三次元还是不一样的。
　　二次元“黑肤”叫【日烧】，是一种萌点与性趣。
　　与三次元的“黑肤”那就是两个概念。
　　之前那场盛大的开机仪式，所带来的反响远超七夜预期。
　　要知道纽约并非是娱乐狗仔的聚集地，洛杉矶的好莱坞才是。
　　但在七夜待在纽约的这几天里，他几乎天天都被记者们围追堵截。
　　围绕在他身边的记者和狗仔的数量剧增。
　　只要七夜一旦在纽约的街头出现，立即就会围上大批的记者。
　　如果不是他待的地方时间最久的是维密或者漫威这样的大型公司内部。
　　估计这些媒体记者大概会直接破门而入了。
　　还好七夜有先见之明，来纽约的时候带上了塞拉与莉洁莉特两姐妹，不然他还真的寸步难行了。
　　这两位女仆小姐对自己的工作还是非常上心的。
　　她们用防水防火防闺蜜的态度，来对付这些追逐大新闻的鬣狗。
　　防守之严密，让狗仔们完全无从下嘴。
　　事实上，追逐七夜的人可不仅仅只是记者。
　　因为2亿美元投资拍一部电影，虽然在业内算是半个笑话，但还是有不少人是非常感兴趣的。
　　比如说某位玉米头大亨，那位未来的大统领。
　　这位地产商通过鹫峰向七夜传达了希望自己能够在电影里客串的想法。
　　作为报答，七夜能够以非常便宜的价格租借他旗下的各个场地用于拍摄。
　　七夜听完这个消息后非常感动，然后拒绝了对方。
　　虽然七夜曾经听说过对方有在各大影视剧集里客串的癖好。
　　然而……
　　开玩西呢？！
　　七夜怎么敢用这位大佬？！
　　要知道，这个家伙日后可是全好莱坞人人喊打的存在。
　　这位玉米头大亨完全可以得到【好莱坞最不受欢迎的大统领】，而且没有之一。
　　“黑玉米头”这件事，甚至成为了好莱坞的一种“政治正确”。
　　甚至其地位仅在黑人与女权之下，优于同性与宗教，排在第三位。
　　七夜就算是吃饱了撑的，也不会找他来客串角色。
　　这种风险大回报低的事情，七夜怎么可能会去做。
　　到时候羊肉没吃到，反倒惹得一身骚。
　　到时候七夜找谁哭去？
　　不过这位地产大亨也是执拗的，在被七夜第一次拒绝后并没有放弃，甚至想要亲自登门拜访。
　　这可把七夜吓得够呛。
　　还好，七夜这次在美国的工作都已经完成的差不多了，他当即选择返回日本。
　　至于那位地产大亨，七夜便直接丢给鹫峰那边了。
　　想来以鹫峰的公关能力，应该可以很好的处理好这部分事情。
　　回到日本后，《小圆》剧组重新开始拍摄。
　　在剧组度过了磨合期后，七夜开始试着将剧组进行分组。
　　其中一部分七夜交给了自己的老师花井龙一，麻烦他带着人帮忙拍摄校园日常剧情。
　　而七夜则是带着其他人拍摄一些发生在学校外的现实场景。
　　说是分组，但实际上剧组两队成员也就只隔了1个摄影棚罢了。
　　虽然幕后工作人员不变，但演员们却常常是上午这个组拍完了，下去就去隔壁组拍摄其他场景的镜头。
　　由于露维亚到《钢铁侠2》剧组做小辣椒去了，所以七夜暂时停止了巴麻美相关剧情的拍摄。
　　转而先开始摄巴麻美死后的剧情。
　　毕竟总不可能让剧组一直停摆，等着露维亚回来吧？
　　摄影棚中，布景刚刚搭建好，湘南还在指挥助理架设摄影机。
　　而七夜则是把凛叫到了主摄影机机位前。
　　“凛，一会儿开拍后，我会给你做一个三秒钟左右的大特写。这是考验你演技的时候了。”
　　目前这出戏的内容并不复杂，就只是圆香在巴麻美死后去学姐家归还笔记本的剧情。
　　虽然需要表演的剧情并不复杂，但却非常考验凛的演技。
　　整个镜头都只有她一个人，此时观众所有的注意力都集中在她的身上。
　　如果凛不能够将巴麻美死后的迷茫、伤感以及害怕等各种心情表演出来，就很容易让观众出戏。
　　“正面大特写吗？”
　　凛若有所思的点点头，“能先试两次么？情绪酝酿什么的……”
　　讲到这里凛有点不好意思起来。
　　“当然没问题，我又不是第一次拍戏。”
　　七夜用搭建的房间走去，而凛则是跟在他的身后。
　　在简单的讲解了一下走位后，七夜便开始让凛试着拍摄这一组镜头。
　　“第五十七场，第四幕，现在试拍开始！”
　　虽然只是试拍，但所有形式全部都是做到位的，甚至连摄像机都会拍摄下凛表演的内容。
　　感谢技术的发展，让试拍画面也能以电子数据的形式记录下来。
　　如果是胶片拍摄的话，七夜估计都不会在试拍的时候就直接记录。
　　胶卷太贵，纯粹在浪费预算。
　　目前的远坂凛已经出演过好几部电影，甚至开过无数次的演唱会。
　　此时的她对于镜头感这个概念已经非常清晰了。
　　再加上开拍前，七夜已经为她做了示范。
　　凛现在需要做的，就是把剧本上文字，变化为她自己的表演。
　　摄影机镜头前，凛通过走廊缓缓走进了房间。
　　看着已经空无一人的房间，鹿目圆香不由得回想起了之前与巴麻美学姐三人一起度过的快乐时光。
　　“学姐……”
　　因为睹物思人的关系，凛的眼睛里不由得留下了两行清泪。
　　【感情比最早的时候丰富了不少呢。】
　　站在监视器前观察着凛表演的七夜满意地点点头。
　　比起当年可以用【稀烂】来形容的演技，凛的演技可以说进步的相当明显。
　　至少能够做到说哭就哭了。
　　原本七夜还以为需要用到洋葱之类的手段来辅助来着。
　　当年为了让姑娘们在镜头前演出那种感觉。
　　七夜可是没少用跳【哔——！】之类的小道具。
　　【不过还是能够看出“演”的成分。】
　　“cut！”
　　七夜喊了停。
　　“凛，你的表情需要更加深入一点。”
　　“是么？”
　　凛点点头，她重新回到了自己的位子上再一次开始拍摄。
　　但结果依旧没有好多少。
　　“看来这丫头虽然大部分镜头都没问题了，但一些极端情绪的表演还是不太到尾啊。”
　　看着监视器上几次试拍的结果，七夜有点懊恼的说道。
　　“这是缺乏真实感么？”
　　跟在七夜身边的老虚看到七夜脸上的神色，小声询问道。
　　“是啊，虽然一般的商业片应该能够通过了，但是这部电影的话……”
　　七夜没有把话说完，但意思就是希望能够做的更好一点。
　　“如果是这样的话，我倒是有个好办法。”
　　不知道是不是错觉，七夜总觉得老虚说这句话时候的表情颇有几分【爱的战士】的神韵。
　　【等等！】
　　【老虚他就是爱的战士啊！】
　　七夜这个盲生发现了华点。
　　③42967465
　　pS：玉米头的确有客串就可以租借场地的习惯。
　　根据记录，这位大统领有在65次在各大电影与影视剧中客串记录。
　　不过这位上台后不受媒体方待见也是事实，毕竟这位嘴巴大什么话都敢说。
　　好莱坞黑他成为一种正确也不是瞎话。
　　顺便说一句，上个月加拿大地区电视台播放《 小鬼当家2》的时候，将他客串的镜头给删去了。
　　玉米兄发推特表示这是“可能是特鲁多（加拿大大统领）不太喜欢为北约或贸易买单”，并对加拿大广播公司表达的谴责。
　　加拿大方面表示此举并非出于政治原因，仅是为了缩短时长以便留出商业广告时间。
　　不过这话说的有点此地无银三百两的味道啊。┓(???`?)┏


第530章 告别【加更】
　　生老病死，这四件事在佛教中被称为人的四苦。
　　同样的，在电影中，这四件事也常常出现。
　　在七夜看来，这四件事算得上是人极致的感情体现。
　　无论是剧本写作，还是演员表演，都是非常考验当事人功力的一件事。
　　但这四件事也是最能够代表一个人的人生感悟。
　　如果能够将这四个场景非常完美的表现出来。
　　那么无论是编剧，还是演员都已经到达了一个相当了不起的境界。
　　可现在，目前的远坂凛还没有达到这个境界。
　　不然对于巴麻美的“死”，她的演技就不会像现在这样不上不下。
　　于是，当老虚提出他们编剧业界的速成法时，七夜稍微犹豫了一下就同意了。
　　“打磨演技这种事情没有捷径可言。”
　　七夜微笑着对凛解释道：“虽然大家都说演技这种东西是靠天赋的，但是有些事情并非光靠天赋就可以解决一切的。”
　　“我当然知道。”凛有点丧气的说道。
　　在看完自己在镜头前的表现后，她看上去有点沮丧。
　　虽然自己做不到，但好歹在电影圈子里混了这么久，眼力还是有的。
　　可是有些东西不是知道就能够解决的。
　　用通俗的点话来说就是——
　　眼睛：哦，我看出我哪里不足了。
　　脑子：哦，我知道我应该做什么样的表情了。
　　身体：MMP的，你们自己上啊！
　　基本上凛现在就是处于这么个状态。
　　“放心，你要对你自己有信心。”
　　七夜拍着凛的肩膀，微笑着鼓励道：“老虚给我提了一个建议，能够帮助你快速提高演技。”
　　“虚渊玄？”
　　如果说外界对老虚的名号还是一知半解的话。
　　已经完整看过FZ剧本与《小圆》剧本的凛自然是对这位【爱的战士】有着非常深刻的了解。
　　在凛看来能够写出这两个故事的人根本就不是人，那就是魔鬼。
　　什么希望，什么正义，什么美好。
　　不存在的。
　　在这个名叫虚渊玄的男人眼中，“爱”、“治愈”、“美好”这类词汇的解释早就已经被扭曲掉了。
　　“《小圆》是个治愈的，温暖人心的故事。”
　　你在说这句话的时候，你的良心难道不会痛吗？！
　　“虚渊玄先生……有什么建议吗？”
　　凛用手指卷着头发，有些心不在焉的问道。
　　七夜点点头：“嗯，他觉得可以用切身体验的方法，来让你更加直观的感受。”
　　“……具体要怎么做？”
　　凛顿时有了种不好的预感。
　　“很简单啊，你只要去感受亲友死去的场景就是了。”
　　因为七夜说的太过简单，这反而让凛产生了一种错觉。
　　“你这是打算自己去死一次？”
　　“怎么可能，又不是《龙珠》的世界，哪有这么简单的。”
　　七夜摆着手说道。
　　“我是说让你去体验，人们失去亲友的场景。”
　　七夜将一份名单递给了凛：“也就是说，希望你去参加遗体告别会啦。”
　　“纳尼？”
　　凛看着手里这一场长串的名单，眼珠子都要瞪出来了。
　　“你要在葬礼上仔细观察，去看那些失去亲友们的人脸上的表情到底是如何的。”
　　七夜向凛解释道：“人生百态，世态炎凉。这个时候的人所表达出来的情感是最真实的。”
　　“你确定我不会被赶出来吗？”
　　凛好半天才憋出这么一句话。
　　人家亲戚死了，你跑到人家家门口说要观察你们在死人的时候是怎么哭的。
　　凛觉得自己就是被打死都不奇怪。
　　“没问题的，你只要准备好了礼金就是了。”
　　七夜一脸自然的说道：“你就装作是死者的朋友，怎么会有人将你赶出去呢？”
　　“可是……”
　　“放心吧，远坂小姐。”
　　老虚出现在了七夜的身边，他脸上的表情满满的都是春风和煦。
　　“我会和你一起去的，这种事情我可是老手了。”
　　下一秒钟，凛就躲到了七夜的身后。
　　“我更不放心了啊！”凛有点害怕的看着虚渊玄，好像对方是什么可怕的幽灵一样。
　　“没事的，凛。老虚以前给写作积累素材的时候，早就做过这样的事情了。你跟着他走就是了。”
　　虽然心里埋怨老虚露出的笑容太过阴沉，但七夜知道凛还是跟着老虚一起走才更加保险一点。
　　“七夜……”
　　凛发出了一声不甘心的哀叹。
　　尽管凛内心对老虚还是非常抗拒的。
　　但在七夜的要求下，她还是不得不跟着对方去参加各个葬礼。
　　七夜相信以凛的天赋，两三天应该就能有特别好的效果了。
　　随后，七夜便通知留在摄影棚的剧组进行转场。
　　《小圆》中会使用大量的电脑CG合成镜头。
　　尽管那些全部绿幕或者全蓝幕的魔女结界场景会被放到新西兰拍摄。
　　但日常场景中，还是有不少类似的镜头需要添加CG特效。
　　比如说主角们与QB之间的各种互动，还有就是在现实与结界之间的转场。
　　所以在《小圆》的拍摄过程中，会用到小部分的绿幕或者蓝幕，几乎是常态。
　　这也是为什么七夜除去必要的外景外，大部分镜头都采用摄影棚内道具搭建场景的原因。
　　只有这样，才能让镜头前的画面最大程度的没有死角，让七夜心中所想的场景完美的展现出来。
　　摄影棚里，七夜这次要拍摄的场景是病房里美树沙耶加与上条恭介之间的对话。
　　此时场景搭建已经完成，七夜自己也换上了一件病号服。
　　而扮演美树沙耶加的新垣结衣，也同样换上了学生装。
　　“接下来请多多指教了。”
　　七夜尽可能和蔼的向对方打着招呼。
　　“好的，导演……”
　　新垣结衣看上去有点拘谨，面对七夜的时候显得有些束手束脚的。
　　“不用紧张，新垣小姐。等会你只要按照剧本的来就可以了。”
　　“好的。”
　　gakki硬挤出了一个笑容。
　　【怎么可能不紧张啊？！】
　　新垣结衣在脑海里大声吐槽着。
　　尽管在模特这一行业已经做到了一定水准，并且也做好了向影视圈进军的准备。
　　但当这份工作真的掉到自己头上的时候，新垣结衣还是感到了一丝手足无措。
　　之前早就在电视剧中扮演过主角，也拍摄了爱情电影《恋空》。
　　但那些剧组与面前这位的感觉是完全不一样的。
　　毕竟比起能省则省的日本剧组，七夜拍电影无论是规模还是人员配置，都是向好莱坞看齐的。
　　所以，在新垣结衣眼中桐生七夜和之前自己待过的那些剧组之间差距实在是太大了。
　　就好像是正规军与民兵队，完全就是天与地一样的差距。
　　也正因为如此，新垣结衣总感觉自己和这个剧组格格不入。
　　之前，因为她基本上都待在花井龙一那个小组，感觉还不是太明显。
　　毕竟，老爷子拍了一辈子的日本电影，让他用好莱坞的方式去拍根本不可能。
　　再加上，七夜给老爷子安排的戏份也相对轻松，都是用不到任何特效的日常镜头。
　　因为人员配置上也相对简单一点。
　　这让新垣结衣多多少少还能感受到一些日系剧组的影子。
　　但这场戏就不一样了。
　　除了要和七夜这个大导演演对手戏之外，剧组成员的配置也都是七夜这一组的成员。
　　这让新垣结衣从各个方面都感受到了莫大的压力。
　　可无论gakki的内心如何抗拒，拍摄依旧还是开始了。
　　这场戏台词不算太多，主要还是要注意演员之间的表情神态。
　　这场戏为的就是表现出上条恭介的自暴自弃，以及沙耶加对他的关心。
　　还有就是那句非常经典的台词：魔法与奇迹都是存在的。
　　说实话 美树沙耶加的角色形象相对单一，表演起来几乎没有什么难度。
　　演过几部校园日剧与爱情电影的gakki在演技上肯定没有问题，只要发挥好就行。
　　而作为男方的七夜问题也不大，演过卫宫切嗣的七夜对上条恭介还是很有把握的。
　　这场戏的拍摄过程非常顺利，除了刚开始新垣结衣因为紧张NG了三次，后面就非常顺利了。
　　七夜对这组镜头非常满意。
　　“非常不错呢，gakki。”
　　演员表现好的时候七夜也从来不会吝啬表演。
　　“最后那个微笑非常有感染力，不愧是gakkismile呢。你这个笑容绝对会征服世界的！”
　　“哪有……导演你太夸奖我了啦。”
　　新垣结衣害羞的抿起了自己的小酒窝。
　　“哎呀，我说你会就是会啦。”
　　拍摄顺利的时候，七夜可是非常好说话的那种。
　　“如果远坂听到你这么夸奖别人，她可是会哭的哦。”
　　莱恩站在七夜背后，低声提醒道。
　　“是么？”七夜挠了挠头， “我觉得凛应该不是这么小气的人啊……”
　　莱恩俏皮的眨眨眼：“要不要请我喝一杯，我帮你解决的。”
　　“还是算了吧，”七夜笑着摇了摇头，“我觉得请她反而更加划算的说，请你的话她估计反而要闹腾吧？”
　　“真遗憾。”莱恩用一点都不遗憾的语气说道。
　　“老师他已经走了？”
　　花井龙一需要拍摄的镜头昨天就已经完成了，七夜今天安排着莱恩去送对方回家。
　　“嗯。”
　　莱恩轻轻点了下头，接着她带着遗憾的语气说道：“其实我今天是来和你辞行的，我后天就要回英国了。”
　　“你差不多也该回去了。”七夜故意背对着莱恩说道。
　　算算时间，莱恩在自己家已经住了好几个月了。
　　对一位未婚女性来说，这个时间真的已经很长了。
　　就算莱恩和七夜知道他们两人是清白的，但别的人肯定不会这么想。
　　尽管知道这一天迟早会来临，但莱恩真的向自己告别时，七夜还是感到了不舍。
　　“马上要到新年了，家里有很多事情。往年因为我需要工作所以都没回去，但今年不回去实在说不过去。”
　　莱恩似乎看出了七夜在想什么，她脸上挂着单单的笑容问道：“等新年结束了，我还可以来日本当助理吗？”
　　“不行呢。”
　　七夜转过头，对着莱恩失望的表情露出了一个坏笑。
　　“明年的话剧组就要去新西兰了，你来日本干吗？”
　　③42967465
　　pS1：镜头加更第一章，等会看看能不能再搞出第二章加更来。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：顺便吐槽一句平台服务器，真的是卡死了。
　　就来没有这么卡过。
　　发个章节都要几分钟。→_→


第531章 只有取错的名字,没有叫错的外号【加更】
　　“停！注意点，别弄坏了！”
　　摄影棚里，巨大的魔女身体部件被人操作着机械臂吊到预订的位置。
　　十几名道具组的工作人员在模型到位后，立马爬上梯子或是脚手架，开始在这个道具上添加细节。
　　这是美树沙耶加变化而成的人鱼魔女的1:1模型，整个庞大的身体无论是横放还是竖放都远远超出了一个人的个头。
　　七夜站在不远处，让剧组第二摄影师将这一幕全都拍摄下来。
　　倒不是说七夜有窥视自己员工工作的癖好，而是这些视频片段将会是之后很好的宣传花絮素材。
　　以后要发布什么制作特辑之类的话，这段视频资料直接就能用。
　　目前七夜想要拍摄的镜头是在日本最麻烦的一组，也就是人鱼魔女在现实与结界交汇处的画面。
　　这段内容是原本故事中没有的，在七夜的设定里这段剧情属于晓美焰数次轮回之中。
　　七夜加入这场戏的目单纯就只是为了炫技，让观众赞叹一下电影的视觉特效。
　　在七夜的规划里，这场戏将会是几个3D立体效果最好的画面之一。
　　上辈子看过无数次3D电影的七夜很清楚，想要让观众们称赞一部电影的3D效果至少需要达到两个标准。
　　一个是电影整体立体感要强，不能出现摘不摘3D眼镜没有区别的画面。
　　另一个就是需要加入几个有着特别惊艳出屏效果的画面，给观众们留下深刻印象。
　　七夜看着工作人员给人鱼魔女的模型增加质感与纹理效果，并在需要添加CG的地方包裹上绿幕。
　　其实原本七夜打算把这个镜头放到新西兰去拍了，毕竟那里的设备要比这里好。
　　但在李文书的坚持下，七夜最终还是把这个镜头放在了日本。
　　“嗨，七夜导演。”
　　打招呼的声音从侧后方响起，新垣结衣穿着休闲装和长筒皮靴走了过来。
　　七夜对她点了下头，“你好，gakki。”
　　自从上次和七夜一起拍完在病房的镜头后，她对七夜的态度自然了不少。
　　偶尔也会见到她这样主动和七夜打招呼的情况。
　　“这个就是我饰演的美树沙耶加最后的归宿吗？看着挺吓人的啊。”
　　新垣结衣看着巨大的人鱼魔女手臂，发出了感叹。
　　“嘛~也有你被魔女之夜打死的结局啦。”
　　七夜在调侃的同时，不动声色的向右侧挪动了一步。
　　新垣结衣的身高有一米六八，这在普遍偏矮的日本女星里属于高个子了。
　　当然一米六八这个数据还是这个女人自己公布，根据七夜的目测对方的身高绝对超出一米七了。
　　【冲绳女巨人】什么的，果然是名不虚传。
　　如果只是这样倒还没什么，毕竟七夜的身高在黄种人里也不算矮。
　　但关键时刻这丫头今天还穿了高跟长筒靴，这下子两个人之间的身高差瞬间就被抹平了。
　　七夜在对方走过来的时候就已经目测过了。
　　自己能够平视对方！
　　【我讨厌高跟鞋。】
　　尽管七夜心中非常别扭，但他又不好明说。
　　于是七夜只能尽可能和对方保持距离，以免让其他人发现这个情况。
　　【还好美树沙耶加与上条恭介在一起的时候不会穿高跟鞋，不然我要上道具箱了。】
　　gakki也猜到了七夜的心思，她只是微微一笑，并没有拆穿对方。
　　“桐生导演真的是很厉害呢，估计全日本也不会有人会因为拍电影而采用这么大阵势了吧？”
　　新垣结衣没有靠近七夜让他难堪，她保持着和七夜之间的间距并与对方交流起来。
　　自从获得美树沙耶加这个角色后，新垣结衣就一直盼望着将这个角色演好。
　　她很清楚，目前这个机会是可遇不可求的。
　　要知道整个剧组里，她不仅是所有人中资历最浅的一个，而且还是与七夜关系最不密切的演员。
　　所以在新垣结衣进入剧组后，除去熟悉角色剧本的必要时间外，她还经常出现在片场里。
　　特别是在与七夜混熟后，只要时间上允许。
　　在七夜拍摄镜头时，gakki基本都会到场，来观摩这部电影完成的过程，以及与七夜交流。
　　这种情况有点类似学生时期，一些学生总是喜欢在下课的时候跑到自己喜欢的老师办公室里去和老师聊天。
　　试图通过这种方式和老师搞好关系。
　　对于在《小圆》剧组里名气相对较小的新垣结衣来说，她必然要抓住每一次非常难得的机会。
　　用Galgame的话来说，新垣结衣试图通过不断见面的方式来增加七夜的好感度。
　　同时，新垣结衣对待剧组其他的工作人员也算是大方。
　　偶尔大家一起聚餐的时候，她也会主动掏钱请大家喝一杯。
　　gakki的做法也算是不错，她现在在剧组里的评价与人气都不低。
　　尤其是时不时露出的gakkismlie，对一般的剧组成员可是相当有杀伤力。
　　对于新垣结衣的想法，作为人精的七夜当然也猜到了。
　　不过七夜并没有表现出厌恶，反而隐隐有点欣赏。
　　能够在娱乐圈里混出头的人，哪个不是人精。
　　真要故作矜持，说自己不想出名的。
　　那你混个屁娱乐圈，到工地搬砖不好吗？
　　大家都是千年的狐狸，你和谁唱《聊斋》呢？
　　只要不是那种不择手段的做法，七夜基本上都能够接受。
　　更不要说gakki这种做法，在普通白领职场也不算过分。
　　“这个模型做的真逼真，看上去就好像现实世界里真的会有这样的怪物一样。”
　　gakki站在七夜侧后方，用不可思议的语气说道。
　　“拍摄这部电影前，我简直不敢想象拍电影居然还能做到这一步。”
　　“可惜没法活动。”七夜只是叹了口气。
　　除去以cgi技术合成外，剧组还制作了大批不同比例的各个魔女的模型。
　　现在正在搭建的1:1比例模型，是所有道具模型中体积最大的一批。
　　很多人以为在电脑特效出来后，电影道具这种东西就不存在了。
　　这种想法无疑是错误的。
　　先不说并不是每个剧组都用得起电脑CG。
　　就算是那些不差钱的大型剧组，在有些地方还是会使用到这些大型道具的。
　　只不过CG普遍化的确是一个趋势，七夜估计再过两年他应该也不会用到这种大型的模型道具了。
　　这些都是来自圆谷的道具组工作人员在厂房里，用聚苯乙烯手工制作出来的。
　　比如说面前的这个鱼人魔女的模型，其内部以轻质的钢架作为支撑，外部则是用聚苯乙烯包裹。
　　能够顺利运送到摄影棚，圆谷是用先将模型拆分成几十个部件，然后用拖车运过来的方法。
　　工作人员在组装完魔女主体后，又将各种各样的辅助道具一点点的添加在模型上。
　　比如说，晓美焰的弹头，以及各种爆炸产生的伤口等等。
　　而这么多繁重的工作，仅仅是为了拍摄几个力求真实的晓美焰回忆画面。
　　真要从工作量上来考虑，估计除了好莱坞的剧组，其他国家都很少会这么做。
　　仅仅为了一个画面就花费几十万美元，这怎么看都是非常不划算的事情。
　　但七夜不得不这么做。
　　想要制作出精良的，没有视觉缺憾的电影，就没有省时省力这一说。
　　七夜唯一能够欣慰的是，这组人鱼魔女模型不会就只用一次。
　　之后几个人鱼魔女登场的场景，基本上也都能够用到。
　　“不过……可以的话，我还是希望模型出镜的镜头可以少一点啊。”
　　七夜发出了感慨。
　　“可是如果不用模型的话，那要怎么拍摄电影呢？”
　　新垣结衣歪着脑袋，好奇的问道。
　　虽然自《泰坦尼克号》与《侏罗纪公园》后，CG特效开始大行其道。
　　但除了演员外全部都是绿幕拍摄，全电脑特效画面制作的电影并不多见。
　　就算在好莱坞，也就《斯巴达300勇士》等寥寥数部电影才能享受到如此的待遇。
　　不是新垣结衣想不到，而是她也没有这个概念。
　　“这个嘛，等过完新年你就知道了。”
　　七夜故意卖了一个关子。
　　他挺想看看到时候新垣结衣见到新西兰摄影棚时候吃惊的表情。
　　能采用全世界目前最先进的设备拍摄电影。
　　七夜本人对这件事还是非常自豪的。
　　组装模型的工作忙碌了半个下午，但剧组真正拍摄的时间并不长。
　　在设备全部正常的情况下，七夜只用了半个小时就拍完了这个镜头。
　　但将画面记录到摄像机里只是这个镜头的开始。
　　接下来，后期团队将会先将镜头里的绿幕部分加上特效。
　　然后用特别的计算机添加上3D立体效果。
　　不算镜头处理优先级，以及后期制作制作计划，这些因素。
　　单单就只计算这个镜头制作的时间。
　　七夜估计至少要半个月才能完成整个镜头制作。
　　从这还只是一个镜头而已，一部电影设计到的镜头可是有成千上百个。
　　这或许也能够从侧面来解释，为啥一部电影的后期制作会越拖越长了吧。
　　不过就算如此，也不能作为某个卡车司机疯狂跳票的借口。
　　有生之年系列什么的，想想还真的是很过分的啊！
　　“如果紫苑动作顺利的话，应该有机会收购福克斯的吧？”
　　“真要是那样的话，不知道有没有机会让卡梅隆提前开机《阿凡达2》和《阿凡达3》呢？”
　　七夜记得上辈子卡梅隆似乎有说过打算拍5部《阿凡达》来着。
　　不过七夜觉得，这位跳票大王能够做完三本搞个三部曲就已经不错了。
　　带着这样的想法，七夜迎来了2008年的元旦新年。
　　③42967465
　　pS1：gakki的身高虽然她自己说是一米六八，但是从和其他人在一起的画面来看，绝对一米七多了。
　　目测一下，估计在一米七三到一米七五左右。
　　这个身高被叫做女巨人真的是名副其实了。
　　明星虚报身高这种事情还是挺常见的。
　　比如说小罗伯特·唐尼的官方身高数据是一米七四。
　　但咪酱一直觉得他有没有一米七都是问题。→_→
　　③42967465
　　pS2：总算是赶上了。
　　一下子一天写1W多真的是有点不习惯呢。_(:з」∠)_
　　明天试着保持下去。


第532章 讨好一部分人的欲望是不可取的
　　相比较于以往的新年，2008年的新年显得非常平淡。
　　这一年，七夜身边的女人们都因为各种各样的原因都选择回自己家过年。
　　这让原本会非常热闹的桐生家变得异常的冷清。
　　就连塞拉与莉洁莉特两姐妹，都被七夜打发回了龙谷家过新年。
　　七夜身边可以说是彻底空了下来。
　　这样其实也没有什么不好的，七夜也算是难得有个清静。
　　七夜将桐生夫妇接到了自己在日本的别墅，一家人过了一个简单而又温馨的新年。
　　尽管少了那几个丫头在自己耳边叽叽喳喳的，七夜耳朵根子的确清静了不少。
　　但时间长了多多少少也会感觉到有些寂寞。
　　幸好，七夜的新年假期并不长。
　　等到了1月5号的时候，他就要带着剧组动身前往新西兰了。
　　理所当然的，在剧组会和后他身边又开始变得热闹起来。
　　“所以说人都是贱骨头啊。”
　　听着耳边传来的各种各样喧嚣的声音，七夜不由得发出感慨。
　　明明不在身边的怪想念的，但真的又都过来了，却又感觉非常嘈杂。
　　七夜觉得自己这种矛盾的心态，简单点来说那就是犯贱。
　　“所以你就可以自称为贱人咯~”
　　一个清脆的声音从七夜耳边响起，他赶紧回头一看发现是紫苑正一脸微笑的看着他。
　　“嗨，七夜，好久不见了。”
　　紫苑挥了挥手中的折扇，算是主动和七夜打着招呼。
　　“紫苑，你怎么来新西兰了？”
　　七夜对紫苑的到来非常惊讶。
　　要知道新年假期刚刚结束，鹫峰这边应该有很多事情需要处理才是。
　　“我说我是专门来看你的，你会不会很高兴？”
　　紫苑对着七夜抛了一个媚眼。
　　“真的？”
　　“假的，我是送露维亚过来的。”
　　紫苑一努嘴，用手对着远处正在和凛交流着的某位金发贵族小姐指了指。
　　“我就说嘛。”七夜用手摸了摸自己的鼻子算是缓解一下自己的尴尬心情。
　　“不过我也有专门来看你的成分啦~”
　　紫苑说着拉起了七夜的手，“过年的时候我不在，把你给憋坏了？”
　　“……”
　　七夜不知道该说啥。
　　明明两人好久不见，是一件非常让人感动的事情。
　　但你这上来就开车是几个意思？
　　过年前我没把你【哔——！】，还是怎么滴？
　　“你和我之间就只有这么点肉体关系么？”
　　“嘛嘛。别这么说嘛~”
　　紫苑拍着七夜的肩膀安慰道：“虽然不是只有肉体关系，但是我们约会最后不都是回到肉体关系上么？我以为你会喜欢来着。”
　　啪！
　　七夜一巴掌糊在脸上。
　　尽管从客观事实上来说，紫苑说的一点都没错。
　　但这婆娘就不能换一个稍微好一点的词语么？
　　别总是搞的这么龌龊啊。
　　“我说你啊……”
　　紫苑看到七夜是真的有点生气了，她赶紧强行换了一个话题。
　　“呐呐，那个我怎么没看到你家的副导演和湘南？”
　　“他们去拍风景了。”
　　尽管知道紫苑是故意扯开话题，但七夜还是回答了她。
　　新西兰的风光的确是美不胜收，这种壮丽的大自然景色是其他地方都很少见的。
　　这一点当年七夜在拍《哥布林杀手》的时候就已经知道了。
　　难得来新西兰拍电影，七夜觉得不放一点新西兰的景色进去实在是对不起自己带剧组来此走一遭。
　　尽管《小圆》算是一部都市电影，但这并不意味着自然风光没办法加进去。
　　利用成熟的CGI技术，七夜完全可以将新西兰某些景色用于充当电影的背景板。
　　他相信这么做会让《小圆》这个虚构的世界变得更加真实。
　　七夜根据上辈子了解过的资料，以及与剧组的设计师讨论后。
　　电影中见泷原市的城市结构参考了著名的土豪城市迪拜。
　　而在具体布局上，七夜则是加入了日本的东京市与前桥市、美国旧金山的金门大桥以及天朝的魔都外滩。
　　最后在城市外围的风光，七夜便是直接安上了新西兰的密林与群山。
　　“所说，见泷原市会成为世界上独一无二的城市，由我桐生七夜亲自搭建的。”
　　七夜挺着鼻子自豪的宣布道。
　　“瞧你说的。”紫苑冷笑着拆台道，“我听塞拉说你当初设计的时候可是挠破了头。”
　　“喂。”
　　七夜刚发出声音肩膀就被人拍了一下。
　　“谁？”
　　已经两次被人打断的七夜语气中带了一丝不爽。
　　不过在看到来人是露维亚后，七夜只能对着这位学妹露出微笑。
　　“嗨，学长，我又回剧组了。”
　　大概是已经和凛说完事情，露维亚现在过来主动和七夜打着招呼了。
　　“《钢铁侠2》剧组还算顺利吧？”
　　七夜向对方打听着关于漫威那边的事情。
　　露维亚很淑女的笑了笑：“还不错啦，毕竟已经是和乔恩还有RDJ他们第二次合作了。”
　　【只提到导演和搭档演员，却没有提到阿维·阿拉德这个制片人么？】
　　七夜似乎明白了什么。
　　但现在显然不是批斗漫威总裁工作能力不行的时候。
　　在和露维亚随意寒暄几句后，七夜便转头吩咐片场女助理带着她去熟悉剧组拍摄流程了。
　　毕竟巴麻美的动作戏份即将开始拍摄，七夜需要露维亚必须尽快进入状态。
　　不过七夜叫的这位片场助理只是在新西兰招募的临时工，并不是莱恩。
　　那位英国大美人现在还在英国陪父母呢，等她过来还要大概半个月时间。
　　嗯，这是莱恩在电话里亲自和七夜说的。
　　虽然那通电话打到一半就被莉莉给抢过去了。
　　但莱恩好歹还是把回归的时间给定下来了。
　　【不过听电话里莉莉的声音，她似乎有点不太开心的样子？《二世事件簿》剧组出什么问题了吗？】
　　七夜一边思考着，一边与紫苑一起在剧组里晃悠着。
　　最后，七夜带着紫苑来到了摄影棚二层，这里正好可以居高临下看到摄影棚的全景。
　　紫苑看着地面上来来往往的工作人员，问道，“看起来拍摄很顺利？”
　　“还可以，”
　　七夜看了看自己脚下正在打闹的五人组成员们。
　　“我最不拿手的日常部分已经结束了，接下来的动作戏可是我的老本行。”
　　作为商业片导演，日常文戏七夜不能说不会，但的确不怎么擅长。
　　拍起来也磕磕绊绊的。
　　但如果是打斗的动作戏，那七夜拍起来可就顺手多了。
　　尽管前期准备以及后期制作的关系，动作戏的拍摄操作时间或许并没有文戏来的快。
　　但至少从流程上来说，七夜还是能够做到十分顺畅的。
　　至少在工作心情上，拍动作戏的时候能够开心不少。
　　所以七夜还是非常有自知之明的。
　　那种以极其缓慢的节奏，去深度挖掘人性异类的电影。
　　交给七夜去拍，无论成本预算多少，估计都是扑死的节奏。
　　七夜镜头下的角色基本上都算是相对简单的。
　　这次《小圆》里的鹿目圆香与晓美焰已经算是七夜拍过最复杂的角色了。
　　但就算是这对，与那些艺术电影里的神经病们相比，简直可以说是小巫见大巫。
　　也正因为如此，七夜虽然捧红了一大堆的演员，但却很少有拿到什么重量级的表演奖项。
　　无论是蓝丝带大赏，还是旬报赏，七夜的收获都是寥寥无几。
　　别提日本奥斯卡，是个人都知道日奥的影帝与影后有多水。
　　连七夜的老家日本都不怎么待见他，北美这边就更不要说了。
　　就连技术类奖项，七夜大多也都只是提名而已。
　　拿回奖杯的次数简直可以说是凤毛麟角。
　　但随之而来的却了另一种结果。
　　那就是，七夜的演员们虽然不怎么拿奖，但知名度却远远高于那些拿奖的演员。
　　日本这个圈地自萌的影视圈就不要说了。
　　七夜是目前唯一一个凭借票房成绩从日本走出去，并在北美扎根的导演。
　　北美这边，莉莉与露维亚虽然没有拿过表演奖。
　　但比起这几年的奥斯卡影后，两个丫头能够得到的片酬比她们更高，知名度比她们更广。
　　星途发展什么的就更不要说了。
　　莉莉完全可以靠阿尔托莉雅这个角色吃一辈子了，剩下的角色得到了成绩那都是添头。
　　找路人观众去去询问一番，认识莉莉和露维亚的观众比例要远远大于那几位所谓的影后们。
　　自从Fate成功后这种趋势就更加明显了。
　　如果说斯嘉丽·约翰逊和马克·鲁法洛能够拿到《无敌浩克》的男女主角是七夜照顾自己人。
　　那么摆在两个人面前的各个剧组的邀约可以非常明显的说明问题。
　　而那些奥斯卡的影帝影后们？
　　一个影后衰三年这句话可不是调侃而已。
　　尽管从来不拍艺术电影，但七夜早就把艺术电影那种套路给摸透了。
　　如果莉莉、或者是凛真的对奥斯卡感兴趣。
　　七夜完全可以拜托四季帮她们量身打造一部专门冲奥的电影。
　　学院派那些老爷子最喜欢看的就是美女扮丑了。
　　让莉莉去出演神经病、虐待狂或者是装疯扮丑的角色，相信肯定能够获得那些学院派的称赞。
　　这样的角色真的有艺术价值吗？
　　反正七夜觉得，这些角色只不过是为了迎合讨好某些群体的病态欲望罢了。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上睡的太迟，早上差点赶不上更新了。orz
　　因为要尽可能爆更，再加上过年的关系，最近的更新时间不一定能够准时。
　　咪酱会尽可能保证更新时间，但如果有延迟的情况，也请读者老爷们多多包涵。(ΩДΩ)


第533章 凭空表演
　　在确定《小圆》正在按照正常进度拍摄后，紫苑便离开了新西兰。
　　就像七夜说的那样，新年年初的时候鹫峰有很多事情需要处理。
　　想要陪七夜欢天胡这样的美事是不存在的。
　　不过紫苑还是在新西兰住了一晚，算是给七夜这个牲口一点甜头。
　　毕竟《小圆》剧组里全部都是漂亮妹子，万一他要是被饿的兽性大发呢？
　　当然这是站在紫苑自己层面上的想法，她选择性的忘记了七夜还能找凛这个选项。
　　临走的时候，紫苑告知了七夜关于《炼狱之炎》的宣传计划。
　　让七夜提前规划好拍摄《小圆》的拍摄流程。
　　免得到时候两边的工作直接起冲突了。
　　在紫苑离开后，七夜便加紧了《小圆》的拍摄工作。
　　作为一部以特效为卖点的电影，七夜在新西兰拍摄的戏份在电影整体所占据的比例并不低。
　　甚至比起他已经拍过的Fate系列，《小圆》在战斗戏份上所占比例更加突出。
　　尽管以脚本的剧情质量来说，《小圆》的剧情曲折程度远比FZ要来的强。
　　毕竟FZ的剧情观众只要抓住“圣杯战争”这个轴，能够大致明白角色们作出行动的目的是什么。
　　但《小圆》却不一样，不管是女一号鹿目圆香还是女二号的晓美焰，在行为动机上都并不清晰。
　　前者则是一直在要不要成为魔法少女这件事上反复横跳，让人无法猜测她到底是白给，还是真香。
　　而后者则是装神秘装了整整一个故事，到最后才告诉大家我这么做一切都是为了小圆。
　　巴麻美、沙耶加、杏子：我们?不要面子啊？？
　　所以为了能够让观众们在看电影的时候，能偶将目光牢牢的吸附在大银幕上。
　　在动作戏上，七夜一定要做足。
　　至少不能让观众们感受到有任何无聊的情况。
　　尽管麻美掉头，改变基调的时间被七夜定格在了电影开场30分钟左右。
　　但并不意味着前面30分钟七夜会制作的非常平淡与无聊。
　　七夜早就想好了，电影前面的基调会给观众们这是一部正统魔法少女电影的错觉。
　　所以在剧情上会给大家一种能够猜到故事怎么发展下去的错觉。
　　但相应的，电影特效肯定不能偷懒。
　　不然一个平庸的故事，就真的无法去吸引观众了。
　　总的来说，七夜想法就是前30分钟给观众们营造一个这部电影虽然故事老套，但特效很不错的错觉。
　　至于30分钟以后嘛……
　　既然要黑就要一黑到底，七夜与老虚这两个狼狈为奸的家伙，从一开始就没有给电影刹车的打算。
　　“所以说，这部分戏份露维亚你一定要好好表现啊！”
　　摄影棚里，露维亚已经变成了魔法少女巴麻美。
　　身穿黄色礼裙的她正站在绿幕前，与七夜以及动作指导李文书交流着。
　　接下来将要拍摄的就是巴麻美首次登场对战蔷薇魔女使魔Anthony的场景。
　　为了能够让电影开篇更加吸引人，七夜特意加场了这段戏份。
　　同样增加的便是麻美的帅气值与华丽度。
　　如果单看着一段剧情，七夜相信那些影评人肯定会狂喷口水。
　　因为这段剧情根本没有存在的必要，完全是为了卖脸而卖脸。
　　但尽管猜到会遭受到批评，可七夜并没有取消的打算。
　　相反的，七夜打算将这段无意义的戏份制作的更加精良一些，让巴麻美尽可能的多卖卖脸蛋与身材。
　　好歹是仅凭3集戏份就拿到萌王的角色。
　　不好好卖弄一下，实在是对不起那精美的人设啊。
　　“怎么样？需要替身吗？”
　　在李文书将接下来的拍摄戏份动作都讲解透后，七夜直接问道。
　　露维亚信心十足的回答道：“学长你也太小瞧我了，我可是受过专业训练的人！这点动作根本不是问题。”
　　“的确呢。”
　　七夜看了一眼露维亚身上的肌肉，不由得赞叹道。
　　七夜选择的五人组可不单单只是好看而已。
　　除了新垣结衣身体素质稍弱一点外，其他四个人可全部都是具有运动属性的。
　　尤其是露维亚，这个丫头可是真真实实的肌肉型美少女。
　　顺便说一句，某个冲绳女巨人虽然没有运动属性。
　　但也许是因为骨架子大的关系，gakki在身材上倒是一点都不含糊。
　　从某种程度上来讲，她来演美树沙耶加倒也算是符合七夜设计里虎背熊腰的体型特征了。
　　话虽如此，但新垣结衣无疑是五人组中要上替身最多的一个。
　　没有接受过专门动作戏训练的她，真要亲自上阵那些镜头绝对会出事的。
　　五人组里，唯一可以让七夜放心不用替身的演员，估计也就只有练格斗术经验的露维亚了。
　　不要小看这其中的差别，动作戏上有替身和没替身完全就是两个拍法。
　　前者需要用到大量细碎的镜头，来遮掩替身不能露脸的问题。
　　如果是一般的电影还好，但3D电影这么搞很容易把人给晃吐的。
　　尽管现在的露维亚早就不是拍摄《哥杀》时候那个小演员了。
　　已经在好莱坞混迹多年的她，已经有了资本和名气。
　　像这样的镜头，她完全可以上替身来保证自己的安全。
　　但在七夜这位学长面前，露维亚还是想要努力表现自己。
　　在确认好拍戏的流程后，七夜穿过被绿幕包围的片场，坐在了早已架设好的导演监视器后面。
　　“通知一下，让他们做好拍摄前的最后准备工作。”
　　在确认完摄影机拍摄角度没有问题后，七夜向自己的临时助理下达了命令。
　　“好的。”
　　对方点头后立马就跑开了。
　　新垣结衣站在七夜的身后，她看着面前这绿油油一片的摄影棚似乎有问题想问。
　　但刚刚想张嘴，就见到七夜扭头对自己竖起手指做了个噤声的手指。
　　这让她只好把话吞了回去。
　　好歹也是从模特圈这个竞争激烈的圈子里混出来的。
　　新垣结衣虽然看上去人有点傻乎乎的，但情商并不低。
　　既然七夜让自己收声，那她就乖乖闭嘴好了。
　　“看着吧，gakki。”
　　七夜微笑着说道，这就是电影的未来。
　　【真的么？】
　　新垣结衣看着除了演员与绿幕外什么都没有的摄影棚，有点怀疑。
　　这样子的布景最后会呈现出什么样的效果呢？
　　新垣结衣不是没有看过好莱坞的电影。
　　不是新垣结衣贬低，就算是好莱坞的电影，在特效画面上也依旧缺乏真实感。
　　尽管她也会赞叹电影的特效华丽，但她也知道这些画面就是用特效做出来的。
　　不过看到自家导演如此自信，新垣结衣只能将这些疑问压在心底。
　　在得到剧组其他部门反馈表示都准备就绪后，《小圆》的动作戏拍摄便拉开了序幕。
　　这段剧情就是给麻美用来耍帅的，露维亚并不需要用到多少演技的表演。
　　她只要在协调好身体平衡的同时，在脸面对镜头时拿出最美丽最帅气的一面就可以了。
　　虽然这么说或许会很奇怪，但七夜要的就是这种感觉。
　　温柔帅气的大姐姐，这就是七夜给麻美的角色定位。
　　吊着平衡钢丝的露维亚，跳上一根由绿幕包裹的横梁，并在钢丝的帮助下努力做出左摇右晃的姿势。
　　然后全身上下都是蓝花花一片的特技演员们则是一拥而上，与这位魔法少女展开搏斗。
　　为了方面后期抠图制作，七夜特意将特技演员与背景用蓝色与绿色分开。
　　同时也是为了让背景与人物之间的特效风格拉开足够的差距。
　　另一方面也是为了节约成本。
　　毕竟使魔的动作捕捉建模用不着像QB那样惊喜，让特技演员穿上蓝幕记录下动作大概样子就已经完全足够了。
　　也幸好这场戏的主角是黄衣服的麻美，而不是蓝衣服的沙耶加。
　　不然七夜还真没办法这么玩。
　　等以后拍沙耶加的动作戏时，七夜估计只能给特技演员们穿上专门的动作捕捉服了。
　　那样的话，肯定会导致拍摄成本的增加。
　　这么一看，七夜忽然发现沙耶加还真的就是自己的亲女儿啊。
　　出场镜头都做的比其他人贵来着。
　　咳咳。
　　正如同所有动作镜头一样，这里每一组拍摄的镜头都不会很长。
　　平均不会超过20秒，七夜就会喊一次停。
　　这还是在露维亚亲自上阵的情况下。
　　如果是那种需要频繁切换替身与主角的动作戏，七夜拍一个镜头常常连10秒钟都不会有。
　　等到七夜喊停后，李文书就会上前将露维亚和其他特技演员叫到一起，交待下一个场景的动作构图。
　　说实话，如果不加上任何特效，正常看这样的拍摄过程，会感到特别的滑稽与可笑。
　　有些笑点低的人，甚至会笑到脱力。
　　毕竟，看着身穿华丽服装的少女与几个蓝色外衣的特技演员在钢丝的帮助下各种闪转腾挪。
　　这场面不仅滑稽，还有点猥琐。
　　很多人都觉得绿幕拍摄是一件非常简单的事情。
　　但真正的去接触后，就会发现这样的拍摄并不轻松。
　　频繁的笑场也就算了，大不了多NG几次。
　　演员们还需要将面前这些捡漏的场景脑补出导演心中画面，并作出相对应的反应。
　　这是非常考验演员演技与想象功底的。
　　③42967465
　　pS：最近肺炎折腾的是真厉害。
　　原本今年的春节档档期会是多部电影厮杀的一场大战。
　　结果现在都已经宣布纷纷撤档了。
　　大家这段时间也要多注意保护自己，人多的地方千万别去！
　　除非有必要，否则尽可能别出门。
　　闲着无聊在家看看小说什么的不好么？


第534章 明明是我先…… 【加更】
　　露维亚与特技演员们，就这么在绿幕搭建的片场上上下下折腾了好几次。
　　一直到演员们都累得气喘吁吁了，七夜这才向大家宣布可以休息。
　　就在露维亚坐在地上只喘气的时候，七夜则是在对着新垣结衣招了招手。
　　看到导演找自己，gakki立马乖巧的走了过来。
　　指了指旁边的椅子，在gakki坐下后，七夜才问道：“有什么感想吗？”
　　新垣结衣歪着脑袋非常不好意思的说道：“完全看不懂，但好像很厉害的样子。”
　　“是么？”
　　“没错。”gakki点点头，“虽然知道之后会用CG添加特效，但是总觉得这样演戏有点胡闹呢。”
　　七夜大概能够理解这位女演员的想法。
　　毕竟作为日本演员，gakki在演戏的思维上还是偏向传统。
　　不过七夜也没有想要强行转变gakki的想法。
　　毕竟日本的电影圈才是新恒结衣的事业基本盘。
　　只要新垣结衣能够在镜头前好好表演，这对七夜来说就已经够了。
　　所以，七夜对着新垣结衣问道：“gakki，你看了大家拍摄这么久，有什么心得吗？”
　　新垣结衣用手指点着自己的下巴，歪着脑袋说道：“魔法少女在战斗的时候要尽可能的帅气？”
　　回想着刚才露维亚的战斗拍摄片段，gakki继续说道，“要充分展示出魔法少女强大、温柔和美丽的一面。”
　　“那么对于你饰演的美树沙耶加呢？”
　　gakki停顿了一下，随后脸上挂上了一丝自信的微笑，“前期要把我青春活力以及外貌方面的优势给充分发挥出来。”
　　“这样一来才能与后期沙耶加失恋后的自暴自弃产生强烈的对比。”新垣结衣看着七夜问道，“是这样吧？导演先生。”
　　“不错。”
　　七夜认可的点了下头，他同时提醒道：“巴麻美与美树沙耶加两个角色的死亡对小圆的成长历程影响是非常大的。”
　　“麻美的死让小圆知道了魔法少女并不是什么美好的事物，选择成为魔法少女将要面临的是与死亡共舞的危险。”
　　“所以在麻美死后，她会对成为魔法少女感到畏惧与退缩。”
　　怕死是人非常正常的一种恐惧情绪。
　　虽然不少个人英雄主义电影里，总是将怕死宣扬成怯懦的表现。
　　但七夜认为单纯的去谴责怕死并不会让故事让人信服。
　　相反的，通过事件触发让主角明白死亡并不是最可怕的事情。
　　让主角守护某样东西的决心大于对死亡的恐惧。
　　这样的角色显然比单纯的大无畏要能更加让观众接受。
　　“让鹿目圆香做出这样转变的人有两个，一个是一直守护着她的晓美焰。”
　　“另一个则是成为魔女的美树沙耶加。”
　　七夜对着gakki解释道：“美树沙耶加从成为魔法少女，到堕落成魔女，再到最后的死亡。”
　　“可以说，她在电影中的整个过程其实就是无数魔法少女的缩影。”
　　“从实现愿望后的满怀希望，再到愿望与自己实际不符后的绝望。”
　　“也正是通过这件事才让小圆明白了魔法少女到底是个怎样的存在，也为后面她想要拯救所有的魔法少女做出了铺垫。”
　　“我明白，所以我的笑容要从活泼开朗然后再到绝望是吧？”
　　gakki向七夜挤出了漂亮的笑容。
　　然后新垣结衣的眼神渐渐变得黑暗，笑容也变成类似崩坏一样的诡异表情。
　　“嗯，很好。就是这样。”
　　七夜被这个笑容吓得一哆嗦。
　　他是没有想到gakkismile居然还有这样的用法。
　　为了不让自己在新垣结衣面前丢脸，七夜赶紧起身。
　　他扭头对着片场高声喊道：“所有部门准备，开始拍摄下一个镜头。”
　　看到七夜远去的背景，gakki嘟着嘴嘀咕了一句：“这位导演先生……原来胆子小的传闻是真的啊。”
　　不过gakki并没有注意到，她刚才和七夜所有的交流都被另一个人给看在了眼里。
　　“大哥哥……”
　　躲在墙角里的由美撇了撇嘴。
　　“真狡猾，明明从来都不和由美说这些来着的……”
　　···
　　这些需要用cgi合成的场景，七夜现在拍摄的镜头只是最基本的素材。
　　简直连半成品都算不上。
　　所有的镜头都还需要进行大量的后期加工，才能够与观众见面。
　　但这并不意味着前期的拍摄可以所以糊弄。
　　至少演员站在镜头前需要表现的东西就必须要表现的完美。
　　或许是一直以来的摔跤锻炼发挥了作用，露维亚自开拍以来状态就极好。
　　除去极个别特别危险的动作，其他大部分动作她都能一个人完成。
　　尽管过多的动作戏多多少压制了露维亚的表演天赋。
　　但对剧组而言，拍摄顺利比什么都强。
　　在完成了巴麻美的初战后，剧组剧组又转场到了紧邻的另一个拍摄场地。
　　这里与上一个拍摄片场一样，这里依然是用包裹着绿幕的各种道具代替地形与场景。
　　只不过具体到场景上，与之前那个片场还是有不少变化的。
　　这片在蓝幕区刚刚搭建好的场景，实际上只有三组镜头：
　　巴麻美与甜食魔女战斗；
　　巴麻美用束带困住甜食魔女；
　　以及最后的巴麻美被甜食魔女“学姐”。
　　“噗噗~这个剧情……露维亚你要好好演哦~”
　　凛死命憋住笑，但是不断漏气的说话声还是暴露了她的想法。
　　“因为麻痹大意而死，这个死法的确是非常符合你的品位呢~噗~哈哈哈！”
　　凛捂着肚子发出了放肆的笑声。
　　“抱歉，抱歉。但是……我真的是……忍不住……哈哈……哈哈哈哈！”
　　到最后凛直接放弃了治疗，用非常放肆的声音哈哈大笑起来。
　　“远——坂——凛——！”
　　露维亚咬牙切齿的瞪着凛。
　　如果不是新垣结衣与九条风死死拉住她，露维亚绝对会扑到凛的身上去。
　　“你自己还不是一样，连哭都哭不好，要让人带着你去葬礼上看着别人是怎么哭的。你还有脸吗？！”
　　“该死的肌肉女！你丫的想打架么？！”
　　“来就来啊！”
　　两个女人在半空中闪过无数次的霹雳。
　　比起与樱之间的暗战，在面对露维亚的时候，凛根本没有任何忍耐的意思。
　　很多话在凛看到露维亚那张讨厌的脸的那一刻，她就全部说出去了。
　　“你们两个……”
　　看不下去的七夜将剧本卷成一个圆筒，分别在凛和露维亚脑袋上敲打了一下。
　　“露维亚，你有功夫在这里和凛吵架，是不是准备工作都做完了？！”
　　露维亚有点丧气的说道：“抱歉，还差一点。”
　　“那还不赶紧去到老李那边去确认去！”
　　“是的。”
　　露维亚赶紧离开了现场。
　　“走好，走好。一路顺风~”
　　凛呵呵笑着算是给露维亚送别。
　　但她还没得意多久就被七夜抓住了脑袋。
　　“还有你！”
　　七夜怒气冲冲的说道：“居然还有心情嘲讽别人……”
　　“七夜，对不起~”
　　七夜一脸阴沉的说道：“要等到拍麻美死时你的表情不到位，我就把你丢到医院急诊室里三天三夜，让你现场临摹一下该怎么表演！”
　　“请务必不要！”
　　“听明白了吗？”
　　“是！……别再扯了，假发要掉了！”
　　凛带着哭腔的求饶人整个摄影棚的人都听见了，但所有人都装作没听见。
　　事实上，尽管这个场景的确是用来拍摄巴麻美死亡的镜头。
　　但是现在距离拍摄那个场景还早呢。
　　凛这根本就是没事找事，自然不会有人同情她。
　　还好，在凛安分了以后就没有再出现什么意外了。
　　仅仅简单的练习了几次之后，露维亚就示意七夜可以正式拍摄了。
　　将身体状态调整到最好的她，拎着火枪在几根横梁上一边摆着帅气的造型，一边反复跳跃着。
　　如此这般的镜头来回拍摄了三次，七夜便喊了通过。
　　同时也宣布当天的工作到此为止。
　　将要求工作人员将拍摄设备收拾好后，七夜走到片场中，拍了下露维亚的肩膀。
　　“你做的很好，比我预计的还要出色。”
　　“谢谢，学长。”
　　露维亚用手玩弄着自己鬓角的卷发，略带羞涩的笑了笑。
　　“保持好你的状态，争取在2月份前将巴麻美的剧情结束掉。”
　　2月份开始七夜就要忙着《炼狱之炎》的宣传，而露维亚也要返回美国开始《钢铁侠2》的拍摄。
　　所以巴麻美的戏份还是尽快结束掉来得好。
　　叮嘱完露维亚后，七夜向着摄影棚外走去。
　　身为助理的芭莉一边拨打着电话，一边跟在身后。
　　远处的由美犹豫了一下，然后在九条风鼓励的眼神下也跟了上去。
　　“我也可以一起吗？”
　　见到芭莉收起短暂拨打后又挂断的手机，由美出声问道。
　　“我可以去向大哥哥请教几个问题吗？”
　　面对由美试探性的提问，芭莉看了她一眼，轻轻点了下头。
　　“当然可以，朔月小姐。桐生先生肯定会非常高兴的。”
　　“谢谢。”
　　由美露出了开心的笑容，然后与芭莉一起加快脚步，追上了七夜。
　　③42967465
　　pS：加更。
　　等会看看能不能再搞出一章来，估计有难度啊。
　　反正迟了大家就去睡吧。_(:з」∠)_


第535章 我能做一辈子偶像吗？ 【加更】
　　虽然由美跟上了七夜，但她并没有向七夜搭话。
　　因为此时芭莉正在向七夜汇报，乖巧的由美酱才不会打扰到自己的大哥哥工作。
　　“刚刚鹫峰娱乐那边和我通了电话。”
　　芭莉边跟在七夜身边，边说道：“昨天《无敌浩克》已经从北美下档了。”
　　“成绩如何？”
　　从万圣节到现在已经好几个月了，七夜估摸着这部电影也该下档了。
　　芭莉立马报上了数据：“北美票房2.95亿美元，全球票房前天超过了4.6亿美元。”
　　“不错的好消息。”
　　虽然嘴上这么说，七夜还是轻轻摇了摇头。
　　毕竟电影票房这块的大头都是属于环球的，七夜自然心里有点小不爽。
　　电影原本上辈子的良好口碑还是让七夜欣慰不少。
　　要知道目前漫威已经出品了两部电影，而且观众的口碑都还算不错。
　　七夜当然希望MCU第一阶段其他电影也能够像他们前辈们那样获得票房与（观众）口碑的双丰收。
　　要知道，七夜上辈子漫威一直到第三阶段才算是树立起了良好的口碑。
　　尽管谈不上漫威出品，必属精品。
　　但至少给大部分观众的印象，便是漫威的电影至少值得一看。
　　能够有这样的印象就已经很不错了。
　　除去漫威，还有没有哪家电影公司能够仅仅靠制作公司的牌子就吸引观众入场的。
　　七夜希望这辈子漫威能够在自己的干扰下少走一点弯路，提早达到上辈子的水准。
　　当然，就像很多媒体说的那样。
　　如果《无敌浩克》不是有钢铁侠等角色客串，电影是根本不可能拿到如此高的票房成绩的。
　　但七夜并不会因此而沮丧，毕竟客串这件事本身就是不少漫威电影的卖点之一。
　　只要观众们还没有到厌烦的程度，七夜当然会鼓励漫威继续这么玩下去。
　　虽然由美并不是【二缺工作室】或是鹫峰的核心成员，但七夜与芭莉都没有要故意回避她的意思。
　　一方面固然是信任由美，另一方面这种类似官方数据的东西也没啥好保密的。
　　“继续，其他还有什么？”
　　七夜示意芭莉继续说下去。
　　“上周《无敌浩克》已经在北美发行了DVD与录像带，鹫峰娱乐这边刚刚作出了统计数据。”
　　芭莉扫了一眼自己的笔记本然后说道：“到现在为止，《无敌浩克》线下在北美销售额为1200万美元。”
　　七夜默默的点了点头。
　　不过在心中，这部分数据远比刚才的票房数字让他高兴。
　　毕竟线下的收入就与环球无关了，这些都是鹫峰与漫威自己的收入。
　　同时也是七夜自己的收入。
　　芭莉没有在意七夜的眼神变化，她继续公布道：“鹫峰娱乐目前已经与abc电视台签署了首轮电视播放协议，授权费用为900万美元。”
　　这笔钱同样也是属于下线收入的一部分。
　　芭莉又补充道，“《无敌浩克》影片目前还在多个海外市场上映，所以海外的收入……”
　　七夜摆了摆手：“没事，等出来后再说。”
　　七夜估计海外的周边销量肯定不会太好。
　　毕竟除去欧洲和日本这些版权体系比较健全的国家。
　　当前这个年代，大部分发展中国家的版权体系基本上都有很大的问题。
　　这可不是单单只有天朝才有情况，整个东亚地区的大部分国家这方面都比较单薄。
　　但单薄不等于没有，按照正常的营销渠道走，还是有不少的市场份额的。
　　而且有未来视的七夜更清楚，未来这块地区的版权会越来越正规。
　　现在进入正好是培养市场的有利时刻。
　　因噎废食这种事情自然是不能做的。
　　“芭莉，记得提醒我在合适的时间段给紫苑打个电话。”
　　新西兰和北美是有时差的，七夜可不想在深夜打扰紫苑睡觉。
　　那样的话，下次见面的时候鬼知道那婆娘是不是真的会拿皮鞭来抽自己。
　　“还有，鹫峰娱乐与漫威其他高层也是一样，帮我记一笔。”
　　既然成为了鹫峰的一份子，正常的人际关系总要有的。
　　Fate与漫威的电影能够在全世界放映，少不了他们的帮助。
　　现代社会，从来不存在那种一个人就能打天下的情况，
　　别说是七夜了，就是第一商业导演詹姆斯·卡梅隆，也还不是要靠着福克斯的钱来拍电影？
　　在交待完这些事情后，七夜回到了自己在摄影棚的临时办公室。
　　芭莉给七夜和由美都上了一杯咖啡，然后便把空间让给两人。
　　“那么，由美酱。”七夜看着自己面前的黑长直少女，问道，“你有什么事要和我说呢？”
　　对由美，七夜还是比较上心的。
　　首先这个女孩出身不错。
　　他父亲因为鹫峰与电通之间的不断合作，已经爬到电通中层了。
　　作为电通与鹫峰之间的关系纽带。
　　只要鹫峰与电通合作一直持续下去。
　　朔月先生的地位一定是稳如泰山的。
　　等日后冲击一下电通的高层也不是不可能。
　　另一方面，则是在于由美酱的年纪小。
　　年轻意味着能够在娱乐圈待上更长的时间。
　　这可不是玩笑话。
　　朔月由美的年纪一直都是【Trier】里最小的。
　　事实上，即便是算上去年刚刚招募的新成员，她依旧是最小的那一个。
　　要知道当年七夜找到她的时候，对方还是不折不扣的萝莉。
　　是三年血赚，死刑不亏的那种。
　　当然，七夜从头到尾都没有对由美产生过任何龌龊想法。
　　那时候的由美年纪小到让七夜根本提不起兴趣。
　　对这个女孩子七夜更多的还是当成半个女儿一样的呵护与疼爱。
　　只是没想到，这么多年过去了。
　　以往的萝莉，也已经成为亭亭玉立的少女了。
　　看着面前这已经发育的相当凹凸有致的身体，七夜真的有种自己已经老了的感慨。
　　“那个……大哥哥……”
　　被七夜这么一直盯着，由美害羞极了。
　　这么多年来，由美还是第一次和七夜独处。
　　“我想要问你……”
　　她低着头，说话的声音越来越小。
　　“我记得我还有点零食来着。”
　　七夜刮了刮脸颊，他有点尴尬的在办公桌抽屉里翻找了一遍。
　　最后翻到了一盒曲奇——那是临行前自己父母硬塞给自己的。
　　七夜看了一眼保质期，在确定没有过期后递给了由美。
　　“谢谢……”
　　由美拿到手以后看也没看，直接拆开包装就小口小口的吃了起来。
　　看到对方这个样子，七夜非常庆幸自己刚才多看了一眼。
　　“现在能说了吧？由美酱，你有什么事情想要和我商量的呢？”
　　“嗯……”
　　大概是觉得喂食让双方的关系拉进了一点。
　　由美看上去整个人放松了不少，她对着七夜说道：“那个……想和大哥哥讨论一下未来的事情。”
　　“未来啊……”
　　七夜一下子不知道该怎么回答。
　　由美说的这个问题范围实在是有点大。
　　到底是由美她人生的未来，还是她偶像的未来，还是她作为艺人的未来呢？
　　七夜一下子不知道该如何判断了。
　　由美大概也知道自己说的太笼统，于是继续说道。
　　“大哥哥，我能够当偶像一辈子吗？”
　　七夜好悬才压制住了自己笑出声的念头。
　　因为他脑海里浮现出了由美以老婆婆的姿态站在舞台上的样子。
　　“由美酱，做一辈子偶像这种事情是不可能的啦。”
　　七夜对着由美摆着手说道。
　　以前就有提到过，偶像这个行业说白了就是青春饭。
　　哪怕是吉永紫家的那位天后级别的偶像，对比在娱乐圈的工作时间，她做偶像的时间也不算长。
　　对方在25岁以后也并不是以偶像，而是以演员的身份在娱乐圈活动了。
　　只是当年的偶像还非常容易转型，但现在的偶像基本上就是吃青春饭就到头了。
　　AKB家族日后虽然几个30出头的老黄瓜，但也没见有超过40岁的腌黄瓜。
　　那种都入味的老女人是真的没粉丝会去推的。
　　事实上，七夜已经打算让樱在今年毕业了。
　　借着HF的热度，再加上【Trier】首位正式毕业的成员的名号。
　　七夜相信樱近几年应该可以在娱乐圈混的不错。
　　至于之后如何，就要看女孩自己的努力。
　　不过有七夜和鹫峰罩着，想来再不红也不至于饿死。
　　这就是【Trier】与AKB之间最大的区别了。
　　不单单是两者的上限，还有两者毕业成员的下限。
　　秋元康虽然挽救了女子偶像这个行业，但就算是他也没办法让那些从48系毕业的女孩子有一个更加光明的未来。
　　那些褪去了48家族光环的女孩子们，在娱乐圈的定位能有2线就不错了。
　　泯然于众人的更多。
　　但是【Trier】不一样。
　　首先成员是人少，能够做到资源的集中供给。
　　另一方面七夜的手上资源也多，几个核心成员完全够用。
　　不过七夜也知道由美这个问题的核心，并不是自己能当偶像多久，而是她能在娱乐圈多久。
　　【果然，这丫头还是和小时候一样不自信啊……】
　　对这位手足无措的小姑娘，七夜无奈地挠了挠头发。
　　③42967465
　　pS1：虽然过了0点，但咪酱还是把这章肝出来了。
　　不过想到还有明天早上的一章要写……
　　怨念啊……_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：明天除夕，家里事情比较多。
　　虽然春节期间已经不打算走亲访友了，但明天还是要去一趟敬老院看望一下奶奶。
　　还好是家里开车去，不然现在这个情况咪酱还真不敢出门。
　　公共交通实在是太危险了。
　　要知道浙江现在可是已经启动公共突发卫生事件一级响应了。_(:з」∠)_
　　因为明天情况特殊，所以尽管咪酱能够保证保底的2更。
　　但能不能像这两天一样加更两章还真不好说，估计连一章都够呛。
　　总之……努力试试吧。(o?v?)ノ


第536章 拥抱
　　在七夜看来由美似乎有种危机意识，她似乎总认为自己在【Trier】的地位岌岌可危。
　　这或许是源自于她的不自信，与小时候各种选拔落选而导致的心理阴影。
　　这或许也是由美到现在都无法决定要不要升学的原因之一。
　　毕竟如果走正常的大学，她起码还能有一个正常的文凭。
　　算是对未来的保障。
　　但如果是读短大之类的，那么她就只能在娱乐圈这条道上走到黑了。
　　这种不确定性或许还是小丫头一直焦虑的主要原因。
　　不过，七夜觉得由美完全是在杞人忧天。
　　就算自己与鹫峰都不去管她，由美的父亲也不会不管。
　　以电通中层干部的面子，由美就算不能大红大紫，但二线明星的地位还是有的。
　　更不要说，七夜他也不可能看着自己家的小萝莉找不到工作变家里蹲不是么？
　　尽管七夜已经猜到了结症所在，但他肯定不能把大人世界的肮脏和小萝莉讲清楚。
　　“由美酱啊……”
　　七夜思考了一下后问道：“你是想问你能不能在娱乐圈做一辈子吧？”
　　“嗯……”
　　小萝莉害羞的点点头。
　　七夜好奇的问道：“为什么你会有这样的想法呢？”
　　“因为由美不像莉莉姐那样招人喜欢……也不像凛大姐那样善于与人相处……更不像樱姐姐那样有威信……”
　　听到由美的回答，七夜第一反应是想打凛屁股。
　　没错，就是想打凛的屁股。
　　由美的话透露出了不少信息。
　　凛这个丫头在团队内威信居然没有樱高。
　　你这丫头可是队长啊！！
　　搞啥飞机呢？
　　就算有樱年长的因素在，但也不至于连樱都拿捏不住吧？
　　【看来凛最近的工作重心根本不在团队上啊……】
　　七夜觉得要和凛好好谈一谈了。
　　专注自己的事业没有问题，但既然你现在还是【Trier】的队长，那自然要为团队负责。
　　是你远坂凛飘了，还是认为你家男人打不动你屁股了？
　　不过与凛的交流肯定是要等到之后再说了。
　　“那么既然由美酱认为自己能力不足，这便是要打算放弃了吗？”
　　七夜在办公室里踱步走了一圈，然后扭头看向由美。
　　“我没有……我只是希望能够……再强一些。”
　　【至少能够距离你更近一些。】
　　女孩子小巧的鼻尖微微翘起，她在心里默默地补充道。
　　“这样的话……如果由美酱觉得自己能力不足的话，有没有想要提高一下自己？”
　　桐生七夜拿起了桌上自己的咖啡，喝了一口问道。
　　“我……大哥哥，如果你需要的话……我可以的！”
　　由美脸上很害羞，不过语气却很坚定。
　　“？？？”
　　桐生七夜心理缓缓打出一个问号。
　　自己只是想着要锻炼一下对方，但这丫头怎么说的自己要和她搞援助交际一样？
　　怎么回答这么不着四六的？
　　“咳咳。”
　　七夜尽可能让自己的语气更加严肃一点：“由美啊……你有想过做幕后吗？”
　　“幕后？”
　　“既然由美酱你觉得自己台前做不好，那就试试看幕后如何？”
　　由美张大了嘴巴，脸上的神色很快就变成了狂喜。
　　“真的可以么？！”
　　“嗯，是的。如果你个人没意见的话……”
　　反正等过两天杉山那个憨憨也要过来。
　　都被人叫了那么久老师了，怎么说也要教人家点真东西。
　　七夜打算之后在拍摄过程中带着杉山，算是实践教研了。
　　本着一头羊是赶，两头羊也是放的原则。
　　七夜不觉得多带一个由美有什么问题。
　　“我愿意！”
　　由美大声的打断了自家导演的话。
　　不过少女立即意识到自己有点过于激动了。
　　于是又不好意思地低下头道歉：“对不起，大哥哥。我……”
　　“没事。”
　　桐生七夜微笑着将双手搭在了由美的肩膀上。
　　“既然你愿意，那就试试。”
　　七夜脸色不变，只是微笑着看着对方。
　　“不过丑话我要说在前头，你首先要演好自己的角色，这是你最重要的工作哦~”
　　“我会努力的！”
　　由美酱虽然看起来有些信心不足，但她还是努力握紧的双拳。
　　“……不过我真的可以吗？不会给大哥哥你添麻烦吧？”
　　看着又在那里自怨自艾的由美，七夜微微叹了口气。
　　“为什么由美酱觉得自己不可以呢？”
　　七夜轻轻握住了女孩的小手，双目直视着对方。
　　“由美酱你可是世界第一偶像团体【Trier】的明日之星啊。如果你都不行，还有谁可以呢？”
　　“哎~~大哥哥你居然……是这么看我的么？”
　　由美听到这里，害羞地用手捂住了脸：“总觉得，被大哥哥这么说，好羞耻啊。”
　　【好舒服，请再多多夸奖我一点吧！】
　　虽然表面上依旧是害羞的小女孩，但由美内心里却是有如一辆开到200迈的法拉利跑车。
　　“嗯，由美酱你要更加自信一点呢。”
　　七夜轻轻的抚摸着由美的脑袋。
　　虽然他没有读心术，但也能感觉到在自己夸奖后，由美整个都变得开朗了不少。
　　既然夸奖有效果，七夜自然要给由美树立更多的信心了。
　　之后，七夜又与由美交流了下关于她饰演的角色的一些问题。
　　整个过程中，七夜也是以夸奖与表扬为主。
　　等到差不多快结束的时候，由美整个人看上去已经比刚进来的时候开朗了不少。
　　“好了，时间差不多了，我还有工作要做。”七夜拍了拍由美的肩膀。
　　“由美酱也早点休息吧，再不快点就赶不上食堂的饭点了。”
　　七夜见到由美终于走出了阴影，于是打算结束这次谈话了。
　　“那个……大哥哥……等等，我这里，还有一个小小的要求。”
　　大概是借着刚才男人给自己打鸡血的冲劲，由美鼓起了她所有的勇气。
　　“嗯？”
　　“能……抱我一下么？”
　　由美牌茶壶发出了蒸汽一样轰鸣声——
　　那是不可能的。
　　现实世界人再怎么激动，也不可能真的冒出蒸汽。
　　但七夜还是感受到了由美的渴望。
　　“……好吧。”
　　七夜原本那是打算拒绝的。
　　但是看到少女如此认真的样子，七夜又心软了。
　　如果真的在这里拒绝的话，由美估计会留下一辈子的心理阴影的吧。
　　刚才在自己帮助下好不容易积攒下来的勇气，估计也会全部消失殆尽。
　　【只是作为哥哥对妹妹的拥抱。】
　　这样想着的七夜将女孩软软的身体抱在了怀里。
　　女孩的身体很轻，也很软。
　　与凛、樱与紫苑的感觉完全不同。
　　七夜就这么默默的抱了有十秒钟，然后他放开了由美。
　　“那么，由美，明天片场见了！”
　　由美知道今天已经到此为止了，她乖巧的点点头。
　　“再见，大哥哥！”
　　——————————————————
　　虽然给由美增添了新的任务。
　　不过接下来的两天，七夜并没有直接安排由美参与到幕后制作中。
　　毕竟距离杉山到新西兰还有几天，七夜老师的课还没那么快开始。
　　而且，由美现在虽然知道制作电影的基本流程，但对具体操作根本就是一知半解。
　　所以在没有拍戏任务的时间里，七夜就让由美跟着湘南先熟悉一下片场各个岗位的操作流程。
　　其实七夜也没有想着让由美真正学到什么，或者是成为和他一样的导演。
　　他只是希望能够在这一过程中逐渐培养起由美的自信，那就够了。
　　比起站在镜头前被人“操纵”的演员，幕后的工作人员在完成电影时显然有更强的自我满足感。
　　就在七夜这边稳步推进着《小圆》的制作进度的时候，发生了一件不大不小的事情。
　　今年奥斯卡奖的候选名单出现了。
　　与七夜往年的电影一样，FZ没有拿到任何一个重量级奖项提名。
　　至于技术奖，倒是混了一个最佳视觉效果与最佳音响效果的提名。
　　但七夜估计自己八成又是一次陪跑。
　　最佳音响效果根本没有任何意义，又不是最佳配乐。
　　无论是七夜与紫苑都不认为有公关的必要。
　　至于最佳视觉效果，虽然以FZ的视觉特色倒是有那么一点可能性拿到。
　　但想想其他几位提名吧，《黄金罗盘》、《加勒比海盗3：世界尽头》以及《变形金刚》。
　　倒不是说七夜妄自菲薄，认为FZ特效比不过这三部电影。
　　只是七夜知道历史上这届的最佳视觉效果奖是颁发给《黄金罗盘》的。
　　真要论视觉效果，《加勒比海盗》与《变形金刚》并不比《黄金罗盘》差。
　　甚至对于电影行业的视觉技术贡献，两者要远远多于后者。
　　但为何最后依旧是《黄金罗盘》拿奖？
　　说白了还是电影对奥斯卡属性的问题。
　　奥斯卡不待见奇幻类作品这是大家都清楚的事情。
　　但最佳视觉效果奖绝大部分都只会在奇幻故事的电影中选择。
　　毕竟这类电影是最能展现电影视觉奇迹的类型。
　　毕竟《泰坦尼克号》这种怪胎电影，几十年都不会有一部。
　　在这样的大环境下，学院派的人就对这个奖项不是很待见。
　　要从一个不受待见的电影类型里找出一部不受待见的电影，然后给它一个不受待见的奖。
　　那么最后结果，只能是选一个他们看着稍微顺眼一丢丢的选项。
　　具体一下就是，《变形金刚》的迈克尔·贝，《加勒比海盗》的约翰尼·德普以及FZ的桐生七夜和莉莉·韦廷。
　　这些人都是学院派非常不待见的人。
　　那么剩下的《黄金罗盘》自然就是唯一的选项了。
　　不是它有多出色，而是其他电影大家实在不想选。
　　③42967465
　　pS：德普和爆炸贝是学院派出了名的不待见，同样的不待见的还有阿汤哥和小李子。
　　小李子能够获奖，是因为他多年无数次的积累。
　　到最后，学院派与其说是把奖颁发给《 荒野猎人》里的小李子，倒不如说是对他多年如一日冲奖的肯定。
　　这大概就是另类版的舔到最后，应有尽有？
　　想想看，基本上商业领域成功的俊男美女又或者是导演都与奖项无缘。
　　或许学院派才是电影圈最大的柠檬精啊~
　　③42967465
　　pS2：今天年三十，大家除夕快乐！（○｀ 3′○）?~
　　这是第一更，请笑纳。


第537章 意想不到的来客
　　在奥斯卡奖名单公布之后，《小圆》剧组所有人都感到非常可惜。
　　毕竟作为世界上影响力最大的电影奖，自家导演没能获得青睐还是会感到可惜的。
　　不过七夜本人倒是完全的无所谓。
　　君不见迈克尔·贝也和自己一样惨么？
　　但如果投资商有1亿美元想要投资电影，迈克尔·贝远比那些最佳导演奖的提名者要更加受欢迎。
　　所以在公布获奖名单的第二天，七夜依旧和往常一样晃晃悠悠的走进了片场。
　　这家伙手里拿着一个饭团，啃得不亦乐乎。
　　毕竟能够在新西兰这种鸟地方吃到米饭，这已经是莫大的幸福了。
　　“哟，大家早上好~”
　　七夜的嘴巴不断的蠕动着，一边向其他人打招呼。
　　不过剧组里有一个人倒是让七夜完全没有想到。
　　“哟~七夜，好久不见。”
　　七夜啃饭团的动作停住了，他眯着眼睛看着面前这位不请自来的家伙。
　　“你这个家伙，为什么会出现在这里？”
　　看到那辍碍眼的黄毛，七夜立马觉得自己手里的饭团就不香了。
　　“这么说还真遗憾呢，我们不是挚友吗？”
　　四季双手一摊，一脸无辜的说道。
　　七夜将眼睛看向了另一边：“不，我只是觉得你出现在这里肯定没好事。”
　　要知道现在FZ与HF的拍摄都已经做完了。
　　四季根本没有出现在自己面前的理由。
　　因为七夜知道这个家伙根本不存在什么老朋友上门之类的情况。
　　真要是来看望自己，四季新年的时候就应该来了。
　　现在这时间点来找自己，要说不是别有所图，七夜是绝对不信的。
　　“你来这里干嘛？”
　　七夜一屁股坐到了导演椅上，没好气的说道。
　　“这个嘛，发生了一点事情。”
　　四季笑得很是诡异。
　　这个笑容是几个意思？
　　七夜觉得奇怪，随即心中立马警惕了起来。
　　没记错的话，上次这个家伙这么笑还是在大学的时候。
　　当时四季泡妞玩脱了，不小心约了2个女网友在同一时间见面。
　　于是这个牲口就厚着脸皮来找七夜，希望能够帮自己顶替其中一场约会。
　　那次七夜被这个家伙祸害的够呛。
　　如果不是看在对方费用全包的份上，他说什么也不会同意。
　　至于结果也没什么好说的，七夜稍微糊弄一下也算过去了。
　　只是和那个女生吃饭的时候是真的尴尬。
　　七夜都不知道这个家伙到底从哪里找来的文艺女青年。
　　一晚上下来，七夜感觉和对方完全不在一个频道上。
　　想到对方的前科，七夜立马对这个家伙的来访产生了怀疑。
　　“你这家伙，该不会把哪个女人的肚子给搞大了吧？”
　　七夜眼中露出了怀疑的神色。
　　“怎么可能，如果是那样的话倒也好了。”
　　四季摘下了自己的太阳眼镜，无奈的说道。
　　七夜立马就看到了四季双眼浓浓的黑眼圈。
　　“看样子你的确很愁啊，发生啥事了？”
　　四季有点不好意思的说道：“我拍电影亏本了。”
　　“噗——”
　　七夜一声笑了出来。
　　“喂！这很好笑么？”
　　四季的脸当即就绿了。
　　七夜连连摆手：“不，我只是觉得你会因为拍电影亏本而发愁，感到好笑。”
　　拍电影就和玩彩票一样，风险是远远大于收益的。
　　从来没有哪个人说自己这辈子拍电影都是大赚，从来没有亏本过。
　　如果真的有，那就只可能是和七夜一样的穿越者。
　　这样的人是要被送进研究所里切片的。
　　所以四季拍电影亏本这种事情根本没有什么好奇怪的。
　　七夜奇怪的是，这个家伙居然会因为拍电影亏本这件事发愁。
　　因此业内普遍规则都是剧组成员不会拿自己的钱来拍电影，公司层面另说。
　　但就算是以公司名义拍电影，大部分资金也都是以外部募集为主。
　　除非是那种默默无闻的小人物，找不到投资只能拿自己的储蓄搏一搏未来。
　　像七夜自己出钱拍《小圆》根本就是例外中的例外。
　　外界普遍解释都是有钱任性。
　　既然大家拍电影都是问外人拿钱，那么自然有属于自己说道。
　　为了保证自己不会因为电影成绩不佳而变得债台高筑。
　　一般来说，电影项目在立项之初，就会和投资方提前约定好协议。
　　所以，就算电影亏本了，从协议上来讲投资方是不能拿拍摄方怎么样的。
　　当然也有例外。
　　比如说和投资方签署不平等协议，卖身拍片的。
　　又或者是投资方特别强势或者是不讲道理的。
　　比如说找黑道拍片的。
　　但七夜并不认为四季这种圈子里的老人会犯这种低级错误。
　　再说了，四季自己拍的电影一般都是那种低成本的爱情电影。
　　就算亏本，电影成本也不会太高。
　　七夜才不相信这位东映的大少爷会出现还不起钱之类的情况。
　　“这次有点不太一样。”四季捏着眉毛说道，“我感觉我是被坑了。”
　　“说说。”
　　七夜立马来了精神，面前这只黄毛吃瘪的机会实在是太难得了。
　　“这个嘛~”
　　四季话说到一半就打住了。
　　大概是觉得在七夜这个熟人面前自爆实在是有损自己的形象，他直接选择了回避。
　　“什么原因你就别管了，总之我是来你这里避难的。”
　　四季用略带讨好的语气说道，“你这里随便给个活让我做做吧，我就在这里赖半年。”
　　七夜挑了挑眉毛：“我这里可不收来路不明的人。”
　　“我是那种人吗？”
　　四季顿时觉得自己比传说中的窦娥都冤枉。
　　“起码你动机不明。”
　　七夜毫不客气的回答道。
　　他太清楚四季这个家伙了，给他面子就会蹬鼻子上脸。
　　“你还是我的朋友么……”四季撇了撇嘴，“总之，我为啥来这里你别问。就给我一个包吃包住的工作就行。”
　　七夜看这个家伙是来真的，也就放弃了追问下去的打算。
　　大不了让芭莉帮自己去打听一下就是了。
　　反正娱乐圈不大，四季出的事情肯定不是什么秘密。
　　既然有免费的劳动力送过来，七夜用起来也自然不会客气。
　　毕竟四季能力还是有的。
　　原本七夜还想着给这家伙开点工资来着呢，结果对方只要求包吃包住。
　　这也太?划算了。
　　“正好，我这里有两个工作可以给你做。”
　　“哪两个，让我挑一个么？”
　　四季赶紧追问道。
　　“想得美！”
　　七夜冷哼一声，他将手上剩下的饭团全部吃完，然后告知道。
　　“你要帮着我审核一下之前拍的镜头，一些小问题，你这边帮我重拍。”
　　文戏镜头七夜已经搞的差不多了。
　　但七夜看了几遍总觉得还有改进的空间。
　　让四季这个家伙帮自己打磨一下，说不定有意外的效果。
　　虽然没有冲奖的念头，但既然要和《阿凡达》别一别苗头，自然要在各个方面做到极致。
　　“还有一件事，你要帮我当一下助教。”
　　七夜喝了一口保温杯里的热茶润了润喉咙，然后对着四季叮嘱道。
　　“哈？助教？”
　　四季脑袋上顿时出现了无数的问号。
　　···
　　四季到来对《小圆》剧组来说并没有引发太多的波澜。
　　毕竟七夜给他的任务，并没有太多与其他人接触的任务。
　　不过四季的到来算是一个开始。
　　就在他来了没两天，杉山与莱恩也先后回到了剧组。
　　杉山没啥好说的，七夜直接把他连带着由美丢给了四季。
　　让四季先给两个人上一些基础教学。
　　从水平上来说，四季的能力还是很让七夜放心的。
　　不过为了不让四季一些陋习沾染给杉山与由美酱，七夜让莉洁莉特全程盯着。
　　同时也给了莉洁莉特授权，如果有必要直接往死里踹就是了。
　　不过作为教学对象的由美看上去不是很高兴。
　　在七夜把她丢给四季的时候，由美酱看四季的眼神一直是非常幽怨的那种。
　　这让七夜心里产生了一丝负罪感。
　　莱恩的到来倒是让七夜感到非常高兴。
　　这么长时间一起过来了，身边忽然没了这位金发丽人，七夜还真感觉有点空虚。
　　咳咳。
　　七夜是说，没了莱恩这个助理，自己在工作上有点不太习惯。
　　七夜在重新获得了自己的女助理后，立即信心满满的投入到了工作之中。
　　根据剧组的行程安排，七夜需要将巴麻美的剧情全部拍摄完毕。
　　这个倒是没有什么难度，毕竟露维亚无论是演技还是身体素质都是演员中一流的。
　　无论是文戏还是动作戏都能应对自如。
　　在演员给力的情况下，拍摄速度自然是非常顺畅的。
　　等到巴麻美只剩下最后几个镜头的时候，七夜忽然发现目前的时间居然比自己预计的时间还要早上那么几天。
　　“真的有点不忍心让她走了啊，用着的确是舒服啊……”
　　对于七夜感慨，跟在她身后的莱恩轻轻的蹙了一下眉毛。
　　“七夜，这种话完全属于骚扰哦，这可是会降低你的评分的。”
　　“那是你自己听歪了吧？”七夜毫不在意的说道，“放心吧，我相信露维亚她肯定不会介意的。”
　　“但是我介意。”
　　莱恩抿着嘴唇小声说道。
　　“哈？”
　　“我是说！”莱恩估计大声说道，“我可不想我服务的老板是这样一个轻浮的人！”
　　“唔……”
　　七夜揉着自己的耳朵，他感觉自己的耳朵快炸了。
　　“搞嘛啊，叫这么大声。”
　　看着面带愠色的莱恩，七夜不知道自己哪里惹到她了。
　　③42967465
　　pS：抱歉更新发迟了。
　　今天除夕事情实在是比较多，从早上忙到晚上就没停过。
　　最后好不容易可以码字了，结果锁小黑屋的时候咪酱又手贱打了一个0……
　　2k字被锁成了2w……→_→
　　逼着咪酱在写完这章后打了1w7个0，这才把自己放出来。orz
　　等会还有一更加更。
　　这里先说声抱歉了，让大家等这么久。_(:з」∠)_


第538章 学姐已死，萌王当立【加更】
　　“去通知一下桂姐。”
　　七夜很清楚一件事，既然自己惹不起那还躲不起么？
　　他直接向莱恩下达了进一步的指示。
　　“还有半小时就要开拍了，让她尽快做好准备。”
　　“我知道了，boss。”
　　莱恩故意用比较平淡的口吻接了话，然后缓缓转身离开了摄影棚。
　　七夜则是权当没看到，转头指挥着工作人员搭建场景。
　　目前七夜将拍摄的便是巴麻美最后一个镜头，甜食魔女让她被“学姐”的戏份。
　　不知道是不是因为监督是新房的关系，七夜记忆里的动画版与剧场版这段剧情分镜总感觉有点问题。
　　也不能说是分镜问题，七夜看起来更像是几个分镜帧数的分配问题。
　　甜食魔女真身现身时的速度过快，但是张嘴咬头的速度却感觉太慢。
　　根据麻美之前的实力表现。
　　如果甜食魔女真的是这个咬头速度，麻美应该完全能够躲开才是。
　　可是，麻美她就这么傻傻的站在那里被咬。
　　虽然七夜上辈子也看到过诸如慢动作播放，或者是麻美被吓傻了之类的说法。
　　但七夜却更感觉像是新房的省钱拖时间大法的后遗症。
　　虽然也有可能是七夜自己的错觉。
　　但以七夜多年制作经验，如果完全照搬动画版的镜头分镜。
　　那么这组镜头在真人电影里，将会变得非常别扭，让人怎么看怎么不舒服。
　　动画真人化这件事七夜从《空境》开始就一直在做了。
　　他很清楚动漫真人化，并不是简单的将脑海里的画面用真人替代就可以了。
　　针对真人电影的特性，这些镜头的还原都需要各种的修改。
　　新垣结衣与凛很快就出现在片场中。
　　相比之下，作为这个镜头主角的露维亚在化妆上则是会更加繁琐一些，也更耗费时间。
　　为了保证后期特效制作时，一些动作与场景互动做到完美。
　　露维亚除了正常的化妆外，还需要在身上安装不少的传感器。
　　不过，露维亚化妆后的效果确实惊人。
　　当露维亚一身魔法少女装扮的打扮走进片场时，瞬间吸走了所有人的目光。
　　虽然不是第一次了，但是大家看到这位金发美人时，还是不由得赞叹这份动人的美丽。
　　白皙的肌肤，傲人的身材，与轻飘飘的白色与黄色相间的少女裙子。
　　这让露维亚同时具备了御姐的成熟诱人与少女的清纯活力。
　　明明应该是两种完全不同的风格，但这这位来自北欧的贵族小姐身上却相容的恰到好处。
　　露维亚很满意众人的目光，在她看来拥有顶级美貌的自己，受到人们关注是理所当然的。
　　她先走到了七夜身边，低声说道，“抱歉，我这边拖的时间有点长。”
　　“没关系。”七夜看了一眼手机，“你没有迟到。”
　　目光从巴麻美……
　　啊，不。
　　是露维亚的身上移开，七夜朗声说道，“最后确认一下，十分钟后正式开始拍摄！”
　　虽然戏本身不是很难，但这场戏作为整部电影的第一个巨大转场，绝对是最重量级的戏份之一。
　　至于这么去呈现麻美成为无头学姐那一刻的镜头，七夜心中早就有了预想。
　　至于尺度这块，感谢索尼上辈子的那部《毒液》电影。
　　让七夜知道了一部PG级别的电影应该怎么去搞断头场景。
　　十分钟之后，各部门已然准备就绪。
　　七夜看了一眼露维亚和另外两人的位置，然后喊了开始。
　　绿幕场地中，露维亚身穿着魔法少女的服装跳到一个支持阶梯上。
　　灯光组控制的吊臂上，几束的灯光从各个方向打在露维亚本人的身上。
　　让这位身经百战的魔法少女显得既华丽又优雅。
　　七夜曾经有看过《小圆》的官方小说。
　　小说里对巴麻美这次战斗讲述的非常笼统，只用了【优雅】一词便一笔带过了。
　　但为了能够完美的表现这个词，七夜与李文书耗费了无数的脑细胞。
　　最终在借鉴了无数其他作品的帮助下，他们才设计出了一套最符合巴麻美的动作造型。
　　只见露维亚迈动修长的双腿，脚步轻盈而又飘逸。
　　尽管是在战斗，但却给人一种在跳舞的感觉。
　　最后她优雅的转过身，右手随意的挥出。
　　在想象着虚空的缎带将敌人绑住后，露维亚持枪的左手向上抬起。
　　“巴学姐！”
　　躲在角落处的凛与gakki发出欢呼。
　　“已经没有什么好怕了。”
　　露维亚露出了自信又迷人的微笑。
　　“因为我已经再也不是一个人了！”
　　说话间，露维亚扣下了扳机。
　　此时的露维亚镜头正对着摄像机，她那帅气的英姿被摄像机全部拍摄了下来。
　　“Cut！”
　　七夜喊了停，“露维亚，做得好，我们再来一次。”
　　接下来，同样的七夜有从各个角度拍摄了好几遍。
　　算是尽可能完整的记录下，巴麻美最后的高光时刻。
　　再之后便是掉头的剧情了。
　　在机械道具的操纵下，造型简陋的甜食魔女的大嘴向露维亚缓缓靠近。
　　原本无所畏惧的少女脸上终于露出了惊恐的表情。
　　咔嚓。
　　伴随着清脆的嘎嘣声与灵魂宝石破碎的声音，巴麻美完成了自己在故事中的使命。
　　学姐已死，萌王当立。
　　“露维亚，你就安心的去吧。噗……我和gakki会继承你的遗志的。”
　　镜头外，凛一脸悲痛的说道。
　　“喂，我还没死呐！”
　　脑袋被闷在道具里的露维亚发出了不甘心的喊声。
　　可惜凛好像没有听到一样，她依旧自顾自念着自己临时想的悼词。
　　“噗……你的精神将会永存……噗哈哈哈哈！不行了，我要笑死了！浪死这个死亡真的和你绝配啊！哈哈哈哈！”
　　听着凛放肆的笑声，一边正在收拾东西的七夜脸上满是＃字。
　　【这丫头果然还是要打一顿屁股才行！】
　　七夜心里如此的念叨着。
　　···
　　随着学姐掉头的戏份结束，《小圆》剧组在动作戏的拍摄上算是完成了一个小阶段。
　　其实还有一个灵魂宝石碎裂的镜头，只不过那个镜头七夜打算采用全CG制作，就没想着实体拍摄。
　　完成所有巴麻美戏份的拍摄后，露维亚便离开了新西兰前往了美国洛杉矶。
　　在那里，《钢铁侠2》剧组正等着自家的女主角回家呢。
　　七夜这边则是带着自己的剧组继续在新西兰奋战。
　　这次的拍摄一直持续到了2月上旬。
　　一直到今年的超级碗临近的时候，七夜才再次给剧组放了几天长假。
　　倒不是说七夜是橄榄球迷，而是随着《炼狱之炎》超级碗预告的放出，这部电影也算是正式进入了最后的宣发阶段。
　　因此七夜则是带着芭莉前往美国鹫峰娱乐的总部，与对方的高层商谈《炼狱之炎》具体的发行计划。
　　尽管七夜给剧组放假了，但这并不意味着《小圆》剧组要等到七夜回来才会继续开拍。
　　要知道七夜从2月份离开，到《炼狱之炎》的宣发周期结束，一共有好几个月时间。
　　七夜还没有好心到给剧组连着放好几个月假期的地步。
　　再说了，就算七夜真给他们放这么久的假期，他们也未必乐意。
　　就算七夜管吃管住，但工资什么的总可不能有吧？
　　大家还要不要赚钱了？
　　所以在假期结束后，《小圆》剧组就会自己开始拍摄任务。
　　在七夜不在的时候，《小圆》剧组会拍摄一些相对琐碎的镜头或者是一些小场景。
　　这些场景就算没有七夜这个导演，也能够完成。
　　有四季和塔伊加·维迪提主持，七夜还是非常放心的。
　　不过在七夜前往北美的时候，发生了一件小插曲。
　　原本七夜随行成员中并没有莱恩的名单。
　　不过芭莉这次在北美的事情实在太多，她怕一个人处理不过来。
　　于是在征得七夜同意后，芭莉还带上了莱恩一起同行。
　　对这位助理小姐的同行，让七夜觉得这说不定会是一个好机会。
　　之前和七夜与莱恩之间发生一点小误会。
　　虽然七夜也不知道自己当时为什么惹莱恩生气了。
　　但是女人嘛，生气的时候不要管她生气的原因，老老实实哄着她就是了。
　　说不定莱恩现在在玩“男女朋友之间吵架”之类的设定呢。
　　毕竟，就连七夜也不知道莉莉给她姐姐看了什么奇怪的东西。
　　既然莱恩现在是剧组里成员，那么七夜理所当然的是要从电影这方面来入手了。
　　“你读过全部剧本了吗，莱恩？”
　　目光从飞机机窗外的白云上面收回，七夜看向坐在对面的莱恩。
　　“怎么了？”
　　莱恩则是用困惑的眼神看着七夜。
　　“如果你读过剧本，就明白我为什么说美树沙耶加是我整个剧本里最喜欢的角色了。”
　　莱恩将一束正好垂落在眼前的金发理到一边。
　　她那张带有英气的脸蛋上，挂着一些笑容。
　　“当然读过，毕竟我也在这个剧组里工作，当然会在职权范围内去尽可能的了解这部电影。”
　　莱恩当然知道这是七夜故意和自己聊天，但她承认这个话题对她来说还是挺吸引人的。
　　事实上，莱恩也很好奇为什么七夜会如此在意美树沙耶加这个角色。
　　③42967465
　　pS：在甜食魔女的介绍里，贝贝之所以会咬学姐的头，是因为那个脑袋看着超级像她最喜欢的奶酪……
　　如果当时学姐留的发型是双马尾啥的，那是不是就不会死了？
　　毕竟和奶酪完全不一样了。┓(???`?)┏


第539章 你是我存在的证明
　　从很早以前开始七夜就说过《小圆》五位主角中，他最喜欢的角色是美树沙耶加。
　　但七夜一直没有给到一个专门的理由。
　　这件事让剧组所有人都很好奇，但七夜一直不肯说，所以大家也没好去问。
　　莱恩也做过自己的猜测，但却也猜不透七夜的理由。
　　不过有一点莱恩可以肯定，那就是无论七夜最喜欢的角色是哪一个，五人组的下场没有一个是Happy End。
　　麻美和杏子虽然活过来了，但她们又重新变回了一个人。
　　作为主角的圆香虽然成为了圆神，但估计没有一个人希望变成她这样。
　　晓美焰就更不用说了，作为唯一还记得鹿目圆香的人，她永远活在了孤独之中。
　　而七夜本人号称最喜欢的美树沙耶加，则是消失在了世界上。
　　可以说，五人组的结局就没有一个是好的，完全就是一个比惨大会。
　　至于五个人里谁是最惨的，估计就是仁者见仁智者见智了。
　　但美树沙耶加，尽管得到了救赎，但也肯定算不上Good End。
　　既然不懂那就问，这种只属于两个人的小秘密，莱恩并不讨厌。
　　“就算你这么说，我还是不太理解你为什么喜欢她。”
　　莱恩歪着脑袋说道：“从剧本角度描述，我倒是觉得巴麻美这个角色不错。”
　　【这算是金发之间的惺惺相惜吗？】
　　七夜心中吐槽了一句。
　　“从经历过的剧情角度来看的话，晓美焰这个角色也挺令人心疼的。”
　　七夜不置可否的点了一下脑袋，接着他继续说道：“我认为美树沙耶加是五个人里最像普通女孩子的一个。”
　　“是这样吗？”
　　七夜点了点头。
　　“准确点说应该是邻家少女的存在吧，外表看似男孩子，非常开朗。
　　“但内心却是相当的少女，但却又非常不擅长表达自己的感情。”
　　“也因为如此，她才会错失向上条恭介告白的机会。成为了酋长的又一个佐证。”
　　七夜说了一句莱恩完全听不懂的话。
　　不过七夜并没有解释，而是继续说道。
　　“可即便如此，沙耶加的内心依旧是爱着上条的。所以在最后，在自己与上条之间，她依旧还是选择上条恭介。”
　　莱恩仔细想了一下，她发现七夜说的非常有道理。
　　【不过，总觉得这样的人身边有模板呢，是谁来着？】
　　在听完七夜分析后，莱恩总觉得这个人设有点眼熟。
　　七夜喝了一口饮料，然后说道：“这样的女孩子，你不认为很有被玩坏的潜质吗？看着她一点一点的坏掉，这种细腻的感觉，简直让人欲罢不能呢。”
　　【还真是扭曲的感情呢。】
　　“这是虚渊玄先生的说法吧？还有吗？”莱恩问道。
　　七夜说道，“她代表着正义和善良，这种感情是非常纯粹的，而且令人心生向往。”
　　莱恩歪头看着七夜，似乎在思考。
　　过了一会，她才说道，“但我感觉这不是你喜欢这个角色的主要原因。”
　　“是这样么？那你觉得主要原因是什么？”七夜反问道。
　　“我觉得这一切，都是建立在美树沙耶加是一位美丽的女孩子的基础上的。”
　　“照你这么说，那我应该是全爱党，五人组我全部都要。”
　　七夜挑起眉毛看着莱恩，似乎在说你满意了吧。
　　“果然，男人都是大猪蹄子呢。”
　　莱恩则轻轻笑了起来，清脆的笑声引得坐在前边的芭莉都好奇的回过了头。
　　不过，她接着又把头转了回去。
　　七夜是她的老板，他和其他任何女人发生任何关系都与自己无关。
　　只要自己别和这个男人发生关系就行。
　　这是自己上班第一天，那位鹫峰的董事长就警告过自己的话。
　　“就算你说美树沙耶加心中最重要的人是上条恭介。”
　　莱恩靠在椅背上，随意的开着玩笑：“但我觉得电影里和她互动最多的角色反而是佐仓杏子呢。”
　　“确实是个问题。”七夜佯作正经的捏着下巴考虑，“不瞒你说，当时我与老虚在撰写第一版的剧本大纲时，曾经考虑将沙耶加与杏子的关系写的更露骨一点。”
　　“沙耶加和杏子？”
　　莱恩睁大了眼睛，过了半晌她才明白七夜说的是什么意思。
　　“她们之间……有情意？”
　　莱恩尽可能选了一个相对委婉的用词。
　　“圆香和晓美焰其实也是一样的。”七夜倒是没有否认，“但最后我们觉得时机还不够成熟，所以改的稍微含蓄了一些。”
　　“不过有些地方的描写，相信还是容易让人展开联想的。只要观众有这种意识的话。”
　　《小圆》本身的故事中，少女们之间的感情描述并不明显。
　　只是，七夜还没想好要不要拍《叛逆的物语》。
　　如果说《小圆》正传里晓美焰与圆香之间的感情还能用友情勉强解释一下的话。
　　那么到了《叛逆的物语》，晓美焰那就真的是红果果的爱意了。
　　反正七夜自己都不知道那样的故事该怎么去圆。
　　不过《叛逆的物语》粉丝性质极强，路人观众别说接受了，真的是连看都看不懂。
　　所以，如果《小圆》本篇电影票房不太理想的话，七夜估计自己八成不会去启动这个项目。
　　不过在听到七夜的说法后，莱恩倒是有点兴趣了。
　　“是剧本什么地方呢？我看的时候没有注意到特别露骨的地方。”
　　七夜收起玩笑的语气，换了个腔调：“你是我存在的证明……这可是一辈子的托付呢。”
　　“嗯？？”
　　虽然PSP上的游戏《最终幻想7核心危机》在就已经发售了。
　　但莱恩笔毕竟不是莉莉，她对ACG远没有自己妹妹那么热衷。
　　所以对于这句扎克斯说给克劳德的名言，她自然是没有听说过。
　　但莱恩依旧听出了七夜那叹调般的朗诵，其中带有的淡淡的哀伤。
　　七夜看着莱恩，忽然对他邀请道：“尊敬的亚瑟王陛下，到纽约后，有邀请你参加首映式的荣幸吗？”
　　“参加首映式？又是我吗？”莱恩疑惑的反问，“紫苑她应该会生气的吧？”
　　七夜露出热情洋溢的笑容，“这个你放心，紫苑她已经和我说了，需要我自己自备女伴。”
　　“好的，如果你认为没问题的话。”
　　稍稍迟疑了几秒钟，莱恩还是选择了答应。
　　“那就到时候再联系了。”
　　现在距离首映式还有一个多月，举办的内容和举行时间都还没有确定来着。
　　之后的时间里，七夜与莱恩聊天的话题基本上就是以琐碎的事情为主。
　　等飞机抵达纽约，众人走出机场后，七夜先将莱恩送上了前往鹫峰娱乐大楼的公司公车让她先去和自己的妹妹莉莉会和。
　　而他自己则是带着芭莉上了紫苑借给自己的汽车先去了一趟漫威。
　　“说起来，我在北美的房子和车好像都是蹭紫苑来着？”
　　看着窗外熟悉的纽约大楼，七夜忽然想到了这个问题。
　　“怎么？七夜你打算从被包养的状态中脱离出来，选择自力更生了吗？”
　　开车的塞拉冲着七夜打趣道。
　　“嗯……”
　　七夜没有接这话，而是转向了自己的身边的芭莉。
　　“芭莉，我记得Fate的演员现在应该大部分都在纽约了吧？”
　　听到七夜的问话，芭莉立即点头回答道。
　　“是的，除了凛小姐和杉山先生要等3月份才会赶过来，其他人应该都在了。”
　　稍稍想了一下，七夜又说道，“帮忙在首映式前抽个时间，我有点事情想找大家商量一下。就以【二缺工作室】的名义邀请。”
　　用工作室的名义向大家发出邀请，那就意味着是纯粹的公事。
　　芭莉立即会意点头:“我明白了。”
　　“不单单是演员，幕后主创们也要。”
　　七夜想了想，然后又补充了一句。
　　等《炼狱之炎》上映后，型月影视宇宙的第一阶段算是正式结束了。
　　之后的第二阶段，除去HF和《二世事件簿》这些旁支网剧外，其他还要上线哪些产品。
　　这个七夜打算与所有人好好商量一下。
　　是直接上FGO，还是拿其他圣杯战争做一下过度。
　　这个七夜还是要与大家好好商量一下的。
　　不过有一点可以确定的是，无论拍摄哪部电影，七夜都不会轻易开启平行世界的大坑。
　　别看平行世界这个万能的东西在编故事的时候很好用，但观众并不一定能够接受。
　　特别是一些年龄比较大的观众，平行世界的设定就很容易把人绕晕。
　　上辈子《终局之战》上映后，七夜曾经和不少人聊过。
　　死忠粉，路人粉，甚至连纯粹的路人也有交流。
　　通过交流，七夜就发现虽然电影中对平行世界的说法已经算是解释的非常清楚了。
　　但是很多路人观众依旧不能接受这个设定。
　　或者说他们根本就没有平时世界的概念，对于这部分内容也很难去理解。
　　所以在看到洛基用宇宙魔方逃走的画面时，他们的反应基本上都是。
　　这算啥？
　　洛基到底是死是活啊？
　　正是因为有了这样经历，所以七夜很清楚对平行世界这个概念一定要慎重。
　　除非迫不得已，不然不要在主线故事里轻易启动平行世界。
　　在七夜的规划里，FZ与UBW算是一条顺延下来的时间线。
　　而HF线虽然归于平行世界，但因为主要服务对象都是Fate的核心粉丝，所以问题不会太大。
　　毕竟Fate的核心粉丝年纪都比较轻，对平行世界这类新事物的接受能力也很强。
　　再加上HF的故事也相对独立，并不会对型月影视宇宙的主线故事产生任何影响。
　　但如果FGO或者是FA之类系列要拍成电影，七夜就绝对不会以平行世界作为基准去讲述。
　　而是通过修改内容，保证所有的故事都是发生在一条统一的时间线上的。
　　③42967465
　　pS1：游戏里扎克斯的原话是：活下去，你是我存在的证明。我的尊严和梦，现在都是你（克劳德）的啦。
　　国内大部分玩家接触FF7系列应该是从《 圣子降临》剧场版与PSP的前传《 核心危机》开始的。
　　毕竟当初FF7正作推出的时候，家用机在国内普及率并不高。_(:з」∠)_
　　咪酱是先《 圣子降临》再《 核心危机》，
　　当初初中时候看《 圣子降临》的时候，没有看过正作，真的是看的一脸蒙蔽。
　　也就是那个时候，第一次知道了什么叫做粉丝向电影。→_→
　　这或许也是为什么国内扎克斯的人气与克劳德差不多的关系吧。
　　国外的话，一般都是克劳德高出不少。
　　③42967465
　　pS2：根据咪酱在自己身边的不完全统计。
　　能够比较轻松接受平行世界设定的，基本上都是有月球基础的人。orz
　　虽然这个统计非常不准确，但咪酱觉得说不定型月是平行世界理论普及的推动者呢。╮(╯▽╰)╭


第540章 福克斯你还是赶紧倒闭吧
　　七夜在漫威并没有待多久。
　　除了确认了一下《钢铁侠2》与《美国队长》两部电影的拍摄进度，七夜又再过了一遍《雷神》项目的前期准备工作。
　　《雷神》的项目与一般的电影筹备有些不太一样。
　　七夜没有先筹划电影的导演、编剧这些幕后主要工作人员，而是先去选择电影的演员。
　　反正上辈子雷神项目的主要演员都还算不错。
　　除去女主娜塔莉·波特曼外，都没有替换的比较。
　　虽然娜塔莉·波特曼无疑是一位出色的演员，但是七夜并不认为她适合简·福斯特这个角色。
　　在原版雷神中，无论是《雷神1》还是《雷神2》，她与饰演托尔的克里斯·海姆斯沃斯之间的互动完全就是零。
　　反倒是她的那位小助手与托尔之间更来电一些。
　　这其中固然有剧本的原因，但角色相性不符也占据了不少的因素。
　　不过比起演员的替换，七夜更在在意的是《雷神》幕后主创的选择。
　　根据自己的记忆以及两辈子对好莱坞的理解，七夜交给了漫威高层几组名单。
　　名单上的人员，都是七夜个人认为相对合适接手《雷神》项目的人员备选。
　　七夜让漫威先与这些人员接触一下，看看他们自己的意向。
　　如果这其中有对《雷神》项目感兴趣的，并且有自己想法的人。
　　那么等到《炼狱之炎》宣传结束，七夜有空之后，他会亲自与那些人员商谈。
　　与上辈子漫威在第一与第二阶段的横行霸道不同。
　　七夜在筹备漫威电影的时候回更加注重导演自己的想法。
　　只要导演在大体上尊崇漫威的故事安排，七夜就要求漫威不要过分干涉剧组。
　　当然，这其实是七夜对凯文·费奇的要求
　　至于阿维·阿拉德那位总裁，七夜是不想管，也懒得管。
　　从漫威这里出来后，七夜并没有直接回自己在纽约别墅。
　　而是特地再去了一趟鹫峰北美总部。
　　在接到了莉莉与莱恩这对姐妹花后，七夜又马不停蹄的赶到了位于纽约的广场酒店，参加鹫峰举办的一场推广活动。
　　不过这次推广的主角不是电影《炼狱之炎》，而是FZ的官方小说。
　　作为FZ电影与原著联系最紧密的拓展周边，FZ的小说一直很受电影粉丝们的欢迎。
　　上辈子，FZ小说出过两个版本。
　　一个是最早的4本版，那是老虚写完后以型月本社的名义发行的。
　　还有一个6本的版本，那是在之后为了配合FZ的TV版动画，老虚重新整理发行的文库版本。
　　尽管七夜与老虚共同创作的FZ在内容上更加接近文库版。
　　但为了配合电影的宣发，小说的发售方式依旧是以4本一套的版本。
　　这样一来，不仅正好一部电影对应两本小说的剧情。
　　同时可以以半年作为时间分轴，通过小说发行来维持电影的热度。
　　“七夜，好久不见了。啊，韦廷小姐们也是。”
　　刚刚走到媒体会现场，七夜就遇到了虚渊玄。
　　对方非常热情的和七夜打着招呼，并拥抱了三人。
　　“老虚，你是不是胖了点？”
　　七夜感觉老虚比原先壮实上了不少。
　　“或许吧。”老虚腼腆的笑了笑，“最近这段时间为了推广小说，应酬一下子多了好多。”
　　七夜也笑了，他主动跟老虚握了下手：“恭喜你小说大卖。”
　　“是我应该对你说谢谢。”老虚真诚的说道，“你才是我的伯乐。”
　　尽管对自己写出的作品很有信心，但老虚更清楚另一件事：
　　如果没有鹫峰与七夜的大力推广，自己的作品估计也就只能算是一本同人本罢了。
　　要知道，自从FSN上映后，以第四次圣杯战争作为剧情的故事层出不穷。
　　虽然老虚并不认为自己写的版本差，但要说自己的故事绝对是最好的，那也有点牵强。
　　写故事的人那么多，论构思他虚渊玄肯定不是最新颖的一个。
　　文笔这东西对小说来说很重要，但对剧本来说就没那么重要了。
　　七夜完全可以选择一个构思更加新颖的版本作为电影的主体框架。
　　自己的版本能够作为官方正统被承认，这完全是因为面前这位导演的信任与推荐。
　　“你写的故事非常优秀。”七夜收起笑容，认真的说道，“它值得我拍成电影。”
　　“听姐夫你这么说，感觉有点微妙呢。”
　　一旁的莉莉小声的嘟哝着。
　　FZ故事阿尔托莉雅虽然依旧是一如既往的帅气。
　　但仔细思考一下的话就会发现，这位骑士王一直都是在吃瘪。
　　这当然让莉莉感到有点不满。
　　“哈哈，那还真是抱歉呢。”
　　老虚讪讪的回答道。
　　自己家知自家事。
　　如果不是七夜进行修改，最早版本的FZ里Saber小姐可是吃瘪吃的更厉害。
　　所以在面对莉莉本人的时候，老虚还是有点心虚的。
　　这时候，紫苑恰好走了过来。
　　在跟几个人分别打过招呼后，她转向了七夜。
　　“《炼狱之炎》的上映工作已经准备的如何了？”七夜低声问道。
　　紫苑回答道：“还挺顺利的，只要按部就班的话，正常3月上旬上映完全没问题。”
　　“评级方面呢？”七夜忽然问道。
　　“还没出来。”紫苑皱了皱眉头，“鹫峰会尽最大的可能让它评定为pg-13级。但在MPAA中，有人一直试图将它放在R级。”
　　这个“有人”说的是谁，大家自然都懂。
　　“按照正常流程走就是，反正我已经将那些血腥镜头处理过了。”
　　七夜说这话的时候带着一丝憋屈，甚至有点自欺欺人。
　　这也是没办法的事情，MPAA一直掌控在好莱坞六大巨头公司的手中。
　　最近这两年鹫峰发展势头太快，六大都感受到了一定的威胁。
　　再加上MPAA成员之一的20世纪福克斯不停在吹枕头风。
　　鹫峰在这个关键时刻，的确有可能会被多家联合针对。
　　毕竟梦工厂还没倒下去多久，六大自然不会希望自己再多出一个竞争对手。
　　而且与梦工厂不同，鹫峰有着属于自己的发行渠道。
　　这也就意味着，六大没办法像限制梦工厂那些去钳制鹫峰。
　　一家有发行渠道的公司，与没有发行渠道的公司完全就是两个概念。
　　因为鹫峰完全可以撇开六大，自己管自己玩。
　　因此六大现在能够抓住的鹫峰唯一软肋，那便是鹫峰没有加入MPAA这个硬伤。
　　这件事对鹫峰来说，的确是一件非常棘手的事情。
　　只能说鹫峰进入电影领域实在是太晚了。
　　哪怕早10年都不会如此被动，当年六大里最后一个加入MPAA的公司是华纳。
　　他们也是等到1996年才加入进入MPAA来着的。
　　所以现在鹫峰与七夜能做的就是尽可能给自己争取到明面上的有利条件。
　　也就是尽可能利用MPAA对外公布的规则。
　　《炼狱之炎》的公映版本七夜早在年前就已经完成了，随后立马就让MPAA进行审核。
　　所以尽管MPAA一直在拖延，但估计用不了多久就能出成果了。
　　你六大再过分也要照章办事，不然只会造成整个行业的混乱。
　　很多人都以为，做到行业顶级就可以为所欲为，下面的小弟就必须跟着大佬走。
　　但这种说法是不对的。
　　所谓的规则与条约束缚的并不是那些小公司，而是制定出这些行业规则的大佬们。
　　因为当一家企业做到行业顶点的时候。
　　它不仅是行业的领路人，同时也是行业规则的制定者。
　　作为行业巨头，他们的一言一行代表着的便是整个行业的走向。
　　六大固然可以利用MPAA，直接对鹫峰的电影进行精准明确的打压。
　　但这么做却会让整个电影产业变得人心惶惶，所有人都不敢留在这个不讲道理的行业里。
　　到最后失去了这些基层，六大就算位于顶端，但他们面临的却也是一个破败不堪的电影行业。
　　六大他们本身就是规则的制定者，所有的条约已经是对他们最有利的了。
　　在这样的情况下，六大还想着要打破自己的规则。
　　那无异于“自己给自己搞事”，那破坏的其实是六大自己的根基。
　　当然了，也正因为MPAA是行业规则的制定者，所以七夜与鹫峰才更希望能够加入到其中。
　　【上辈子奈飞到底是怎么成为MPAA一员来着的？】
　　七夜脑海里冒出了这个想法。
　　目前鹫峰想要进入MPAA有两条路。
　　一条是收购六大中的任何一员都不太可能。
　　另一条就是让[See Moon]成为MPAA中的一员。
　　前者需要六大里有一家公司出现重大的财务危机，鹫峰才能够顺势而为。
　　目前紫苑已经开始了针对福克斯的动作，但具体效果还要至少半年才能看到成效。
　　至于第二条路，同样也不轻松。
　　要知道六大在MPAA有一票否决制，新成员想要进入MPAA就和有新国家想要让“五流氓”喜加一一样困难。
　　不过比起联合国，MPAA好歹还轻松一点。
　　毕竟，上辈子奈飞就成功过，有这个榜样在也不是完全没可能。
　　再加上[See Moon]与六大之间也都有业务往来，与实际利益。
　　努力一把，六大里的五家公司说不定还是能够同意的。
　　唯一需要搞定的，便是六大里唯一与鹫峰没有任何利益关系，甚至还矛盾颇深的福克斯。
　　“所以说，为了鹫峰。老狐狸你还是赶紧倒闭吧。”
　　七夜毫不掩饰的下了诅咒。
　　③42967465
　　pS：大家都知道，因为疫情的关系，春节档的所有新作电影全部都做出了撤档决定。
　　随后，欢喜传媒宣布《 囧妈》于初一网络免费播放。
　　但这一举动遭到了全国院线的反对。
　　同时各方在还希望欢喜传媒停止电影《 囧妈》互联网首播的行为。
　　否则浙江电影行业后续对欢喜传媒及徐峥出品的电影作品予以一定程度上的抵制。
　　院线会提出抵制也是理所当然的，毕竟这种全网免费播放的方式，对于影院来说肯定是一种损失。
　　但制片方也没办法。
　　在电影没办法上映的情况下，网络平台肯花6.3亿接盘对他们来说也是一件好事。
　　毕竟《 囧妈》这种喜剧类电影，投资成本不会太大。
　　6.3亿怎么说都是赚了。
　　网络平台也不算亏，《 囧妈》之前的宣宣传费他们也算是剩下来了。
　　靠着这部电影的热度，这些平台也算是利用今年这个特殊的春节增长了一波用户流量。
　　这么算下来，院线方的确是唯一的输家就只有院线了。
　　但咪酱看各个新闻的评论，似乎，大家对影院并不同情啊……
　　果然是因为以前吃相太难看了么。╮(╯▽╰)╭


第541章 无敌的鬼牌 【加更】
　　现在想着要对MPAA下手还是有点早了，鹫峰目前肯定是以拓展自己在影视圈的业务为主。
　　而目前对七夜与鹫峰来说，最重要的事情便是准备好《炼狱之炎》的上映。
　　其实如果按照MPAA在十年后的标准，《炼狱之炎》绝对是标准的PG—13电影。
　　毕竟那时候以《毒液》为首的一系列电影，都纷纷在限制级分级的边缘疯狂试探。
　　也真亏这些电影能够分级分到PG级别，估计再多两滴血怕不是直接就R级了。
　　但现在的2008年的MPAA，对于评级风格还相对保守。
　　自己当前这个版本的《炼狱之炎》到底会不会被分到R级七夜还真没点逼数。
　　不过七夜早就已经做好多手准备了。
　　为了保证审核时间来得及，七夜早就剪好了一个更和谐有爱的版本等着呢。
　　如果这个版本被分级是R级，七夜可以直接把第二个版本送审。
　　反正，现在时间上还算是比较宽裕的。
　　就算MPAA对第二个版本审核，也是卡着最后的期限公布。
　　鹫峰在宣传上也能够做到非常灵活。
　　第二版本如果是PG级别，那么鹫峰直接会按照这个版本进行上映与宣传。
　　而如果依旧还是R级，那么鹫峰就会直接按照R级的程度来宣传。
　　不过放映的版本则是会采用第一版。
　　既然两个版本都是R级，那么七夜肯定是给观众们看更加刺激的那个版本。
　　当然，如果有机会能够以PG级别上映，七夜自然是更希望这个结果。
　　既然是来参与媒体推广活动，七夜要为FZ的小说进行各种宣传。
　　所以等媒体推介会开始后，七夜就丢下了几个女人，选择和老虚这个男人站在一起。
　　根据目前鹫峰的宣传，虚渊玄是一位才华横溢的天才剧本创作者，而七夜则是发现这位天才的眼睛。
　　在鹫峰的宣传造势下，桐生七夜与虚渊玄便是一对完美的现代伯乐与千里马。
　　原本鹫峰想选伯牙与钟子期来着，但七夜强烈的拒绝了。
　　开什么玩笑真要那么搞，以后那些被老虚搞的欲仙欲死人岂不是都要来找自己拼命了？
　　“我不认为我是虚渊玄先生的伯乐。”
　　面对媒体，七夜永远是保持着绝对的谦虚。
　　他可不想成为被粉丝寄刀片的对象。
　　你们粉丝有什么不满还是全部去找老虚吧。
　　当然，对FZ与老虚的吹捧肯定是有的，否则七夜岂不是砸自己的招牌？
　　“虚渊玄先生是一位非常优秀的故事创作者。即使没有我，他也能很快被大家注意到。”
　　这是实话。
　　“虚渊玄先生的故事通常都发生在一个个奇幻的世界中，但他讲述的却是其中最真实动人的故事。”
　　这也是实话。
　　“我感觉我与大家都是幸运儿，因为我们能拜读到虚渊玄先生的神奇作品。”
　　这个就是屁话了。
　　真要说的话，七夜在老虚的事情上，更多的是一种“不能只有我一个人倒霉”的态度。
　　如今的Fate早就不是前几年那个默默无闻的小IP了。
　　当初七夜是求着林宝搞电影。
　　但现在，完全就是鹫峰求着七夜来搞。
　　要知道，如果不是七夜一直以来树立的形象。
　　鹫峰高层绝对不会允许他不务正业的去搞什么《小圆》，老老实实用Fate恰饭赚钱才是王道。
　　尤其是在换股操作完成，【二缺工作室】彻底成为鹫峰的一份子后
　　Fate这个IP已经完全属于鹫峰了，所以在推广Fate系列这件事上，鹫峰可以说是完全不留余力。
　　尤其是Fsn与FZ本就拥有上佳的质量。
　　Fate系列已经渐渐开始散发出远比曾经还要灿烂的光辉。
　　毕竟，七夜上辈子的Fate可没有这辈子好待遇。
　　要知道型月前期一直在圈子里打转，一直都是靠着口口相传的方式传播着。
　　如果不是UBW剧场版的热度与TV版FZ的成功，估计就连型月自己都不知道自己的IP有多大的商业价值。
　　但这辈子，Fate在传媒的推广上已经与隔壁的《哈利波特》系列不相上下了。
　　如何来衡量鹫峰推广Fate系列的力度呢？
　　其实最直观的就是系列的知名度。
　　在七夜获得鹫峰援助，拍摄Fsn之前。
　　Fate的作品只有一部小品级（以现在的情况来看）的特摄剧：《魔法少女伊莉雅》。
　　这部连续剧虽然与当年最火爆的特摄剧《假面骑士空我》打的有来有回。
　　但哪怕以日本的娱乐圈来说，也远远不算火热。
　　而在Fsn上映后，鹫峰开始发动能发动的所有力量，全力推广Fate这个系列。
　　别的不说，上个月日本Fsn两部电影在日本电视台进行第2次播放。
　　其收视率都高于当初《魔伊》播放时期最高那集的收视率。
　　而且这只是刚刚开始，七夜相信等到《炼狱之炎》上映成功，Fate的商业体量会进一步扩大。
　　事实上，在推广FZ小说这件事上，鹫峰对Fate的重视程度就能看出一二。
　　比如说，在《纽约时报》的专刊上面，FZ的第一卷与第二卷小说已经悄然挤上了畅销书排行榜的行列。
　　不仅如此，几位著名的书评人也都在自己的专栏上大力推荐这个系列小说。
　　如果不是因为FZ的题材实在不合适，鹫峰甚至还想学一把隔壁华纳家。
　　要知道为了推广《哈利波特》，华纳搞定了全美教师与家长联合会，让《哈利波特》列为了小学生重点推荐课外读物。
　　其实如果只是FZ前两本的话，问题倒也不大。
　　但从第三本开始，剧情实在是黑的有点过分了，北美的家长与老师肯定不会同意。
　　不过鹫峰好歹是将FZ搞成了高中生的课外推荐读物。
　　虽然效果比起小学生书单肯定差很多很多，但也总比没有好。
　　当然鹫峰做的事情肯定不止这些。
　　等今天的活动结束后，鹫峰还将安排老虚进行一场声势浩大的全美签售之行。
　　老虚将会从纽约出发，历经北美的所有重要城市，最后电影上映前回到纽约。
　　这是鹫峰配合《炼狱之炎》电影，做的一场浩大的宣传活动了。
　　根据以往的经验，一部小说如果能够在北美地区大爆发，那么它在世界其他国家的传播速度会非常快。
　　尽管七夜不是很想承认，但是以世界的角度来说，北美就是全世界娱乐业的风向标。
　　只要FZ小说在北美地区卖的好，剩余的将不再是问题。
　　同样的，只要《炼狱之炎》在北美票房大爆，那么全球票房肯定不会差到哪里去。
　　随后接受采访的时候，七夜除了给小说版FZ打call，也开始提及即将上映的电影版。
　　毕竟整个型月影视宇宙的核心是那几部投资上亿的电影。
　　小说说到底还是在为电影服务的。
　　这其中的主次还是要分清楚的。
　　在又胡吹了一通自己的电影后，七夜选择了暂时撤退。
　　老虚才是今天的主角，他继续待在这里有点喧宾夺主的味道了。
　　“我倒是没想到你居然会么看重虚渊玄先生。”
　　七夜回到后面的宴会厅里，莱恩立马迎了上来，“你不会真的要让他继续写更多的故事吧？”
　　“如果是你会去看吗？”七夜没有接她的话。
　　“恐怕不会。”莱恩不动声色的翻了一个白眼，“他的故事实在是让人看着难受，我还是算了吧。”
　　“这就是了，老虚的笔力很强，但他的故事看完后并不会让人开心。所以《小圆》后要暂时停一段时间了。”
　　莱恩大概知道了七夜的想法。
　　不过她不仅没有觉得不好，反而非常开心。
　　无论是FZ还是《小圆》，她看完故事后都算不上开心。
　　根据七夜的说法，自己有段时间可以不用再见到那个【爱的战士】了。
　　这不是一件好事吗？
　　所以莱恩并没有继续追问下去，而是干脆拉着他去了一边的休息处。
　　“莉莉呢？”
　　“那丫头又不知道去哪里疯了。”
　　坐下来后，莱恩递给七夜一杯果汁，她还记得七夜不喜欢喝酒。
　　“反正莉莉她现在成了大明星，越来越不好管了。”
　　“这么说这还是我的责任？”
　　七夜端起果汁，与莱恩喝了一口，随便回了一句。
　　“是啊，原本我家乖巧的妹妹，现在都变成野孩子了。”
　　看了看七夜，莱恩嘟嘟囔囔的说道。
　　“作为歉意，我敬你一杯。”
　　七夜拿着自己的杯子碰了莱恩一下。
　　“你端的又不是酒。”
　　莱恩鼓着嘴说了一句。
　　“对了，我刚才听到在说，你是进入21世纪以来最成功的商业导演。甚至有人称你【票房之王】。”
　　“是那些记者吧？那种话根本当不得真。”七夜根本不在意。
　　莱恩不管他，继续说道：“但是你已经连续两年拿到票房冠军了哦。说不定今年能来个三连冠。”
　　尽管七夜很清楚这是莱恩作为自己人而向自己发出的吹捧，但有身份高贵的贵族美女讨好自己，他还是非常受用的。
　　“很难啊……”
　　开心归开心，七夜还是面对现实的。
　　喝了一口果汁，七夜摇晃着杯子说道：“今年想要拿冠军并不是这么容易的事情呢。”
　　《炼狱之炎》想要拿到票房冠军有一部电影是根本绕不过的，那就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》。
　　如果比拼电影的硬实力，七夜自认为《炼狱之炎》靠着Fat的人气与电影本身的素质还是可以一战的。
　　但《黑暗骑士》有张王牌，或者说鬼牌——【小丑】希斯·莱杰
　　③42967465
　　pS：现在一到晚上，平台服务器就卡死不的不行。
　　真的是每一次发布章节，都是一种折磨。


第542章 你喜欢七夜吗？【加更】
　　今年1月份，演员希斯·莱杰被人发现死在纽约公寓中。
　　根据尸体检验报告，这位演员死于药物中毒。
　　警方从他的体内检测出多种成瘾药物的成分。
　　别小看这件事，希斯·莱杰的死会极大的促进《黑暗骑士》的票房。
　　曾经七夜有看过网上一个段子，说天朝有四大宽容：“死者为大”，“来都来了”，“大过节的”以及“还是个孩子”。
　　虽然最后一个，近几年因为过于泛滥的熊孩子，导致大家已经不再那么宽容了。
　　但是前面三种，依旧还存在着一定的市场。
　　尤其是第一种，不仅仅天朝，几乎在全世界都通用。
　　好莱坞也是如此。
　　对于死人，大家总会抱有一种特别宽容的态度。
　　哪怕是最不近人情的学院派，在这件事上也会变得异常宽容。
　　对于死者、小孩与孕妇，学院派一向都是多家照顾。
　　如果说你能够在颁奖季碰到这三者中一种情况。
　　那么恭喜你，你将会是凌驾于“黑人”之上的正确。
　　为什么奥斯卡在明明最讨厌超级英雄电影的情况下，还把最佳配角奖颁发给了希斯·莱杰？
　　原因很简单，对方以后肯定无法再获得提名了。
　　那么作为一位演员最后一次的提名，给他一个又如何呢？
　　这不仅不会成为这些老头子们的黑点，反而会成为一段佳话。
　　很无赖，但也很有用。
　　自从希斯·莱杰死后，华纳的宣传机器就已经开动起来了。
　　他们在各个场合宣传这位演员的伟大，甚至表示这位演员因为饰演小丑入戏，无法摆脱出来，所以造成了这一悲剧。
　　并表示《黑暗骑士》作为希斯·莱杰的遗作，他们将会尽可能完美的呈现给观众。
　　同时向大众表示，为了致敬这位伟大的演员，大家应该支持《黑暗骑士》。
　　因为观看这部电影才是悼念这位演员最好的方式。
　　对于这种说法，七夜是心有存疑的。
　　诚然，《黑暗骑士》的确是一部非常棒的电影，希斯·莱杰的小丑也的确是一位影史经典角色。
　　作为一位超级英雄影迷，无论是《黑暗骑士》还是小丑，七夜都非常喜欢。
　　但所谓遗作的说法，从一开始就是站不住脚的。
　　要知道希斯·莱杰遗作从来不是《黑暗骑士》，而是索尼哥伦比亚的《魔法奇幻秀》。
　　如果不是因为这部电影预算不多，在索尼哥伦比亚那里不受重视。
　　哪里会轮得到华纳在这里翩翩起舞。
　　但七夜也不得不承认，华纳这种宣传效果的确会是好的出奇。
　　拿死人做宣传，无论从哪个方面来说都挺无赖的。
　　再加上原本的《黑暗骑士》素质就很不错，希斯·莱杰饰演的小丑这个角色更是堪称完美。
　　如此的宣传方式，对《黑暗骑士》这部电影来说，完全就是1加1大于2的效果。
　　尽管七夜对自己的电影也非常有信心。
　　可面对如此无敌的对手，七夜估计自己的《炼狱之炎》虽然能够拿到好成绩。
　　但想要打倒《黑暗骑士》拿到年度票房冠军，七夜自认为还是有力未逮。
　　不过七夜也不会过于沮丧。
　　虽然华纳的宣传手法的确有点可耻，但《黑暗骑士》电影本身素质过硬。
　　输给这样一部杰作，七夜还是心服口服。
　　要知道《黑暗骑士》在七夜心目中完全可以排进最喜欢的电影TOP5榜单。
　　输给自己的偶像，并不是一件可耻的事情。
　　只是再怎么说服自己，七夜心中多少还是有点小郁闷的。
　　好在有莱恩在一边安慰着她，所以七夜这个晚上过的还算是愉快。
　　既然在FZ小说推广会上的任务已经完成，七夜也不打算在这里久待。
　　在将手中饮料喝完后，七夜向紫苑打了个招呼。
　　然后顶着记者狗仔们对着他猛拍的相机镜头，带着莱恩一起走出了酒店。
　　反正他和莱恩之间的关系早就被人传的想洗都洗不干净了。
　　两个人一起出席活动，一起离开什么的，那根本就不叫事儿。
　　从市中心出发，没过多久黑色的轿车就停在了七夜的小别墅前。
　　莱恩下了车，跟着七夜一起走了进去。
　　这幢别墅她早就不是第一次来了，去年刚刚和七夜成为“情侣”的时候，她就在这里住过一段时间。
　　作为两位合格的女仆，塞拉与莉洁莉特在进入别墅的第一分钟就消失了。
　　她们两姐妹非常有自觉，主动为这对又是“情侣”关系，又是雇佣关系的男女留出了空间。
　　莱恩很自然的帮七夜脱掉正装的外套，然后脱掉自己的高跟鞋。
　　裹着白丝的玉足就这么在地板上走着，让人看到的第一眼就浮想联翩。
　　尽管不是昆汀那样的足控又或者是Yom那样的丝袜控，但七夜此时却非常能够理解这些人的想法。
　　丝袜加美腿，这个组合对男人而言简直就是极致的享受。
　　莱恩并不在意男人注视自己双腿的目光。
　　他们现在可是“情侣”。
　　她走到了音响边，按照七夜的喜好，挑选了一张唱片。
　　随着莱恩按下播放键，舒缓的钢琴曲悠悠扬扬的飘荡了起来。
　　“还要再喝点什么吗？”莱恩问道。
　　“水就好。”
　　现在这个时间已经很晚了。
　　为了自己的牙齿着想，七夜果断放弃了继续摄入糖分的打算。
　　再加上七夜对于酒精类的饮品，向来不怎么感兴趣。
　　所以他果断选择了最无害的清水。
　　喝了一口水，润了润嗓子。
　　七夜看着莱恩说道：“这段时间你不准备和莉莉住吗？”
　　“算了吧，那丫头估计会嫌我烦。”
　　莱恩走过来，坐在七夜身边。
　　“再说了，我们一起住不好吗？”
　　看着那双眨动的眼睛，七夜伸手挑起她的下巴。
　　“我当然是举双手双脚赞成咯~”
　　“贫嘴。”
　　莱恩打了七夜一下，但却并没有拒绝对方
　　“莱恩，你越来越漂亮了。”
　　说完，七夜主动吻在了那两片红唇上。
　　“唔……”
　　莱恩发出一声闷哼，但并没有推开七夜。
　　接吻什么的，她和七夜早就不是第一次做了。
　　【反正我们现在是“情侣”，这么做再正常不过了。】
　　莱恩如此赖皮的想着，并试着主动迎合吻住自己的男人。
　　七夜边品尝着莱恩的味道，边抱住了女人纤细的腰肢。
　　七夜就这么隔着如同丝缎般光滑的礼服，轻轻揉动着。
　　同时，七夜另一只手则向下边发起了进攻。
　　在轻轻的挑开了莱恩礼服的下摆后。
　　七夜开始轻轻抚摸那双从开始就一直在诱惑自己的笔直的长腿上。
　　莱恩什么都没有说，只是轻轻抱住了男人，感受着对方的体温。
　　七夜翻身把莱恩压在沙发上，刚想要解开她的礼服，却被对方制止了。
　　莱恩主动离开了男人的嘴唇，她面色潮红的与七夜对视了许久，才说道：“到此为止了。”
　　说着，她轻轻推开了七夜。
　　看到七夜有点失望的表情，莱恩轻笑一声后说道：“如果再继续进行下去，你确定你忍得住？”
　　“也是。”
　　虽然有种“我裤子都脱了，你就给我看这个”的想法。
　　但七夜脑子依旧还保留着些许的理智，对于莱恩与自己当初的约定他依旧还有印象。
　　莱恩对着七夜挤了挤眼睛：“如果你能决定和我结婚的话，我倒是可以允许你继续哦~”
　　“还是算了吧。”
　　虽然面前这位美人的确诱人。
　　但为了一棵树放弃一片（其实只是三棵）树林什么的，七夜觉得还是有点亏。
　　【我果然是个牲口。】
　　七夜自嘲的笑了笑，然后便起身去洗漱了。
　　晚上睡觉的时候，虽然七夜和莱恩依旧还是同床睡的。
　　但是七夜早就没有了刚从推广会回来时那种兴奋。
　　因此，再给了莱恩额头上一个简单点晚安吻后，他便睡下了。
　　只是，七夜牲口睡的香甜，但他身边的莱恩却一直没有睡着。
　　看着发出轻轻呼吸声的七夜，莱恩双手紧紧拽住了自己的被子。
　　“真危险……差点就忍不住了。”
　　莱恩发出一声轻叹，她用手轻轻抚摸着已经熟睡的七夜的脑袋。
　　“哎~”
　　莱恩坐了起来，她侧着身子呆呆的望着窗外的星空。
　　其实之前七夜问自己为什么不和莉莉住的时候，莱恩撒谎了。
　　不是莉莉不想和她住，而是她不敢和自己的妹妹住。
　　莱恩已经还记得当时在宴会厅的角落里，自己的妹妹看向自己的表情。
　　“莱恩。”
　　那是莉莉除了公共场合外，第一次直呼自己姐姐的名字。
　　“怎么了？莉莉？”
　　“姐姐你真的喜欢七夜吗？”莉莉用无比认真的口吻向自己的姐姐提出了这个问题。
　　“哎？”
　　莱恩当时原本想要直接否定来着，毕竟她与七夜之间虽然是“情侣”，但并没有爱情的成分在。
　　但不知道为什么，在看到莉莉的目光后，莱恩却是主动点了点头。
　　“是么。”
　　莉莉喃喃自语道。
　　莱恩觉得自己应该无法忘记妹妹那个时候的表情。
　　“那个孩子……果然是喜欢七夜的吧……”
　　回望着七夜睡着的身影，莱恩脸上的表情有点落寞。
　　“真是狡猾呢，我的妹妹……”
　　莱恩发出一声苦笑。
　　③42967465
　　pS：好莱坞消费死人这种事情，希斯·莱杰不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　之后的保罗也是同样的待遇。
　　虽然《 速度与激情7》作为一部爆米花电影的确算得上教科书界别的优秀。
　　但票房高到那个地步，没有保罗的因素，咪酱是绝对不信的。
　　只能说，虽然不耻这种行为，但这招的确是很好用呢。_(:з」∠)_


第543章 贴标签
　　第二天一早。
　　当七夜睁开眼睛的时候，迎接他的是天空中密布的乌云。
　　尽管清晨下雨这种事情算不得稀奇，但是在纽约遇到这样的事情的确也算是蛮少见的。
　　“总感觉心情有点不爽呢。”
　　七夜无奈的摇了摇头，然后关上了窗户。
　　先去盥洗室洗刷一番后，七夜才慢悠悠的回到了房间换下了睡衣睡裤。
　　接着，七夜缓缓走出了卧室，顺着螺旋形的楼梯下到一楼，循着早餐的香味，进入了厨房。
　　莱恩穿着一件大号的男士衬衫，毫不介意的显露着笔直修长的双腿。
　　她这身随意的装扮与两位穿着整齐的女仆姐妹形成了鲜明的对比。
　　知道的，明白莱恩正在帮着两位女仆小姐准备早饭。
　　不知道的，还以为是什么不健康的东西来着。
　　只看了一眼，七夜就发现莱恩身上那件是自己放在衣柜里的衣服。
　　大概是听到了七夜的脚步身，莱恩抬起了头。
　　在看到七夜还未完全睡醒的脸后，莱恩笑了笑：“七夜，你可以去餐厅了，早饭马上就好。”
　　“你怎么穿这身衣服？”
　　七夜看着莱恩的上半身，有点困惑的说道。
　　“不穿你的衣服难道我要光着身子吗？”
　　莱恩翻了一个白眼。
　　还没等七夜明白过来是怎么回事，一旁的莉洁莉特开口解释起来。
　　“莱恩夫人没有带换洗的衣服，如果不穿七夜你的衣服，她就只能穿昨天晚上的礼裙了。”
　　听着的确很有道理，但这不是莱恩只穿一件衬衣的理由。
　　尽管除去衬衣，莱恩也还穿着内衣。
　　但这种若隐若现的感觉，比起什么都不穿反而更过分啊！
　　至于说莉洁莉特那个“夫人”的称呼，七夜早就已经习惯了。
　　七夜歪着头思考了片刻，最终决定还是无视这件“小事”。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我们很快就好了。”莱恩摇摇头，“你去餐厅等着吃饭就好。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　七夜转身向着客厅走去，他忽然回头看了一眼。
　　迎接他的却是莱恩那异常灿烂的笑容。
　　这个犹如太阳一样的笑颜，一扫七夜早上下雨而产生的阴霾。
　　坐在餐厅桌边没等多久，莱恩便端着食物走了过来。
　　莱恩与两女仆给七夜准备了一份吐司煎鸡蛋和一碗谷物燕麦粥。
　　很简单的西式早餐，但味道很不错。
　　“你这是要减肥？”
　　七夜注意到莱恩那边只有一份色拉与一杯脱脂牛奶。
　　这让七夜微微皱眉。
　　莱恩又不是需要上镜效果的女演员。
　　按理说，她并不需要付出如此的代价。
　　“是啊。”
　　没想到莱恩却痛痛快快的承认了。
　　“新年的时候在家里吃的太好了，我昨天穿礼裙都感觉有点费劲了。”
　　尽管可能有些不太礼貌，但七夜觉得莱恩在英国应该不是吃的好了，而是吃的太油了。
　　因为气候的关系，英国本土一向比较湿冷。
　　所以标准的英国食物都是那种高热量的东西，比如大名鼎鼎的【炸鱼和薯条】。
　　那东西，七夜尝试过一次。
　　一口吃下去真的是除了满嘴的油，其他什么味道都没有。
　　就在七夜猜想自己这位“女朋友”在老家遭受了怎样的美食惨案时的时候。
　　莱恩小口的喝着牛奶，但她的眼睛一直在七夜身上打转，似乎在思考什么。
　　“能问你一个问题吗，七夜？”她放下了杯子。
　　七夜抬头看了她一眼，轻轻点了点头，
　　莱恩有点犹豫的问道：“一个年轻漂亮的女演员，如何才能实现演技方面的突破呢？或者说才能得到评论界的认可呢。”
　　“这个问题不是你想问的吧？”
　　莱恩又不是演员，她当然不会关注这种问题。
　　而会让莱恩发问的年轻演员，也就只有那一位了。
　　“是的。”莱恩点头承认道，“莉莉她昨天晚上有和我说过这方面的事情。她希望自己的演技能够更进一步。”
　　事实上莉莉并没有问过。
　　但莱恩能够感觉到自己的妹妹对评论界所说的演技不行有所介怀。
　　但同时莱恩也知道这件事莉莉不会和身边的人说。
　　特别是面前这位。
　　所以莱恩便主动向七夜寻求答案。
　　莱恩的想法挺简单的，她希望能够给莉莉做出某些补偿。
　　“……”
　　七夜没有直接回答莱恩的问题，他缓缓咽下嘴里的吐司，然后又喝了一口燕麦粥。
　　最后七夜双手交叉放在桌子上，他直视着莱恩缓缓回答道。
　　“我个人建议莉莉她最好放弃这样的想法。”
　　七夜毫不掩饰的说道。
　　“演技这东西没有捷径可走，等莉莉演的角色够多了，她的演技自然会上去的。”
　　“只能这样？”
　　“只能这样。”
　　看到莱恩脸上的表情不是很甘心，但七夜只能再补充了一句。
　　“莉莉她并不是演员出身，想要一蹴而就是不可能的。”
　　其实七夜还有半句话没有说。
　　因为一开始就是商业片入局，莉莉早就被学院派那些人贴上了标签。
　　就算莉莉的演技再怎么进步，都没有用。
　　这样的人在好莱坞实在太多了。
　　好莱坞有小李子、阿汤哥与威尔·史密斯，东方有华仔与那一大票的特摄演员。
　　这些人和莉莉也算是同病相怜了。
　　除非那些对莉莉身上贴标签的人都死绝了，不然莉莉绝对不会获得认可。
　　又或者莉莉能够学小李子那样卧薪尝胆那么多年。
　　将冲击演技奖变成一个梗。
　　不然就算莉莉能够狠下心来装疯扮丑，学院派依旧还是会不待见她。
　　“真遗憾呢。”
　　莱恩非常沮丧。
　　因为她发现自己并不能为妹妹排忧解难，以及……
　　吃完早餐，七夜和莱恩一起离开了别墅。
　　出门的时候，莱恩自然不再是一件衬衣了事。
　　而是穿上了一套相当正式的男装——当然，提供衣服的，依旧还是七夜。
　　男性衣装的莱恩让七夜感到耳目一新。
　　尽管让原本就英气十足的莱恩看上去气场更强了一些，但增添了一种独特的美感。
　　如果再拿上一条教鞭的话，估计七夜是真的要忍不住了。
　　【还好我不用开车。】
　　与莱恩一起坐在后座上的七夜，有些庆幸的想道。
　　不然七夜都不能保证自己在心猿意马的情况下，还能不能做到安全驾驶。
　　七夜与莱恩的目的地都是纽约曼哈顿区的鹫峰北美总部大楼。
　　两人的目标却完全不同。
　　莱恩要去找自己的妹妹，而七夜则是要与鹫峰娱乐商讨关于《炼狱之炎》的发行事宜。
　　大概是莱恩早上那个绚丽的笑容给七夜增加了幸运buff。
　　一到会议室七夜就听到了一个好消息。
　　《炼狱之炎》分级已经出来了。
　　七夜提交的第一个版本就拿到了PG—13的分级。
　　这也就意味着，这部电影从今天开始就可以肆无忌惮宣传了。
　　之前一直都不能做的事情也终于可以开始了。
　　比如说，电影面向观众与媒体的口碑试映会。
　　之前因为一直没能决定会采用哪种版本来进行上映。
　　所以试映会一直都没有做，但现在既然分级已经通过了，那么这些宣传活动自然是可以开始了。
　　“这一次我们的竞争对手有哪些电影？”
　　尽管七夜心中《炼狱之炎》最大的敌人，无疑是《黑暗骑士》。
　　但同期会对票房产生影响的电影同样也不能小觑。
　　“就只有一部电影。”
　　鹫峰娱乐的宣发部门主管轻松的说道：“《霍顿与无名氏》，还是一部动画片。”
　　“而且还是福克斯的电影。”
　　坐在会议室首座的紫苑脸上露出了一个残忍的笑容。
　　在场所有人都打了一个寒颤。
　　大家当然知道紫苑这句话是什么意思。
　　自然是想要《炼狱之炎》卯足了劲去和《霍顿与无名氏》抢票房。
　　不过七夜估计紫苑的想法很难达成。
　　这部完全儿童向的动画片，与《炼狱之炎》的观众群体存在的太大的差距。
　　再加上《炼狱之炎》要延后一周上映。
　　双方应该不会存在直接的票房竞争。
　　当然，有《炼狱之炎》这个大敌在，《霍顿与无名氏》的票房肯定会有所影响。
　　“就算是不需要太过注意的动画片，我们也还是要展开一些针对性的措施吧？”
　　“放心，我们宣发部知道该怎么做。”
　　宣布部的负责人显得信心十足，对付这样的对手，他们早就很有经验了。
　　“那就拜托你们了。”七夜点了点头，“试映会你们打算进行几轮？”
　　“估计2到3轮吧，毕竟有上部电影打底，给《炼狱之炎》省去了不少的宣发费用。”
　　“行，记得及时给我观众反馈。”
　　“对了，七夜。你去参加今年的奥斯卡颁奖典礼吗？”
　　紫苑单手托着下巴问道。
　　“我？还是算了，又没机会拿奖。”
　　尽管知道紫苑是为了宣传考虑，但七夜还是摇了头。
　　不过七夜还是建议道：“想办法为莉莉和伊莉雅争取两个颁奖嘉宾的名额吧，女一号与女二号比导演更有话题性。”
　　尽管七夜这个男主角参加奥斯卡一样会很有话题性。
　　但问题是，七夜这个男主角同样也是导演。
　　这就很尴尬了。
　　七夜估摸着自己去参加的话，肯定会被各种调侃。
　　但莉莉和伊莉雅就不一样了，她们两个如果能够成为奥斯卡颁奖嘉宾，一定可以扩大她们在好莱坞的知名度。
　　FZ的其他演员其实也有成为颁奖嘉宾的机会。
　　只是莉莉和伊莉雅更具有优势而已。
　　毕竟其他人不是戏份不如这两位多，就是缺乏与欧美人的眼缘。
　　至于说两个妹子能不能被选上成为颁奖嘉宾，七夜倒是完全不担心。
　　虽然每一届奥斯卡颁奖嘉宾的背后，同样存在着各方大佬之间的博弈。
　　但鹫峰动用自己全部的资源，从两个人去颁奖典礼还是没有问题的。
　　③42967465
　　pS：本章中提到的人，都是以商业片的角色走进电影圈子。
　　再加上他们一开始演技的确不行，所以一直被评论界诟病。
　　小李子和刘天王是通过无数次的努力与多年积累，还算是获得认可了。
　　阿汤哥估计是这辈子都很难了，不过有布拉德·皮特垫底，他应该不是最惨的那一个。┓(???`?)┏


第544章 病毒式营销
　　尽管没有去参加这一届的奥斯卡颁奖典礼，但七夜还是和莱恩一起在家里观看了直播。
　　2008年的这一届奥斯卡颁奖正好是这个奖项的第80届。
　　虽然外国没有八十大寿的说法，但整十的届数还是一个非常值得纪念的日子。
　　所以今年的奥斯卡颁奖典礼比起往年还是相对比较隆重的。
　　这一届的奥斯卡最大赢家无疑是科恩兄弟与他们的《老无所依》。
　　虽然这部电影没有能够像十年前詹姆斯·卡梅隆《泰坦尼克号》那样，有十四项奥斯卡提名，并拿到十一座小金人。
　　但四项提名，四座奖杯。
　　这100%全中的表现，还是给人留下了深刻的印象。
　　特别是同时获得最佳导演与最佳影片两个最重量级奖项，足以证明这部电影的确是出色的电影。
　　事实上，学院派的人对这届奥斯卡非常满意。
　　比起十年前那期，他们不得不捏着鼻子把奖项颁给那位非常讨厌的卡车司机。
　　这一届的科恩兄弟无疑是他们很欣赏的导演。
　　或许他们还在期盼着，等下一个十年奥斯卡将会更加辉煌。
　　如果七夜知道了这些老头子们的想法，估计会直接喊出一句“这帮人是在想桃子”。
　　第七十届奥斯卡被封神的卡梅隆是什么水准。
　　那是直接撞开了无数封闭国家与地区的电影市场大门，将好莱坞电影与世界之最划上等号的作品。
　　而今年的科恩兄弟的《老无所依》虽然依旧足够优秀，但要说这部电影能够代表好莱坞电影的最高水准。
　　相信没有一个人会这么认为。
　　不过上台领奖的科恩兄弟显然不这么认为。
　　拿到最佳导演与最佳影片的他们，看上去满面红光，兴奋不已。
　　这一刻，或许在他们的心中，他们与那位喊出“我是世界之王”的卡梅隆站在了同一高度。
　　看到风光无限的科恩兄弟，七夜没有想法是不可能的。
　　但七夜的头脑同样清醒，他知道自己与这两人之间并不存在可比性。
　　真要说竞争对手的话，七夜觉得自己的对手应该只有一位。
　　那就是正在准备进行又一次电影特效技术革命的卡车司机。
　　虽然七夜并不认为自己有能力与那位创造奇迹的导演相提并论。
　　就算媒体一直说他是进入新世纪后最成功的商业片导演。
　　但七夜很清楚自己能够拥有这样的头衔，完全是因为他作弊了。
　　如果没有比其他人多出那么些年的见识。
　　就算拥有相同资源，七夜也不认为自己能够达到现在的高度。
　　可即使是作弊，现在的七夜还是认为自己是拼不过詹姆斯·卡梅隆的。
　　对方无论是在做导演的经验上，还是对市场未来的把握上真的是完爆自己。
　　毕竟那位可是即将开创新时代的存在。
　　所以有些媒体炒作的所谓新世纪以来最成功的商业导演，七夜从来就没有当过真。
　　等到今年结束，七夜估计这个名号八成要被记者们给安放到诺兰身上了。
　　不过，有差距才会有动力。
　　拥有足够强力的竞争对手，对七夜来说未尝不是一次新的挑战。
　　老是轻轻松松拿第一，就算是七夜自己也会腻的。
　　所以在鹫峰内部有人提出拿希斯·莱杰过往的药瘾作文章的时候。
　　七夜主动放弃了。
　　不光是因为七夜上辈子是个天朝人，内心里还是多多少少有“死者为大”的感想。
　　同时也是因为如此的《黑暗骑士》才是一个完全体，才是值得七夜去竞争与对抗的怪物。
　　这样的竞争，就算没有绝对的胜算，但七夜并不惧怕。
　　不管是今年的《黑暗骑士》，还是之后的《阿凡达》。
　　有一个高高竖立在前方的目标，才能够时刻提醒七夜在制作电影的时候不能随意糊弄。
　　观众是最会用脚投票的群体，有其他人的电影比你更出色，那么他们为啥非要看你的电影。
　　观众们可不是你的父母，会时刻惯着你。
　　否则，七夜就算是作为穿越者，就算他手上握有可以大卖的题材。
　　但如果不用心去制作电影，最后电影的质量不行。
　　那就算他以前缔造过奇迹，也依旧会被观众抛弃。
　　斯皮尔伯格就是明显的例子，这位曾经是票房代名词的导演，到最后票房号召力完全不比一些晚辈。
　　甚至有了“票房毒药”一类的外号。
　　只能说老斯晚节不保，栽了大跟头。
　　曾经的第80届奥斯卡颁奖典礼没有给七夜留下多少印象，这一次更是只有一个单纯的符号。
　　如果不是因为现在他在好莱坞混，他甚至都不会关注这些东西。
　　唯一能够让七夜记住的，也就只有莉莉与伊莉雅在红地毯上面宣传《炼狱之炎》的礼服了。
　　很漂亮，也很可爱。
　　至于其他的，就真的没有了。
　　目前七夜的主要精力还是放在宣传《炼狱之炎》上。
　　随着电影上映的临近，七夜的工作地点也从纽约搬到了洛杉矶。
　　要说鹫峰有什么麻烦的地方，估计就是每次在北美工作都要两头跑。
　　毕竟鹫峰公司的总部大楼与漫威总部都在纽约，但与电影相关的办公地点又都在洛杉矶的好莱坞。
　　虽然都是在美国，但是这两个地方一个在东海岸，一个在西海岸。
　　尼玛，这直接要横跨整个北美大陆好么！
　　但不管七夜心里再怎么骂娘，要往返北美大陆两端也是没有办法的事情。
　　毕竟在人类空间穿梭旅行方式发明出来之前，他只能接受飞机往来所带来的麻烦。
　　毕竟没几天都要飞一次长途，这换谁都受不了。
　　就在七夜在北美大陆上进行往返跑的时候，《炼狱之炎》的宣传也在有条不紊的进行着。
　　这部电影七夜还是花费了相当的心血的，为了能够让观众更加容易接受，七夜甚至更改了部分角色的结局。
　　让电影看起来不再有那么严重的“虚渊玄”的味道。
　　这些改动究竟是更加成功，还是会遭遇观众的冷待，七夜只能等待市场的检验。
　　在现代社会，一部高成本电影想要获得成功，肯定不能像以前那样干等着观众上门。
　　宣传炒作是必不可少的手段。
　　早在奥斯卡颁奖典礼之前，为了配合莉莉与伊莉雅成为颁奖嘉宾。
　　七夜便又单独制作了一款《炼狱之炎》的预告片登陆各大电视台。
　　因为已经临近放映的关系，这支预告片并没有继续透露太多与电影剧情相关的信息。
　　而是集中在展示打斗、爆炸之类能够作为商业电影卖点的内容上。
　　不光是电视预告，高楼外墙的海报、娱乐报纸和杂志、电台广告等等。
　　这些常规的宣传手段鹫峰娱乐自然都不会放过。
　　这部电影的宣传费用高达数千万美元。
　　这些钱，宣传部门可是被要求在电影宣传期内要全部花干净的。
　　有了上头的指示，鹫峰娱乐的宣传部门现在完全就是在奉旨花钱。
　　反正这些钱又不会变成自己的工资，自然是要可劲的花出去了。
　　除去传统媒体外，鹫峰娱乐在网络上宣传同样也非常精彩。
　　雅虎等各大门户网站的新闻和评论就不细说了，这些都是正常操作。
　　[See Moon]在电影上映前一个月，搞了一个Fate电影大联欢的活动。
　　网站直接宣布所有用户可以在活动时间内免费观看两部Fsn电影与FZ上半部电影。
　　要知道这三部电影在网站上可一直都是收费观看的。
　　而且在网站收费电影的销售排名上，也一直都是名列前茅的存在。
　　现在[See Moon]免费请大家看电影，人家这是亏大了啊！
　　还有就是七夜还专门制作了一个病毒网站——《冬木日报》。
　　这个网站上面全部都是发生在冬木市有关的新闻报道。
　　其内容自然是经过鹫峰精心编撰的病毒式营销内容。
　　但是又与传统的病毒式营销不同。
　　传统的病毒式营销是通过各种报道来证明电影中幻想的东西是存在的。
　　但《冬木日报》这个网站不同，上面的内容全部都是根据电影剧情内容撰写，但却是以公开辟谣的方式呈现的。
　　比如说关于冬木市第一倒霉公司——煤气公司，因为其设备的不安全，而导致短期内出现的大量煤气泄漏事件。
　　还有FZ开场的码头之战，也被解读成了台风过境。
　　不仅如此，这个虚假的新闻网站上还有某位杀人狂魔的通缉令，以及一些琐碎的花边新闻。
　　比如某神父代言的麻婆豆腐什么的。
　　为了让这些内容更加具有真实性，网站还在新闻下面制作了很多的评论。
　　从土豪金先生，到某大胃王骑士，甚至还有某位活了500岁的老先生。
　　基本上所有在故事里有登场的角色都有留言。
　　哪怕是大河与女路人三人组也有。
　　这种玩法自然是吸引了大量的粉丝前来观看，网站的日均访问量甚至超过了10万人。
　　尽管从整体流量来看，这个网站肯定无法与雅虎或者谷歌之类的大型网站的流量等同。
　　但在票房的转化率上，《冬木日报》无疑是更高一些的。
　　毕竟会对这个网站感兴趣的人，基本上都是《炼狱之炎》电影的潜在受众。
　　③42967465
　　pS：其实98年、08年和18年三届奥斯卡奖还是非常具有代表性。
　　从获奖候选人和获奖名单，就能够很清晰看出近二十年来奥斯卡风向的转变。┓(???`?)┏


第545章 《炼狱之炎》试映会 【加更】
　　时间已经来到了二月下旬，距离《炼狱之炎》上映的日子可以说是越来越近。
　　目前鹫峰已经已经为《炼狱之炎》的观众、院线和媒体试映场接连举办了两次。
　　通过收集到的观众反馈。
　　鹫峰的统计员们发现，《炼狱之炎》在三十岁以下人群为主体的观众群体中特别受欢迎。
　　影片在这一群体中的好评率高达百分之九十六。
　　这坚定了鹫峰主攻青年市场的决心，并制定了新的宣传方案。
　　之后在三月初，《炼狱之炎》还会有第三场纯粹的观众试映场，也是上映前的最后一次试映。
　　出于宣传与扩大口碑影响的考虑，最后一场试映会鹫峰决定采用以网络报名为主的方式。
　　[See Moon]网站专门在首页与Fate电影的观看页面上开通了试映会的申请链接。
　　想要参加试映会的成员，需要使用已经经过实名认证的[See Moon]账户来进行申请。
　　《炼狱之炎》之前已经举行过两次试映，观众口碑已经开始扩散。
　　虽然因为保密协议的关系，看过电影的观众不能透露电影的具体情节与内容。
　　但是看过的电影的人，绝大部分都表示这是一部非常好看的电影。
　　某位[See Moon]网站知名影评UP在自己的观影视频中表示。
　　就算大家已经通过FSN知道了电影的结局，但不到最后一刻，是绝对没办法猜到那个结果到底是如何发生的。
　　尽管也有不少人表示《炼狱之炎》剧情走向非常的黑暗与抑郁，看完电影整个人都感觉不好了。
　　但这些人同样也表示《炼狱之炎》是一部制作精良的电影。
　　无论是华丽的特效还是精彩的剧情，都算是非常不错的电影。
　　因为[See Moon]网站的主要用户群体基本上都是年轻人，他们对电影的偏好有着相当的共性。
　　因此当《炼狱之炎》第一批观众评价流出后，有关这部影片的各种好评就如同疯了一般在网络上传播。
　　再加上所有的Fate粉丝都已经为这部电影期待了整整一年了。
　　所以尽管马上就可以开启大规模首映，但大部分人却是连这几天都等不了了。
　　其中一个最直观数据，就能说明《炼狱之炎》此时到底有多火。
　　为了能够获得申请试映会的机会，[See Moon]网站近三天申请实名认证的人数是一月份整个月认证人数的100倍。
　　甚至当[See Moon]开启第三次试映报名的时候，因为一时间访问流量太大直接出现了服务器卡死的情况。
　　最惨的就是那些非Fate的影迷，他们原本看电影看的好好的。
　　结果因为这件事，导致他们看视频的网页直接卡成PPT。
　　可即便如此，依旧没能阻挡住影迷们想要提前看到《炼狱之炎》的决心。
　　不少没有拿到试映机会的人纷纷开始选择了属于自己的盘外招。
　　···
　　“请让我们进去吧！”
　　站在试映剧院的门口，明日奈对着拦住了她的工作人员使出了星星眼大法。
　　“我们排了这么长时间的队，就是想为了提前看看这部电影。所以说求求你了。”(???)
　　“不行。”
　　尽管面前这位少女非常可爱，但工作人员还是拒绝了她。
　　“那个……那个……如果没有座位的话，我们坐在过道上也可以的。”
　　明日奈向对方露出了一个她能做到的最甜美的笑容。
　　只可惜，这位鹫峰工作人员根本不会被明日奈乖巧的伪装所欺骗。
　　他直接揭露了对方的底细：“这位小姐，我没有记错的话，你在第二次试映会的时候就已经参加过了吧？”
　　“啧。”
　　明日奈顿时哑然，她挠了挠后脑勺，打着哈哈想要糊弄过去。
　　“因为电影实在是太好看了，我只是想……”
　　“我很抱歉。”
　　这位工作人员再次摇了摇头，“我不能放你和你的同伴进去，影厅里早就已经满了。”
　　说着，他又指了指明日奈身后那长长队伍，看规模至少有几百人。
　　“有这样想法的人不止你一个，如果将你作为特例，那么场面会失控的。”
　　现在还在排队的人中，有相当一部分人都是明明没有拿到试映的资格，却幻想着能够通过软磨硬泡的方式进入电影院的。
　　一旦开了特例，那么这位工作人员后面将会面临无穷无尽的麻烦。
　　搞不好自己的工作都会丢掉。
　　所以无论排队的人有着怎样的不满，都不可能被放行。
　　但这些排队的人却是最好的宣传素材。
　　早在20分钟前，鹫峰就已经派人用镜头将这一幕纪录了下来。
　　一部影片仅仅是试映，就引发如此大的反响与人气。
　　还有什么比这更好的宣传素材了吗？
　　虽然被人当成了一次免费的宣传素材，但明日奈最后的结果却是相当无奈。
　　在发现自己无论如何都不能进入影厅后，她只能带着和谷与诗织枫伴离开了电影院。
　　但就这么像丧家之犬那样回到宾馆，明日奈又不甘心。
　　于是她带着两个跟班直接走进了边上的M记。
　　至少在这里，明日奈还能看到那排着长长的队伍。
　　你们在外面继续傻等，老娘在M记里吃汉堡喝可乐。
　　虽然这只能说是五十步笑一百步的精神胜利法，但明日奈觉得总比回宾馆发呆要好。
　　“好了，明日奈。”
　　身为男友的和谷苦笑着劝诫道：“反正我们不是已经看过一遍电影了吗？这趟来美国也不算亏啊。”
　　鹫峰在公布试映会信息后，明日奈就想办法混进试映会里面去了。
　　正好明日奈父亲的公司在游戏领域与鹫峰有合作，虽然不是什么战略合作伙伴，但也算是有生意往来。
　　所以明日奈拜托自己的父亲，给自己搞了三个第二轮试映会的名额。
　　然后她便带着自家的男友，以及自家男友的基友，从日本赶到了美国参加试映会。
　　不过仅仅一次试映会并不能让明日奈满足，所以她想办法希望参加第三次试映会。
　　然而，鹫峰举办第三轮试映会的初衷就是为了能够了解普通观众的反应。
　　所以第三场试映会的名额全部都是通过网站报名，然后随机抽取的方式来决定的。
　　虽然明日奈三人平时手气都还不错，但这次试映会报名的人数实在是太多。
　　从概率学上来说，堪比一次十连抽出4张SSR。
　　于是理所应当的，三个人都没有抽中。
　　这让明日奈感到非常沮丧与不服输，所以今天她特意带着两人又一次来到了电影院试图混进去。
　　不过显然是失败了。
　　“不甘心啊，有些地方我没看懂，想要再看一遍啊。”
　　明日奈趴在餐桌上发出了感叹。
　　鹫峰的试映会在北美举办，按照美国人看电影的习惯，上映的版本自然是无字幕的英语版。
　　尽管明日奈三人英语还算可以，电影情节大体上也能看懂。
　　但有些场景与台词，对明日奈来说还是有点吃力。
　　这也是为什么明日奈这么迫切希望能够看第二遍的原因。
　　没搞懂她实在是不太甘心。
　　“行了，大小姐。英语版本看的还是挺吃力的，等日本上映了去看日文版不是更好吗？”
　　诗织枫端着装满食物的托盘来到餐桌边。
　　“诗织枫你就没有不甘心吗？”明日奈噘着嘴问道。
　　她没有去问和谷，对方虽然是自己的男友，但他并不是【二缺工作室】的死忠粉。
　　和电影有关的内容，明日奈反倒是与诗织枫更聊得来。
　　“这次能够参加第二次试映会，我已经非常满足了。剩下的多刷等回国再说了。”
　　诗织枫撕开一个汉堡的包装纸，大大的咬了一口。
　　“赶紧吃吧，和人扯皮了这么久，大小姐你应该也饿了吧。”
　　“哼~~”
　　明日奈不甘心的哼了一声，她对着和谷撒娇道：“把阿尔托莉雅汉堡拿一个给我。”
　　“你直接说巨无霸不就好了么？”
　　和谷苦笑着将汉堡递了过去。
　　从上周开始，M记就开始与《炼狱之炎》展开了联动。
　　推出了专门的FZ套餐，套餐的包装中使用了大量FZ的人物形象。
　　比如说金先生就被印在了薯条纸壳上，还有伊斯坎达尔则是被印在了冰红茶纸杯上。
　　不单单是食物的包装，M记的门店装饰与托盘纸也都印上了FZ电影里不同的人物。
　　不过和谷本人对这种事情并不感冒。
　　毕竟，作为非Fate死忠粉的他因为这些包装，已经吃了好几次M记了。
　　仅仅是因为自己女友想要收集齐所有的包装纸。
　　“唔~我好想把阿尔托莉雅带回家养起来呢。”
　　明日奈的手一直在包装纸上的Saber图像处摩挲着。
　　“可爱，强大，还能吃。简直是宠物的一级人选啊！”
　　和谷差点把喝到嘴里的可乐喷出来。
　　“咳咳，明日奈你这话说的有点危险啊。”
　　“所以说只是说说而已嘛~”明日奈看了一眼自家男友，“你想养一只阿尔托莉雅吧？”
　　你女友问你要不要养另一个女人。
　　面对这种送命题，和谷果断选择吃汉堡。
　　“诗织枫你呢？”明日奈看向对方，“你也想养一个阿尔托莉雅吧？”
　　诗织枫摇了摇头：“估计养不起。比起这个，我更在意电影第二个彩蛋的内容，不知道会不会和Fate的新企划有关。”
　　“是呢，不知道会出现什么样的故事。”
　　明日奈也生出一丝向往。
　　《炼狱之炎》最后那个彩蛋的确非常惊人，让他们这些Fate粉丝们产生了无限的遐想。
　　③42967465
　　pS：不知道为什么。
　　写这章的时候，咪酱想到的却是汉堡王与方舟联动，最后被FKC惨遭NTR的事情。→_→


第546章 负面新闻爆发【加更】
　　连续的三次试映，让《炼狱之炎》赚足了观众口碑。
　　同时每一场试映会所统计出来的各项数据，则是以最快的速度汇聚到了鹫峰娱乐的手上。
　　而鹫峰娱乐这边则是通过这第一手资料，对电影后续的宣发进行有针对性的微调。
　　就算是到2010年后，试映会依然是电影公司在电影上映前获得观众的反馈的最佳方案。
　　“给我吧，芭莉小姐。”
　　站在办公室门口的莱恩从芭莉手中接过关于影片的试映口碑统计。
　　然后将这些东西递给了坐在电脑前的七夜。
　　“恭喜你，七夜。试映口碑非常出色，第三次试映观众好评率已经上升到了百分之九十六。”
　　七夜抬头问道：“院线方面呢？”
　　观众的口碑爆炸这点，七夜在前两次试映后其实就已经猜到了大概。
　　在大部分试映观众都是Fate粉丝的情况下，口碑差距应该不会有太大的变化。
　　看样子，七夜的《炼狱之炎》至少满足了Fate粉丝们的需求。
　　这样的结果应该能够保证电影初期票房非常不错，保本肯定不是问题。
　　所以观众口碑七夜并没有太在意，高个百分之一百分之二不会对电影票房成绩造成本质上的影响。
　　七夜更加在意的还是院线代表们的看法。
　　首轮银幕数量有多少，这可是关系到影片首轮票房的另一大关键因素。
　　别看去年在FZ上半部的庆功宴上，那些院线代表一个个都说的好好的。
　　但一没有签合同，二又没有字据。
　　那种场面话，七夜基本上是听过就算过了。
　　“第三次试映没有院线方代表参与呢。”
　　莱恩回答道。
　　“那前两次的结果呢？”
　　莱恩翻开了统计材料，在找到相关数据后向七夜报告道：“前两次试映的时候，北美所有连锁院线的看片人都已经看过电影了。”
　　“结果呢？”
　　“62人中有55人给出了a级商业片的评价；剩余的7人中有5人认为电影结局太过悲伤，观众不一定会喜欢；最后的2人则是放弃了选择。”
　　“放弃是啥意思？”
　　七夜还不知道居然这帮人还会有弃权票的。
　　莱恩回答道：“他们个人不喜欢这部电影，但是他们认为电影有大卖的潜质。”
　　“那么我们能够拿到多少块银幕？”
　　“根据鹫峰的统计……”
　　莱恩又看了一眼资料后开口说道：“北美开画最少应该不会低于4200家影院8500块银幕。至于之后院线会不会有所增加，还要看3月份其他影片的表现。”
　　“也就是说，福克斯那部《霍顿与无名氏》的票房成绩，将直接影响到《炼狱之炎》的开画银幕数？”
　　一直坐在沙发上充当乖宝宝的莉莉举手提问道。
　　看了一眼这位不请自来的单马尾美少女，七夜点了点头。
　　“从结果上来说确实如此。”
　　“哦哦，看样子我们要和福克斯打拳击啊~”莉莉兴奋的举起了双手。
　　七夜没有时间和精力与莉莉打闹，他无视了少女的感慨，扭头看向了莱恩。
　　“报告里有说目前的宣传情况吗？”
　　莱恩点点头：“目前鹫峰一直在各大网站上面发帖，为《炼狱之炎》造势！”
　　因为有[See Moon]网站的优势，鹫峰在网络上宣传成本不仅比实体要低，而且效果要好，针对性也更强。
　　毫不夸张的说，在电影网络宣传这块，七夜与鹫峰已经走在了好莱坞的最前列。
　　在《炼狱之炎》的网络宣传中，七夜与鹫峰采用了网络水军这种很无脑但也很有效果的宣传工具。
　　要知道现在的网民可远不如十年后那么精明。
　　水军洗地什么的，在现阶段的网络环境下还是非常有效果的。
　　等到日后大家对水军产生反感了，那么就是要换另外一种玩法了。
　　“唔……”
　　看到七夜从头到尾都在和自己姐姐说话，莉莉的脸颊气得鼓了起来。
　　“mo~姐夫你别只和姐姐聊天啊，好歹也和莉莉说说话嘛~”
　　莉莉手舞足蹈的发着脾气。
　　“难道说大胸真的就有这么好吗？！大胸大屁股就了不起吗？”
　　莱恩叹了口气，她揪起自家妹妹的衣领对着七夜表达了自己的歉意。
　　“抱歉，七夜。我把我家的孩子处理一下。”
　　“我知道了……”
　　七夜苦笑着点了点头，他到现在都没搞清楚莉莉这个丫头到底是来干嘛的。
　　“啊，对了。”
　　七夜想到了什么，他叫住了准备拖着莉莉离开的莱恩。
　　“你去和芭莉说一声，让她盯着点媒体的风评。”
　　莱恩歪着脑袋：“怎么了？”
　　“没什么。”七夜揉着眉毛说道，“只是有种不好的预感，总觉得某些人要搞事。”
　　虽然七夜真的没有什么【直感】之类的技能，但他的预测的确是正确的。
　　从三月初开始，各家媒体开始传出了各种与FZ相关的负面新闻。
　　这其中以小道八卦信息居多，但还是有几条给FZ造成了一些不太好的影响。
　　其中有两条负面新闻让人比较头疼。
　　一个是关于偶像组合【Trier】名为明星实则打颜色擦边球的负面报道。
　　另一个则是莉莉与凛之间的桃色绯闻。
　　这两则新闻对鹫峰与即将上映的FZ来说都相当的棘手。
　　不仅仅是因为发表这两篇文章的杂志是一份在全美都很有影响力的八卦周刊。
　　更重要的是，上面说的内容鹫峰这边很难做出反驳。
　　写这两篇八卦新闻的人笔法非常老练，特意采用造谣专用的八成真实带着两成虚假的格式来撰写内容。
　　比如说文章中提到的日本女子偶像。
　　这个行业中普遍存在着未成年软涩情的情况，【Trier】当年刚刚起家的时候也有这种苗头。
　　但文章中并没有提到，在鹫峰收购【Trier】后，就对其进行了大规模的整改。
　　尤其是在七夜介入，团队借着《哥杀》走向世界后，更是将这些糟粕完全抛弃不用。
　　再比如说莉莉和凛的绯闻。
　　因为运营的微百合运营，两人的确有刻意营造出一种暧昧的关系。
　　但【Trier】官方从头到尾都没有承认过这件事情。
　　最重要的是，因为七夜这个牲口，两个女生在私底下从来都是两看相厌的情况。
　　莉莉就是拉着自己姐姐去找七夜玩娥皇女英，也不可能和凛走到一起。
　　但显然，写这篇文章的人全然忽略掉了这些，而是把焦点集中在了负面内容上。
　　而之后那些跟风的媒体更是如此。
　　他们本着吃瓜看热闹不嫌事大的心态，在这些负面消息上各种煽风点火。
　　尽管所有人都清楚，写这两篇报道的人绝对是福克斯的枪手。
　　但在随后的时间里，有更多的媒体却跟进，甚至主动开始挖掘更多关于【Trier】与莉莉·韦廷的负面新闻。
　　这其中当然有福克斯与新闻集团自己的媒体。
　　但也有六大其他公司的影子在晃动。
　　甚至更有那些毫无道德底线，只为追逐新闻利益而生的无良媒体。
　　福克斯与新闻集团就不提了。
　　除去那些积怨久深的矛盾与冲突外。
　　《炼狱之炎》与自家的《霍顿与无名氏》，本身就是同档期的竞争关系。
　　其他六大公司虽然与鹫峰之间没有太深的矛盾，与《炼狱之炎》也没有太多直接的竞争关系。
　　但谁叫鹫峰与Fate这两年风头正劲呢？
　　既能看到让自己吃瘪电影系列倒霉，又能制造大新闻。
　　这种利大于弊的事情，相信混娱乐圈的没有几个人会拒绝。
　　所以七夜也很清楚，炒作这些新闻的人，真正的目的既不是【Trier】，也不是莉莉，更不是凛。
　　“项庄舞剑，意在沛公啊……”
　　七夜将八卦杂志丢在了办公桌上，他的眼中闪烁着愤怒的火焰。
　　“想要对我下嘴，也不知道你们的口牙好不好。”
　　对于这种通过针对演员的方式，来打击《炼狱之炎》的做法。
　　七夜与鹫峰立即做出了反应。
　　首先，就是让凛与莉莉本人站出来辟谣，向所有人表示她们之间并不存在所谓的暧昧关系。
　　然后再发动站在鹫峰这边的为她们与【Trier】造势。
　　同时公开去年【Trier】全球巡演的记录。
　　让广大Fate粉丝们都知道【Trier】并非那种不健康的涩情团队。
　　同时，七夜这次亲自出来站台。
　　公开表达了对莉莉·韦廷的支持，并驳斥了那些别有用心的人。
　　“莉莉是我见过最努力，最上进的演员。她虽然出身贵族，但是完全不像某些明星，她的吃穿住行跟普通人没有两样。”
　　演讲台上，七夜对着莉莉就是一通夸。
　　仿佛那位单马尾少女就是世界上最好的女人。
　　至于几天前，这个丫头在自己办公室撒泼的事情。
　　七夜自然是当无事发生过。
　　其实七夜心里很清楚，这次是莉莉替自己挡枪了。
　　如果不是他桐生七夜平时为人低调，能被人指摘的地方太少，那些家伙也不会把枪口对准莉莉。
　　自己如此夸奖莉莉，多少也有点补偿的意味在其中。
　　当然了，对于挑起争端的福克斯，七夜当然不会放过。
　　紫苑已经给自己那位老学长准备了一份大礼！
　　③42967465
　　pS：今天初二，一直不能出家门走走，整个人感觉好不自在。
　　人果然天生就是贱骨头呢，原本可以随时出名的时候喜欢做宅男。
　　现在不准出门了，又想着出门走走。
　　果然这就是所谓叛逆与背德的快感么。(?っω?｀。)


第547章 莫得罪女人
　　鹫峰在动用自己在北美娱乐圈所有的关系，帮助莉莉与【Trier】辟谣洗白后。
　　鹫峰娱乐紧接着便借助自己的媒体力量，扔出了一个重量级的丑闻。
　　这一丑闻非常轻松的就吸引了所有人的眼睛。
　　相比较而言，莉莉与【Trier】的事情反而变得根本不再重要了。
　　《震惊！福克斯当家人小默多克居然是种族主义者！》
　　这一看上去就相当吸引人的标题，真的就和标题上说的那样震惊了全美。
　　这位传媒大亨的儿子，一直以来在新闻集团的塑造下，一直都是富二代中优秀的代表人物。
　　在以往媒体的口中，这位年轻的富二代虽然有点叛逆，但人品一直很好。
　　但这篇报道却是直接颠覆了以往的设定。
　　这位传说中优秀的公子哥，并非外人所认为的那么优秀。
　　报道的内容是关于小默多克以前在求学期间，有着非常明确种族歧视倾向。
　　不仅欺凌、辱骂身边的有色人种同学，甚至将所有的任务丢给其他人去做。
　　报道中甚至还绘声绘色的描述了这位传媒大亨的儿子，发表了怎样的种族歧视言论。
　　并表示小默多克不止一次说过，有色人种就是天生的骗子、小偷与强盗。
　　言语之露骨，充分显示出了八卦媒体的本质。
　　诚然，这个世界上无论是哪个娱乐圈，都不会存在因为公司老板有问题，电影票房就会大跌的情况。
　　如果是演员或者导演的丑闻，说不定还有可能做到。
　　所以这一次，鹫峰就是来单纯恶心人的。
　　虽然种族歧视这种事情，还没有到10年后那么上纲上线。
　　但其中各种的苗头早就已经出来了。
　　作为公众人物，居然会有如此危害社会的倾向，这对美国民众来说是绝对不能容忍的。
　　尽管只是八卦媒体的报道，但小默多克却在一瞬间就被推到了风口浪尖上。
　　要知道小默多克可不光光只代表他个人，他是新闻集团一员。
　　而新闻集团是欧美非常庞大的传媒集团。
　　大家的想法也很简单，如果小默多克有种族歧视倾向，那么以后万一他继承了新闻集团。
　　那么以后的舆论导向岂不是很不妙？
　　我们有色人种岂不是要被宣传机器给碾碎吗？
　　这就是鹫峰的高明之处。
　　这则新闻里，鹫峰很巧妙的将小默多克那些对黄种人不利的言论，拓展成了全部的有色人种。
　　为的就是拉那些黑人团体下水。
　　而鹫峰的做法的确是成功了。
　　大家都知道美国的黑人团体就和法国一样异常敏感。
　　人家法国是一打仗就条件反射性投降。
　　而黑人团体，则是一说歧视就立马联想到自己。
　　小默多克自然不是笨蛋，他立即站出来进行了驳斥。
　　第二天新闻集团相关的所有媒体上不仅刊登了自家老板儿子的驳斥言论，表示小默多克童鞋一直以来都是促进种族大团结的好人。
　　同时也公开了小默多克的律师的发言，表示将以诽谤罪起诉那些刊登丑闻的报纸和杂志。
　　同时还严正声明，对于敢向小默多克先生造谣的家伙，新闻集团将绝对不会姑息。
　　但是，鹫峰敢于以这种方式策动反击，必然做好了准备。
　　紫苑手上早就有了切实的证据。
　　之所以一开始只是发一篇捕风捉影的文章，为的就是麻痹大意对方。
　　紫苑相信小默多克肯定清楚自己曾经做过什么。
　　在紫苑看来，对方大概是以为自己气不过所以才用这种文章来使自己难堪。
　　但小默多克实在是小看她鹫峰紫苑了。
　　有些事情，一次性将全部的料都爆出来，未必会起到最为轰动的效果。
　　而且还很容易被人抓住反击的把柄。
　　但如果一点一点的爆料，不仅效果往往更加明显，话题的持续性也更高。
　　最重要的一点。
　　只要不断的有料爆出。
　　随着爆出的料越多，对方的解释就变得越来越苍白。
　　因此，就在新闻集团反击不到一个小时，各大新闻网站就抛出了更加劲爆的消息。
　　那位曾经担任小默多克导师的哈佛教授提出了证明。
　　表示这位富二代先生，的确有欺凌同学的情况。
　　七夜不知道紫苑到底是给了自己那位导师什么样的好处，这才让对方同意出来作证。
　　不过这位教授也非常聪明，他没有说小默多克种族歧视，只说了他欺凌同学。
　　从事情严重程度来说，后者远远轻于前者。
　　可现在的情况却很特殊，小默多克欺凌同学与种族歧视在鹫峰的舆论引导下被画上了等号。
　　小默多克欺凌，其实就是小默多克有种族歧视。
　　现在大部分人都是这么认为的。
　　新闻集团当然也看出了鹫峰的做法，所以他们也在疯狂解释校园欺凌与种族歧视之间的区别。
　　至于那位教授，新闻集团还真拿他没办法。
　　对方是学术界的名人，一般的媒体攻击与抹黑根本对他无用。
　　而且现在的新闻集团根本顾不上去找那位教授的麻烦了。
　　现在光是帮小默多克挡住其他媒体的狂轰乱炸就已经够他们忙活的了。
　　然而这还远远没有结束。
　　在新闻集团的解释稍稍有点作用，让媒体视线从小默多克种族歧视转移到校园欺凌的时候。
　　ABC电视台爆出了绝杀的猛料。
　　他们在某位“好心人”帮助下搞到了一份录音。
　　这则录音记录的便是小默多克当年在哈佛半工半读的时候，是如何欺凌同学的。
　　最重要的是，其中很多言论明确涉及到种族歧视。
　　事情到了这里已经足够了，哪怕是小默多克可拿出一万种理由来辩解，但媒体与有色人种团体已经不会再听他解释了。
　　因为录音里的声音的确是他的，而且之后还有那位哈佛教授走进办公室与双方交流的声音。
　　尽管对于那位被小默多克攻击的同学声音做了特殊处理，听起来有些失真——ABC电视台官方表示这是为了保护对方免遭报复。
　　不过已经没有人去探寻被骂的人到底是谁了。
　　他们现在满脑子就一个想法，那就是occ……
　　呸，
　　是盯着小默多克怼。
　　毕竟这种拿知名人物开刷，而自己还站在道德制高点的机会可真不多。
　　尽管媒体们自己都是无节操，无颜面，无底线的三无货色。
　　但他们却总是以监督社会与公众人物为己任。
　　于是可以预见的是，小默多克在接下来的一段时间里将会成为人人喊打的存在。
　　短短几天时间，北美娱乐圈的记者们的视线就真的从莉莉与【Trier】上转移了出去。
　　现在除非莉莉带着自己的姐姐与七夜在大庭广众之下亲热，不然媒体们是不会把注意力转回到她身上了。
　　对此，七夜只知道了一件事，那就是永远不要去招惹自家的那位绿头发的婆娘。
　　尽管在变声器的处理下，七夜根本听不出那是紫苑的声音。
　　但是对方的一些用词和说话习惯还是暴露了她的身份。
　　虽然录音留作证据，是日本大学学生搞事的保留项目。
　　紫苑一直隐忍不发，到现在才拿出来。
　　可见这婆娘的心到底是有多狠。
　　“所以说，还是要莫得罪女人啊……”
　　七夜发出一声感叹，然后继续开始了宣传《炼狱之炎》的工作。
　　3月14日的时候，《霍顿与无名氏》在北美正式上映。
　　这部电影在首周末拿到了4500万美元的票房成绩。
　　七夜上辈子就没有关注过这部电影的票房成绩。
　　所以他也不知道在老板负面新闻的加持下，这部电影的成绩比较原历史是高了还是低了。
　　但从各方获得的消息，以及这部动画片的投资规模来看。
　　鹫峰估计这部电影应该还是有钱可赚的。
　　能够在票房淡季拿到4500万的首周末票房。
　　以动画片的长线走势来看，最后拿个1.5亿美元票房应该不是问题。
　　是的，应该。
　　如果没有竞争对手，那么这部动画片应该可以度过几个相对平稳的周末。
　　最后在票房到达最低点的时候，安然下映。
　　可是现实往往就是这么残酷。
　　因为《炼狱之炎》这部大热电影的存在，《霍顿与无名氏》的排片量将会被大幅压制。
　　除非这部电影能够像《泰塔尼克号》那样走出一条神奇的票房曲线，不然这个结果是无法避免的事情。
　　等到本周末《炼狱之炎》上映之时，《霍顿与无名氏》势必无法继续维持现在的院线数。
　　要知道《炼狱之炎》可是桐生七夜作品，更不要说这部电影还是去年票房冠军的下半部。
　　无论从哪个角度来看，《炼狱之炎》都是一棵让人垂涎三尺的摇钱树。
　　院线方自然不会因为一部成绩还算合格的动画片，而减少这部电影的银幕数量。
　　毕竟那代表的可都是绿油油的美钞。
　　尽管已经临近上映，但《炼狱之炎》的宣传并没有出现手忙脚乱的勤快。
　　整个宣发部门在公司的安排下依旧在按照计划进行着电影的宣传。
　　到了现在这个地步，七夜的内心已经没有多少波澜了。
　　丑媳妇总要见公婆。
　　能做的事情七夜他已经都做了，这些宣传到最后究竟能不能转化成相应的票房数字。
　　那就要看《炼狱之炎》上映后的具体表现了。
　　③42967465
　　pS1：日本大学生有拿录音搞事的习惯。
　　咪酱有个朋友就遇到过一次，实验室学生集体给导师下套，并录音的。
　　这传统艺能玩的是真溜。→_→
　　不过那位教授居然没上套，看来已经是身经百战了。
　　③42967465
　　pS2：推荐一下咪酱作者朋友【番薯楠】的《我的老婆是迪芺》，有兴趣的可以去看看。
　　简介：
　　金发、吸血鬼、小矮子……
　　你以为我是芙兰朵露，其实是我DIO哒！
　　意外穿越19世纪的英国，坐拥金手指时空管理局，乔乔本以为自己的人生注定该会是迎娶白富美、走向人生巅峰的那种。
　　直至那年，他这一世的便宜老爹乔斯达爵士从外边给他领回来了一名美丽动人的金发少女，并指认道：
　　“咳咳……乔乔，认识一下，这位是迪芺（读ao）·芙兰朵。从今以后，她就是你的妹妹了。”


第548章 左拥右抱
　　黄昏降临，太阳已经转到西边。
　　纽约AMC影院前已然人山人海。
　　尽管最近被负面新闻搞的有些不爽，但莉莉脸上并没有看出任何负面情绪。
　　相反的，她脸上的笑容远比以前还要更加灿烂一些。
　　这使得这位金发单马尾看上去更加可爱与迷人了。
　　当莉莉走上红地毯的时候，两边的粉丝们发出了一波接着一波的尖叫声。
　　特别是某些举着《炼狱之炎》海报的人，还不断发出“Saber”或者是“阿尔托莉雅”的喊声。
　　跟着莉莉出现的，则是伊莉雅。
　　尽管这位银发少女之前在好莱坞出场机会并不多。
　　尽管伊莉雅在FZ里的表现也不错，但观众们显然是更加喜欢莉莉一些。
　　不过，靠着爱丽丝菲尔女儿的身份以及最近在奥斯卡颁奖典礼上的经典亮相。
　　伊莉雅短期内的热度提升的非常明显。
　　毕竟伊莉雅这么年轻，这么漂亮，身材又这么好，有谁会不爱呢？
　　所以当伊莉雅身穿白色鱼尾晚礼服走下黑色迎宾车的时候，现场的粉丝们也给了她与莉莉差不多的欢呼声。
　　尽管莉莉人气与容貌都是数一数二的存在，但有一点是无法忽略的。
　　那就是她的身材实在是有些单薄了。
　　相比起来，胸更加挺拔，屁股更加丰润的伊莉雅，却是能够更好的衬托出她身上衣服的美感。
　　尽管伊莉雅的气场稍弱，但如果能经过几年的精心学习和磨练，说不定她也能够获得与她母亲一样的【红毯女王】的气势。
　　相比两位女演员，七夜走上红毯时候，则显得平淡了许多。
　　尽管作为桐生七夜，他的粉丝也不少。
　　但他的脸在大部分欧美人眼中缺乏辨识度。
　　再加上今天来参加首映式的黄种人实在是太多了，粉丝们已经有点辨识不过来了。
　　在没有画外音提醒下，大家虽然知道面前出现的这位西装革履的东方人是剧组的重要人物。
　　但却无法辨别到底是哪一位。
　　再加上七夜走红毯速度一向很快，粉丝还没反应过来，他就已经走进采访区了。
　　此时的采访区里的人员密集程度远比外面的红毯要厉害的多。
　　FZ剧组大部分成员都聚集在这里接受着媒体记者们的采访。
　　整个采访过程非常顺利。
　　例行的记者问答，透漏点拍摄趣闻，以及剧组成员与赞助商们的各种合影。
　　这些公式化的流程，早就已经是好莱坞首映式的保留项目了。
　　“嗯，你今天看上去很帅。”
　　穿着紫色晚礼服的紫苑对着七夜夸赞道。
　　“谢谢。”七夜点了点头，“我听说你把某个人气得够呛。”
　　啪。
　　紫苑打开了纸扇遮挡住了自己的笑容：“哪里，这不是还没进医院么？”
　　“……”
　　【你狠。】
　　七夜对自家的婆娘真的是佩服的五体投地。
　　“对方应该知道是你搞的鬼吧？你要小心一点。”
　　作为当事人，七夜相信小默多克肯定知道那位“被变声”的人是谁。
　　对方之所以没有直接说出来，完全就是因为现在小默多克还在否认这段录音的真实性。
　　但既然知道搞事情的人是谁，七夜相信对方绝对不会放过紫苑。
　　“放心，新闻集团虽然厉害，但鹫峰也不是吃素的。”
　　紫苑冷笑着回答道：“再说了，老默多克还没死呢，他个龟儿子还等同不了新闻集团。”
　　七夜忽然觉得让紫苑与李大爷接触并不是一件好事。
　　没看见这婆娘开始用四川话骂人了么？
　　但紫苑说的也有一定道理，尽管小默多克非常出色，但他毕竟还不是新闻集团的掌门人。
　　而老默多克也不仅仅只有他一个儿子。
　　现在小默多克遇到麻烦了，老默多克的其他子女心里要是没点想法还真说不过去。
　　“总之你还是要多加小心，新闻集团的风评可不算好。”
　　七夜记得很清楚，在2010年的时候新闻集团被爆出了无数的黑料。
　　除去那些捕风捉影的消息，光是已经证明的那些就足以说明新闻集团做事有多肆无忌惮。
　　“我懂的。”紫苑显然也知道对方的作风，“我已经安排人对我身边的所有设备进行反窃听排查，保证我的隐私不会被窃听。”
　　“那就好。”
　　紫苑用折扇在七夜的肩膀上敲打了一下，提醒道：“你这边也要多注意，塞拉她们对这方面的事情很有经验，你要听她们的安排。”
　　“好的。”
　　这可不是开玩笑的事情，七夜自然会小心应付。
　　“真可惜，明明我最近新做了两套衣服来着。”
　　紫苑扶着脸颊发出一声叹息。
　　“现在被新闻集团盯着这么死，我连和你约会的机会都没有了。”
　　“毕竟安全最重要嘛。”
　　这种事情不怕一万就怕万一。
　　如果真的被狗仔们抓住自己与紫苑约会的事情，可就麻烦了。
　　不单单是紫苑，就连凛和樱，七夜现在也都不怎么接触了。
　　甚至，为了怕被有心人挖出自己和樱以前的关系，七夜已经要求秋元康尽早准备樱毕业的事情了。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　尽管七夜与紫苑都对搞定福克斯与新闻集团很有信心，但也绝对不能掉以轻心。
　　对于新闻集团那些家伙，七夜认为还是尽可能小心谨慎的为好。
　　“我们这边先做到最好，等到福克斯被搞垮，小默多克被他父亲放弃。我们应该就安全了。”
　　七夜做出了总结。
　　“嗯……”
　　紫苑没应声，她打量着七夜，似乎在思考着什么。
　　忽然，紫苑说道：“我说你找个机会向莱恩下手吧。”
　　“啥？”
　　紫苑的话题转移有点快，七夜一下子没反应过来。
　　“你现在和莱恩应该是‘绯闻情侣’对吧？”
　　“好像是……”
　　七夜心虚的刮了刮脸颊。
　　“在现阶段，你应该不会想着去换女友吧？”
　　“肯定不会……”七夜用力摇头。
　　他被狗仔们盯着死死的，七夜脑抽了在这个时候给他们可乘之机。
　　紫苑的嘴巴弯成了ω的形状，她想到了堪比“我妹妹要结婚了”的好消息。
　　“你积蓄的压力还是要发泄一下的吧？但你现在又不能去找银座的小姐姐。”
　　“当然不会。”
　　在八卦杂志上看到自己在银座风俗店消费的消息，这种事情完全就是送刀子给自己的敌人。
　　“所以赶紧去搞定莱恩吧，这样你就用不着亲自动手了。”
　　“……”
　　七夜不知道自己该什么接这句话。
　　他的确有这么想过，但真的承认也挺丢人的。
　　紫苑在七夜耳边发出了恶魔的低语，“这算是奉旨泡妞，我准了。”
　　没等七夜回味过来紫苑到底是开玩笑，还是真的这么想的。
　　她本人已经走远了。
　　“还是一样的我行我素呢……”
　　七夜无奈的摇了摇头。
　　在采访区的事情已经做完了，紫苑也已经消失了。
　　无事可做的七夜只能离开了采访区，从侧面的走廊绕进了放映大厅里面。
　　此时放映厅里，除去留给剧组的座位外，已然座无虚席。
　　所有人都非常期待《炼狱之炎》的放映，就算是影评人们也都纷纷入座等待着电影的开始。
　　尽管他们内心里看不起商业电影，但故事总不能看一半吧。
　　在座的都是看过FZ上半部的人，除非对电影完全厌恶，否则怎么会不期待下半章的内容呢？
　　七夜跟几个重要人物打了声招呼，然后走到了自己的座位处。
　　他发现自己右手边的座位正是莱恩，而莱恩的另一侧则是坐着莉莉。
　　“哦哦，姐夫来了啊~”
　　莉莉看上去非常开心。
　　“是啊。”七夜点点头。
　　“怎么了？”
　　莱恩发现七夜看自己的眼神有点奇怪。
　　七夜摸了摸鼻子，把头转向一边：“没什么，只是想到了一些事情。”
　　他没好意思告诉莱恩自己想到刚才紫苑说的“奉旨泡妞”这茬了。
　　莉莉的脸颊又鼓了起来。
　　看到自己的姐姐和七夜又沉浸在二人世界中，她本能的感到不爽。
　　“姐夫，姐夫。坐我身边吧~”
　　莉莉拍了拍莱恩的座位说道：“我们都已经好久没在一起说话了。”
　　“莉莉，别闹。”
　　莱恩用有些严厉的语气警告了一句。
　　“唔……姐姐，你坐的那里不也是在姐夫边上吗？难道说你想要独占姐夫吗？”
　　莉莉立马做出一副可怜巴巴的样子，看上去就好像一只被人遗弃的小奶猫。
　　“你啊……”
　　莱恩扶额发出一声叹息，她是真的拿自己妹妹没办法。
　　“就这一次啊。”
　　说着莱恩坐到了原本七夜的位子上，将自己的位子让给了七夜。
　　【我说你们就没有问过我同不同意么？】
　　七夜嘴角微微抽搐着。
　　他现在是坐这个位子也不是，不坐也不是。
　　所谓进退两难的境地，说的大概就是这样吧。
　　“姐夫~你赶紧过来坐啊~”莉莉脸上露出了羞涩的表情，“还是说，你想要坐在我的膝·盖·上呢？”
　　“八嘎（莉莉）！你在胡说什么呢！”
　　两个不同的声音同时响起。
　　“莉莉，你是女孩子要矜持啊！”
　　七夜焦急的吼道。
　　他还偷偷看了一眼周围有没有狗仔，以免莉莉的话被人听到。
　　而莱恩更加直接，她直接一个暴栗敲在了自己妹妹的头上。
　　“好疼……”
　　莉莉抱头发出一声低鸣。
　　“疼就对了，让你涨涨记性。”
　　虽然莉莉的话非常有问题，但被这么一闹，尴尬的气氛倒是缓解了不少。
　　七夜认命的叹了口气，然后坐到了给自己空出的位子上。
　　莉莉立马非常开心的靠在七夜的身子上。
　　而莱恩则是一脸自然的抓住了七夜的手。
　　【也算是变相的左拥右抱吧……】
　　七夜强迫自己无视自己双臂传来的异样，努力将注意力集中到还什么都没有的银幕上。
　　【那个谁，能快点放电影吗？】
　　七夜在心中发出了真诚的呐喊。
　　③42967465
　　pS：上图是无意间在网上看到的爆笑图，发出来给大家轻松一下。o(*≧▽≦)ツ
　　不得不说，人类的想象力真的是无穷无尽的啊。


第549章 你为什么不早说？ 【加更】
　　“这小子艳福不浅嘛~”
　　坐在后两排的紫苑看着七夜左拥右抱的样子，咬了咬后槽牙。
　　虽然说是自己同意的向莱恩出手，但这男人的动作也太快了吧？
　　而且莉莉是怎么回事？
　　老娘可没说你可以姐妹通吃啊！
　　“得寸进尺……”
　　紫苑用自己才听得到的声音小声骂了一句。
　　只是紫苑她又是蹙眉又是小声嘀咕的。
　　就算没听清楚她说了什么，也会发现她的异样。
　　于是，坐在紫苑身边人当然对她发出了疑问。
　　“紫苑小姐，怎么了吗？”
　　“啊，没什么。”
　　紫苑赶忙摇头，她微笑着向对方说道：“卢卡斯叔叔，我只是有有点走神罢了。”
　　坐在紫苑身边的正是乔治·卢卡斯。
　　为了与对方打好关系，紫苑这段时间一直都和对方往来的非常勤快。
　　因为自家鹫峰在和对方的关系上已经落后迪士尼与福克斯的关系。
　　紫苑特意将自己摆放在了晚辈的位子上与对方交流。
　　卢卡斯对这位便宜晚辈还是非常喜欢的。
　　紫苑嘴巴比较甜，对自己态度也很好。
　　再加上鹫峰与卢卡斯影业之间的合作项目也多。
　　从网络视频版权，再到游戏领域的合作。
　　可以说，鹫峰在卢卡斯对《星战》IP价值开发上，正好补足了自己以前所缺失的部分。
　　这样一来，卢卡斯对紫苑就更加满意了。
　　当然了，以对方年龄和电影界的地位，紫苑喊一声“叔叔”也不算吃亏就是了。
　　不过今天让紫苑更加在意的并不是乔治·卢卡斯，而是坐在他身边的史蒂夫·斯皮尔伯格。
　　尽管有知道对方会来参加电影首映式，但紫苑还真的没想到他会坐到离自己这么近的位置。
　　不过，鹫峰与斯皮尔伯格之间倒也没有什么特别严重的矛盾。
　　尽管当年Fsn上映的时候，与《世界大战》的竞争，让双方有那么一点矛盾。
　　但那又不是《世界大战》失败的主要原因，更不是梦工厂倒闭的原因。
　　顶多只能算正常的商业竞争罢了。
　　以斯皮尔伯格的好脾气，这种小事早就已经释怀了。
　　真要追究责任，导致《逃出克隆岛》失败的华纳与迈克尔·贝不是更应该追责么？
　　所以尽管好奇，但紫苑丝毫没有觉得尴尬。
　　“斯皮尔伯格先生能来参加《炼狱之炎》的首映式，还真是让我荣幸呢。”
　　紫苑微笑着和老斯打招呼。
　　尽管对方已经不是梦工厂的老板，但他依旧是好莱坞犹太裔团体的代表人物。
　　斯皮尔伯格在好莱坞的非常广泛的人脉与能量，值得紫苑对其保持尊敬。
　　“没什么，我虽然老了，但是我的心还是活络着。”
　　作为出了名的老油条，斯皮尔伯格对谁都是笑眯眯的。
　　“我看过Fsn的上下集与FZ的上部，也算是Fate系列的半个粉丝。”
　　“这次《炼狱之炎》上映，我很想第一时间就知道故事的结局到底是什么。”
　　紫苑笑了笑，却没有说什么。
　　如果斯皮尔伯格真的是Fate的粉丝，那他就早就应该知道结局了。
　　斯皮尔伯格继续说道：“而且詹姆斯当初也和我提过。你家那位桐生导演在这部《炼狱之炎》与还在拍摄的《小圆》都运用到了新技术。”
　　紫苑知道对方提到的詹姆斯说的是詹姆斯·卡梅隆。
　　“我有去看过詹姆斯的片场，如果他说的是真的，那么他和桐生导演将会为好莱坞带来新一场技术革命。”
　　“斯皮尔伯格先生，你过誉了。”紫苑谦虚的回答道。
　　斯皮尔伯格摇了摇头：“不用谦逊，先不说当初你们用《哥布林杀手》带来的IMAX风潮。光是你们在FZ上采用的3D技术，就已经让人看到了电影的未来。”
　　说着斯皮尔伯格用手挥舞了一下手中的3D眼镜。
　　接着老斯又将话题转到了《炼狱之炎》电影本身上。
　　“我有看过电影的预告片，上面很多的镜头运用与剪辑方式都非常新奇，这些都值得我学习。”
　　【这话恐怕才是事实吧。】
　　紫苑算是明白了为什么斯皮尔伯格会来参加这次电影首映式了。
　　已经不再是梦工厂老板的他，如果不想就此退休，那么就是继续去做一名导演。
　　尽管斯皮尔伯格从未离开过一线，但以前因为公司运营的牵制，肯定与时代最前沿有所脱节。
　　从《幸福终点站》以来，斯皮尔伯格的几部电影票房都不是特别理想就证明了这一点。
　　既然如此，斯皮尔伯格自然需要不断学习当下热度超高的电影。
　　去了解他们的技术应用，去观察他们的镜头剪辑，然后将学到的东西来充实自身。
　　斯皮尔伯格很清楚现在是一个迅速变幻的时代。
　　如果不吸收新的元素为自己所用，那么他在未来必然会被淘汰。
　　不过紫苑却想到了自家男人对这位导演的评价。
　　“斯皮尔伯格缺少的从来不是制作技术，而是制作电影的理念。”
　　紫苑依旧记得当时七夜说这些话时的无奈与可惜。
　　“斯皮尔伯格与迈克尔·贝的问题有点相似。如果不能跳脱出以往那些作品的核心框架，那斯皮尔伯格就只能走下坡路。”
　　“因为观众们早就已经看腻了他的三板斧了。”
　　虽然斯皮尔伯格的电影远没有爆炸贝那么快餐化，但他那些电影人物的真情互动北美观众早就已经烂熟于心了。
　　海外的观众还好，但北美早就不吃这一套了。
　　这也是为什么斯皮尔伯格的电影在海外还偶尔能有不错的票房表现，但在北美除了扑街还是扑街。
　　尽管紫苑觉得自家男人的评价非常有道理，但她和斯皮尔伯格有不熟，自然没有提醒的必要。
　　所以在又应付了对方几句后，紫苑主动结束了双方的谈话。
　　紫苑结束谈话的理由也很简单，因为电影很快就要开始了。
　　尽管《炼狱之炎》要等到明天才会正式开启大规模上映。
　　不过，很多影迷早就已经等不及了，已经憋了一年的他们已经无法安心等到明天了。
　　这就和七夜上辈子《终局之战》当初爆炸的首映场票房成绩有点类似。
　　经过一年的期盼与等待，大家对电影的期待值已经到达了巅峰。
　　很多从来不凑首映场热闹的观众，为了解馋也纷纷选择了首映提前场来观看电影。
　　至于Fate的影迷们就更不用说了，早已饥渴难耐的他们在第一时间就预购了就近的首映场电影票。
　　而那些有幸参与过试映会的影迷，同样也选择了二刷。
　　原本就是核心粉丝的他们，对电影成品非常满意，重新再看一遍根本就是再正常不过的事情了。
　　很多票房预测机构，都认为《炼狱之炎》的首日票房很有可能会打破去年由FZ上半部创造的新记录。
　　这一次的《炼狱之炎》与以往鹫峰娱乐发行的电影有所不同。
　　这是鹫峰第一部尝试进行全球同步大规模上映的电影。
　　从结果来看，鹫峰这一次操作的非常成功。
　　在花费了巨大的精力与资源后，鹫峰娱乐终于做到了在全球105个国家与地区同步上映《炼狱之炎》。
　　能够做到如此的程度，也证明了鹫峰娱乐的发行能力已经可以与六大相提并论了。
　　普通影迷当然不会知道为了这个结果，鹫峰花费了多大的努力。
　　他们知道的只有一件事，那边是自己可以不晚于全球其他观众看到FZ的结局。
　　这就已经足够让人感到兴奋了。
　　不过这种兴奋感，是日本观众所没有的。
　　作为鹫峰娱乐的大本营，日本电影市场基本上每次都能够做到与北美同步上映。
　　所以能够和北美观众几乎同时看电影，对日本影迷来说早就已经习惯了。
　　不过，他们观看电影的兴奋感还是有的。
　　“唔……就要开始了。”
　　坐在IMAX影厅帝王座上的明日奈正不停的晃动着双腿。
　　尽管没有能够在北美第三次试映会上二刷《炼狱之炎》，但回国后她立马就预订了日本的最早场次。
　　从这位大小姐进入影厅的那一刻起，她就是周围人关注的焦点。
　　不光是因为明日奈小姐那美丽的容貌，更是因为她身上穿着一套阿尔托莉雅的COS服。
　　尽管头发没有染成金色（家里不让），衣服上也缺少了金属甲胄。
　　但光是这一身蓝白相间的骑士长裙，依旧足够吸引人的目光。
　　“可惜，没办法带骑士长剑带进来呢，检票员真是有够死板的。”明日奈遗憾的说道。
　　对于周围飘过来的好奇眼神，明日奈自我感觉相当不错。
　　她对旁边的男友问道：“你说缺少骑士长剑和金发，他们会不会看不出我是在COS阿尔托莉雅啊？”
　　“应该不会吧，毕竟衣服这么显眼。”和谷无奈的苦笑着。
　　“不过，明日奈啊……”
　　“什么？”
　　“你不能染金发，为什么不戴一个金色的假发呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“你为什么不早说！”
　　③42967465
　　pS1：斯皮尔伯格电影在技术上从来没有问题，但是故事内核的确是一直没有改过。
　　这也难怪电影越来越不受观众喜欢了。
　　说起来老斯新世纪以来的电影，咪酱最喜欢的不是《 头号玩家》反而是动画片《丁丁历险记》来着。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：等会应该还有一章加更。
　　感觉整个人要肝吐血了。


第550章 《炼狱之炎》开幕【加更】
　　在首映式COS并不是什么特别奇怪的事情，只不过在日本倒是稍微少见一些罢了。
　　毕竟日本是一个群体意识很强的国家。
　　除非你想社会性死亡，不然很少有人会像动漫里那样在大街上穿COS服的。
　　秋叶原会有，但也就只有秋叶原等少数几个地方会有。
　　就算是看首映式电影也一样，除非是那种宅系味道很重的电影，不然很少会有人穿着COS服看电影。
　　不过在欧美倒是没有这么多讲究。
　　穿着自己喜欢角色的服装来参加首映式的狂热粉丝简直不要太多。
　　比如说某个鹫峰狂热爱好者。
　　“我的造型如何？”
　　威廉对着自己身边的伙伴炫耀道。
　　此时这个家伙身上穿了一件黑色的马甲与红色的露背风衣。
　　熟悉Fate的人一眼就能看出对方是在COS某位出名的背影男。
　　“非常酷！”
　　艾德对他竖了竖拇指，却又说了不同意见。
　　“我倒是更加喜欢那位女性哈桑的造型，那紧身皮裤下的大长腿……”
　　艾德用手背擦了擦自己嘴角流出来的口水。
　　威廉赶紧提醒道：“喂，你可是结了婚有老婆的人。”
　　“咳咳，我是说六花她肯定会喜欢这样的造型。”艾德说着连他自己都不信的鬼话，“不过记得唐尼他说最喜欢Ri……”
　　“我是说我非常羡慕那一身肌肉，你们不觉得很有男子气概吗？”
　　坐在艾德身边的小罗伯特·唐尼无视了艾德那“当初你不是这么说”的目光，求生欲望很强的说道。
　　不强不行，唐尼老婆苏珊正坐在自己身边呢。
　　年轻时候是花花公子的唐尼可是相当会玩的主。
　　在第一眼看到美杜莎那套紧身衣的时候，他就脑补出了一万种玩法。
　　只可惜自己老婆的身材根本不支持这种玩法，所以唐尼只能表示遗憾了。
　　毕竟天大地大，老婆大人最大。
　　性趣爱好这种事情，对现在的唐尼来说，优先度肯定没有自己老婆高。
　　事实上，唐尼一直不清楚为什么有那么多人会喜欢阿尔托莉雅那样没胸没屁股的小丫头。
　　尽管唐尼承认这位角色是挺帅气的，但这么喜欢假小子为啥不去喜欢男人呢？
　　【或许这就是隔代审美的关系？】
　　唐尼暗自摇了摇头，他看后排普通影迷的座位，暗自猜想着这些人最喜欢的电影角色是谁？
　　“这些人还真是低俗。”
　　唐尼几个人讨论的话语被坐在他们不远处的知名影评人肯尼斯·图兰听到了。
　　因为有人挡着的原因，图兰并没有发现说话的其中一人是大明星小罗伯特·唐尼。
　　尽管图兰是知名影评人中对商业电影最宽容的人，但也不意味着他没有影评人的某些陋习。
　　图兰当然知道前凸后翘与大长腿什么的是人最基本的欲望。
　　但身为高贵的影评人怎么可以和这些俗人同流合污呢？
　　不过图兰本人还是挺欣赏桐生七夜的电影的。
　　尽管这位导演的电影镜头也有不少媚俗的成分，但他镜头感却非常棒。
　　尤其是拍摄女性的那种美感，真的是一般商业电影导演需要好好学习的地方。
　　“可惜桐生七夜的电影太商业化了。”
　　图兰叹了口气。
　　他觉得如果桐生七夜电影里商业化气息稍微减少一些；
　　找的女演员演技再高一些。
　　说不定能够在颁奖季上大放异彩。
　　只可惜，图兰认为自己应该不会在Fate系列上看到了。
　　这种纯粹的商业系列电影，是自己那些同事们最讨厌的东西了。
　　但图兰还是能够从这部电影中发现不少有趣的东西，对FZ故事发展也非常感兴趣。
　　否则，他也不会想尽办法挤进这个首映式了。
　　要知道鹫峰一向对影评人不怎么感冒，首映式留给影评人的名额并不多。
　　“预告片很精彩，甚至给人带来了很多惊喜。”
　　图兰一个人坐在位子上自言自语：“但愿影片的情节不要让人失望，能够将黑暗深沉的主题持续到底。”
　　图兰个人一直觉得FZ上半部的故事相当有趣。
　　在当前的商业电影都是平铺直叙的大环境下，FZ相对复杂的故事线让人实在是忍不住多看几遍。
　　如果桐生七夜不是从商业角度出发，将电影强行分成两部来上映。
　　图兰相信FZ在今年的奥斯卡颁奖典礼上也不至于输的那么惨。
　　“听说桐生七夜现在正在拍摄一部以少女为主角的电影。”
　　图兰用手搓着自己有点肥厚的下巴。
　　“如果那部电影有所突破的话，说不定可以尝试着推广一下？”
　　作为偏好商业电影的影评人，图兰一直致力于商业与艺术的相互融合。
　　这几年奥斯卡的风向让他隐隐感觉到有些不太对头。
　　如果说有谁能够拍出一部既能改变奥斯卡风向，又能够兼顾商业性的电影的话。
　　那这个人一定是一位绝世天才。
　　图兰不知道桐生七夜是不是这个人，但至少FZ上半部让他看到了这种可能性。
　　就在图兰想着，应该如何帮助这位自己喜爱的导演能在电影奖上大放异彩的时候。
　　影厅上方的灯光一排接着一排熄灭，大银幕上渐渐亮起了光线。
　　在经过了大家漫长的等待后，电影终于开始了。
　　首先播放的自然是鹫峰与【二缺工作室】的标志片头。
　　但随后将其覆盖的黑泥与火焰，却给人一种阴沉的感觉。
　　熟悉Fate的观众都知道，这些黑泥是在预示被污染的圣杯。
　　仅仅这一个暗示就让这部还未开始的电影蒙上了一层阴影。
　　紧接着出现的并不是电影的标题，而是直接进入了上部电影结尾处的剧情。
　　没有什么开场白，也没有什么上集回顾。
　　电影就直接从与Caster的河川之战开始。
　　此时冬木市的天空在Caster召唤的邪恶触手影响下已经变成了深紫色。
　　无论是银幕中的路人还是场外的观众都隐隐的感觉到了一丝不安。
　　大家能够清楚的看到一头庞大无比，由触手组成的怪物在河道中缓缓移动着。
　　一种末日的悲凉气息通过银幕传达给了所有影厅中的观众。
　　接着一辆闪着电火花的牛车疾驰而过，将几根半空中的触手碾碎。
　　看过上部电影的观众们立马就认出这是伊斯坎达尔的战车。
　　但还没等在场伊斯坎尔的粉丝们发出欢呼，水面上一位少女疾驰而过。
　　“喝！”
　　伴随着清脆的怒喝声。
　　这位金发的骑士少女用透明的剑直接斩断了河面上想要偷袭战车的触手。
　　“阿尔托莉雅！”
　　看到剑士少女登场，这下子所有观众们都开始欢呼起来了。
　　然而，虽然Saber与Rider非常努力的去进攻这些触手，但是依旧无法将这些触手海魔清理干净。
　　相反的，随着时间的推移这头庞然大物开始变得越来越大，光体型上的压迫感就让人喘不过起来。
　　如此巨大的怪物自然不可能再像以前那样容易遮掩了。
　　冬木市民众们开始四散而逃，同时驻扎在日本的美军与日本的自卫队也开始了行动。
　　如果按照原本的特摄片套路，在怪兽出现后。
　　接下去的剧情应该是人类军队被直接碾压，损失惨重。
　　接着便是出现光之巨人救场，打赢怪兽。
　　所有人都皆大欢喜。
　　最终以Happy End收场。
　　可是这部电影的名字叫FZ，而不是圆谷出品的奥特曼。
　　自然没有光之巨人救场这样的好事。
　　不过人类军队被直接碾压的事情却还是发生了。
　　可是这还不是最糟糕的情况。
　　在发现一般火力无法干掉这个怪物后，人类军队的指挥官开始疯狂的加派军队入场。
　　但这显然不能阻止这头名为海魔实为邪神的怪物。
　　而且随着战场焦灼，人类军队变成了相当不稳定的因素。
　　就如同克鲁斯神话故事中的那样，人类在长时间观察海魔后开始变得疯狂起来。
　　或者用SAN值归零这么解释说不定更加克苏鲁一点？
　　总之丧失理智的人类军队开始变得疯狂。
　　一开始，攻击友军、向住宅楼开炮什么的事情还不是普遍现象。
　　但随着时间推移，越来越多的人开始出现了问题。
　　一时间整个河川战场变得混乱不堪，各种导弹炮火乱飞。
　　七夜的爆炸癖好在这场戏中被展现的淋漓尽致。
　　一时间就连观众们也搞不清楚画面到底是怎样的情况。
　　发现场面失控后，最先站出来的从者便是伊斯坎尔。
　　他当机立断，在向Saber等人说明情况后，直接展开固有结界将所有海魔与军队全部囊括了进去。
　　在【王之军势】的结界中，伊斯坎达尔面对人类现代的钢铁洪流，与满身触手的怪物毫无惧色。
　　他拔出自己的短剑指向前方。
　　“那么，来一场战争吧！”
　　“哦哦哦！”*N
　　曾经横扫西方世界的军队发出了呐喊，他们跟着自家的王向对面发起了进攻。
　　“发出胜利的呐喊吧！啊~啦啦啦啦！”
　　随着马其顿士兵们的冲锋，高昂的BGM开始响起。
　　接着银幕上终于出现了电影标题字幕——Fate Zero：炼狱之炎。
　　③42967465
　　pS：终于到550章了。
　　之前500章的时候原本想庆祝一下来着，结果那章深夜PY加更，忘记掉了。┓(???`?)┏
　　说起来这本书已经170W+字了，这是咪酱码字2年多来写过的最长的一本书了。
　　当初动笔的时候咪酱希望这本书能够邪道200w字来着，现在看来200w字根本没办法完本嘛~
　　(ΩДΩ)


第551章 那一抹胜利的光辉
　　电影的开场画面让人热血沸腾。
　　而在标题结束后惨烈战争也一样让人震撼。
　　当初为了拍这场王之军势与现代军队战斗的戏份，七夜可是花了巨大的代价。
　　说是FZ整部电影里，单帧成本最高的戏份也丝毫不为过。
　　在所有观众的注视中，马其顿的士兵冲到了坦克前，他们直接用长矛对准了坦克装甲突刺了过去。
　　如果是其他电影，观众看到这一幕一定会感觉非常荒谬。
　　甚至会贴上抗日神剧，或者是抗德奇侠之类的匪号。
　　可是这一幕出现在Fate里却丝毫不会让人感到奇怪。
　　因为这些手持长枪的古代士兵们都是从者，而从者就可以为所欲为。
　　一位马其顿士兵高高跳起，将长矛对准一辆即将开火的坦克炮管口子捅了进去。
　　炮管还没有完全容纳下这根硕大的枪头，整个就轰然炸响！
　　炮弹爆炸。
　　火焰和气浪掀翻了坦克。
　　厚重的坦克战甲变成了碎片，甚至带动着周围的士兵们腾空飞起。
　　与此同时，镜头带着观众的眼睛，围绕着爆炸现场在战场周围转了一个大圈。
　　七夜利用类似《黑客帝国》中的子弹时间镜头，让观众能清晰的看到爆炸带动的金属屑与人物的飞行轨迹。
　　并以此为连接点，带着观众们欣赏到了战场周边的战况。
　　大家可以清楚的看到，那些马其顿士兵无视了向自己扫射的子弹，将长枪捅进了开枪士兵的身体里。
　　观众们目睹着战场上各种迸发出来的火焰与气浪，看着各种各样的碎片击中周围的现代军事设备，并最终将现代军团击溃。
　　一幅各种武器和军队满天飞的壮观景象，就这么呈现在了观众们的眼前。
　　七夜利用了一个三百六十度的环绕镜头，把战场的各处细节展现的如同高达模型CG分解图一样。
　　将人物的运动与静止时的剖析用一种准确而又华丽的方式展现出来。
　　让这段镜头在静止的同时却又充满着动感。
　　当然这种镜头手法也并非是七夜原创。
　　马其顿战士们战斗的镜头运用，七夜有参考过各种古代战争电影。
　　其中，《斯巴达300勇士》则是七夜借鉴最多的地方。
　　毕竟那些穿着红裤衩的男人们在与波斯军队交战的时候，真的一个个都和开了无双技一样。
　　这也是为什么有很多人吐槽《斯巴达300勇士》根本不是什么古装剧，而是活脱脱的超级英雄电影。
　　尽管扎克·施耐德作为导演，讲故事的水平有待提高。
　　但就算是再怎么黑扎导的人，都无法否认对方画面与构图的美感。
　　人家优秀的东西自然要学习，毕竟这种慢动作镜头可以极大的增强画面的史诗感。
　　当然了，七夜也没有完全照抄。
　　在这组镜头中，七夜还是添加了很多自己的东西。
　　比如说对镜头中锐利物品的刻画，让画面的立体感更强，IMAX3D版显得更加立体。
　　还有在人物动作构图上，比起人物的美感，七夜更加注重力量上的碰撞。
　　为了以后的型月作品铺垫，七夜需要给观众树立起从者的概念。
　　一个小小的马其顿士兵就是比美国队长还要牛逼的存在。
　　那么，那些曾经名垂青史的大英雄们将会是如何的强大。
　　这样的想法，七夜希望能够牢牢的让观看这部电影的人都记住。
　　从结果上来看，七夜做的非常成功。
　　影厅中享受到这种壮丽刺激的视觉冲击的观众们，没有一个不是目瞪口呆的。
　　“这简直是，这简直是……”
　　威廉根本找不到合适的形容词汇，本来因为电影开始渐渐安静下来的影厅再次变得杂乱。
　　“哦哦！超帅啊！！”
　　“亚历山大大帝万岁！！”
　　有几个控制不住兴奋情绪的观众在那里哇哇乱叫。
　　但却很快获得了不少人认可。
　　毕竟在如此让人难以喘息的画面压迫下，观众们需要想办法宣泄自己那亢奋到了极点的情绪。
　　而之后剧情更加让观众见识到什么叫做失控。
　　几架战斗机从沙漠的空中略过，开始向马其顿士兵进行无情的地毯式轰炸。
　　尽管这些轰炸对马其顿士兵们来说并没有太大的危险，但没有翅膀的他们也拿这些处于高空之中的战斗机没有太好的办法。
　　有几个马其顿士兵跳起来并丢出手中的长矛，试图用这种方式攻击到战斗机。
　　但是一直处于高速飞行的战斗机远比他们想象的要灵活。
　　尽管也戳下了几架，但整体的效率并不算高。
　　于是原本稳坐后方指挥战斗的伊斯坎达尔动了。
　　他驾驶着战车冲上了天空，开始了与这些战斗机的追逐战。
　　无独有偶，就在伊斯坎达尔在自家结界内部与战斗机作战的时候。
　　外部这边，吉尔伽美什也驾驶着方舟与兰斯洛特在战场上展开了斗争。
　　绿色与红色的轨迹在天空中划过，宝具与战斗机机枪在空中打的有来有往。
　　不同于刚才战场上的慢动作，七夜这里全部都是用快镜头来带给观众另一种不一样的视觉刺激。
　　不少观众都张开嘴巴，瞪大眼睛，生怕自己错过一帧的镜头。
　　这一段打斗简直让人无法形容！
　　“简直就好像是在坐过山车一样刺激。”
　　威廉用力挥动了下小拳头。
　　“是啊。”
　　威廉的评价获得了自己伙伴们认同。
　　“有点羡慕那些新人们了呢。”唐尼支着脑袋评价道，“不知道我以后有没有机会与七夜合作一次。”
　　当银幕上的战况稍微缓和下来一些后，观众们这才开始微微喘气。
　　影厅里的不少人面色都变得有些红润，刚才接连不断的视觉刺激给了他们一种【哔——！】一样的快感。
　　细细品尝，现在依旧回味无穷。
　　“现在的年轻人还真的是厉害呢。”
　　斯皮尔伯格靠在椅背上缓缓说道。
　　“利用单纯的视听轰炸，就能让人紧张的喘不过气来。”
　　乔治·卢卡斯也微微点头：“这种做法很简单，很粗暴，但也很有效。”
　　斯皮尔伯格酸溜溜的说了一句：“这不是他导演的功力，而是现代电影工业的功劳。”
　　在以前，导演如果想要达到让观众紧张刺激的目的。
　　往往需要借助各种镜头来营造氛围，所以这些场景通常都只会在惊悚片或者恐怖片里存在。
　　动作片虽然会让人感到热血沸腾，但却很少有紧张刺激的感觉。
　　七夜这次能够做到的原因，很大程度上就像斯皮尔伯格说的那样。
　　他是借助了现代电影工业的技术达到的效果。
　　七夜用逼真的CG特效，与立体的3D画面让观众们感受到了真实性。
　　然后又利用IMAX的12.0声道给观众一种全方位听觉刺激。
　　如此一来观众自然就有了身临其境的感受，仿佛自己身处在战斗现场。
　　从而打造出一种与传统惊悚电影不同的紧张感。
　　可以说如果没有现代电影工业的帮助，七夜根本无法做到。
　　同样场景往前推20年……
　　不，
　　往前推10年就行。
　　如果以10年前的电脑技术来制作，肯定没办法达到现在这样让观众叹为观止的效果。
　　但观众可不会管自己看到的东西是怎么做到的，他们只在乎电影到底精不精彩。
　　“真的是太酷了！”
　　Fate的观众群体明显是以青少年为主。
　　如此抢眼的视听感受，自然非常符合他们渴望酷酷的口味。
　　“看来我是真的要好好了解一下3D特效了。”
　　斯皮尔伯格紧紧皱着眉头。
　　如此猛烈的影片风格并不符合他的口味。
　　而且刚才这一场戏，有着很强的卖弄技术手法的嫌疑。
　　这与老斯那将技术与故事融合贯通的制作理念并不相符。
　　但听着影厅各处传来的一片喊酷声，就算再怎么不合胃口，老斯也知道自己需要去尝试。
　　原因很简单，因为这些东西对青少年观众的胃口。
　　而25岁以下的青少年观众群体，永远都是电影市场的主力消费人群。
　　如果将电影市场比作一场篮球赛，那么25岁以下的青少年观众群体就是篮板球。
　　能够得到他们的认可和支持，那就可以轻松霸占电影商业市场。
　　虽然坐在影厅里的斯皮尔伯格脑海中闪过各种想法。
　　但这毕竟是电影院，不是自家的影碟播放设备。
　　电影的剧情依旧是按照原本的内容进行着。
　　在紧张刺激过后，接下来的便是这场战争的收尾。
　　通过卫宫切嗣与其他人的交流，最终确定了由Saber对Caster进行斩杀的方案。
　　毕竟只有那把带来胜利光辉的圣剑，才能够一次性将Caster召唤来的海魔全部清除。
　　这段剧情叙事，七夜很巧妙的采用了情绪积累的方法。
　　观众们在切嗣的电话里就已经知道了Saber将会释放圣剑。
　　Fate的粉丝们自然知道这意味着什么，同时在银幕上看到那黄金色的光辉也是他们所期望的。
　　但是七夜故意拖延了一下时间。
　　通电话，刷子撅断黄枪，然后再是阿尔托莉雅站在水面上。
　　磨磨唧唧了将近5分钟，Saber才终于双手举起了骑士剑。
　　而这一刻观众们的胃口也已经被吊到了最高点。
　　“Ex——calibur！！！”
　　阿尔托莉雅高声喊出了自己武器的真名。
　　积蓄在骑士王体内的魔力变换成金黄色的光。
　　随着主人从往下挥剑的一刻，这些光直接从剑刃发放出来。
　　庞大的魔力在具象化后以势不可挡的劲头摧毁了所有阻挡在自己前方的障碍物——触手大海魔以及召唤它的Caster。
　　③42967465
　　pS1：关于昨天晚上第一章更新的图，咪酱在昨天1点左右的时候已经放上去了。
　　大家应该知道现在章节放图要先发送。然后再以修改章节的方式发图。
　　但是这段时间晚上后台服务器实在是卡的要的。
　　咪酱在晚上第一章发出后，根本就没办法传图。
　　最后累死累活把后面两章章节上传了，但图真的是无奈了。
　　一直等到服务器稍微好点了，这才把图传上来。
　　好消息是，这种卡顿与目前的春节活动有关，等过了活动就好了。
　　坏消息是，春节活动期间每天都会这么卡……
　　③42967465
　　pS2：有人问为啥FZ下半部的副标题是炼狱之炎。
　　因为这个是小说最后一卷的标题，无论是4卷版还是6卷版的标题都是这个。
　　③42967465
　　pS3：相信大家昨天应该被科比去世的新闻给刷屏了
　　说实话，咪酱原本不打算用篮球的比喻来着，不过实在是想不到其他的。_(:з」∠)_
　　对于科比，虽然咪酱高中后就不怎么关注篮球了。
　　但咪酱中学时期正好是科比最巅峰的时期，所以对科比的球技还是非常向往的。
　　如此去世的方式实在是太过突然。
　　毕竟对方退役才4年，还有大好的人生可以展开。


第552章 剧情黑化开始
　　圣剑释放这个画面对整个Fate系列来说应该是最经典的名场面之一了。
　　只要是Fate的粉丝，估计都很难忘记Excalibur释放时候的场景。
　　就算是七夜，最早在TV版FSN入坑的时候，令他印象最深的场景也无非是两个。
　　一个是Saber被召唤的场景。
　　而另一个则是Saber圣剑释放打倒Rider的场景。
　　其实，当初第一次看FSN的时候，七夜第一眼看到Saber打出圣剑，他还没有意识到这位骑士少女的真名是亚瑟王。
　　因为当时七夜看的字幕对Excalibur的翻译是【契约胜利之剑】。
　　估计是当时字幕组看了日文解说，或者是有游戏基础的字幕组做的翻译。
　　但其实，【契约胜利之剑】是一个非常标准的月球式英译日的翻译。
　　也就是将英文中英雄宝具的专有名词，给一个非常夸张中二的日文名字。
　　按照以往的翻译习惯，Excalibur这个词翻译成中文应该是“截钢剑”、“斩钢剑”或者是“断钢剑”。
　　尽管这种翻译的缘由也是取材自神话传说。
　　因为Excalibur在传说中能够连钢铁都能斩断，所以才给出这样的译名。
　　真要说的话，其实也是有着意译的成分在其中。
　　但比起“契约胜利之剑”什么的，其实还是要正常很多的。
　　等到之后终于知道了Saber就是亚瑟王之后，七夜真的是认为【契约胜利之剑】中二到爆啊。
　　不过，后来七夜慢慢的也就开始接受这种翻译了。
　　或许这就是另一种真香定律的表现方式？
　　既然是自己印象深刻的名场面，在制作的时候自然要更加用心一些。
　　之前在制作UBW的时候，因为当时的技术与剧情情节的关系。
　　Saber释放圣剑的场景并不算是非常重要的场景，表现力也不是很够。
　　这次到了FZ，不仅仅是电脑CG技术有了进步，还能够利用上3D特效。
　　再加上FZ剧情中圣剑释放也有着相当重要的戏份。
　　因此七夜在FZ的圣剑宝具释放的制作上，要远比UBW要精致的多。
　　如果说刚才马其顿士兵与现代军队的情节是单帧成本最高的镜头。
　　那么Saber释放Excalibur的几次情节，就是整部电影单帧制作最花时间的镜头了。
　　但这些精力花的值。
　　站在河川的水面上，身穿甲胄的阿尔托莉雅展现出了不输给吉尔伽美什与伊斯坎达尔的王者之气。
　　她或许没有吉尔伽美什的那种主宰一切，说一不二的霸道气势；
　　也没有伊斯坎达尔那种豪迈壮阔的人格魅力。
　　但她骑士王阿尔托莉雅从来都不需要这些。
　　因为她是骑士的化身，所以她谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣耀、灵魂。
　　这是恪守在阿尔托莉雅身上无法磨灭的骑士美德，也是她统治不列颠的基石。
　　这种如同圣洁一样的美丽，是超越了性别的美感。
　　让在场的所有观众都为此痴迷。
　　“果然，阿尔托莉雅真的是太帅了！”
　　威廉痴迷的说道：“简直就是我的女神啊！哪怕是为了多看看这个场景，我也要多进几次影院啊！”
　　边上的艾德与唐尼纷纷翻了一个白眼，毕竟是有老婆的男人，肯定不能像身边这个单身汉那样露骨。
　　“这个镜头还真的是华丽无比啊。”
　　斯皮伯格对自己身边的乔治·卢卡斯赞叹道。
　　“你们光魔工业的技术又有进步了啊。”
　　斯皮尔伯格知道鹫峰最近与卢卡斯这边走的比较近。
　　如此华丽的特效镜头，估计也就只有卢卡斯的光魔才能制作出来。
　　但卢卡斯却是摇了摇头：“并不是呢，FZ所有的电脑特效都是由鹫峰自己的特效团队完成的。3D部分倒是向新西兰的维塔工作室借助了技术。”
　　“这是真的吗？这种业界顶端的视觉技术不是只有光魔工业才能做出来吗？”
　　斯皮尔伯格感觉非常不可思议，他摘下3D眼镜仔细观察着自己的老友。
　　乔治·卢卡斯指了指在银幕上圣洁的阿尔托莉雅，意味深长的说道：“逆水行舟，不进则退。”
　　“光魔工业虽然是业界最强，但其他人也在加油赶超啊。”
　　卢卡斯的言语中透露着一股复杂感情。
　　既有欣慰后生可畏的高兴，又有前浪即将死在沙滩上的无奈。
　　只是时代在进步，属于他们这一代人的时代终究还是会过去的。
　　斯皮尔伯格深深的看了自己的好友一眼，没有再多说什么。
　　不过比起斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯对FZ电影开头所展现出来的技术硬实力的震撼。
　　影评人这边反而都是纷纷皱眉。
　　毕竟他们最不喜欢的，就是这种毫无内涵的炫技镜头。
　　如果不是最后阿尔托莉雅释放圣剑场景，所展现出来的美感实在是让人沉醉其中。
　　估计不少影评人都会选择中间退场了。
　　哪怕是最看好七夜的图兰都有点皱眉。
　　明明上半部的发展不错，但怎么到下半部就这么拉胯呢？
　　“千万不要变成迈克尔·贝那种快餐电影啊。”图兰有些担忧，“那样的话电影评分可是会一下子掉很多的……”
　　还好，接下来的情节图兰稍微放下了自己担心。
　　七夜并没有一直沉浸在爆炸的快感中。
　　在Caster讨伐战结束后，原本因为强敌而联合起来的脆弱同盟开始瓦解。
　　作为魔术师杀手的卫宫切嗣终于开始展露出了属于他的毒牙。
　　在FZ上部电影中，卫宫切嗣的设定看上去还算比较正面。
　　尽管他很多时候显得冷酷无情，但多多少少还是展现出了相对人性的一面。
　　比如说在轰炸大楼之前，特意先将无辜的人们疏散之类的举动。
　　在观众们的眼中卫宫切嗣还算是一个有底线的人。
　　对他所说的向往世界和平，观众们也都还是相信他真的会去这么做的。
　　尽管很多人都知道，卫宫切嗣的结局肯定算不上好。
　　毕竟圣杯早已经被污染了，任何愿望都会以邪恶的方式呈现出来。
　　如果卫宫切嗣真的向圣杯许愿，希望世界和平。
　　估计最后得到的结果，应该就是圣杯将世界上所有人都杀死这一个结果吧。
　　“说不定冬木市那场大火就是这么发生的。”
　　这是很多Fate的影迷在《炼狱之炎》上映前就一直在做的猜测。
　　只是真正的电影剧情，远比他们猜想的要残酷与黑暗的多。
　　从教堂里的那一声枪响，FZ的故事中“虚渊玄”的味道就开始逐渐加重了。
　　其实以日本的枪械管理情况来说，肯主任打死老神父的手枪到底是哪来的。
　　这点还真的是非常值得商榷的。
　　毕竟日本枪支管理的严格程度估计也就只比天朝稍微松一点。
　　肯尼斯先前根本看不起枪械，进入冬木市的时候肯定不会携带枪支。
　　而一个半残废的人，在人生地不熟的日本，能够搞到一把手枪。
　　这件事本身就挺玄幻的。
　　别看隔壁死神小学生片场里整天各种枪杀。
　　但人家那是科幻片，当不得真的。
　　不过北美的观众们倒是没有任何意外。
　　在这个真枪比模型枪都便宜的国度，搞到一把手枪真的是比抢劫还轻松。
　　比起这位坐轮椅的柠檬头主任到底是怎么搞到枪的。
　　观众们更加在意这位杀死神父的御主接下来将会有怎么样的动作。
　　原本大家都以为他应该是躺在床上等死来着，但没想到居然还能做出如此的行动。
　　那是不是说明这个家伙还有不少的戏份可以演？
　　尽管这个家伙在面对Lancer的时候各种无能狂怒，让观众们觉得他和他的发型真的是绝配。
　　柠檬头，柠檬头，可不都是酸么？
　　在重新拿回Lancer的控制权后，虽然半身残疾，但肯主任觉得自己还是有一战之力的。
　　但事实证明人生三大错觉还是很有道理的。
　　我能反杀这种事情只有可能发生主角身上，配角还是老老实实的领便当吧。
　　于是观众们就看到了第四次圣杯战争中第一次触目惊心的退场。
　　之前百貌死的时候，大家虽然有些惋惜。
　　可是人家好歹是因为御主的命令，也算是死得其所。
　　至于Caster这组更是死有余辜，按照他们犯下的罪行死一万次都够了。
　　Lancer组的退场就完全不是这么一回事了。
　　真要说肯主任并没有多大罪过，他与卫宫切嗣之间只是单纯的立场不同罢了。
　　再加上，迪卢木多这个角色一直以来给人感觉也都是一位正义的骑士。
　　抛开其他因素，他与Saber之间也算是骑士之间的惺惺相惜了。
　　观众们虽然有猜到到最后除了卫宫切嗣与麻婆神父，其他人都有可能会死。
　　但是他们从来没有想过这些角色会死的如此惨烈与愤懑。
　　或许在他们眼中这些角色退场应该是死的轰轰烈烈的，在经历过一场面对面交手后带着没能胜利的遗憾死去。
　　可惜卫宫切嗣告诉大家。
　　什么骑士道义，什么正面对战。
　　都给老子省省。
　　老子给你们见识一下什么才叫真正的用尽一切手段干掉敌人。
　　看着痛苦嘶鸣的肯尼斯，观众们此时的心情非常难受。
　　好像有什么东西重重的打在了他们的胸口上。
　　③42967465
　　pS：最近疫情的消息真的是越来越危险了。
　　杭州这边上面已经要求休息时间延长到2月9号了。
　　不过这种好事对咪酱这个全职码字的来说根本没啥用啊！
　　已经不上班好多年了！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　说起来，很多大型综合体也都已经关门了。
　　目前咪酱周边还开着的店铺，除了全家和M记好像就只有KFC来着。_(:з」∠)_
　　所以说，大家一定要注意安全啊。
　　能不出门绝对不要出门啊！


第553章 七夜的商业信誉 【加更】
　　Fate Zero的故事是个悲剧。
　　这是但凡了解过Fate的观众们都知道的事情。
　　可是当这一幕幕残酷的剧情真的在银幕上上演时。
　　即便是那些有所预料的观众恐怕也没有想到“历史”居然会是这个样子的。
　　卫宫切嗣设计杀死Lancer组的方式根本算不上正义。
　　没有哪个正义的人物会将斩草除根做到这样的地步。
　　当Lancer死亡的时候，绝大部分观众都以为卫宫切嗣会放过肯尼斯一马。
　　毕竟对方不仅失去了所有的令咒，而且还半身残疾，魔术回路全部报废。
　　哪怕是对Fate设定并不怎么了解的人，都能看出肯尼斯已经没有任何威胁了。
　　甚至很多人都在为这位出场时如此强势的君主感到惋惜。
　　也不知道这位高傲的君主在回去后会遭受到怎样的嘲讽。
　　但没想到卫宫切嗣早就替肯尼斯把所有的后路都想好了。
　　回去的飞机票也都不用让你破费了，你以后就在冬木市好好过日子吧。
　　当然，是以睡在小盒子里的方式。
　　“卫宫切嗣他为什么要这么做？”
　　一个观众在自言自语，似乎想不明白。
　　明明已经是没有任何威胁的对手了。
　　就算是让肯尼斯拿到像伊斯坎达尔这样的从者，恐怕也无法发挥出对方的实力了啊。
　　“这或许就是战争？没有所谓的怜悯，只有将所有的敌人全部消灭？”
　　旁边的人用不是很肯定话语说道。
　　“但这也太残酷了吧？索拉她只是想要和自己喜欢的人在一起罢了。”
　　尽管这位肯尼斯的未婚妻形象一直不是很讨喜，甚至有一丢丢bitch的味道。
　　可她的死亡依旧让人感到难受。
　　不过比起需要Saber介错的肯尼斯，在索拉的死亡至少没有任何痛苦。
　　但这并非是来自于卫宫切嗣的仁慈。
　　现在的他只是消除所有敌人的杀人工具而已。
　　无关乎对手的状态，他所想要的就只有全歼敌人。
　　此时电影已经过去了40分钟，观众们的情感却已经起起伏伏好几次了。
　　从开头史诗豪迈的镜头的热血沸腾，再到圣剑光辉时的感动，再到现在Lancer全员退场时的阴冷。
　　观众们的心随着剧情的走向开始变得起伏不定。
　　原本一场激情澎湃的战争已经变成了绝地求生大逃杀。
　　在Lancer组退场后，战争仿佛进入了决赛圈。
　　下一个会死的人是谁？
　　成为了很多观众的疑问。
　　这不是在玩梗，而是真真切切所有第一遍看《炼狱之炎》观众们的疑问。
　　下一个领便当的人是远坂时臣。
　　死于徒弟的背刺。
　　因为七夜还没有拍过Fate线，所以粉丝们并不知道那个“谁送谁被捅之剑”的梗。
　　也不知道对师宝具Azoth剑的厉害。
　　对现在观众们来说，这段剧情只是补齐了麻婆神父杀死远坂凛父亲的剧情。
　　同时也解释了为什么在UBW中金闪闪会留在教会之中。
　　现在看来对方从FSN开场就是和麻婆神父站在同一阵线的。
　　莱恩看着剧情的发展，她颇为好奇的问七夜：“其实在UBW里，慎二从来没有算是吉尔伽美什真正的Master吧？”
　　七夜还没有回答，莉莉就抢先说到：“是啊，一没有令咒，二又没有正式的签订契约。所谓的从主关系完全就是慎二的自说自话嘛~”
　　莱恩扬起了眉毛。
　　尽管没有直接证据，但莱恩有理有据相信莉莉这些话是在暗讽自己。
　　当然这也有可能是莱恩自己做贼心虚的原因。
　　毕竟从上次莉莉与自己摊牌过后，莱恩面对自己妹妹时总会想到很多不必要的事情。
　　七夜对两姐妹之间的小心思丝毫不知情。
　　他压低声音，对莱恩回答道：“这种吹毛求疵的细节，我一向都是信则有，不信则无。留给粉丝们自己去讨论，不是很好吗？”
　　“然后借此增加话题度？”莱恩赞同的点头，“果然是我认识的七夜，炒话题热度的手法简直就是信手拈来。”
　　她忽然看了伊莉雅那边一眼：“不过你选择的那位‘妻子’的身材真的好棒，连我都有些动心了。”
　　“啧。”
　　莉莉太阳穴的位置明显的跳动了一下，她将这当做是一种挑衅。
　　“？？”
　　七夜瞥了莱恩一眼。
　　他不知道莱恩忽然提到伊莉雅的身材要做什么。
　　【难道是吃醋了？总不见得是嫉妒伊莉雅身材好吧？】
　　伊莉雅发育后的身材对一般女性来说已经算是非常傲人了。
　　不过与莱恩相比还差那么点意思。
　　不仅仅是因为莱恩的罩杯与臀围数据要比伊莉雅更加过分一点。
　　莱恩最大的优势，是她的腰非常的纤细。
　　在这个细腰的对比下，这让莱恩体型的视觉效果远比实际数据要来的夸张。
　　莱恩自己也很清楚这一点。
　　尽管谦逊是骑士的美德，但莱恩也从不回避自己那傲人的资本。
　　所以现在莱恩夸奖伊莉雅身材好，七夜就当是反话听着玩了。
　　他用下巴点了点银幕：“我们还是看电影吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　莱恩好像是对七夜这个反应非常满意。
　　“哼。”
　　莉莉也知道现在不是和姐姐闹情绪的时候。
　　只是在被姐姐diss过后，她已经不能满足于靠着七夜的肩膀了。
　　借着影厅昏暗的环境，莉莉干脆搂住了七夜的胳膊。
　　【哈哈哈！那个谁，把电影赶紧快进到结束！】
　　被莉莉大胆举动搞到凌乱的七夜，对着银幕画面露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　远坂时臣死后，麻婆与金先生签约。
　　原本观众以为接下来将会是吉尔伽美什开无双横扫圣杯战争。
　　但没有想到接下来的依旧是一系列的文戏。
　　或许是导演的风格问题，也有可能是真人电影不能像动画那样用人物对话来拖延时间。
　　所以尽管具体情节没有太大变化，但是七夜还是以自己的导演风格做出了很多修改。
　　同时通过适当缩短镜头的方式，来加快影片的节奏。
　　原本FZ动画里用了一集才讲完的内容，被七夜压缩在了10分钟内就结束了。
　　切嗣从爱丽身上取走剑鞘后，便前往时臣的住所。
　　在切嗣发现时臣已死的时候，舞弥打来电话说Rider掳走了爱丽。
　　切嗣用令咒让Saber赶去仓库，自己也快速赶回据点。
　　此时Saber已经去追Rider了，仓库里只有奄奄一息的舞弥。
　　这位卫宫切嗣的助手在见到切嗣最后一面后，便安心离去。
　　这段剧情被七夜拍的相当的简练，剧情一直在推进，但是观众们却并没有感到任何的混乱。
　　顶多对Rider为何会忽然掠走爱丽感到困惑。
　　还有影片的画面和摆设，随着影片的风格逐渐黑化，七夜在电影的配色上也开始变得阴暗起来。
　　真要对比的话，大概就和《哈利波特》系列的色调有点类似。
　　要知道这部魔法奇幻电影系列，也是一部比一部黑。
　　特别是第七部下半部，在电影黑暗的基础上，再加上3D效果……
　　有些眼神不好使的观众大概会觉得自己盯着黑乎乎的银幕，真的是一件非常愚蠢的事情。
　　不过好在七夜早就知道3D化会让屏幕变黑的情况。
　　所以再给电影调色的时候，IMAX3D版本七夜有专门进行过单独的调整。
　　保证观众们观看的时候，不会感觉黑乎乎的一片，啥都看不清楚。
　　就像七夜在拍摄FZ之前就强调的那样，剧情黑暗不等于画面黑色。
　　可以用阴沉的色调去塑造那种感觉，但绝对不能为了黑暗的剧情而把电影画面搞成黑幕。
　　那样的手法也太低级了。
　　“看得出来，我们的导演大人还是挺为观众着想的嘛。”
　　强森在听完四季的解释后，连连点头。
　　这种为观众学习的精神是他必须要学习的。
　　“哼，他才不会那么好心。”
　　四季冷哼一声，他毫不介意的将自己好友卖了个干干净净。
　　“画面黑乎乎的一片，场景里的道具不都是会看不清楚了么？到时候让赞助商们不满意怎么办？”
　　别看FZ的故事设定是发生在十几年前的克林顿时期。
　　但是这并不意味着电影没有广告赞助商。
　　作为一部超级大制作系列，FZ上下从赞助商手中收获超过2500万美元的赞助。
　　既然收钱了，那就要做事。
　　七夜自然要替这些广告商们考虑。
　　一般来说，电影赞助商们在商业影片中做广告，为的就是推销当下的或者即将上市的产品。
　　不过因为FZ故事发生的时代在过去，肯定没办法推荐一些新产品。
　　正因为如此，七夜只能想办法将赞助商们的商标出现在观众们能够看到的位置。
　　如果画面色彩太黑，导致这些标志看不清楚。
　　那么广告商们的钱岂不是白花了？
　　更重要的是，如果自己在赞助商们那里的口碑坏掉了。
　　下次拍电影，七夜就很难找冤大头……
　　呸，
　　是赞助商要广告费了。
　　所以，这个可是关系到七夜导演商业信誉的重要事情。
　　③42967465
　　pS：电影商业赞助这种事情基本上每部电影都有。
　　大家比较熟知的爆炸贝虽然早些年玩的很好，但是后面开始就有点玩过头了。
　　相比较而言，漫威是近几年玩的比较好的。
　　不知道大家有没有注意过，大款托尼·史塔克每部电影用的手机牌子都是不一样的。
　　比如说在《 内战》里用的是vivo，而等到了《 英雄归来》里用的就是索尼了。
　　从电影时间线上来说就几个月啊，看来vivo质量不行啊。【滑稽】
　　不过也能理解，索尼拍的《 英雄归来》嘛。


第554章 恭送大帝 【加更】
　　七夜一直认为自己在商业上是一个相当有信誉的人。
　　要知道并不是所有票房优秀的电影都能够获得大量的商业赞助的。
　　除去题材合不合适外，还有电影的风格以及导演的作风。
　　为啥迈克尔·贝的电影总能够获得投资商的青睐。
　　就是因为爆炸贝电影风格合适，而且他对于广告一向是来者不拒。
　　不过这就导致爆炸贝的电影广告出现的让人不胜其烦。
　　尤其是到了变形金刚后期几部电影，某些植入广告实在是太过出戏，以至于让人厌恶。
　　七夜当然不会犯迈克尔·贝的那些错误，影片可以适当添加一些元素进去，但必须保持自己的整体风格。
　　不能因为广告而打断电影的节奏，这是给广告赞助定下的红线。
　　但相对的，如果不会破坏电影风格，那么七夜也会尽可能满足赞助商们的要求。
　　特别是那些出手大方，乐于花钱的。
　　比如说此时银幕上出现的劳斯莱斯摩托车。
　　Saber的这辆座驾的出现不仅没有让观众们意识到这是整场电影卖的最贵的植入广告。
　　反而是被这辆狂霸酷炫吊炸天的银色摩托给吸引住了。
　　特别是当Saber与Rider的追逐戏进行到后半段的时候，二段变身的摩托车更是让人惊叫连连。
　　“太酷了！这种摩托和去年的《变形金刚》一样帅气！”
　　当风王结界强化的摩托车出现在银幕上的时候，所有观众又一次开始鼓掌起来。
　　之前电影阴沉剧情似乎被一扫而空，大家的心情也变得更好起来。
　　作为导演的七夜非常清楚FZ为什么大受欢迎。
　　单纯的死人发便当，让电影情节变得过于沉重，并不是这部作品的核心卖点。
　　或许这样的剧情会备受影评人称赞，但这帮人能买多少电影票？
　　普通观众可不管什么人性思辨，或者什么辩证思考的意义。
　　观众们被《炼狱之炎》的预告片吸引到影院中，主要是为了其中的爽和刺激！
　　七夜上辈看与FZ有关的剪辑视频的数量无计其数。
　　除去剧情介绍类与沙雕流的视频。
　　大部分视频在使用FZ素材，都是会采用动作戏，或者是人物最帅气时候的画面。
　　这也侧面反映了，普通人最希望看到的东西到底是什么。
　　所以有关这部分内容的剧情，七夜是绝对不会缺少的。
　　到Saber与Rider的追逐战的最后，双方在无人的公路上进行了一次硬碰硬。
　　这是Saber在电影里第二次使用宝具，并成功摧毁了Rider的战车。
　　看到庞大的战车在黄金的光芒中消失，观众又是发出了一片赞叹声。
　　“我就说嘛，Saber是最强的从者。”
　　这明显是一位Saber厨的发言。
　　“但是伊斯坎达尔也没有使出全力啊。”
　　有人明显持不同看法，“如果大帝展开【王之军势】的话，就算是Saber的圣剑应该也没办法一次性打败那多敌人吧？”
　　“唔……”
　　对方发出了沉吟声，他不知道该如何驳斥对方。
　　【王之军势】的人海战术的确有点赖皮了。
　　此时的电影已经进入到了中端，第四次圣杯战争也开始慢慢步入了结局。
　　但是观众们却并没有感到故事逐渐清晰，反而产生了远比电影开始时更多的悬念。
　　比如Rider为什么要突然掠走爱丽丝菲尔？
　　言峰绮礼在杀死自己的老师，签约Archer后又有展开什么样的动作？
　　间桐雁夜在被言峰绮礼救活后又会展开怎么样的行动？
　　卫宫切嗣这边已经失去了助手，他会不会为了接下去的战斗与Saber握手言和，重新相互信任？
　　但紧接着谜底被揭开了。
　　掠走爱丽的并不是Rider，而是伪装成Rider的Berserker。
　　这场针对卫宫宅（尽管现在不叫这个名字）的袭击，从头到尾都是言峰绮礼的阴谋。
　　这个家伙已经彻底堕入了邪路，他在吉尔伽美什的蛊惑下，开始追随本心。
　　这位心中一直被压抑着的欲望与野心被完全的释放。
　　言峰绮礼开始追逐自己的“愉悦”，但这对大部分人来说却是极其厌恶的东西。
　　如果说之前弑师的行为还不能让观众完全明白的话。
　　那么在给言峰绮礼给自己的合作者间桐雁夜下套的时候，观众们就真的可以很明显的感受到了这个家伙的本质。
　　明明可以解释的很清楚，但却采用如此的手段。
　　为的不过是满足自己内心那已经扭曲的欲望。
　　现在的他早就已经不再是故事开头那个沉默寡言听从自己长辈安排的年轻人了。
　　已经完全成为恶党的他，现在只有最后一个目的——卫宫切嗣。
　　这个言峰绮礼所认定的，最终宿敌与对手。
　　剧情发展到这个阶段时候，该死的人已经死的差不多了。
　　仅存的只有四位御主与四位从者。
　　其他与这一届圣杯战争相关的人都已经死的差不多了。
　　没死的，比如远坂葵，也就只剩下半条命了。
　　用日后比较流行的吃鸡游戏来形容的话，现在的第四次圣杯战争已经彻底的进入了决赛圈。
　　对于这一场最终之战，七夜没有改动老虚的设想，依旧是采用两两淘汰制的方式。
　　Saber对战Berserker；
　　Archer对战Rider；
　　卫宫切嗣对战言峰绮礼。
　　韦伯与间桐雁夜两个菜鸡魔术师轮空。
　　作为整部电影的高潮戏，七夜当然是经过了精心的雕琢。
　　其实到这个时候，FZ故事悬念都已经解开的差不多了。
　　了解最后结局的观众们也多半猜到了这场战斗的最后结果。
　　Saber与Archer肯定是赢下了属于他们各自的战争。
　　但如何让这个既定事实变得有趣，七夜也花了一番心思。
　　当一部电影的结果已经失去悬念的时候，该如何来调动观众的情绪。
　　这个问题七夜想了很久。
　　最后他决定采用的办法就是尽可能的将矛盾集中爆发。
　　七夜很清楚，如今生活节奏越来越快，快餐文化已经开始兴起。
　　观众们已经没有当年的耐心了。
　　现在的观众如果回到1993年去看《侏罗纪公园》。
　　相信很多人都没有那个耐心等到电影接近中段的时候才看到恐龙。
　　所以最后这一场战斗的节奏远比上辈子的TV版要来的快。
　　甚至比七夜最开始规划的时候还要快。
　　首先开始的便是两对从者之间的战斗。
　　Rider与Archer两人在短暂的酒宴后正式开始战斗。
　　虽然从绝对时长而言，这场战斗比起TV版将近大半集的时间绝对要短一点。
　　但是激烈程度却是远超老虚原本的设计。
　　在【王之军势】与【王之财宝】两个属于王者的宝具碰撞后。
　　吉尔伽美什终于拔出了在UBW中没有能够展现的终极武器——EA乖离剑。
　　“这个东西就是专门用来破坏结界的么？”
　　看着这根好像钻头一样的东西，明日奈念念有词。
　　之前看英文版的时候，因为场面太过混乱，她并没有听清楚关于这把剑的解释。
　　“所以UBW里，在被卫宫士郎逼急后，吉尔伽美什想用这个东西来翻盘啊。”
　　诗织枫也开始试着分析：“不过为啥对方在UBW里，没有一开始就用呢？”
　　“很明显啊，这个金皮卡眼高手低，看不起人呗。”和谷抖动着肩膀回答道。
　　反正他是不懂自己身边的两位为啥会如此兴致勃勃的分析，不就是电影么？
　　【也许，这就是圈外粉丝的无奈？】
　　诗织枫倒是挺认可自己伙伴的发言的。
　　他缓缓点头：“所以说，现在认真起来的吉尔伽美什是无敌的。”
　　“哎。”
　　明日奈叹了口气，她早就已经知道了这场战争的结果。
　　但就算看第二遍，依旧让她唏嘘不已。
　　“恭送大帝。”
　　让EA刺入伊斯坎达尔的身体时，明日奈低声说了一句。
　　拼死一搏的Rider，最终败在Archer剑下。
　　这个结果在Rider失去自己的军队，独自一人向吉尔伽美什发起冲锋的时候就已经注定了。
　　但就算如此，当伊斯坎达尔真的落败时很多观众都无法相信自己的眼睛。
　　鹫峰在上映前做过一次调查。
　　如果不考虑圣杯被污染的情况，你最希望哪位从者获得圣杯实现愿望？
　　根据结果统计，除去人气最高的Saber外，位居第二名的就是Rider伊斯坎达尔。
　　这位王者在粉丝中有着一股非常独特的魅力。
　　或许他做不到让所有人都喜欢他，但却很少有人会讨厌这个角色。
　　啪。
　　啪啪。
　　啪啪啪。
　　首映式的影厅里，全场观众开始鼓掌。
　　从一开始的几位，到最后几乎全场所有人都加入了进来。
　　这是影迷们发自内心的向这位驰骋疆场的王者，像这位只存在于银幕故事上的从者，送去属于自己的敬意。
　　虽败犹荣，这句话尽管常常被用来安慰失败者。
　　但征服王伊斯坎达尔却是当之无愧。
　　③42967465
　　pS1：大帝这个角色的魅力的确非常独特。
　　估计很少会有人会讨厌这个角色吧？_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：今天更新完成，然而咪酱还要再写一章明天早上的更新……【远目】
　　话说咪酱从平台活动开始到现在，似乎每天都1点睡觉呢……
　　等活动结束后，咪酱会休息两天，这里先公告一下了。_(:з」∠)_
　　当然休息那两天应该不会停更，双更应该会有。(＠_＠;)


第555章 那我就安心了
　　Rider组的退场让所有观众感到了唏嘘。
　　但比起Lancer组来说，Rider组无疑要幸运的多。
　　吉尔吉美什认可了大帝，所以当韦伯喊出自己要遵循王命活下去的时候。
　　吉尔吉美什并没有做出UBW那样赶尽杀绝的表现，而是放过了这位自己可敬对手的臣下。
　　韦伯这位一开始是最弱鸡的御主，居然能够在如此惨烈的战争中存活。
　　这让所有观众都感到有些不可思议，但却又非常高兴。
　　毕竟这位小不点御主是被大家喜爱的伊斯坎达尔所托付的人。
　　这种属于王者与臣下的传承，让不少女性观众爆发出了母性。
　　只是观众们的好心情并没能保持多久。
　　结尾部分的剧情量非常多，七夜根本没有让观众喘口气，梳理自己情感的打算。
　　在结束了双王之战后，七夜的镜头立马转向了另一场君主与臣下的战斗。
　　当兰斯洛特用从战斗机上抠下来的火神炮对准阿尔托莉雅猛烈开火的时候。
　　观众稍稍回落的情绪，瞬间又被推向高处。
　　火神炮喷出的火焰，如同暴雨般下落的弹壳，还有那些附着了魔力特效的子弹，无一不刺激着观众的情绪。
　　在3D效果的加持下，观众们有种子弹是冲着自己飞过来的错觉。
　　至于这场骑士之间的战斗获胜的是谁？
　　在如此酷的场景下，已经显得不重要了。
　　当兰斯洛特露出真容的那一刻，底下停车场的战斗情绪到达了巅峰。
　　蓝色的阿尔托莉雅，黑色的兰斯洛特。
　　这场战斗的双方的身份，就在向观众诠释战争的残酷。
　　一直坚定想要获得圣杯的Saber在这一刻内心产生了动摇。
　　自认为有愧于臣子的她在与兰斯洛特的战斗中显得有些缩手缩脚。
　　但此时的Saber对于圣杯的渴望已经到达了巅峰。
　　从七个人的战争一直到了现在，圣杯对她来说已经是唾手可得。
　　只要拿到圣杯就可以让一切重新来过。
　　这个念头已经成为了缠绕在Saber心中的梦魇。
　　在近乎疯狂的执念的推动下，Saber虽于心不忍。
　　但为了自己的理想，她还是用剑刺穿了兰斯洛特。
　　可是她看着在自己怀中消失的兰斯洛特，阿尔托莉雅并没有获得战争胜利的喜悦。
　　相反的，感觉失去了一切的她哭的像一个孩子。
　　就在兰斯洛特消失的瞬间，一直在苦苦支撑的间桐雁夜也终于到达了极限。
　　原本就是赶鸭子上架的他，在圣杯战争中将自己逼到了灯枯油尽的地步。
　　对于这个角色的处理，七夜比老虚稍微人性化了一些。
　　七夜让雁夜还做着自己与樱、姐姐凛、母亲葵一起逃离了残酷的魔术师世界的梦。
　　带着满意的表情离开了这个人世。
　　嗯，就这么被人遗忘在了下水道里。
　　其实七夜也没有办法，如果将间桐雁夜在萝莉樱面前被虫子吃掉的镜头拍出来。
　　那七夜是真的拿不到PG—13的分级了。
　　说不定连R（限制级）级都不会给，直接划分到NG—17的级别里去。
　　因此七夜只能在雁夜的结局处理上稍微仓促一些。
　　反正Fate故事里樱的救赎会在即将上线的HF中完成。
　　间桐雁夜你这个尾行少妇，一厢情愿，没有储蓄，杀人未遂的萝莉控还是安安静静的做一个失踪人口吧。
　　七夜抬头看向天花板，留下了两滴名为鳄鱼的眼泪。
　　剧情发展到这个地步，让观众们有种故事在失控边缘游走的感觉。
　　随着两场从者的战斗结束。
　　真正意义上，这场圣杯战争的最后一战——卫宫切嗣与言峰绮礼两位御主的战斗即将展开。
　　算起来FZ中御主之间的战斗并不多，除去零星的小冲突外，严格意义上来说只有三场。
　　第一场是卫宫切嗣与肯尼斯在爱因兹贝伦城堡的战斗。
　　第二场是Caster讨伐战的时候，间桐雁夜与远坂时臣的对决。
　　第三场便是现在这场两位穿黑衣的男人之间的对决。
　　大概是因为TV版里这场对决给七夜留下的太深刻的印象。
　　这场战斗七夜几乎都没有魔改。
　　只有部分人物动作，因为真人与二次元的差距，为了更加自然而做出了小幅度的修改。
　　甚至连不少分镜七夜也都力求与TV版保持了一致。
　　虽然对决的两个人穿的都是黑衣服，但一个使用现代枪械，一个则是冷兵器加拳脚。
　　这种作战方式相差甚大的战斗，带给观众一种奇特的美感。
　　当绮礼和切嗣两人遥相对望，相互站定的时候。
　　所有人的心都悬到了嗓子眼。
　　两人开始向对方冲刺，双方都要给彼此发出最后一击。
　　此时的银幕画面再次放慢，镜头利用环绕的手法，从言峰绮礼的手上的黑键切换到了卫宫切嗣飘动的风衣下摆。
　　就在所有观众的注视中，天花板塌陷了。
　　毫无防备的两人被从天而降的黑泥全部浸染。
　　他们两人同时进入到了圣杯的内部。
　　这一次卫宫切嗣将会面临他人生中最大的一次挑战——拷问他灵魂的问答。
　　卫宫切嗣是一位理想主义者。
　　也正是因为他的这种天真，才让他在行为准则上异常果敢。
　　但这一次卫宫切嗣犹豫了，面对圣杯提出的问题，他整个人的三观都被颠覆了。
　　但即便如此，卫宫切嗣依旧是一个愿意为了集体而放弃自己的人。
　　在了解到被污染的圣杯本质不过是一台菜刀制造机。
　　哪怕自己许愿救世，圣杯也只会以灭世来回应后。
　　切嗣果断拒绝了圣杯。
　　即便此时他面对的是自己最爱的妻女；
　　即便他会被圣杯（安哥拉曼纽）而诅咒。
　　但卫宫切嗣依旧还是选择了自己的初心——成为正义的伙伴。
　　于是在圣杯制造的幻境中，切嗣毫不犹豫的枪杀了自己的女儿，然后转身掐死了自己的妻子。
　　就像一开始说的那样，卫宫切嗣这个角色是一个彻头彻尾的效益主义者。
　　尽管卫宫切嗣深爱着自己的妻子，但在60亿人的面前，卫宫切嗣自己的幸福是那么的微不足道。
　　这也是圣杯（安哥拉曼纽）算错的一点，他以为能够用妻女来打动切嗣。
　　但切嗣他从来就没有为自己思考过，他所追求的是“最大幸福”，也就是所有人都能幸福的Happy End。
　　如果一般性的Galgame，或许会存在这样的选项。
　　奈何拿笔写剧本的人是虚渊玄，其结局早在一开始就注定了。
　　而唯一有能力阻止老虚的桐生七夜不仅没有喊停，反而开心的穿上了戏服扮演了这个角色。
　　所以卫宫切嗣的悲剧结局已然无法修改。
　　在命运的安排下，卫宫切嗣在最后用枪子儿崩掉了言峰绮礼。
　　然后又用两划令咒来命令Saber破坏掉小圣杯。
　　可以说，卫宫切嗣为了这场追求理想的战争付出了一切。
　　但又因为自己的理想放弃了最后的胜利。
　　然而对卫宫切嗣来说，这一切并没有结束。
　　满溢的小圣杯即便被Excalibur破坏，但依旧吐出了黑泥，并形成了大家非常熟悉的那场燃烧了整个新都的大火。
　　可以说卫宫切嗣所做的一切努力，在该死的世界面前变成一场彻头彻尾的笑话。
　　在大火中，卫宫切嗣拼尽全力也只救出了一个少年——Fsn故事的主角卫宫士郎。
　　“这就是圣杯战争的结局么？没有一个赢家。”
　　尽管银幕中的圣杯战争算是尘埃落定，但观众们的心情却久久不能平静。
　　要问问他们这场电影好看吗？
　　他们的回答肯定是好看。
　　要问这场电影精彩吗？
　　他们的回答肯定是精彩。
　　要问这场电影爽吗？
　　他们的回答一定会是动作戏份很爽。
　　但要问他们会不会二刷这部电影。
　　估计所有人都会陷入犹豫。
　　《炼狱之炎》这部电影绝对不是那种普通的暑期档爆米花电影。
　　尽管电影的打斗很酷炫，剧情也很精彩。
　　可看完后，观众们总膈应的慌。
　　尤其是当片尾第一个彩蛋放出来的时候更是如此。
　　月色皎洁的夜晚，年幼的士郎向切嗣起誓。
　　要代替切嗣完成他所憧憬过但未能实现的东西。
　　“老爸已经是大人了所以可能没办法了。”
　　“但是我没问题。所以，交给我吧，把老爸的梦想。”
　　看着养子信誓旦旦的表情，卫宫切嗣终于得到了他所希望得到救赎。
　　“那我就安心了。”
　　卫宫切嗣闭上了眼睛，他带着满心释然，犹如睡着了一般，停止了呼吸。
　　然而银幕中的卫宫切嗣安心了，可是银幕外的观众们并不安心。
　　一想到继承卫宫切嗣理想后的卫宫士郎的结局。
　　不少人心中都是只有一句话：
　　屮艸芔茻！
　　特别是在那些卫宫士郎的粉丝，或者准确说是红A粉丝简直要吐血了。
　　如果不是卫宫切嗣最后这句话，估计红A（卫宫士郎）的结局或许根本不会变成那样。
　　以往在第一个彩蛋结束，第二个彩蛋之前，播放电影工作人员名单的时候。
　　观众们总是会非常安静的等待名单放完。
　　可是这一次，影厅里却是响起了各种各样的议论声。
　　“希望他们不会冲下来打我。”
　　七夜看向自己不远处的老虚，心里想着如果观众们冲过来他就把这个家伙卖了。
　　当初选老虚的时候，就是为了这一刻来着。
　　不过大概是因为第二个彩蛋吊胃口的关系，虽然观众们议论的声音很大，但是没有人来找七夜的麻烦。
　　七夜偷偷听了一下，发现观众们大部分都是在议论着切嗣在电影最后的选择到底对不对。
　　这让七夜心中对首映后的宣传点稍微有点数了。
　　很快第二个彩蛋就开始了。
　　比起第一个彩蛋的父子对话，第二个彩蛋就相对比较简单了。
　　湛蓝的天空上满是白云，这些云围绕着一个非常规则的圆圈光带缓缓移动着，
　　一道黑红色的光柱将这一切都打散了。
　　然后银幕上只剩下了一句话：
　　[2015年，人类的时代结束了……]
　　③42967465
　　pS1：间桐雁夜的梗出自爱因兹贝伦相谈室。
　　长江进入咨询室的时候说可以把自己的御主介绍给咨询室并陈述了雁夜的生活记录。
　　放弃职务(放弃家主)、尾行少妇、没有储蓄、一厢情愿、杀人未遂、萝莉控。
　　长江表示自己家的废柴御主把一个法制国家所禁止的罪行他基本全犯完了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：菜刀制造机的梗出自幻想嘉年华。
　　里面圣杯君解决问题的方式永远是给对方一把菜刀。
　　③42967465
　　pS3：之前就有说过切嗣是功利主义者，准确点来说他是功利主义者与理想主义者扭曲的产物。
　　从各个方面来说他的确很被认为是一个好人。
　　但从本质上来讲他又与传统的英雄没有太大的区别，都是牺牲小我成就集体。
　　可谁叫写FZ的人是老虚呢。好心没好报，也算是老虚笔下角色命运的特色了。
　　比如说某位虎背熊腰的蓝发初中生。→_→


第556章 差一点就优秀了
　　FZ的第二个彩蛋说实话与故事主线关系并不大，或者说毫无关系。
　　但七夜还是这么做了。
　　原因也很简单，他就是给观众难受用的。
　　随着FZ的结束，型月影视宇宙第一阶段已经完成。
　　那么如何能让观众们把注意力集中到第二阶段呢？
　　要知道型月影视宇宙不同于漫威电影宇宙。
　　漫威前三个阶段在无限宝石串联下，可以看做是一部超长的连续剧。
　　但是七夜这边的FSN与FZ都是一个相对完整的故事。
　　真要对比起来的话，目前阶段的Fate其实更像是《X战警》系列。
　　怎么才能够让观众继续保持好奇心，并能够主动去关注电影的相关信息。
　　七夜想到了很多办法，最后决定用一个巨大的悬念勾引住观众的好奇心。
　　对人类社会来说，还有什么能够比人类灭亡更大的威胁吗？
　　拿人类做文章完全可以将粉丝的好奇心给勾住，让他们去好奇，去思考，去挖掘最后这个彩蛋的真正含义。
　　顺便，也让观众们的注意力从“干死导演”这个想法中脱颖出来。
　　至于说观众们回家后会不会又琢磨出这个想法，七夜就无所谓了。
　　反正那时候他们早就已经见不到自己了。
　　咳咳。
　　以上这些都是玩笑，七夜选择采用FGO的彩蛋主要原因还是从商业上去考虑。
　　就好像《复仇者联盟1》的那个彩蛋。
　　用一个紫薯精——其实当时灭霸的颜色更像是红薯，来告诉观众《复仇者联盟》的故事还远远没有结束。
　　这背后还有更大的阴谋。
　　至于说那时候大部分人都不认识灭霸怎么办？
　　没关系，那些知道灭霸是谁的漫威狂热爱好者会替漫威宣传推广的。
　　从首映式的效果来看，七夜的这个做法效果的确还算不错。
　　所有人都没有料到电影故事都结束了，居然还有这么一个【未完待续】的片尾。
　　这让观众们对导演之前不停下刀子的愤懑之情也稍微缓解了不少。
　　“人类历史结束，是意味着人类要灭绝吧？”
　　一个影迷向自己身边的伙伴们询问道。
　　“应该是……不对啊！”
　　对方拍了一下大腿，“如果是人类灭绝的大危机，那么英灵卫宫士郎应该会阻止才对啊！这不是属于他的工作么？”
　　“也就是说……之后的故事里， 英灵卫宫也会出场？”
　　这句话引发了边上其他人的猜测。
　　“说不定FSN的其他角色也会出场。”有人皱着眉头说道，“我记得在UBW的DVD删减画面里，有Saber留存现世的镜头吧？”
　　“也就是说我们又能看到Saber咯？”
　　这个兴奋的家伙一看就是阿尔托莉雅的忠实粉丝。
　　“之后还是讲冬木市的圣杯战争么？”
　　“毕竟UBW最后做的事情与FZ最后也没啥区别嘛。肯定还会有后续的……”
　　···
　　观众们的议论声不仅没有随着影片的正式结束小下去，反而越来越大。
　　整个放映厅变得是嘈杂的一片。
　　“姐夫？我们要不要上台谢幕啊？”
　　因为灯光已经亮起的关系，莉莉已经放开了七夜的胳膊。
　　不过她的双手还是依旧抓住七夜的手掌不肯放开。
　　“嗯……再等等吧。”
　　一般来说首映式电影结束，如果观众们满意电影会鼓掌致谢。
　　然后主创团队们要上台谢幕。
　　如果骂声一片，那么这个环节就会被自动省略了。
　　可现在，观众们既没有鼓掌叫好。
　　也没有认为电影非常差劲，需要砸矿泉水瓶子。
　　所以一时间就连七夜也有点吃不准。
　　“不错的电影。”
　　坐在影评人区域位子上图兰在电影结束后缓缓点了点头。
　　桐生七夜没有让自己失望。
　　FZ的后半截故事将FZ整个电影的层次都拉高了一截。
　　“的确，比其他那些垃圾电影要强上不少”
　　坐在图兰身边另一位影评人也难得给出了正面的评价。
　　“如果没有最后那一段，我能够给这部电影优秀的分数，但现在只能打及格了。”
　　坐在图兰身后的影评人则是摇头晃脑发表着自己的感受：“电影在放映结束的时候就应该已经结束了。最后那个做法硬生生的让一部电影变得不再完整。”
　　有人立马表达了自己的赞同：“是的，原本看完这部电影后，我认为桐生七夜这个导演有成为沃卓斯基兄弟的潜质。但事实证明，朽木不可雕也……”
　　【像沃卓斯基兄弟那样被你们带歪吗？】
　　图兰心中非常不屑的冷哼一声。
　　当初《黑客帝国》上映的时候，他也和自己同好一样非常喜欢这部电影。
　　那是因为这部电影是商业与艺术的完美结合体。
　　图兰甚至觉得有沃卓斯基兄弟这个榜样在，日后的商业电影会朝着这个目标前进。
　　但结果却是沃卓斯基兄弟被自己这群同好给硬生生带歪了。
　　现在的沃卓斯基兄弟沉浸在被影评人编织的美梦中，他们的电影在哲学高度无人能比，但商业成绩却是一部不如一部。
　　可是这些家伙们在自鸣得意，以为将人拉入了正轨。
　　对于这些家伙，图兰真的是打从心底里看不起。
　　“鼓掌吧，这是职业道德。”
　　说完图兰主动拍起了手。
　　其他影评人虽然不是很乐意，但也纷纷鼓掌起来。
　　有了带头大哥，后面的事情就好办了。
　　先是影评人这边鼓掌，接着是媒体记者们跟进，随后普通的观众们也加入了进来……
　　掌声变得越来越热情，很快就连放映厅外面也都能听到影厅里热情的掌声。
　　不知道谁喊了第一句，接着整个影厅中开始响起了同一个名字。
　　“七夜！七夜！七夜！”
　　叫喊七夜的名字的声音越来越响，到最后甚至盖过了鼓掌的声音。
　　虽然很多人一起喊自己的名字听着上去很爽。
　　但七夜总觉得这些人的声音中透露着一股子怨念。
　　真要形容的话，那就是又爱又恨吧。
　　他们感谢七夜给他们讲了一个精彩的故事，但是如此的结局显然不能让观众们感到开心。
　　所以他们用一种非常复杂的感情呼喊着七夜的名字。
　　很明显，七夜把锅甩给老虚这个操作并不是很成功。
　　观众们依旧认定搞事的人是七夜他自己，而不是老虚这只“替罪羊”。
　　【关我屁事 ，这都是老虚搞的好么。】
　　七夜当然听出了这些人的怨念，他对着天花板翻了一个白眼。
　　在掌声和呐喊声中，七夜和莉莉带领着剧组其他人走上舞台谢幕。
　　无论观众们有没有给自己寄刀片的心思，就《炼狱之炎》这部电影本身而言，无疑是获得了观众们的认可。
　　···
　　“圣杯战争无疑是一场残酷的战争，但实际上，这个世界上所有的战争都是残酷的。
　　“敌人会想尽办法去摧毁你，所谓为荣誉而战这件事本身就是滑稽的。骑士的时代早就已经过去了。”
　　首映式后的新闻发布会上，七夜对着记者们发表着自己电影创作理念。
　　大概是因为电影剧情太不“爆米花”的关系。
　　那些娱乐媒体的记者们，难得把问题集中在影片本身上，而不是演员负面新闻的上面。
　　当然，也有记者提出技术层面上的问题。
　　“桐生导演，我们知道你FZ两部电影的IMAX版本都采用了3D格式，而你的新电影也会使用3D技术。你认为3D是电影技术的未来吗？”
　　“如果你要问我是不是，那我肯定说是，不然我新电影就没影院肯播放了。”
　　说到这里，七夜对台下上百名记者轻松的笑了笑。
　　“事实上从2005年的《四眼天鸡》开始，经过这几年无数电影人的努力，大家可以看到3D电影技术已经趋于成熟。”
　　“现在的3D电影不再是一个新奇的概念，而是可以大规模应用在电影上的技术，就像现如今非常普及的电脑特效一样。FZ的IMAX3D对我而言只能算是一次粗浅的尝试。”
　　七夜用手指了指外面，“我在拍摄新电影之前特意去找詹姆斯·卡梅隆导演。他的想法和我一样，3D电影技术已经非常成熟了，现在只差一部将其大规模推广的电影。”
　　又有一位记者站了起来：“桐生导演，你认为你新电影会是推广3D技术的那部电影吗？”
　　好莱坞虽然技术领先世界，但同样也是出了名的保守。
　　所以每当有人想要开拓时代的时候，大家的第一反应总是想要看笑话。
　　“嘛~卡梅隆导演的电影早就已经开拍了。”
　　七夜打趣道，“不过也不一定，毕竟卡梅隆导演拍电影的速度一向不快。说不定是我这边率先上映。”
　　“哈哈哈！”
　　台下的记者们发出了善意的笑声。
　　詹姆斯·卡梅隆是一位伟大的导演，这点没有人会质疑。
　　但他跳票大王的称号同样也并非是浪得虚名。
　　以前没怎么出名的时候还好说。
　　到现在随着卡梅隆的咖位日益见长，他跳票的严重程度也在不断增长。
　　③42967465
　　pS：看到有人说不爆更的……
　　不爆更的话，咪酱这几天每天4更是啥啊？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　要不要咪酱改一下章节分段，这样每天就可以6更了。
　　你们说好不好？【狗头保命】


第557章 神作电影 【加更】
　　《炼狱之炎》这部电影虽然不太符合传统爆米花电影的定义，但观众们对电影的热情显然是高涨的。
　　在场的娱乐记者都不是菜鸟，这些嗅觉灵敏的家伙们已经隐隐感受到一部大热乃至是经典影片已经来临。
　　至于七夜提到的3D电影时代，记者们也有一些感觉。
　　只是没有未来视的他们并不清楚3D时代到底什么时候来临，不过这也不妨碍他们拿七夜的话搞点大新闻。
　　所以面对七夜这个导演时，踊跃提问的记者们根本没有停止过。
　　这个记者刚刚坐下，另一个记者就立马站了起来。
　　让七夜颇有一种打地鼠的错觉，怪好玩的。
　　不过，适当的回答了一些问题之后，七夜就让到了一边。
　　这是《炼狱之炎》的发布会，不是他个人的发布会。
　　接下来的采访时间七夜把回答的任务交给了莉莉·韦廷、道恩·强森、堺雅人等等这些主要演员。
　　不过在发布会最后的时候，七夜还是主持发布了型月影视的后续计划。
　　虽然第四次圣杯战争结束了，但是千千万万的圣杯战争开始了。
　　首先公布的自然是网剧HF，这部制作精良的网剧将会在今年内登录[See Moon]网站。
　　接着便是将之前一直没有对外公布名字的《二世事件簿》也公布了剧集名字。
　　但七夜没有宣布故事的主人公到底是谁，只是表示这位是肯主任死后的继承者。
　　不过七夜还提到了剧集内容讲述的也是时钟塔魔术师相关的故事。
　　表示这是希望能够让观众们能够更多认识型月世界中的魔术师到底是怎样的存在。
　　至于电影第二个彩蛋的具体含义，七夜并没有多做解释。
　　他现在都没想好FGO要不要在第二阶段的时候出场来着。
　　不过他还是表示Fate的故事不会结束，他桐生七夜已经规划好了之后所有的计划。
　　尽管七夜他根本没有什么计划。
　　结束了发布会后，七夜拖着疲惫的身躯来到了影院专门为剧组准备的休息厅。
　　正巧，七夜刚进门就看到莱恩准备离开。
　　于是七夜立马说道：“等我一下，我们一起回家。”
　　莱恩却摇头拒绝了。
　　“今天就算了。你可是今晚的主角之一，外面肯定有很多狗仔在等着你。”
　　“可是……”
　　莱恩对七夜俏皮的挤了挤眼睛“我现在可不是你的正式女友，所以还是今天还是算了吧。”
　　不过莱恩还是上前一步，轻轻抱住了下七夜
　　“非常精彩的电影！我很喜欢。”
　　“我让塞拉送你吧。”
　　七夜对跟在自己身后的女仆小姐招了招手。
　　这一次莱恩没有拒绝。
　　在塞拉去开车的时候，莱恩借着最后的机会对七夜关于电影首映式成功道喜。
　　对莱恩来说今天晚上过的非常愉快。
　　能够看到如此精彩的电影，可以说是完全不虚此行。
　　同时莱恩也为七夜感到高兴，这是作为朋友发自内心的喜悦。
　　FZ上半部可以说是非常成功电影。
　　这对《炼狱之炎》来说既是优势也是压力。
　　虎头蛇尾的故事太多了，但对一部商业电影来说却是非常致命的。
　　如果《炼狱之炎》不能达到观众们的期待值，那么对Fate这个IP，乃至七夜的导演声誉都会是一次重大的打击。
　　莱恩相信这段时间七夜一定承受了巨大的压力。
　　所以现在影片成功了，那么七夜承受的压力也就消失了。
　　事实上，《炼狱之炎》的时候七夜并没有太大的压力。
　　在FZ上映之前，七夜有压力那是实话。
　　毕竟他也不清楚老虚式的故事能不能在欧美电影上获得成功。
　　不过在FZ成绩出来之后，七夜就已经放心了。
　　他知道了欧美观众对FZ故事非常感兴趣，在制作精良的情况下，欧美观众会喜欢FZ的故事。
　　这对七夜来说是一个非常好的信号。
　　让他只要按部就班的去制作《炼狱之炎》那就一定可以获得成功。
　　那么《炼狱之炎》成功吗？
　　哪怕对人物过于悲剧化的结局稍有微词，但莱恩依然觉得这部影片极其精彩。
　　莱恩自认为她的审美比较大众化。
　　毕竟之前七夜从《哥杀》开始的电影她都非常喜欢，而且这些电影也都大卖。
　　如此推算的话……
　　“想什么呢？”
　　听到七夜的问话，莱恩只是淡淡一笑。
　　“没什么，我和莉莉先走了。明天我要跟着莉莉去洛杉矶。就不跟你告别了。”
　　“祝你一路顺风。”
　　莱恩很早以前就和七夜说过，这段时间要跟着自己妹妹到处跑。
　　所以七夜对莱恩的离开并不感到意外。
　　送走莱恩后，七夜便靠在休息室的沙发上小憩起来。
　　莱恩离开影院的时间正好是影迷离场的高峰。
　　大批的影迷这时候正好堵在电影院门口，七夜这个导演出现很有可能会引发混乱。
　　倒不是七夜怕被粉丝捅刀子，而是纯粹觉得人多不想凑热闹，想等人都散场完了再走。
　　到现在这个时候，粉丝们基本上都应该冷静下来了。
　　对于喜欢重口味的欧美观众而言，七夜给出的结局肯定不是最糟糕的。
　　在短暂的悲伤过后，随之而来的便是对这部电影的赞美。
　　当然对亲手制造这一悲剧的七夜，他们多少还是有点怨言的。
　　不过看在Fate时候还有一个大坑没填的情况下，顶多送他两斤刀片也就过去了。
　　以上这些内容，都是七夜自己偷听到的。
　　根据莉洁莉特给到自己的信息，七夜估计观众散场的速度应该不会太慢。
　　自己大概半小时后就可以回家了。
　　毕竟人都有喜欢显摆的属性，在看到如此精彩的影片之后，大部分观众都会急于跟人分享。
　　再加上今天来看《炼狱之炎》的观众又都是以年轻人为主的群体。
　　在智能手机还没有普及的现在，这些年轻人首选的分享平台就是电脑互联网。
　　所以大量的观众都急着赶回家，打开电脑向自己的伙伴们炫耀自己的刚刚看完的电影。
　　当然也有一部分观众觉得看一遍并不过瘾，所以打算去二刷的。
　　这部分观众在散场后立马前往就近的其他影院，去排队购买随后的午夜场的电影票。
　　威廉一个人向着家所在的社区赶去，他在影院门口与自己的好友艾德分开了。
　　不过艾德倒不是去其他电影院二刷去了。
　　最近《钢铁侠2》已经开拍，他这个监督员要盯着唐尼的一举一动。
　　以免这位有前科的演员做出什么不该做的事情。
　　虽然在《钢铁侠1》的宣传期间，唐尼表现的都很规矩。
　　但对投资方来说，仅仅一部电影并不能说明什么。
　　“可怜的家伙，估计他老婆又要开骂了。不知道他下次回家会不会被那个怨妇踹下床。”
　　威廉一边调侃着自己的好友，一边用钥匙打开了家门。
　　走进房间，威廉第一时间坐在了电脑前，并熟练的打开电源。
　　2008年的电脑开机速度还远远没有到达日后电脑那种以秒计算的程度。
　　威廉从进房间开机，到把熬夜用的咖啡跑完，电脑都没有开机完毕。
　　“该死的破烂，是时候换一台电脑了。”
　　威廉骂骂咧咧的打开了【二缺工作室】的粉丝聊天室。
　　自从当年因为《哥布林杀手》被七夜圈粉后，威廉一直都是【二缺工作室】的忠实粉丝。
　　哪怕是在欧美不怎么受欢迎的《空之境界》系列，这个家伙也买了全套的珍藏版DVD用于收藏。
　　作为一名合格的七夜吹，威廉当然要在第一时间在网络上发表自己对那位伟大导演的赞美。
　　就如同威廉所预料的一样，聊天室里已经像开了锅一般热闹。
　　毕竟这里是【二缺工作室】电影粉丝的聚集地，参加全美各地首映场的人肯定不少。
　　“桐生七夜这次讲述了一个令人吃惊的故事，其中的剧情转折与动作设计的太牛了！”
　　“看这部电影简直比做【哔——！】还刺激，女人看了会【哔——！】，男人看了会【哔——！】如果你没有【哔——！】那你肯定是性无能。”
　　···
　　从很多人发出的信息上——尤其是某个全是消音词的家伙，威廉可以猜到他们还处于亢奋阶段。
　　这很正常，因为威廉自己也好不到哪里去。
　　“我被阿尔托莉雅与伊斯坎尔直接给秒杀了！他们两个王者实在是太帅了！”
　　看到这些话，威廉也忍不住发了一条。
　　“前传故事通常来说是比较难写的，因为故事的结局观众早就已经知道。如何编写故事剧情，在剧情无懈可击的同时，又给人期待。这几乎是无法完成的任务。”
　　“但是！桐生七夜他做到了，他超越了自己的FSN，给我们讲述了一个更加牛逼的故事！”
　　虽然威廉这几句发言有强拍马屁的嫌疑。
　　FSN与FZ从本质上来讲完全就是两个不同的故事。
　　但在这个时候完全没人在乎这种小事，既然《炼狱之炎》是正在上映的电影，那肯定是这部电影牛逼。
　　所以就在威廉发出这句话的几秒钟的时候，下面已经有了一大批的赞同之声。
　　③42967465
　　pS：日本正是一个神奇的地方。
　　之前说过的那部风格诡异的《 猫》，上周在日本公映。
　　然后拿到了上周末票房冠军……
　　虽然咪酱知道日本电影市场偏好歌舞电影，《 冰雪奇缘》、《 美女与野兽》以及《 波西米亚狂想曲》都是大卖的电影。
　　但你们这个审美也真的是太不挑了吧？
　　顺便提一嘴，在电影20日举办的公益点映会上，天皇带着家人亲临现场。
　　看完电影后，天皇表示：“电影非常精彩。我很享受。”
　　囧……


第558章 好甜…… 【加更】
　　当一群人聚集在一起吹逼的时候，如果有人起头，后面的人自然都会跟着下去。
　　威廉向七夜发出的夸赞，自然是得到了无数同好们的肯定。
　　“没错！”
　　就在威廉发言的下面，有人就紧跟着说道：“《炼狱之炎》绝对是电影史上的神作，特别是里面的打斗，绝对目前好莱坞的集大成者。每一场打斗，桐生七夜都能够激发起我们的热情，这一点就连爆炸狂魔迈克尔·贝都无法做到！”
　　“是啊，【王之军势】与现代军队那场战斗，真的是F【哔——！】……抱歉，说了脏话。但我实在找不到更加合适的形容词了。”
　　另一个人连忙赞同道：“这部电影的打戏真的是太酷了，我觉得看十遍才能过瘾！……然后提前20分钟走人。”
　　这句话获得了不少人的点赞。
　　“同意，结局太糟心了。看一遍就够了。”
　　“我倒是挺喜欢的，毕竟卫宫切嗣算不上好人，他这个结局完全是咎由自取。”
　　“卫宫切嗣怎么会是坏人！爱这个世界有错吗？想拯救他人有错吗？！这么好的初衷，就算方法不对，但他也赔上了自己的一切。这样人难道不值得钦佩吗？”
　　“他完完全全就是杀人魔王吧！”
　　“人家又不知道破坏圣杯后会造成这么大的灾难。”
　　“是啊，是啊。错的不是切嗣，是世界。”
　　“哎？难道不都是时辰的错吗？”
　　···
　　有关卫宫切嗣的争论变得原来越激烈，就像七夜之前预料的那样这个角色因为多重的复杂性，所以评价肯定会变成两极分化。
　　喜欢的人会非常同情饱受磨难的切嗣，而不喜欢的人则是会对这个空想者嗤之以鼻。
　　而这，正是七夜所希望的。
　　聊天室中越来越火热，随着话题的深入，不少还没有看到影片的人被勾出了好奇心。
　　“我决定了，现在就出门，我要去看午夜场！”
　　这是第一个。
　　“我也去！”
　　“我也去……”
　　“同去，同去。”
　　“纽约皇后区的有组团的吗？”
　　“这里是旧金山……”
　　···
　　一时间聊天室各种组团刷午夜场的信息此起彼伏。
　　甚至盖过了讨论剧情的声音。
　　看到一时半会儿估计不会停止，于是威廉只能暂时退出聊天室。
　　不过他没有上床睡觉，而是转移到了电影测评网站IMDB上。
　　因为是大热的电影，威廉很轻易的就在网站首页显眼的位置上找到了《炼狱之炎》。
　　然后威廉点进相关的网页，在打分那一选项上，想也没有想就给了十分。
　　从2月底试映到现在，《炼狱之炎》已经进行了三次试映与一次首映点映。
　　看过这部影片的人已经有了相当数量，而在这个时间会上网站对电影进行点评的无疑都是Fate真正的影迷。
　　威廉看了一下记录，已经有超过300位用户给《炼狱之炎》打分了，而目前《炼狱之炎》的得分是——9.74分。
　　作为一部商业电影，这个开局已经算得上是梦幻开局了。
　　之后随着评论人数的增加，电影评分肯定会有所下滑，就是不知道这部电影的最终得分到底会有多少。
　　威廉大致浏览了一下电影网页下面那些打分者留下的相关评论。
　　“桐生七夜导演为《炼狱之炎》设定的场景和情节真的超级带感。尤其是绝望过后的那最后一抹希望。卫宫士郎这道光对切嗣与阿尔托莉雅来说都是属于他们各自的救赎。”
　　能写出这条评论的显然是有看过漫画版FSN，知道Saber线故事的人。
　　“七夜的Fate Zero下半部故事没有让人失望，一如既往的精彩。不过这种过于反传统的剧情并不是非常符合我的胃口。英雄应该拯救世界才对。但是，今年到目前为止值得一看的电影也就只有这部《炼狱之炎》了。它打斗场面简直帅到无法形容！”
　　“《炼狱之炎》这样的电影，跟它的导演桐生七夜一样，注定要在影史上留下重重的一笔。七夜导演，好样的！”
　　“别人我不知道，但我看过电影后，真的对卫宫切嗣非常的敬畏，牺牲自己来成就他人。那一刻他虽然不是英雄，但却胜似英雄。尽管结局对卫宫切嗣来说不太完美，但有一个继承自己理想的孩子，或许是他这不幸一生中最大的幸运吧。”
　　简单的看了看IMDB，威廉又回到了聊天室。
　　此时时间已经临近11点，组团去看午夜场的人应该都已经出发了，类似的话语似乎少了下来。
　　但聊天室并没有因此冷清下来。
　　相反的，大概是因为更多参加过首映式的人终于回家的关系，这里比刚才更要热闹。
　　所有人都在讨论剧情中的细节，这是桐生七夜电影中最有趣的部分。
　　这位导演的电影就是如此奇特，普通观众看一遍理解故事就好。
　　但深度粉丝们每看一遍都会有新的发现。
　　在桐生七夜的电影中，总是会存在着无数的彩蛋与补充设定，等待着观众们去挖掘。
　　或许是一张报纸里的新闻标题里有《空境》发生地点观布子市。
　　又比如在时钟塔上走廊的布告栏里，看到苍崎橙子的那位魔法使妹妹的介绍。
　　这些细节对那些爱好七夜电影的人来说，就是无穷无尽可供挖掘的宝库。
　　只可惜聊天室里大部分人都只看了一遍电影。
　　就算是有参加过试映会的幸运儿，最多也就两遍罢了。
　　在这样的情况下，一些细节自然是不可能记得非常清楚。
　　各执一词并相互争吵的事情时有发生。
　　曾经有人这么形容桐生七夜的电影粉丝。
　　其他导演的粉丝见面是对着自己喜欢的导演一通吹捧然后各自回家。
　　而桐生七夜的导演粉丝见面，就是双方拿出各自的设定笔记本，然后开始撕逼。
　　看着满屏幕激烈的争吵，威廉顿时觉得这说的好有道理。
　　“我后悔了。”
　　一位正在与他人争辩的人忽然发言道。
　　“刚才第一遍看的时候我就应该用笔记本记录来着，结果光顾着兴奋了。”
　　“同意，我也是。”
　　与他争论的对手居然给对方点了赞。
　　“我觉得应该找一家影院，继续午夜场！洛杉矶地区，午夜场二刷《炼狱之炎》，有组团的没？”
　　“这么巧？我也是洛杉矶的。市区中心的帝王影院如何？”
　　“好啊，离我家不远。还有谁一起来的？”
　　后面跟上了一片报名的人。
　　【希望这两个人见面不要当街打起来。】
　　威廉充满恶意的想到。
　　不过看着一个个准备午夜场二刷的留言，威廉的心也被勾引的痒了起来。
　　他转头看了一眼自己卧室墙上的Fate海报，毅然决然的关掉电脑。
　　这一次威廉没有换上刚才的衣服，而是特意从衣柜里翻出了黑风衣、西装以及黑西裤。
　　在穿上这身行头后，威廉又拿起了自己上个月花了大价钱买的电影周边的模型枪。
　　“今天……我就是魔术师杀手！”
　　在衣帽镜前摆了一个相当中二的Pose后，威廉蹑手蹑脚的溜出家门。
　　他用最快的速度向着最近的一家影院走去，准备再刷《炼狱之炎》。
　　不快不行啊，马上就是要到12点了，午夜场要开始了。
　　做出和威廉一样举动的人不少。
　　这一天，全美，或者说全世界，有很多人都选择在午夜前出动，目标直指电影院。
　　这些人的目标很简单，就是为了去看《炼狱之炎》。
　　尽管他们中有不少人已经看过一遍电影了，极个别的甚至看了好几遍。
　　但这并不妨碍他们再看一遍。
　　或者再看很多遍。
　　————————————————
　　“你觉得昨天晚上的午夜票房成绩会怎么样？”
　　在鹫峰北美总部大厦的员工食堂里，两仪织向四季发问道。
　　为了第一时间获得午夜场信息，这两个人昨天晚上直接睡在鹫峰公司里了。
　　毕竟，他们不像七夜，有紫苑送的别墅。
　　与其在宾馆里焦急等待，还不如在鹫峰这里安心一点。
　　最起码他们能够第一时间得到消息。
　　“应该不会很高的，我对此有心理准备。”
　　阳光透过窗户，落进了餐厅中。
　　四季坐在了餐桌旁拿起了一片面包：“毕竟这部电影结局有点糟心，观众们不会太喜欢。”
　　“那只会影响票房后劲。”
　　跟着七夜这么久了，织还是学到不少本事的。
　　“对于已经等了半年的粉丝来说，这其中的票房潜力可不小。”
　　织一边给自己的面包抹上花生酱，一边分析着。
　　“昨天午夜场与今天第一天的票房肯定会非常有作为。”
　　“希望如此吧。”
　　看到四季兴致缺的样子，织稍微有点生气了。
　　他直接伸手将四季边上的果酱给拿走了。
　　“喂！”
　　织瞪了一眼：“闭嘴，你这个在前辈家里吃白饭的家伙。”
　　“啧。”
　　因为诸多个人原因，四季现在还真就是寄人篱下。
　　“给我果酱有什么关系嘛。”四季可不想吃白面包，“反正你又不吃。”
　　“谁说我不吃的，我喜欢混合的不行吗？”
　　织赌气的反驳道，他将果酱也抹在了自己的面包上。
　　然后冲着四季炫耀似的咬了一大口。
　　接着，织的脸变得扭曲起来。
　　“唔……好甜。”
　　③42967465
　　pS：优秀的电影，IMDB评分一开始都会很高，等到之后就会慢慢滑落，最后趋于稳定。
　　其实大部分电影评分网站都是这个情况。
　　当然，评分开局非常低，然后慢慢回升的奇葩。
　　之所以会有这样的情况，因为大部分第一时间评分的观众都会有比较极端的情绪在，分数也比较极端。
　　等到之后大家趋于理性，评分的人也多起来了，那么分数自然会慢慢变成正常水准。
　　当然也有极其特殊的情况所导致的意外。
　　比如说《 黑暗骑士》上映时，在IMDB引发的“0分”风波。
　　又或者是《 革命机》这部预言番剧，在去年实现的翻盘。
　　不过这种事情难得遇见，不能当成个例就是了。┓(???`?)┏


第559章 午夜票房新纪录
　　“噗——”
　　四季扭头噗呲一声笑了出来。
　　“你要是敢说你想到了高兴的事情，我把你吊在女厕所门口三天三夜。”
　　织恶狠狠的威胁道。
　　“哪有，我很诚实的。”四季咧嘴一笑，“我就是笑你啊————！”
　　四季的脚掌遭到了织的重击。
　　“你们两个，吃饭的时候不要打闹。”
　　饭冈蹲着餐盘走了过来，他对着两人警告了一声。
　　织调皮的吐了吐舌头，他两口就把自己手里的面包塞进了嘴里。
　　“我已经吃完早餐了。”
　　织在努力咀嚼的同时，含糊不清的说道。
　　饭冈摇了摇头，坐在了两个人的身边。
　　四季向对方提问道：“饭冈，还没有出来吗？”
　　饭冈摇了摇头：“没有，统计公司来过电话了，好像是哪个数据出了点问题，可能要稍晚一会才能到。”
　　“《炼狱之炎》的午夜场票房现在还没出来？”织好奇的问道。
　　“是啊。”饭冈有点无奈的说道，“老板那边还一直催着呢。”
　　听到饭冈的话，织的眼睛转了转，他看向了正在喝咖啡的四季。
　　“四季，能知道你对午夜场票房的预期是多少吗？”
　　四季自己当然知道这是织因为刚才的话在怼自己。
　　他放下咖啡杯，回答道：“我还是坚持我说过的观点，不会很高的。不过……”
　　四季稍微改变了一下口风，“应该不会比上半部的差，我预期是1750万美元。”
　　“首周末呢？”
　　“1亿4000万美元。”
　　四季回答道。
　　“比上半部少啊。”织对这个数据不是满意。
　　“这是当然的了。”四季肯定的回答，“悲剧式的结尾传开，肯定会影响到票房成绩。”
　　织撇了撇嘴：“你也太保守了！你根本不了解前辈的电影在年轻人中有多么受欢迎！他们可是观影的主力。”
　　四季不耐烦的冷哼一声：“行行行，我知道你是七夜他半边……左膀右臂，我是说左膀右臂。”
　　织那极其恐怖的阴沉表情，硬生生的将四季已经到嘴边的话改口了。
　　“行了，你们两个都别争了。结果出来了。”
　　眼尖的饭冈看到一个鹫峰的工作人员小跑着向这边过来。
　　那眼熟的身影让他立马就意识到票房结果出来了。
　　这位鹫峰的工作人员显然是没想到饭冈居然和另外两位大佬在一起。
　　对方的表情看上起来非常的拘谨，他匆忙的将手里的传真递给了饭冈，然后飞快的跑掉了。
　　“统计数据到了啊。”
　　四季扬了扬眉毛。
　　“饭冈，有多少？”织好奇的问道
　　“看来四季确实有些保守了.”
　　饭冈轻扶一下自己的平光眼镜，说道：“2160万美元！毫无悬念的新纪录。”
　　“Yes！太棒了！”
　　织用力挥动了下拳头，他挑衅的向四季看了一眼。
　　“还好某人没下注，不然这个时候，身无分文的他只能靠卖身还债了呢。”
　　“啧。”
　　四季对于织的挑衅有点不爽，但《炼狱之炎》好歹也是自己的作品。
　　能够获得这样的成绩，他自然也是相当高兴。
　　“行了，某人就慢慢吃吧。”
　　报复完四季后，织直接起身了。
　　他从另一边拎起自己的挎包：“我先去工作了，你们慢慢吃。”
　　“两仪先生，你是要去做啥来着？”饭冈问道。
　　织回头说道：“先去接前辈，然后一起做电影宣传。”
　　看着黑色和服的背影消失，餐桌又恢复了安静。
　　只有饭冈与四季两个人慢条斯理咀嚼食物的声音。
　　直到早餐结束，四季准备离开的时候，饭冈才开口说话。
　　“恭喜你，万丈先生。”饭冈对四季说道，“你的电影又大卖了。”
　　四季摇了摇头：“这话我认为你还是去和七夜说好，这是他的作品。”
　　尽管七夜一直强调FZ的导演有两个，但四季自己还是很清楚的。
　　整个FZ的项目从概念到团队组建都是由七夜自己完成的。
　　如果说有哪个会在FZ上获得最大的荣耀，这个人必然，也只能是七夜。
　　即便在导演一栏的名单上，自己万丈四季的名字与桐生七夜并列。
　　可是四季相信自己的名讳只会隐藏在七夜的光辉之下，就好像金漆斑驳一样黯然无光。
　　四季虽然从来不在意自己电影的票房，但他非常在意荣誉。
　　其实四季之所以不愿意提那部亏损的电影，就是因为他自己觉得羞愧。
　　在FZ上半部成功之后，四季想要试着自己拍出一部完全属于自己的电影。
　　他没有想这部电影有多成功，票房什么的也没太想过。
　　毕竟在票房上和七夜比，这就和艺考生去参加正常高考一样没有意义。
　　四季只希望这部电影在奖项上能够比FZ多，这样至少可以证明电影的优秀。
　　尽管四季非常不愿意承认，但是他的确对七夜产生了一丝竞争心理。
　　然后，理所当然的。
　　心态失衡的四季失败了。
　　事后回想起来，四季自己都认为不失败才有鬼。
　　带着负面情绪去拍电影，这电影怎么可能会好。
　　所以四季才会回到七夜的身边，并在自己好友的剧组里待下来。
　　不是为了别的，只是为了修炼自己的心态。
　　四季相信，等到自己能够以平常心去对待七夜的时候，那么自己应该可以更上一层楼。
　　原本四季以为自己在听到2160万美元的午夜场票房时，自己的负面情绪会集中爆发。
　　但没想到，自己居然会非常平静。
　　【或许，我可以试着准备新电影了？】
　　离开餐厅的时候，四季有些开心的想着。
　　虽然有七夜这样一个好友在身边，会感觉有很大的压力。
　　但有压力才会有动力不是吗？
　　电影的世界很广阔，没有一个指引说不定就会迷失方向。
　　“我才不是将票房看重了。”四季轻声的自言自语道，“我只希望不仅仅成为一个拿奖工具罢了。”
　　————————————————
　　AMC大西洋时代广场14号，是AMC旗下的连锁影院之一，坐落在洛杉矶的蒙特利公园大西洋大道上，洛杉矶非常著名的购物中心——大西洋时代广场的边馆。
　　那可是是整个洛杉矶市客流量能排进前五的超大型购物商城。
　　自然而然的，这家与购物商城相邻的影城客流量也不算小。
　　陈宫就在这家影院工作，负责的是卖品柜台，
　　他是来自天朝的第二代移民，无论是语言还是生活习惯，都已经融入到这个西方社会中。
　　除去肤色与长相，唯一还能代表自己祖籍身份的，大概就是自己那与三国时期某位谋士相同的名字罢了。
　　与往常上班的时候一样，陈宫在大楼外停好汽车，然后通过员工专用通道走进了电影院。
　　不过与平时要等到正式开业才会有客人不同，陈宫发现门外就有人在等着了。
　　要知道现在影院可还没有开门营业呢。
　　更夸张的是，队伍中不少人都穿着各种各样的奇怪服装。
　　有穿黑色风衣的，有穿蓝色长裙的，还有人穿着用纸糊的金色盔甲的……
　　“又有热门电影上映啊，希望今天销售业绩能好一点吧。”
　　这种情况虽然不常见，但每年还是能够见到几次的。
　　在影院工作很久的陈宫对此早就已经不见怪不怪了。
　　甚至陈宫还对一些人的装备吐槽起来。
　　“没想到居然又有人穿黑色风衣了啊，不会是那前几年《黑客帝国》尼奥的衣服改的吧？”
　　陈宫摇了摇头，他转身走入仓库将一箱一箱的货物运了出来。
　　然后在电影院开门前，将里面的东西打开摆放在影厅卖品展柜的货架上。
　　这些全部都是正在上映电影的周边，有服装、小道具、玩具人偶、授权钥匙扣，以及Fate电影上映时绝对不会少的纹身贴纸。
　　“陈，过来帮个忙！”
　　陈宫的同事冲着他喊了一嗓子。
　　“怎么还有这个？！”
　　陈宫看到同事从仓库里推出来的东西吓了一跳。
　　那是一辆银白色的摩托车，虽然造型看着非常酷炫，但怎么看都不像是影城小卖铺会卖的东西。
　　陈宫帮着自己的同事将摩托推到了店里最显眼的位置。
　　他仔仔细细的打量着这台狂霸酷炫吊炸天的东西，好奇问道：“罗伯茨，我们的周边卖品什么时候要卖摩托了？能卖掉吗？”
　　“谁知道呢？”
　　同事耸了耸肩，不过他还是解释了一句。
　　“这是样品，只是空架子罢了。如果顾客有需要，我们这边可以接受预定。到时候，厂家会直接发给客户的。”
　　“这玩意儿不便宜吧？”
　　看着车身上劳斯莱斯的标志，陈宫的心就直哆嗦。
　　作为一个工薪阶层，这大概是他距离劳斯莱斯最接近的一次了。
　　“呵呵。”同事冷笑一声，“你不吃不喝攒十年的工资都不够。”
　　“那还拿出来卖啊？”
　　“这就是广告，告诉观众们会出这辆摩托而已。”
　　同事随意的回答道：“真正要买的人估计也不会来我们店里买摩托，应该会直接去找劳斯莱斯4S店吧。”
　　“可惜是样品，如果是真的多好。我可以偷偷在广场上骑一圈。”
　　虽然对摩托没有特别的喜好，但看到如此酷炫的载具，陈宫还是忍不住想要试试。
　　“就是因为有你这样的人，怎么可能会在店里放正品。”
　　这时候门店经理出现了，他在陈宫的脑袋上敲了一下：“赶紧给我干活去，《炼狱之炎》上映，今天是赚钱的好日子。”
　　陈宫吐了吐舌头，赶紧走开了。
　　③42967465
　　pS：昨天有看到网飞购买《 海贼王》的版权准备制作网剧。
　　还有前几天《 命运石之门》真人版企划，由好莱坞工作室Skydance Television负责。
　　事实上两者相关的新闻一直都有，不过近期又有了一点更新。
　　说实话，日漫改编真人版剧集的难度最大的问题还是成本与剧情。
　　当然，如果是好莱坞改编的话，还有一个国内比较关注的演员人种问题。
　　懂的人应该都懂1.
　　说实话，咪酱觉得还是不要抱有太大期待比较好。
　　想想当初网飞剧版的《 死亡笔记》……
　　别指望原作者在这件事上能有多少权力，日本娱乐圈本身就是资方市场。
　　创作者在投资者面前就是孙子，更何况这次投资者还是美爹。
　　再加上好莱坞本身对非北美市场都是狗眼看人低的态度……
　　没有希望，就不会失望。你们说是这个理吧？┓(???`?)┏


第560章 都是套路
　　九点钟一到，影院便准时开始营业。
　　现在才3月份，既不是暑期档也不是圣诞新年档。
　　再加上今天还是工作日的周五。
　　通常情况下，一大早的顾客不会太多。
　　但这说的是通常。
　　已经憋了整整一年的Fate粉丝在这一刻爆发出了无限的热情。
　　尤其是一部分抢不到首映点映场的票，又因为各种原因不能看零点场的观众们。
　　他们对《炼狱之炎》的期待到了无法抑制的地步，已经无法再继续等待了。
　　因此影院正门刚刚打开，近百名观众就涌进了影厅。
　　这些人绝大部分都是年轻人，他们根本不看影厅中关于各部影片的介绍，而是直接走到了售票处前购票。
　　这一刻他们已经等待了整整一年了。
　　在这些观众中，有不少人为了能够有最完美的观影体验，甚至在扫了一眼电影的首轮评价发现质量OK后，就切断了与外界的联系。
　　08年的时候，还不像10年想要做到屏蔽剧透，需要关闭电脑，卸载WX啥的。
　　需要做到全方位的保护，就算这样还有很多无意之间的剧透情况发生。
　　让被剧透的人感到措手不及。
　　“最早场的《炼狱之炎》。”
　　“我要《炼狱之炎》第一场的票！”
　　类似的声音此起彼伏，似乎所有观众都是冲着今天大范围上映的FZ下部电影而来的。
　　因为这个时候观众们都急着买票看电影，电影周边根本无人问津。
　　没有工作的陈宫靠在柜台上，百无聊赖的看着面前的走廊。
　　为了能够让看完电影的观众第一时间看到影城的周边商店，店铺正门的设计就正对着影厅进出口的走廊。
　　这正好方便陈宫观察走进不同的影厅的人数。
　　《史前一万年》好像上午首场就只有可怜的2个观众。
　　陈宫相信这个人数，这场放映肯定是要亏本了。
　　这部由灾难片导演罗兰·艾默里奇制作的史诗巨制，算是放了一个巨大的哑炮。
　　还好这两年华纳在哈利波特系列上赚的不少，不然这种程度的亏损肯定要吐血。
　　相比起来《霍顿与无名氏》倒是好上一点。
　　别看这是部动画片，但首场的人数反倒是有10位观众。
　　不过看样子其中有6人是家庭组合观影，主要是来陪孩子的。
　　反正看到那两个父亲对着门口海报一步三回头的样子，陈宫相信他们更想看的是《炼狱之炎》。
　　《末日侵袭》，这部低成本R级重口味电影到目前为止还没有观众，估计应该不会放映了。
　　不过想来这部电影应该不会亏本，毕竟R级电影盈利方式早就已经固定了。
　　院线两周游，然后就是靠线下DVD赚钱。
　　虽然不是专业的电影票房统计人员，但在影院工作了这么久。
　　陈宫他早就总结出了一些规律，而且他相信自己的观察肯定要比绝大部分市场调研人员要精准的多。
　　至于《炼狱之炎》……
　　反正除了上面提到的12位观众，其他人都是冲着这部电影来的。
　　具体人数去计算今天早上电影院来了多少客人，然后减掉12就行了。
　　反正陈宫自己是没去数。
　　人太多了，数不过来。
　　作为内部工作人员，陈宫很清楚。
　　在单张票价正常的前提下，小型影厅的放映盈亏平衡点是6个观众。
　　大型影厅是11个，而特殊影厅就要看采用的设备与具体票价了。
　　显然，电影院首轮放映肯定是赚钱了的。
　　而最大的功臣肯定就是《炼狱之炎》。
　　陈宫听说自家的电影院打算在今年下半年档期淡季的时候进行一次大规模的装修。
　　不仅会添加时下最流行的IMAX放映厅，同时还会给几个普通影厅追加3D播放设备。
　　这次翻新好像是鹫峰娱乐与AMC影院之间一次深度合作。
　　为的就是推广有可能会大火的3D电影热潮。
　　“但那种热潮真的会有吗？”
　　陈宫并不是很确定，毕竟3D电影又不是没有过，但从来就没有撼动2D电影的地位。
　　另一边卖爆米花的同事看到陈宫在发呆，于是问道，“陈，你这还没开张吗？”
　　“没有！”
　　陈宫耸了耸肩，有些羡慕的看着售票部那边的忙碌。
　　接着他又看了一眼冷冷清清的店铺，与各种新上的《炼狱之炎》的周边卖品。
　　“哎~”
　　陈宫叹了口气，他的收入跟销售业绩息息相关。
　　要知道他是售货员，空闲可就等于没提成奖金。
　　上个月因为电影淡季的关系，他这个月生活质量下降的厉害。
　　距离吃土就只有一步之遥了。
　　看着陆陆续续有更多人走进了《炼狱之炎》的放映厅，陈宫只能希望等会他们看完电影后能够多买点周边。
　　“希望你们等会能够多买点东西，不然的话我亲自把你们一个个原地自爆哦！！”
　　为了自己下个月的生活质量，陈宫甚至不惜发出了可怕的诅咒。
　　原本打算过来找他聊天的同事，看到陈宫眼镜上的反光与阴沉的笑容，赶紧悄无声息的走开了。
　　陈宫就这么无聊的坐在柜台处空等了两个多小时。
　　《史前一万年》与《霍顿与无名氏》早就已经散场了，但这两部电影的观众根本没有购买任何周边的欲望。
　　现在陈宫只能寄希望于《炼狱之炎》能够给自己带来好的结果了。
　　终于，当墙上的时针接近12点的时候，今天首场《炼狱之炎》终于散场了。
　　陈宫立马看到相当多男男女女从放映厅里走出来。
　　两个多小时的观影并没有让这些观众感到有任何的疲惫，而是满脸的兴奋！
　　不。
　　应该用亢奋更加合适！
　　这些观众们相互之间讨论着电影剧情与各种各样的设定，眼中激动的神色溢于言表。
　　看上去就像是打了鸡血一样。
　　陈宫甚至产生了在这些人衣服后面点把火，说不定会原地自爆的错觉。
　　这些观众叽叽喳喳，乱的很，声音隔着老远就传了过来。
　　各种设定与角色的讨论都有，不仅杂乱无章，而且还非常吵。
　　陈宫完全听不清楚这些人到底在BB什么东西。
　　不得不说，将卖品部放在正对影厅出入走廊是有道理的。
　　刚看完电影后观众是心情最为激动的时候，也是最容易引发冲动型消费的时候。
　　所以在第一眼看到卖品部的各种周边后他们立马就冲上来。
　　看到这么多顾客，憋了一个上午的陈宫总算是喜笑颜开了。
　　他热情的招待着这些顾客并向他们介绍各种各样的周边产品。
　　“喂，我要模型手枪！还有切嗣的令咒纹身！”
　　“我要Saber的钥匙扣！”
　　“给我来一套吉尔伽美什的盔甲，我身上的纸板在看电影的时候被坐烂了。”
　　……
　　电影放映结束不到5分钟，先前还无事可做的陈宫完全陷入了忙碌之中。
　　尽管已经到了中午，没有吃饭的陈宫已经很饿了。
　　但这个时候已经不顾上那么多。
　　甚至因为客人太多，实在是招待不过来的关系。
　　陈宫不得不让卖爆米花的同事临时客串帮忙。
　　“喂，陈你等会记得请我吃饭啊。”
　　听到同事这么说，陈宫推了一下自己的眼镜。
　　“忍住，陈宫。这是必要的牺牲……”
　　“哈？”
　　不了解陈宫经济状况的同事脸上满是问号。
　　挤在柜台前想要购买周边的客人实在太多了，粗略一数足足有三十多个。
　　这些人最基本的也是买了令咒纹身和钥匙圈之类的小玩意儿。
　　有稍微大方一点的，买了一些电影道具。
　　比如Saber的圣剑，伊斯坎达尔的佩剑，卫宫切嗣的手枪，言峰绮礼的黑键。
　　这些道具根据做工精细程度，价格从几十美元到几百美元的都有。
　　就看这些热情的影迷们能不能负担的起了。
　　除去道具，不少观众还买了角色的衣服。
　　几个女孩们选择最多的都是阿尔托莉雅的服装。
　　男性顾客这边挑选的产品，则是以卫宫切嗣的风衣与伊斯坎达尔的披风为主。
　　当然也有不差钱的土豪选择了售价1999美元的，吉尔伽美什豪华金色战甲。
　　而且还不止一个。
　　在拿到这些周边后，所有客人几乎第一时间就装扮在了身上。
　　这下子，卖品部这边各种造型的阿尔托莉雅、伊斯坎达尔、卫宫切嗣、吉尔伽美什都出现了。
　　甚至还出现了几个拿着黑键的言峰绮礼混在其中。
　　这几乎是卖品部一天的写照，就算第一批顾客心满意足的离开了，下一批客人立马接上。
　　从中午开始，陈宫再也没有闲过。
　　随着看过《炼狱之炎》的人越来越多，他的周边产品销量剧增。
　　要知道这些买了周边的影迷可不是付完钱就走人了。
　　他们在卖品部边上相对空旷的地方换上刚买的行头，然后相互之间拍照取乐。
　　这些人给整个影城都增添了欢乐的气氛。
　　这些热情的观众带动了其他人，原本很多没有买周边的观众。
　　看到卖品部如此热闹的情况下，心中也有点发痒。
　　接着这些人就在其他人的诱惑下，情不自禁的走进了卖品部。
　　等到走出电影院的时候，他们才会反应过来。
　　可是这个时候他们的手上已经拎着满是周边产品的包装袋了。
　　嗯，满满的都是套路。
　　③42967465
　　pS：近日日本电影杂志《 映画秘宝》按照惯例，评选出了2019年度十佳和十烂作品。
　　有趣的是《 小丑》这部电影在十佳与十烂同时上榜，分别位列第二与第三。
　　看来这部电影在日本两级分化非常严重呢。╮(╯▽╰)╭
　　有兴趣的可以去找一下这份名单，看看日本观众的口味到底如何。
　　顺便说一句，这本有着25年历史的杂志目前已经正式宣布休刊，2019年年终点评是最后一期。
　　所以说……本书的阿荣小姐，如果不跳槽的话，会在今年失业。【滑稽】


第561章 该死的有钱人（柠檬眼） 【加更】
　　等到了晚上要交接班的时候，陈宫清点了一下店铺的库存。
　　他发现不但纹身贴纸、钥匙扣等相对比较便宜的东西几乎都卖光。
　　就连那些价格相对较高的周边道具，因为储备货源较少的关系，也都已经卖的差不多了。
　　“老大，我们需要用最快的速度进货。”
　　拨通影院负责人的电话， 陈宫尽量简洁的汇报道。
　　“你问要进哪些？全部都要！纹身贴纸要进货，钥匙扣要进货，还有那些电影道具也是。总之老大你能搞多少就进多少。否则的话……明天周边卖品将无货可卖！如果不信的话，你可以过来店里看看。”
　　挂断电话， 陈宫长出一口气。
　　他听出了自己上司的怀疑，但问题他反应的是事实。
　　刚才清点销售业绩时，陈宫看着自己计算结果，他自己的眼睛都瞪大了。
　　今天还没有结束，他居然卖掉了68950美元的《炼狱之炎》周边！
　　这成绩顶得上个月自己将近半个月的业绩了！
　　根据陈宫的经验，等到了明天，观众肯定会更多。
　　同样的，买东西的人也一样会更多。
　　那明天的业绩……
　　在陈宫想象着明天的业绩而嘴角流出口水的时候，柜台这里又来了一位顾客。
　　“打扰一下。”
　　“请问这位客人有什么事吗？”
　　陈宫立马对这位客人露出了灿烂的笑容。
　　“请问……”对方稍微犹豫了一下，“阿尔托莉雅的周边有哪些呢？”
　　【又一个亚瑟王的粉丝么？】
　　陈宫看了一眼对方，尽管这位小姐带着口罩，但她金色的长发与碧绿的眼睛非常好看。
　　就算遮着半张脸，陈宫也能察觉出对方一定是祸国殃民级别的大美女。
　　【这位COS阿尔托莉雅的话一定很漂亮。】
　　虽然陈宫今天已经看了不少阿尔托莉雅的Cos。
　　但讲心里话，如果这些人不是自己的顾客，陈宫肯定会告诉她们什么叫做自作多情。
　　不过面前这位顾客倒是让陈宫有种想要忽悠对方现场穿上衣服的打算。
　　如果不是对方身材和那位名叫莉莉·韦廷的演员根本不像。
　　陈宫都会以为是演员本人亲自来访了。
　　“是的，我们这里有阿尔托莉雅的钥匙扣，道具圣剑，人偶，还有……”
　　陈宫向这位客人介绍着自家的商品。
　　作为人气角色，阿尔托莉雅的周边一向是卖的非常好的商品。
　　尽管在进货的时候，店铺特意给这位角色产品的配货量比其他角色多了1倍。
　　可是一天下来，依旧出现了几款热门产品断货的情况。
　　这个状况让陈宫本人也非常不好意思，在向对方介绍产品的时候也有一丝愧疚感。
　　“客人，你要哪些产品呢？”
　　陈宫脸上挂着公式化的笑容问道。
　　“嗯……”对方思索了片刻，然后说道，“我全部都要。”
　　“啥？”
　　“阿尔托莉雅的周边，还有货的我全部都要了。”
　　对方又重复了一遍。
　　【大客户啊！】
　　陈宫脸上公式化的笑容立马就变成了发自内心的笑容。
　　“好的，我马上给你准备。”
　　陈宫快速的说道，并转身准备了起来。
　　在他把东西打包完成后，客人看着地板上几个硕大的袋子微微蹙眉。
　　“客人，我们这里可以帮忙递送的。”陈宫主动说道。
　　一个优秀的售货员，要主动为客人排忧艰难。
　　“嗯……外地也可以吗？能帮我递送到纽约吗？”
　　【那你为啥不在纽约买？】
　　陈宫脑袋里浮现出了这个问题。
　　要知道AMC影院全美连锁，自己店里有的商品纽约的电影院肯定也有。
　　再说了，这些电影周边店的价格肯定要比商场贵上一点。
　　真要想大肆采购，肯定是大型商场价格更加合算一点。
　　【算了有钱人的世界我也不懂。】
　　陈宫摇摇头，向这位金发的客人介绍道：“可以是可以，但是市外运送的话运费需要自理。”
　　“嗯，没问题的。”
　　对方点点头，然后她似乎又想到了什么，对着陈宫说道。
　　“麻烦再帮我来一份七……卫宫切嗣的周边，一样也是每样都要一份。”
　　【这是超级狗大户啊！】
　　陈宫感觉自己吃了一颗上好的柠檬。
　　想想自己穷的就差吃土了，人家居然还随手买这么一大堆杂七杂八的东西。
　　但顾客就是上帝。
　　陈宫只能将店铺切嗣的东西挑选出来进行打包。
　　“啊，风衣就不用了。我现在就穿。”
　　就在陈宫用衣架上拿下一件黑色风衣的时候，这位金发小姐阻止了陈宫进一步的动作。
　　【以为是阿尔托莉雅的死忠粉，没想到居然是卫宫切嗣的啊……】
　　陈宫脸上露出了原来如此的表情，不过他并没有多说什么而是将衣服递给了对方。
　　看着这位金发女顾客穿上风衣，刷卡付钱，填完运送单据信息。
　　陈宫内心里还是非常开心的。
　　临近下班还能够做上一笔大买卖，还有比这更爽的事情吗？
　　根据这位小姐买的东西，陈宫粗略计算自己至少能拿到200美元的提成。
　　这位真的是24K纯正白富美啊！
　　“哼，不过如此。”
　　尽管心里有点酸，但陈宫觉得看在对方给自己这么多提成的份上，还是不诅咒对方原地自爆了。
　　“我们这边会尽快联系快递公司，预计会在本周内将东西送到您的府上。”陈宫将单子收起时告知道。
　　“嗯，麻烦了。”
　　对方似乎非常满意，她点点头准备离开。
　　然后对方在店门口那辆摩托车驻足了一下。
　　“请问，这辆车……”
　　“抱歉，这个只是样品模型。”陈宫立马介绍道，“这辆车预计会在今年下半年发售，如果你有兴趣的话可以关注一下。”
　　陈宫也没有太在意，今天询问这辆车的客人没有100个也有99个了。
　　不过因为这辆车的价格实在是太高的关系，在陈宫报出价格与订金后都直接退散了。
　　当然这辆车用于吸引人气的话那是没话说，如此酷炫的设计到哪儿都是超级显眼的存在。
　　“嗯……有价格吗？”
　　“有的。”陈宫熟练的介绍道，“虽然最终售价还没公布，但预估价是120万美元左右。我们店里可以进行预订，订金是10万美元。”
　　“好贵。”对方的眉毛拧了起来，“那家伙到底开了多少授权费啊？”
　　后半句陈宫没听懂，但前面那个“好贵”还是听到了。
　　【接下来应该会说“让我再考虑一下”吧？】
　　这样的客人陈宫今天同样也是见了无数次了。
　　贵归贵，但在店员面前总不能露怯吧。
　　可让陈宫万万没想到的是，对方接下来的一句话却是——
　　“好的，我要订一辆。”
　　“额……”
　　【你是女性的吉尔伽美什吗？？！！】
　　陈宫仿佛看到在这位金发女子的脑袋上闪烁着[超级狗大户]的标签。
　　面对这样的客人，陈宫只能双眼塞满柠檬的说上一句话。
　　“谢谢您的光临，客人！”
　　————————————————
　　“第几次看了？我昨天看了两场，今天下午打算再看一场。”
　　电视机画面上，影院前的一个年轻人正在接受记者的采访。
　　“为了让我能够更加接近卫宫切嗣一些，我已经换上了风衣。你看，很酷吧？”
　　事实上这个年轻人不止穿着风衣，还穿着黑西装与黑西裤。
　　就连腰上也别着一个皮套枪托，里面放着一把模型枪。
　　只可惜这个家伙是个白种人，无论再怎么模仿卫宫切嗣总归是差了点意思。
　　“看得出来，你很喜欢《炼狱之炎》啊。”
　　“非常·非常·喜欢！”
　　他看问问题的记者，就像是看傻瓜一样。
　　“是么，你也是桐生七夜导演的粉丝喽？”
　　“当然。”
　　“那么你有什么想说的？”
　　“（中文）七夜你个龟孙儿，敢把卫宫切嗣拍的这么惨，老子要弄（neng）死你！”
　　“……What？”
　　“这是我向邻居学的日语，意思是‘感谢你给我们带来一个好故事’。”
　　“……”
　　虽然这位记者既不懂日语，也不懂中文。
　　但看对方刚才说话时咬牙切齿的劲，这位记者相信对方说的不是好话。
　　过了半晌，这位记者小姐才想起来自己还在直播，她连忙一脸歉意的转向镜头。
　　“大家也看到了，目前《炼狱之炎》这部电影已经引发了观影热潮……”
　　啪。
　　取过遥控器，七夜关掉了电视机。
　　“呼呼~前辈啊。”两仪织偷笑着问道，“你想要知道刚才那个人说的是啥吗？”
　　七夜一个手刀敲在了织的脑袋上。
　　“瞧把你能的，你别忘了你中文还是我教的。”
　　“切，有什么了不起的。”
　　织不服气的扭过了脑袋。
　　七夜没有管他，而是开始翻阅《炼狱之炎》的票房统计数据与观众反馈。
　　看到七夜一直没理自己，织嘟着嘴问了一句：“不过没关系么？”
　　“什么没关系？”
　　“《炼狱之炎》电影这么火，但是争论的声音还是很大的啊。”
　　“织啊。”七夜看了一眼自己的小师弟，“你要知道有争论总比没有争论要好。”
　　“有争论意味着有话题度，意味着我们的电影能够一直被人讨论。这样一来电影才会有热度。”
　　七夜这么教育着自己的小师弟。
　　③42967465
　　pS：B站最近上线《 大腕》了，有兴趣的可以去看看这部喜剧电影。
　　或者说讽刺喜剧电影更加合适一点？
　　反正从如今的眼光来看，这部电影真的是不亚于《 无极》的预言片。╮(╯▽╰)╭


第562章 我可是提前通知过了啊 【加更】
　　“可是……”
　　织多少还有点担心。
　　七夜知道织说的是啥，他阻止了对方继续说下去。
　　“我明白的，所以接下来的宣传重心就是安全问题，积极向善的宣传还是必要的。”
　　七夜示意织安心，然后他给鹫峰娱乐宣传部门主管打了一个电话，让他来自己办公室一趟。
　　欧美国家极端分子不少，暴力事件层出不穷。
　　和电影扯上关系的更是不胜枚举。
　　七夜可不希望自己的电影遇到《黑客帝国》或者是《黑暗骑士崛起》那样的倒霉事情。
　　真要出人命了再打马后炮可就真的来不及了。
　　————————————————
　　几乎是在七夜关掉的电视的同一时间，远在福克斯大厦的福克斯总裁吉姆·加诺普罗斯也做了同样的事情。
　　他靠坐在办公室的沙发上，眼睛又一次落在了手中的北美票房统计数据上。
　　这是昨天，也就是周五的单日票房统计。
　　排在第一位的没有任何悬念，只是票房数字比所有媒体的预期都要高。
　　《炼狱之炎》首日以4215家院线，8535块银幕的基数给出了6732万美元的首日票房成绩。
　　其他所有同期上映的电影都成为了这部电影的炮灰。
　　看来看去，居然是自家的《霍顿与无名氏》成绩第二好的。
　　虽然单日不到500万的票房成绩真的是连对手的零头都不到。
　　原本像这种动画片，如果走势平稳的话，在淡季应该可以在院线有很长的放映寿命。
　　但现在看来能够突破1亿美元已经是谢天谢地了。
　　吉姆推测，各家院线之后会将更多的资源向《炼狱之炎》倾斜，自家的动画片排片量将会进一步被压缩。
　　每每想到这里，吉姆就对自己国家的反垄断法感到非常恼火。
　　如果不是有这个法律，福克斯就可以收购一大堆的院线，然后在院线里只允许放福克斯自己的电影。
　　就像太平洋对岸的日本那样。
　　“狗屎的公平竞争。”吉姆骂了一句，“日本院线全是林宝的走狗，但他们还不是东亚第一票仓？”
　　至于说日本真人电影已经死的差不多了，只有动画片才能苟存的事情。
　　则是被吉姆选择性的遗忘了。
　　好在这次自家的福克斯不是最倒霉的，这让吉姆多少能找到点心理安慰。
　　隔壁华纳在有了《哈利·波特》系列后不可一世，这次栽个跟头让吉姆暗爽不已。
　　虽然外界总是将六大放在一起并论，但他们内部从来都不是铁板一块。
　　但华纳的悲惨遭遇只能给吉姆一丢丢心理安慰罢了。
　　现在福克斯最重要的对手还是鹫峰。
　　每每想到这个进步速度让人绝望的对手，吉姆都非常不甘心。
　　但他也很清楚，到了现在这个阶段，福克斯根本没有力量能够改变《炼狱之炎》那让人绝望的票房走势。
　　“暂时不要有任何动作么……”
　　想到那位富二代离开前给自己的警告，吉姆无奈的摇了摇头。
　　别看小默多克已经离开了，但对方依旧还在密切关注福克斯的。
　　吉姆如果真的做点什么，怕不是等人家回来后就要来收拾自己了。
　　所以，吉姆现在能做的也就只有暗自祈祷，期盼着《霍顿与无名氏》能收回成本。
　　对于小默多克能不能回到福克斯这件事，吉姆从来就没有怀疑过。
　　尽管现在种族歧视的负面新闻越闹越厉害，但吉姆相信以那位少爷父亲的手段，压下去是迟早的事情。
　　但同时吉姆更清楚，老默多克做出这个决定肯定不会是无偿的。
　　如果小默多克不能改变福克斯的现状，那么被自己父亲抛弃基本上就是迟早的事情。
　　老默多克可不是一个慈父，对于没用的人他可没理由放任下去。
　　即便这个人是他的儿子。
　　对吉姆来说这也是一件好事。
　　毕竟，这样一来，小默多克肯定会对福克斯的事情更加上心。
　　只是吉姆他自己也要更加努力为福克斯奉献。
　　毕竟，小默多克就算失去了他老子庞大娱乐帝国的继承权，也还能继续去当他的富二代。
　　老默多克也不会让自己儿子饿死。
　　但他吉姆·加诺普罗斯如果说被放弃了，那可就不只是被扫地出门那么简单了。
　　所以吉姆现在只能硬着头皮帮助小默多克将他最近立项的几个项目搞的漂漂亮亮的。
　　这样至少也能显得自己辅佐有利。
　　至于《炼狱之炎》，虽然吉姆他不知道最终的票房会走向哪个高度。
　　但从昨天晚上到今天早上得到的消息来看，这部影片的票房成绩肯定会比去年那部上集要高。
　　至于电影周边更是火的不要不要的，各种产品脱销。
　　根据今年上映的大片计划，估计也就只有华纳家的《黑暗骑士》能够在周边上与《炼狱之炎》一较高下了。
　　照此发展下去，鹫峰娱乐甚至不用等到电影票房分账，光是各种周边收入，恐怕就能收回成本。
　　听说那辆上百万美元的劳斯莱斯摩托全美已经卖出20台了，也不知道美国哪来这么多不差钱的土豪。
　　你们有这点钱为啥不多买买福克斯电影的周边啊？
　　《神奇四侠》的玩偶难道就不香吗？
　　现在的吉姆·加诺普罗斯显然是已经魔怔了，他现在看到鹫峰娱乐这个公司就头疼。
　　“不过，FZ的大火也不是坏事。”
　　想到福克斯接下来的电影计划，吉姆又重新燃起了信心。
　　虽然在小默多克接手福克斯之初，吉姆就提醒过他在詹姆斯·卡梅隆完成《阿凡达》之前要按兵不动。
　　一开始小默多克也答应的好好的。
　　只是过了一段时间，在熟悉了福克斯的各项事宜后，小默多克的心思就开始活络了起来。
　　尽管吉姆一再强调以稳为重，但是小默多克依旧要求启动两个投资上亿的项目。
　　或许是因为卡梅隆拍片速度太慢，他想要急着证明自己吧？
　　一想到这种可能性，吉姆就摇了摇头。
　　唯一值得庆幸的是，小默多克起码还没有胡来。
　　他选的两个项目至少看上去还算是比较靠谱的。
　　一个是《X战警》电影的外传性质作品《金刚狼》；
　　另一部则是根据亚瑟王传说故事所改编的电影。
　　前者倒是没什么意外的。
　　就算小默多克现在不立项，等过两年卡梅隆新电影资金缓过来了，吉姆自己也会立项。
　　尽管《X战警3》的票房成绩不算理想，但这与金刚狼这个角色与演员休·杰克曼没有任何关系。
　　以金刚狼的人气，单独推出一部番外电影完全没有问题。
　　至于另一部亚瑟王的电影……
　　明眼人都能看出来这部电影就是在蹭Fate的热度。
　　但这没有任何关系，不蹭白不蹭嘛。
　　毕竟Fate故事中的从者人物都是历史上的英雄，这些角色故事是不受版权保护的。
　　年初的时候，蒙派拉出品了一部关于讲述赫拉克勒斯的电影。
　　所有人都知道这就是在蹭Fate里赫拉克勒斯的热度，但就算是鹫峰的法务部门不也是没说什么么？
　　当然，更重要的是电影还获得了相当不错的票房。
　　好莱坞从来不缺乏跟风者，既然连跟风吃螃蟹的人都已经尝到甜头了。
　　福克斯这边没有理由不跟进。
　　特别是《炼狱之炎》的成功，更是让人知道了阿尔托莉雅这个角色受欢迎的程度。
　　相信以亚瑟王为主角的电影肯定会获得一大批观众的青睐。
　　“当然了，主角一定要女生。”
　　就算没办法邀请莉莉·韦廷来做主演，但亚瑟王也肯定不能是男性。
　　事实上，从当初FSN获得成功的那一刻开始。
　　好莱坞就默认了一个事实。
　　在阿尔托莉雅这个角色被观众讨厌之前，亚瑟王在好莱坞只有可能是女孩子。
　　只是吉姆并不知道，小默多克提出的这两个项目并不是他自己的想法。
　　而是在某位名字不能提的“好心人”帮助下，不经意间联想到的。
　　不光如此，那位“好心人”以后还会帮福克斯决定很多项目，一直到福克斯倒闭为止。
　　所以说，福克斯的苦日子还长着呢。
　　让我们为吉姆·加诺普罗斯同志默哀一秒钟。
　　···
　　随着周六到来，《炼狱之炎》经过一天的放映和观众口碑发酵之后，单场上座率进一步提升。
　　特别是网络作为现代传媒相当重要的宣传阵地，鹫峰在这部分上花费了相当大的精力。
　　各大网站和论坛上，到处可以见到讨论这部影片的新闻和贴子。
　　毫无疑问的，除了那些Fate的真爱粉外，大部分都是鹫峰请的水军。
　　但在这个大家都没怎么见过五毛党的年代，网民们见识比较浅薄。
　　这样的轰炸式宣传效果可以说是惊人的。
　　尤其是鹫峰娱乐的网络公关部门（其实就是鹫峰水军统筹部），已经占领了北美最重要的电影交流阵地IMDB网站。
　　尽管IMDB网站分数计算规则非常复杂，并不仅仅只是计算平均分那么简单。
　　可是高分越多还是会影响到电影最终评分的。
　　不然为啥七夜上辈子的IMDB屡屡会出现刷票大战？
　　还不是因为这种方式切实可行么？
　　前期用水军来稳住分数的方法明显是切实可行的。
　　上映一天多来，《炼狱之炎》的评分一直维持在9.4分上下，观众影评栏中也是一片叫好的声音。
　　这样的成果与水军，呸，网络公关部门全体工作人员的努力是密不可分的。
　　不仅如此，鹫峰自家的[See Moon]网站也一样没有放过。
　　但凡影视区有点人气的UP主们，都纷纷对电影做出了自己的评价。
　　当然，对这部分人鹫峰当然不会让清一色全部叫好了。
　　与影评人公关一样，整体好评就行。
　　就算给差评，也至少要将电影的优点讲出来。
　　另一方面在七夜的强调与干涉下，大部分视频UP主与宣传媒体都在不停的强调一件事。
　　故事归故事，现实中的暴力事件并不可取。
　　鹫峰娱乐官方甚至多次强调卫宫切嗣杀人的方式并不正确，电影中任何事情都不应该被当做现实。
　　至于这些宣传到底有没有用，七夜自己也不是很有数。
　　鬼知道那些神经质的家伙们，在受到什么刺激后会高喊着“为了世界和平”而开枪杀人。
　　就好像在《黑暗骑士崛起》首映的那次枪击案，发生之前又有谁会预料到呢？
　　七夜也就只是听天命尽人事罢了。
　　至少如果真的发生类似的事情，起码不会影响到鹫峰《炼狱之炎》电影的风评。
　　毕竟自己这边早就打过预防针来着。
　　③42967465
　　pS1：自由美利坚，快乐枪击每一天。
　　说实话，与电影有关的枪击还真不少，《 黑客帝国2》上映的期间，在美国就有不止一人以“母体”作为借口枪杀自己的仇人。
　　至于《 黑暗骑士崛起》的首映式7.20枪击案就更不要说了。
　　当然还有一些很奇葩的死伤案。
　　比如说《 X战警3》放映时，一名年轻人突然拔枪向60多岁的老人开枪。
　　开完枪之后他直接走到售票口让影院经理报警。
　　在审理过程中，他说自己杀人的原因仅仅是因为自己因为生活不顺。
　　还有2010年的时候，在加州一家影院放映《 禁闭岛》时，一位女士在电影院内打电话遭到一名男子的抱怨。
　　结果与这位女士同行的一名男子直接用刀将抱怨的男子刺死。
　　只能说，民风淳朴美利坚呢。【远目】
　　不过咪酱觉得，无论如何主动伤害别人这件事肯定是不对的。【认真脸】
　　③42967465
　　pS2：已经月底了，大家手上还有票票么？刀片、月票都可以，都投过来吧。
　　咪酱现在还在悬赏呢！
　　反正现在欠30更也是欠，欠40更也是欠。
　　咪酱已经没有什么好怕的了！(*^▽^*)


第563章 新一代的传承
　　鹫峰宣传《炼狱之炎》的地方当然不会仅仅只有在网络上。
　　报纸杂志等传统媒体，依旧也是《炼狱之炎》宣传不可缺少的一部分。
　　在电影上映后，很多知名影评人也纷纷在自己的影评专栏发表了对电影的看法。
　　不过这一次，影评人的评价普遍比七夜之前的电影要好不少。
　　要知道七夜以前的电影，除去公关过的以外，大部分专业影评人对电影的评价都是以中等居多。
　　但《炼狱之炎》不同，电影沉重的剧情反而非常对这些影评人的胃口。
　　在很多影评人眼中，这部影片在人性上的剖析非常到位，完全可以称得上出色。
　　像肯尼斯·图兰等少数几个影评人，还大加赞扬了电影在正邪上思辨性。
　　图兰甚至公开表示这部电影就是2008年最好的电影。
　　不知道等到7月份的《黑暗骑士》上映后，这位影评人会不会改变自己的想法。
　　另一方面，《炼狱之炎》也有不少人表示不喜欢。
　　一部影片，自然不可能受到所有人欢迎。
　　所以批评之声是肯定无法避免的。
　　虽然《炼狱之炎》的分级侥幸分到PG的辅导级，但电影的内容真的距离R级并不遥远。
　　对于那些带着未成年人的家庭观众而言，《炼狱之炎》过于黑暗的主题显然不是一部全家欢的好电影。
　　甚至有不少家长公开表示抗议，要求将《炼狱之炎》这部电影分到R级去。
　　对这个结果，七夜也有点无奈。
　　毕竟Fate的IP时间实在是有点短，不可能像韦恩老爷那样是几代人的记忆。
　　既然家长们对于Fate这个IP理解不到位，那么自然就会进行刻意的妖魔化。
　　所以，七夜估计《炼狱之炎》的电影票房在过了最初几天粉丝们的狂欢后，后劲八成不会太强。
　　尽管首轮票房超过《黑暗骑士》的历史同期记录是肯定没问题了。
　　但最终能不能拿到今年的电影票房冠军，七夜自己也没底。
　　好在影片的各种周边销售足够火爆，《炼狱之炎》就算不是冠军，但利润肯定不会少。
　　“刚刚拿到的大致统计数据。”
　　紫苑满面春风的走进了七夜的办公室，她随便拉过一张椅子，坐在了男人的对面。
　　“周边销量么？”
　　七夜抬起了头。
　　“是的。昨天一天的时间，《炼狱之炎》北美周边销售额大约在910万美元左右！相当一部分销售网点都出现了卖脱货的情况！这还没算我们卖出去的20辆摩托。”
　　“实际上是19辆。”七夜摇了摇头，“莱恩订的那辆我算是送她了。”
　　昨天晚上的时候，莱恩给自己晒了她趁着莉莉工作时候偷偷去影院买的周边。
　　虽然看到莱恩穿着卫宫切嗣款式的风衣，让七夜心中暗爽。
　　但后来听说莱恩订了一台劳斯拉斯FZ定制摩托后，七夜直接喷了出来。
　　最后看在莱恩的确非常想要摩托的份上，七夜将劳斯莱斯送给自己样车转让给莱恩了。
　　毕竟那车给到七夜后，他就一直丢在车库里。
　　估计这辈子也没有开出去兜风的机会了。
　　既然如此，七夜觉得还不如送给莱恩。
　　起码人家好歹是会使用的人。
　　不过七夜没有让莱恩把订金退了。
　　毕竟，20辆摩托的预定量是一个很好的宣传点。
　　19和20这个数字差距还是非常微妙的。
　　想到这里，七夜向紫苑询问道：“我们与各大厂商签订的销售额提成是多少来着？”
　　“大部分是百分之三十的授权费！小部分贵些。”紫苑提醒道。
　　七夜点了点头，他从抽屉里拿出一瓶力保美达。
　　“你现在喝这个？”
　　紫苑微微蹙眉。
　　“嗯。昨天工作熬夜了，所以有点困。”
　　七夜没有多解释什么，他拧开瓶盖一口将功能饮料喝完。
　　然后他一擦嘴巴说道：“看样子周边收入不会是问题了。”
　　“肯定不是问题。”紫苑有些担忧的看着七夜，“你如果太累要不回家休息吧？”
　　“不了。”
　　七夜直接拒绝了：“现在是《炼狱之炎》最关键的时期，我可走不开。”
　　“你……啊。谢谢，芭莉。”
　　接过芭莉上的咖啡，紫苑道了谢，又说道：“总之如果你有任何身体不舒服的话直接和塞拉说。”
　　“放心，我不是小孩子了。你怎么和老妈子一样？”
　　“我是关心你，现在你一定要保证好休息。”
　　“放心，我会的。”
　　在发誓自己今天晚上一定会早睡后，七夜将谈话内容转移回了工作上。
　　“周边销售的具体数据尽快让人统计出来，这样才能够积极备货。”
　　对于七夜的提醒，紫苑点了点头：“我知道，我已经给市场部加人了。”
　　“按照正常的规律，周边产品一般在影片上映一周之后才会达到一个销售高峰。”
　　七夜单手敲着桌子提醒道：“现在才第二天，赚钱的日子还没来呢。千万不要有观众要买，但是我们却没有东西可卖的事出现。”
　　饥饿营销什么的虽然很好用，但也要看情况。
　　《炼狱之炎》的授权周边中有很多零碎的日常用品。
　　像钥匙扣、马克杯、毛巾这类产品，如果观众有消费心情的时候没有货。
　　那等有货了说不定观众早就不想买了。
　　别小看这些小玩意儿，因为售货量大的关系，这些东西整体利润远比价格高昂的道具要高的多。
　　“对了，我记得你和赞助商之间有协议？”紫苑提问道。
　　“是啊，如果《炼狱之炎》全球票房能超过10亿美元。那么他们还要追加20%的赞助费用。”
　　2008年的全球十亿远不是大片的标配。
　　能够达到这个数字的电影无一不是非常经典的商业电影。
　　所以别看要多加20%的费用，如果《炼狱之炎》真的做到了，七夜相信那些赞助商们会心甘情愿的掏钱的。
　　接下来的一段时间，紫苑又和七夜聊了一下《炼狱之炎》的宣传要点。
　　随后紫苑便离开了七夜的办公室，下去安排任务去了。
　　有了紫苑的要求，七夜今天没有像昨天那样工作通宵。
　　在将最紧急的事情处理完成后，七夜便带着两位女仆回家了。
　　出了鹫峰总部大楼，七夜特意要求塞拉回别墅的时候往商业圈转一圈，他想要看看商业圈电影院的情况。
　　今天是周六，可以说是大家看电影的好日子。
　　尽管《炼狱之炎》并没有做到七夜记忆中《泰坦尼克号》或者《阿凡达》那样在影院外面大排长龙的情况。
　　但是在靠近影院的地方，七夜还是能够看到不少COS电影角色的观众。
　　他们有的是正准备去看电影，有的则是刚刚看完电影回来。
　　无论哪一种人，他们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　七夜甚至看到一位装扮成伊斯坎达尔的父亲带着自己被打扮成韦伯（估计是父亲做的）的孩子从电影院里走出来。
　　这个孩子手上拿着吉尔伽美什的人偶，但是嘴里却是喊着“Excalibur！”。
　　因为小孩子叫声有点大，马路边好多人都扭头看了过来。
　　在看到是孩子的时候，那些Fate的影迷脸上都露出妈妈似的迷之微笑。
　　“噗——”
　　看到这个场景，七夜也不由得露出了和路人一样的笑容。
　　一种说不出来的满足感油然而生。
　　很奇怪，七夜第一反应居然是欣慰。
　　看着这些孩子喜欢Fate的角色，喜欢Fate故事，七夜这种兴奋感是由衷的。
　　能够让孩子们喜欢上自己作品，能够让孩子们做到在大街上带着自己作品的玩具飞奔。
　　这是无数作品渴望的成果，但真正能够做到的作品却很少很少。
　　蝙蝠侠、爵爷这样的角色为什么能够一直受到人们的热捧和欢迎。
　　因为他们都伴随着一代人的成长，而这些长大成人的孩子们又会将自己童年的偶像传递给下一代。
　　Fate的起步很晚，但它却和其他受人欢迎的角色一样有被传承下去的机会。
　　至少七夜现在看到了自己的作品能够被传承下去的机会。
　　或许未来的某一天，型月的故事会因为市场需要而转变。
　　就好像韦恩老爷无数次的被重新诠释，又好像蜘蛛侠无数次的被重启，还有因为商业化需要而被改变的奥特曼与假面骑士……
　　这些作品现在的故事与当初已然完全不同，但是IP却被一代又一代的创作者们传承了下去。
　　看着下一代人继续承接自己喜欢的事物，看到自己最喜欢的作品会一代又一代的传承下去。
　　这种幸福感与期待感远比单纯的商业利益还要让七夜感到满足。
　　【原来，我还是个感性的人啊……】
　　“塞拉，回去吧。明天还要努力工作呢。”
　　七夜关上了车窗，对着塞拉下令道。
　　“好的。”
　　黑色轿车从曼哈顿岛的一座影院前经过，只留下一道青烟。
　　没有人知道Fate之父刚才有在这里停留过。
　　但是这些喜爱着Fate故事的人们对这个奇妙的型月世界的探讨却会一直持续下去。
　　③42967465
　　pS：先说一下，这章不是本书结尾，咪酱还欠着一大堆更新呢，怎么可能完本。_(:з」∠)_
　　这章写到最后稍微有点感性了呢。
　　如果可以的话，咪酱真的很希望自己喜欢的IP能够一直传承下去。
　　就算其中的故事与角色进行了重新的塑造与诠释。
　　但只要角色还在那就够了。
　　纵观那些历经数十年的角色IP，无论是美漫的超级英雄，还是日本的特摄题材。
　　他们的现在的新故事早就与最开始的完全不同了。
　　这是因为故事的服务对象和一开始早就不一样了。
　　毕竟一代人有一代人的审美。
　　就好像我们并不一定能够理解我们下一代人喜欢的东西一样。
　　可是当初，我们的父母同样也不怎么理解我们喜欢的东西。
　　咪酱相信所有人在童年时喜欢这些作品的心情应该是一样的。
　　一代接着一代的传承与接力，咪酱相信会一直持续下去。
　　这也是咪酱对自己喜欢IP的祝福。??ヽ(°▽°)ノ?


第564章 新的首周末成绩
　　随着时间的推移，当《炼狱之炎》的观众们观看电影的第一波兴奋劲过去后。
　　也有不少普通观众对FZ的剧情展开深度解读。
　　特别是在网络上，因为传播性较广的关系，你总能看到各种各样的解读。
　　不少过度解读甚至能让七夜这个导演都感觉脑洞大开。
　　但对《炼狱之炎》来说，这是一件好事。
　　之前就说过，Fate的故事剧情虽然也是卖点，但其中的细节设定也是吸引粉丝的一个重要因素。
　　所以影迷在讨论电影细节的时候，在发现自己有一些内容记不清，或者是之前观影时没有注意到后。
　　这些人往往会再次购票进入影院，对电影再看一次。
　　毕竟现在电影才刚刚上映，又没有DVD或者录像带之类的东西可以参考。
　　买票进电影院是这些粉丝们的唯一选择。
　　周日一早，七夜就拿到周六单日票房数据。
　　毫无疑问的，在口碑爆炸与影迷热情的双重刺激下，《炼狱之炎》正式上映的第二天的票房成绩与第一天基本持平，以6670万美元收场。
　　比起当初UBW上映次日的增长，《炼狱之炎》的次日票房似乎有那么点不得劲。
　　不过这一点七夜倒是早就有所预料了。
　　Fate这几年的IP塑造无疑是成功的，因此粉丝对这个IP的认可度提升了。
　　同样是下半部电影，Fate粉丝们的忍耐程度变的更低一些。
　　说白了就是原本会在周六周日观看电影的观众们，这次《炼狱之炎》都集中在周五就看完了。
　　如果观察《炼狱之炎》整体的票房与观影人数，对比前年的UBW显然在各个方面都是大幅增加的。
　　不过并不是说在拿到这个成绩后，《炼狱之炎》就可以高枕无忧了。
　　就算《炼狱之炎》是一部有质量保证的影片，但想要继续大卖，那么各种各样的宣传绝对不能拉下。
　　尽管七夜非常想将Fate打造成一个全年龄的IP，可是电影剧情并不允许他这么做。
　　虽然大家一直在吐槽迪宝宝的剧情过于低龄和幼稚，但是迪士尼的电影在受众广度上无疑让人羡慕的留下口水。
　　星爵斗舞赢得胜利的确非常逗比，但最起码《银河护卫队》远比大部分电影要让家长们放心。
　　昨天在大街上看到的那个孩子的确让七夜欣慰，但这样开明的家长绝对不会太多。
　　既然无望做到全年龄合家欢，那么宣传就要做到尽可能的具有针对性。
　　直白点说就是，精准定位主要观众群体，并且拿出能影响到他们的宣传策略。
　　尽管明眼人都能看出来最追捧《炼狱之炎》的观众都是年轻人。
　　但所谓的年轻人原本就是整个社会观影的主力军，这话说了等于没说。
　　要知道，年轻人也分很多种的。
　　到底是什么样的年轻人会最喜欢Fate，这就需要各种反馈数据来帮忙确认了。
　　所以，一部影片从上映前开始，一直到到热潮褪去，电影公司都不会中断各种针对观影人群的调查反馈。
　　《炼狱之炎》自然也不例外。
　　因为IMDB已经被自己水军搞的乌烟瘴气的关系，鹫峰娱乐对电影的主要客观评价与观影体验只能来自于各家电影票房调查机构。
　　这些专业的调查机构给出的数据，可以说是目前最能够反应《炼狱之炎》真实情况的报告。
　　让七夜比较欣慰的是，电影的观众好评率在无水军的影响下，也维持在百分之九十左右。
　　至于对观众群体细分的调查，报告中表示《炼狱之炎》的主流观众群为这部影片打好评，就是因为影片非常的特别。
　　这部电影人物帅气，打斗很酷，而且剧情也不走寻常路。
　　显然，比起千篇一律的合家欢故事，15到25岁的年轻人们更加喜欢这种带有电影特色的故事。
　　另一方面，根据调查反馈大部分的Fate粉丝还非常喜欢研究影片的细节。
　　通过一些琐碎信息与脑补，这些人甚至能得出编剧和导演都没有想过的结论。
　　而且这个人群在Fate粉丝中的占比不少，再加上喜欢分享与炫耀自己发现的关系，这些人往往还是各大影视论坛发言的主力。
　　这些人的发言让七夜有种看到了自己上辈子那些月厨的既视感。
　　真的是又快乐又怀念。
　　同时，身为资深月厨中一员，七夜当然知道要如何激发这些月厨们的兴致。
　　所以，从周日开始，七夜就对鹫峰娱乐的宣传部门主管做出了要求。
　　让他们在网络与传统媒体上，发表一些有针对性的关于《炼狱之炎》的解读。
　　《你没有看到的《炼狱之炎》**个细节与彩蛋》；
　　《导演七夜与编剧虚渊玄对《炼狱之炎》的深层次设定》；
　　《《炼狱之炎》中的圣杯与基督教的关系》；
　　《《炼狱之炎》中的东方哲学观》；
　　《5分钟带你读懂发生《炼狱之炎》的型月世界到底是个怎样的世界》；
　　……
　　如此种种的文章，一时间在各大网站与杂志报纸上经常能够看到。
　　虽然其中有一些是鹫峰公关，让专门的枪手写出来的。
　　不过这些文章只能说是破了个题，之后的各种猜想与讨论就都是粉丝们的自发行为了。
　　尤其是那些大开脑洞的文章，都是一些影迷受到引导后靠着自己的创作激情写出来的。
　　这些文章虽然很难影响到还没有看过《炼狱之炎》的潜在观众，但是却可以有效促使已经看完电影的观众们二刷。
　　至于说这些被过度解读出来的设定到底是对的还是错的，就连七夜这个导演也不知道。
　　毕竟蘑菇上辈子吃书无数了，估计他自己都无法清晰的记清楚型月世界的每一项设定。
　　特别是后面其他创作者的加入，型月世界的设定更是一团乱麻。
　　毕竟往自己的故事添加私货的事情，可以说是型月的传统艺能了。
　　蘑菇自己就是喜欢参加私货的主，这上梁不正，你还能指望下梁不歪么。
　　反正甭管蘑菇有没有搞懂，七夜自己肯定是不敢说自己把型月所有的设定都搞的一清二楚。
　　而现在七夜这个二把刀来亲自搭建型月世界……
　　反正，七夜觉得，你们这些粉丝开心就好。
　　毕竟有些影迷的解读真的是非常精彩，七夜都产生了让这些野路子设定转正的想法。
　　如果用一句话来形容《炼狱之炎》的粉丝电影解读，七夜觉得用“无处不在的宣传”最能够表达现在的情况。
　　借着这股推力，《炼狱之炎》的首周末票房成绩交出了1.81亿美元的成绩。
　　这一成绩不仅打破了七夜自己在去年通过FZ创下的1.59亿首周末票房纪录，甚至遥遥领先了2200多万美元！
　　再加上各种各样畅销的电影周边。
　　这下子，就算七夜自己表示Fate的故事结束了，鹫峰也绝对不会同意了。
　　就算七夜自己不想做了，鹫峰也会想办法让他指定继承者继续将这个IP做下去。
　　就如同《火影》完结了，《博人传》的出现一样。
　　更何况七夜本人也并没有完结Fate的意思。
　　就在《炼狱之炎》首周末票房成绩出来的当天，也就是3月26日周一下午。
　　在鹫峰北美顶楼的会议室里，一场秘密的会议正在召开。
　　说是秘密但只要有心人去探究肯定可以知道。
　　毕竟在这个电影宣传最重要的当口，桐生七夜、虚渊玄、莉莉·韦廷等所有Fate项目中的主创都聚集到鹫峰北美总部大楼。
　　只不过，这场会议并不是外人估计的《炼狱之炎》的宣传会议。
　　甚至外人也很少知道，这场会议邀请的人也不仅仅只有Fate项目的那点人。
　　远坂艾蕾、塔伊加·维迪提、万丈四季，就连漫威高层凯文·费奇，与鹫峰关系很好的知名导演彼得·杰克逊也都在会议的邀请行列之中。
　　这场会议所探讨的，也与《炼狱之炎》无关。
　　而是关于Fate，不对，应该说是型月影视宇宙的未来。
　　走进会议室，七夜对先后过来打招呼的两仪织、莉莉等人点了点头。
　　然后他走到了会议桌的首位，等待所有参加会议的成员们到齐。
　　最后一位进入会议室的人是莱恩，她是以七夜助理的身份加入到会议中的。
　　当莱恩坐到七夜和莉莉中间的位子上后，这次型月影视宇宙最重要会议项目就正式开始了。
　　这场会议虽然很重要，但既不是筹备会，也不是任务布置。
　　在七夜看来这场会议更像是一次头脑风暴，为的就是激发大家对型月项目的各种想法。
　　“大家应该已经知道了，《炼狱之炎》已经达成了新的首周末票房成绩记录。”
　　七夜看着在坐的众人说道：“我说这句话不是希望炫耀什么，而是想告诉大家型月宇宙这个影视世界的商业潜力。”
　　“现在，在坐的各位都有机会在这个巨大的商业蛋糕上分上一块。”七夜严肃的说道，“所以我希望大家今天可以将自己的想法说出来，这是与你们大家自己利益相关的事情。”
　　③42967465
　　pS：因为今天是最后一天，所以这章和第一章更新提早发出来。
　　算是拉一下月末的成绩吧。_(:з」∠)_
　　第二章加更应该会有，不过估计会比较迟。
　　大家见谅一下。


第565章 月世界的爱情故事 【加更】
　　“目前型月影视系列已经正式问世的有《空之境界》与Fate两个电影系列，一部特摄剧《魔法少女伊莉雅》。”
　　“至于HF与《事件簿》两部网剧，也将会在今年上线。”
　　总结了一下目前型月宇宙大家族里成员，作为会议主持人的七夜笑道：“那么接下来我们将要讨论的是明年乃至之后几年这个影视系列的企划。”
　　说到这里，七夜停顿了一下。
　　“那么有谁有好的建议的吗？”
　　“我认为最好暂时不要继续推出Fate的系列的作品了。”
　　凯文·费奇首先发言道：“如果依旧是Fate，那么就会给大家一种整个影视企划全部都是Fate的错觉。”
　　尽管型月世界中有《空之境界》，但和Fate的全球大热相比，只在日本出名的《空境》还是太过透明了一点。
　　两仪织皱着眉头反驳道：“但是如果不使用Fate这个系列的话其他系列能够取得一样的成绩吗？Fate的地位不是这么容易被取代的。”
　　织的发言让七夜连连点头，型月各个项目中Fate无疑是那块最亮眼的招牌。
　　否则上辈子型月也不会各种Fate企划拉满，什么漫画、新番、剧场版统统都有。
　　而可怜的月姬重置版，除了一句“在做了，在做了”外屁放不出几个。
　　事实上，整个型月影视宇宙企划的主力军，在七夜心中也非Fate莫属。
　　当然，以Fate为主不等于全部都是Fate。
　　漫威电影宇宙的成功虽然离不开钢铁侠这个超级大咖，但美国队长、雷神托尔、黑寡妇这些角色也一样出彩。
　　因此，凯文·费奇的提议还是很有价值的。
　　只是用哪个项目来接力FZ就成为目前的重中之重了。
　　彼得·杰克逊清了清嗓子说道：“如果想要让整个企划健康发展的话，我建议七夜你也不要成为第二阶段第一个项目的导演。”
　　“就像刚才费奇说的那样，一个多彩的系列需要多种声音。七夜你一个人太强势的话，对这个系列不利。”
　　“我知道，那么彼得你觉得用什么样的故事来接续FZ会比较合适呢？”
　　七夜对于彼得胖子的观点还是比较认可的。
　　彼得挠着脑袋说道：“你知道我比较适合拍奇幻题材的电影，你这里有什么好建议吗？”
　　“杰克逊导演擅长的电影风格都很花时间吧？”织有些担忧的说道，“明年赶得及上映么？”
　　莱恩小声提醒道：“如果要赶在明年上半年上映，而是好莱坞模式制作的话，最迟7月份肯定要开机了。”
　　以好莱坞的制作周期来看，如果想要保证电影质量，那么半年以上的工期是肯定需要的。
　　如果是投资上亿美元的大片，那么制作时间需要几年也不是不可能的事。
　　作为林宝代表的爱丽丝菲尔一眼不发。
　　从世界娱乐圈的影响力来说，林宝与鹫峰相比实在是天差地别。
　　所以爱丽这次是准备让林宝来跟着喝汤的，而不是与鹫峰争夺项目主导权的。
　　这也是为什么来参加会议的人是她而不是切嗣。
　　毕竟在会议开始前把会议主持人打进医院这种事情一旦发生，那么林宝肯定是要和鹫峰分道扬镳了。
　　“姐夫啊~”莉莉好奇的问道，“你《炼狱之炎》最后那个彩蛋讲的是啥啊？难不成是什么世界级别的大危机么？”
　　“这个到最后说。大家先说说有什么项目可以明年上的？”
　　七夜没有直接回答这个问题，他看向在座的其他人。
　　“嗯……魔法使之夜？”
　　艾蕾尝试性的问道。
　　能够让自己的作品电影化，这是她一直以来的梦想。
　　只可惜她在【二缺工作室】里属于小透明中的小透明。
　　所以对于自己的提议她自己都不认为可行。
　　果然，艾蕾的提议被七夜拒绝了。
　　“不行，《魔夜》的故事太偏日式了，现在改编不是时机。”七夜摇头说道，“至少也要等它能够上图书畅销榜再说。”
　　“说到图书畅销榜……”
　　四季的表情有些欲言又止。
　　织眉毛向上一挑：“你想说啥？婆婆妈妈的干啥？”
　　四季也知道对方最近看自己不爽，所以也没和这个家伙一般见识。
　　“我最近在北美的图书畅销榜上发现了一本书。”
　　四季说的从衣服口袋里掏出一本书。
　　“这本书在青少年之间非常受欢迎，而且已经拍摄成电影了，准备在今年万圣节档期上映。”
　　七夜听着四季介绍感觉有些耳熟，他拿起那本书籍一看，果然是自己熟悉的名字。
　　“《暮光之城》……”
　　七夜对这个系列有印象。
　　尽管没有看过原著小说，但因为电影系列非常有名，他也慕名看过几部。
　　但无疑没有看完。
　　超级大烂片。
　　如果让七夜站在观众的角度，他肯定会给这个系列如此的评价。
　　只是现在的七夜已经是电影工作者，对他来说一部电影没有烂不烂一说，只有成不成功一说。
　　至于成功的标准嘛，自然是最终这个项目能不能赚到利润。
　　从这个角度来说，《暮光之城》无疑是非常成功的，甚至可以作为商业电影系列企划的典范放到教科书里。
　　因为这部电影精准定位到了自己的观众群体，并引发了他们的观影热情。
　　是的，在电影圈子摸爬滚打这么多年，七夜终于知道了为什么这部自己认为烂片居然会这么受欢迎。
　　原因很简单，这部电影不是拍给他的。
　　就好像《黑豹》这部电影一开始就不是拍给亚洲人看的一样。
　　这部披着吸血鬼外衣的爱情电影，打从一开始瞄准的受众就是欧美的青少年团体。
　　或者说的更加准确一点，是青年女性团体。
　　男生会看这部电影，不是像七夜这样被误导的，就是遭受女朋友或者老婆牵连的。
　　不过这个欧美玛丽苏故事和型月有关系吗？
　　要知道今年万圣节档期不管是鹫峰娱乐还是漫威，都没电影选择这个档期上映啊？
　　四季挠了一下自己的头发，有点腼腆的说道：“你看，这个故事能够立项，说明欧美的爱情电影市场是足够的。”
　　“所以？”
　　“我想能不能制作一个发生在型月世界观下的爱情电影？”四季问道，“以魔术师作为故事的主角，就像《事件簿》那样。”
　　七夜敲打着桌子，经过四季的提醒他还真想到了一个类似的项目。
　　“如果以爱情作为故事主线的话，并不需要太多的制作费用……”
　　四季还想要再说什么，但是被七夜打断了。
　　“四季，你想自己执导这个项目？”
　　七夜看着自己的好友问道。
　　四季犹豫了片刻，然后用力点了点头。
　　“是的，我想要试试。”
　　四季正色道。
　　七夜没有多问什么：“行吧，我这里刚好有一个发生在型月世界观下的废案。”
　　“不过这部电影的预算不会太高，估计会在5000万美元左右，你最好要有打算。”
　　七夜准备提供的故事，自然就是《月姬》了。
　　如果抛弃其他支线，专心走公主线的话。
　　那么当做一个人类（男）爱上吸血鬼（女）的故事也未尝不可。
　　而且，正好与《暮光之城》中的人类（女）爱上吸血鬼（男）的故事相反。
　　这也算是一种变相的蹭热度了。
　　而且如果说《暮光之城》是年轻女人对爱情的玛丽苏式的幻想。
　　那么脱胎于Galgame的《月姬》也可以算是男性在爱情方面的意淫。
　　毕竟身怀绝技的男主，忽然出现在自己面前的美丽的吸血鬼公主。
　　这些内容对十几岁的少年人来说同样也是颇具吸引力的存在。
　　最重要的是《月姬》的特效并不难做，成本上也非常好控制。
　　七夜自己就制作过三部《空之境界》。
　　所以他很清楚直死之魔眼的特效表现并不难搞。
　　唯独比较花钱的地方，也就是尼禄教授野兽的特效了。
　　不过教授作为中期Boss出场次数不多，整体制作费用还是可以控制的。
　　“有意思。”四季听完七夜对故事的介绍后，他搓了搓下巴，“同样也是人类与吸血鬼之间的爱情故事么？不过你确定那个男主不是你自己？我怎么感觉你和他就差一副黑框眼镜了。”
　　“我不戴眼镜是因为我不想被枪毙。”
　　七夜冷哼一声。
　　自讨没趣的四季摸了一下自己衬衣的衣领，接着问道：“演员这边你打算怎么办？”
　　“女主一定要漂亮，至于男主的话……”
　　七夜发现所有人的目光都盯着自己看，不由得停顿了一下。
　　【这个多嘴的家伙。】
　　强忍着要打四季一顿的想法，七夜说道：“选一个比较耐看的男性演员吧，人种倒也无所谓，不要是黑人就行。”
　　虽然这话说的有点种族歧视，但在场所有人都当做没听见。
　　“电影需要在明年情人节档期上映，这个没问题吧？”七夜向自己的好友确认道。
　　“放心，我能搞定。”
　　四季信心满满的回答道。
　　【这一次，我一定要拍出我自己的特色。】
　　虽然《月姬》的预算依旧不是太高，但也是四季这辈子个人电影成本最高的一部了。
　　不过作为自己最拿手的爱情电影类型，四季还是非常有信心的。
　　“那么接下来，就来说一下关于Fate系列的后期发展计划吧。”
　　七夜说着拿出了一份企划书，上面写着的名字正是《Fate/Grand Order》。
　　③42967465
　　pS：《 暮光之城》算是欧美女星玛丽苏代表作了。
　　在咪酱看来这部与之后的《 饥饿游戏》以及《 五十度灰》组成欧美现代玛丽苏三部曲。
　　没有任何贬低的意思，毕竟咪酱年轻的时候也喜欢玩Gal做梦来着。
　　虽然咪酱现在也没多老就是了。╮(╯▽╰)╭
　　难道只允许我们男生YY自己开后宫，就不能让女生做做梦吗？
　　大家会看某些喜欢这类作品的女性不爽，还是因为其中部分极端粉丝的过分表现吧？
　　这种心情其实就是和社会看那些极端阿宅的态度是一样的啊……_(:з」∠)_
　　果然，人类之间相互理解这种事情，还是很难做到的呢。


第566章 全球火爆 【加更】
　　“大家有什么看法吗？”
　　在将FGO的企划大致讲述给了众人后，七夜发问道。
　　一时间会议室里没有人说话，所有人都被七夜所诉说的这个企划给震惊到了。
　　大家在学习历史课的时候，应该都有做过类似的幻想。
　　在某件重大历史事件上，如果当时不是这样，而另外一种情况。
　　那么我们的历史会不会发生改写？
　　事实上FGO中，无论是特异点还是2.0章节的那些异闻带，都是以这个框架作为基础而构筑的。
　　因此，七夜将这个概念抛出来的时候，在场的众人自然都被震住。
　　“没有什么看法……”莉莉挠着脑袋，“只是没想到姐夫你的野心居然会这么大。”
　　“将整个人类历史串联起来么？”凯文·费奇思索着这个企划的可能性，“那样的话，就需要一个完全的统筹规划了啊。”
　　七夜点点头：“没错，这就是我找你过来的原因。凯文，你有漫威电影宇宙的经验，我需要你帮助我对整个故事框架进行把关，以保证故事的一体性。”
　　“我知道。”费奇点点头，没有多说什么。
　　“我后悔了。”四季趴在桌子上说道，“早知道我就不做什么爱情故事了，跟着你做这个大项目多好。”
　　“少废话。”七夜白了他一眼，“《月姬》是给你的考验，如果你能交出一份满意的答卷，我自然会让你加入到FGO的项目中去。”
　　“真的？！”
　　四季两眼放出精光。
　　坐在他对面的织阴着脸说道：“金毛你还是早点把考试完成吧，否则你可是会被踢出局的。”
　　“看不起我？我就做给你看！”
　　四季冲着织一努嘴。
　　“你们两个够了！”
　　看到两个人争吵有上升的趋势，七夜赶紧拦住了他们。
　　“你们都是这个项目的预备导演，而且一直以来都是同事。这样吵架像什么话！”
　　看到七夜生气了，织只好讪讪的坐了回去。
　　“让我看看啊……”
　　彼得·杰克逊拿起了七夜发出来的资料，看了起来。
　　上面记录着七夜对于FGO故事特异点的想法与脑洞。
　　除去有在七夜上辈子FGO1.0里出现过的7个特异点外，七夜还将1.5的亚种特异点，2.0他玩过的异闻带，以及一些自己想过的脑洞全部添加了进去。
　　比如说欧洲的拿破仑战争、天朝的三国、北美的南北战争等等。
　　当然比起曾经再FGO里有出现过的特异点相对完成的故事大纲，魔改的异闻带和七夜自己的脑洞都只有一些相对笼统的脑洞。
　　彼得·杰克逊看着上面的内容思索片刻后说道：“能把法国的这个故事交给我吗？”
　　“邪龙的百年战争？”
　　“是啊，欧洲中世纪题材，再加上魔幻风格，我对个题材很有兴趣。”
　　“可以啊。”
　　彼得胖子自己主动谋求，七夜自然同意。
　　毕竟这位导演大概是全世界最会拍魔幻史诗题材的导演了。
　　“前辈，我也可以选么？”
　　织乖乖的举手问道。
　　七夜点点头，然后对着幕后组的成员说道：“你们都可以挑选自己喜欢的故事，将自己的企划编写出来后提交给我和费奇。”
　　“桐生导演啊~”塔伊加·维迪提脸上带着不怀好意的笑容，“我能提出自己想编写的历史事件么？”
　　“……可以，到时候和大家一起提交就可以了。”
　　七夜原本想说一些敏感的历史事件不行。
　　但在思索片刻后，他还是点头了。
　　真不行等事后否决就是了，现在直接说出来打击人家自信心。
　　“我们林宝也可以参上一脚吗？”
　　爱丽斯菲尔指着【下总国】故事提纲问道：“这个故事的风格明显应该是日本剑戟片吧？这让我们林宝来制作最合适不过了。”
　　“……”
　　讲道理，七夜是想要拒绝的。
　　毕竟林宝做日本内部电影做习惯了，拍片有点小家子气。
　　七夜会采用不同国家的历史事件，想要展现不同国家的历史文化。
　　但在制作水准上，七夜还是希望能够保持一致的。
　　也就是大投入的高水平特效电影。
　　但正如爱丽所说的，如果想要拍出纯正的日式文化味道，那么让林宝来的确是最合适的。
　　“你们林宝也一并提交企划案吧。”
　　爱丽立马露出了灿烂的笑容：“那就谢谢七夜酱你了呢。”
　　“我先说清楚，如果企划不过关，我可是不会建立项目的。”七夜厉声提醒道。
　　不过爱丽丝菲尔脸上的表情并没有什么变化，也不知道是完全没当回事，还是早就有了打算。
　　“那么我们呢？我们能做什么？”莉莉举手问道。
　　七夜接着说道：“你们演员也一样，看自己对哪个故事感兴趣的，申报上来。”
　　FGO的这些故事务必是会涉及到大量的从者角色。
　　而这些从者中又有太多的工具人角色了。
　　七夜已经打算将一些无用累赘的角色全部删除出去了。
　　但就算如此，一些必要的工具人角色还是会有所保留的。
　　反正都是工具人，七夜觉得让已经出名的演员客串一下，也算是一个不错的选择。
　　这一点在上辈子漫威电影宇宙中就已经做的很好了，七夜不过是拿来借用而已。
　　莉莉举手欢呼道：“哦哦，那我要演【神圣圆桌领域】！不对，这个根本就应该我是主角吧！”
　　让莉莉出演的确是一种选择，可是七夜并不打算这么做。
　　莉莉出演莫德雷德，莱恩出演狮子王。
　　这是七夜很早以前就已经决定的事情。
　　两姐妹终成母女什么的，既然在凛和樱上玩过一回了，七夜并不介意再玩一次。
　　反正都是演戏，都是假的，都是加特效的。
　　咳咳。
　　七夜将自己某些龌龊的想法抛开。
　　“好了，你们几个演员不用太过着急，现在先把心思放在《炼狱之炎》的宣传上。”
　　七夜为这件事定了一个基调：“具体到时候怎么安排演员，等我们这边有一个大体的规划再说。”
　　会议结束了。
　　散会的途中，四季找到了七夜：“七夜，演员这块有什么限制么？”
　　“没啥限制，保证在预算能够接受的范围之内就好。”
　　“哦~”四季眼珠子转了转，“我能请莱恩演公主，你演男主角么？”
　　“滚！”
　　————————————————
　　四季找七夜和莱恩当男女主角这个明显就是一个玩笑。
　　先不提莱恩，七夜他就算是想要做男主角也没有这个时间。
　　《月姬》瞄准是明年情人节档期。
　　这就意味着电影需要在今年上半年就开机，然后完成制作。
　　可是七夜今年的工作都已经排的贼满了。
　　到5月份之前，七夜大部分工作与精力都会集中在《炼狱之炎》的宣传上。
　　至于5月份以后，《小圆》剧组还等着自家导演回去接盘呢。
　　一个5000万美元的电影主角，和一部自己花了2亿多美元的大制作电影。
　　无论从哪个角度看，七夜都不可能丢了西瓜去捡芝麻。
　　先不提四季拿七夜开玩笑的事情。
　　就在周一当天晚上的时候，海外市场的票房反馈也出来了。
　　作为自家第一部全球大规模同步上映的电影，鹫峰娱乐自然是对电影异常关心。
　　《炼狱之炎》也没有让人失望，它在全球各地市场的表现都异常出彩。
　　因为莉莉出演的阿尔托莉雅，电影在英国地区反响特别强烈。
　　周末三天拿下了2552万美元，这对于英国的电影市场来说是相当了不起的成绩了。
　　当然也有不少英国观众对阿尔托莉雅在FZ故事的最后结局处理有点不太满意。
　　但这些无伤大雅，反正下次如果有莉莉出演的电影，这些人肯定还是要看的。
　　在欧洲其他地区，《炼狱之炎》反响同样强烈。
　　尤其是那些故事中从者们的“故乡”，都爆发出了惊人的票房潜力。
　　就连中东这个相对排斥好莱坞电影的地方也有打破当地首周末票房纪录。
　　明明他们家的哈桑在上半部中就退场来着。
　　唯一有例外的大概就是法国了，因为元帅全程坏人的关系，法国的观众并不喜欢FZ电影。
　　尽管元帅他本人在法国的评价也不算太好，但法国人不认为一个在美国拍戏的日本人有资格对其说三道四。
　　这种心思有点类似于我自己可以说我母校不好，但外人绝对不能蹦出一句脏话。
　　除去法国这样极个别的地区，放眼全世界，《炼狱之炎》还是非常受欢迎的。
　　毕竟七夜并没有对探讨特别深奥的哲学思想。
　　只要是有小学文化的人，顺着七夜的思路看下来绝对能看懂FZ这个故事。
　　至于深刻解读啥的，就交给网络上大神去做就行了。
　　但与浅显易懂的剧情相比，七夜更加突出的电影的视觉刺激部分。
　　只是看里面的动作和爆炸场面，就足够让人过瘾。
　　毕竟放眼全世界，在2008年的现在，也就只有好莱坞的电影工业才能够带给观众如此超凡的视觉体验。
　　③42967465
　　pS1：没想到书客居然不显示单书名号里面的内容，导致564章里部分内容缺失。
　　咪酱已经修改好了，大家刷新章节应该就能看到。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：截至到这章发布之前，咪酱对悬赏进行了计算。
　　到目前为止咪酱一共欠了68章。
　　算上这章，春节期间加更还掉了26章，还欠42章。
　　虽然有点想关宣传了，不过既然之前咪酱说了春节悬赏到7号，咪酱说道做到。
　　所以欠债继续。_(:з」∠)_


第567章 真不愧是亲姐
　　根据目前通过各个国家与地区的票房统计。
　　《炼狱之炎》仅仅一个周末的时间，影片的海外票房就累计了1亿65万美元，再加上北美的1.81亿美元成绩。
　　大规模上映三天，《炼狱之炎》的全球票房轻松超过3亿美元！
　　这才只有三天！
　　但却是全球90%的电影都望尘莫及的成绩。
　　“其实票房算不了什么。”
　　福克斯的大楼里，小默多克终于又一次回到了这里。
　　尽管自家老爹表示会帮自己摆平最近的糟心事。
　　但从老爹那严肃的口吻中，小默多克知道这是自己最后一次机会了。
　　一直渴望成功的他，当然不愿意以一个富二代的身份混吃等死一辈子。
　　所以一回到福克斯，他就找来总裁吉姆·加诺普罗斯商议福克斯下一步如何操作。
　　这其中的话题自然而然的转移到了福克斯目前最强劲的敌人，以及那部火到发烫的《炼狱之炎》。
　　“对于那部电影，媒体们都忽略掉了周边收入！”吉姆对小默多克说道。
　　“虽然鹫峰一直没有公开周边销售数据。”吉姆为自己倒上一杯水，“但如果有心的话还是可以发现端倪的。”
　　“是啊。”小默多克点点头，“我也通过在新闻集团的关系，拿到了一些《炼狱之炎》粗略的周边统计。”
　　取过一份资料，小默多克交给了吉姆：“你自己看看吧，这次那个女人肯定是要大捞一笔了。”
　　“上周末北美总计卖出了3460万美元左右的周边？！”
　　即使是吉姆都有些吃惊，端起水杯喝了一口。
　　在稍稍平复下呼吸后，吉姆说道：“这样看来《炼狱之炎》的北美周边这周过亿肯定不是问题。”
　　“这是废话。”小默多克说道。
　　虽然是临时挂帅，但小默多克也不是对电影商业什么都不懂的人。
　　根据电影周边销售10天到达巅峰的普遍规律，《炼狱之炎》这周结束后怎么算都应该过亿了。
　　除非说《炼狱之炎》所有周边都出现了非常严重的质量问题，不然粉丝们的热情是无法阻止的。
　　似乎有些感慨，吉姆揉了揉额头，说道：“我听说过一件事，鹫峰与各个厂商签订的协议，在授权费用上大部分抽成是30%。也就是说短期内他们就能从这部电影上拿到超过4000万美元的纯利润。”
　　“看来电影周边很赚钱啊。”
　　小默多克意有所指的说道：“别忘了，这个成绩只是北美！而且《炼狱之炎》的碟片、录像带和电视播放权还没有出售！”
　　小默多克如同Rap一样报出连串的电影常规线下周边。
　　“再加上其他类似摩托车这样的奇葩周边，我认为这部电影的周边盈利完全可能会超过票房盈利！”
　　“而且还是一年内的短期周边。”小摩多克又补充了一句，“你不觉得这种模式非常适合福克斯学习吗？电影靠周边盈利的模式已经来临了！”
　　吉姆点了点头，但他随即又提醒道：“《炼狱之炎》爆炸的周边销售，是建立在电影质量基础之上的。”
　　“只要电影制作出色就可以了。”
　　说到这里，小默多克眼光连连闪动。
　　吉姆张了张嘴，他似乎想要反驳什么，但最后还是将话题引向了别处。
　　“这样也好，《炼狱之炎》越成功，也就证明阿尔托莉雅这个角色越成功！我们的亚瑟王电影成功可能性就越大。”
　　小默多克问道：“没办法说动莉莉·韦廷加入到福克斯吗？”
　　如果能够让莉莉·韦廷出演亚瑟王，那么电影的风险无疑会进一步缩小。
　　吉姆连连摇头：“不行，对方与鹫峰签署了长约。”
　　小默多克提议道：“如果我们能够帮忙支付违约金呢？”
　　莉莉·韦廷是鹫峰娱乐到现在为止最为成功的演员。
　　将这位演员从鹫峰这边挖走，除了能让福克斯增加一位人气明星之外，还绝对能够让那个女人火冒三丈。
　　这可是两份快乐叠加在一起的双份的快乐啊。
　　但吉姆·加诺普罗斯却给小默多克泼了一盆冷水。
　　“那位女演员贵族出身，她当演员与其说为了钱，倒不如说为了兴趣。而且背信弃义这种事在贵族圈子里传出去名声也不好听。如果说对方身上没有长约还好说，但现在……”
　　其实就算没有长约，莉莉也多半不会到福克斯这边。
　　但这的确是一个非常好的拒绝理由，而且也不得罪人。
　　“算了，那就采用其他的女演员吧。”
　　小默多克只能无奈放弃。
　　“我知道的，我已经让试镜部门去挑选了。电影其他准备工作如何了？”
　　问这句话的时候，吉姆内心非常心虚。
　　要知道为了凸显自己的英明神武与地位，小默多克几乎都没让自己操作这个项目的核心部分。
　　到现在吉姆·加诺普罗斯对这个亚瑟王项目还是一头雾水。
　　“我已经买好剧本了，花了200万美元。”小默多克自信的说道。
　　这话把吉姆吓了一跳。
　　什么神仙剧本能贵到这个地步？
　　要知道单纯剧本的话，好莱坞的普遍价格也就几十万美元顶天了。
　　除非写这个剧本的人同时也是剧组的核心人物。
　　比如说桐生七夜当初在拍摄FSN的时候，他剧本卖给剧组的价格是100万美元（账面价格）。
　　但这种情况都是特例。
　　“这是一个叫大卫·道金的好莱坞编剧写的剧本。”小默多克却并没有察觉到有什么不妥，“他写的这个《亚瑟王与兰斯洛特》的剧本非常有趣。不仅故事曲折，还带有魔幻色彩。我觉得完全可以拍成一个魔幻史诗大片系列。”
　　听到这里，吉姆心更凉了。
　　他真的很想说上一句：“大人，时代变了。魔幻史诗片已经不流行了。”
　　【我现在找下家，还来得及吗？】
　　吉姆·加诺普罗斯内心发出了哀嚎。
　　————————————————
　　“给我吧，塞拉。”
　　从塞拉手中接过银壶，莱恩穿过小花园，走到了别墅院子的小凉亭那里。
　　她坐在白色塑料桌子的一边，拿过对面七夜的茶杯，为他倒满，又推了回去。
　　“谢谢。”
　　眼睛稍稍离开笔记本屏幕，七夜向自己的“女朋友”兼女助理点了点头。
　　“你什么时候过来的。”
　　喝了一口茶水，七夜问道。
　　“刚刚。”
　　大概是因为在家里的关系，莱恩今天并没有把头发盘起来，而是将金发束在脑后简单的扎了一个马尾。
　　“这是《炼狱之炎》最新的各项数据，我帮你拿过来了。”
　　“谢谢，放那里吧。”
　　七夜用手一指桌子。
　　莱恩看了看七夜，有些欲言又止。
　　但她最后还是忍不住说道：“今天不是紫苑给你放假么？怎么又开始工作了？”
　　“她只是说我可以不用做《炼狱之炎》的宣发，不等于说我今天没有工作。”
　　七夜盯着屏幕说道：“我需要把这几天《小圆》剧组挤压的事情处理掉。”
　　“跟了你这样一个老板。”莱恩难得和七夜开了句玩笑，“真不知道是幸运，还是悲哀。”
　　“我认为你想说的男朋友吧？放心，今天肯定不会比你晚上床睡觉。”
　　“谁稀罕。”莱恩白了一眼。
　　七夜没有接话，而是继续埋头工作。
　　莱恩也没有打搅他，而是无声的玩起了自己最近买的《炼狱之炎》的周边玩偶。
　　大概又过了半个小时左右，七夜终于结束了一个阶段的工作。
　　他合上笔记本电脑，抬头正好看见莱恩正对着一个莉莉的人偶发笑。
　　看到这个场景，七夜突然问道：“这么喜欢阿尔托莉雅，要不要你也出演一下这个角色试试？”
　　“我？”莱恩只是稍稍愣了一下，就摇了头，“还是算了吧，我不认为我适合做演员。我这个年纪从头学演技会很难吧？”
　　“其实问题不大，只要出演三无一点角色就行。表情什么的你只要本色演出就好。”
　　七夜没有直接放弃，而是继续试着蛊惑道。
　　“我觉得你肯定有阴谋。”
　　莱恩狐疑的看着七夜。
　　“嘛~我只是想让你饰演长大的阿尔托莉雅罢了。”
　　莱恩好奇的问道：“我记得阿尔托莉雅不是一直保持16岁的容貌么？”
　　“是啊，但如果亚瑟王并没有一直使用圣剑呢？”
　　七夜假设道：“没有了圣剑带来的成长停止的负面作用。那么亚瑟王的身体应该也是会成长的吧？”
　　“我觉得不会。”莱恩很肯定的说道。
　　“为啥？”
　　这下轮到七夜反问莱恩了。
　　“因为莉莉她都22了，还是钢板一块。”莱恩一本正经的分析道。
　　“咩？”
　　“当初我们泡温泉的时候有说过吧，我在莉莉那个年纪的时候，身材也就比现在差了一点。”
　　莱恩对着七夜诉说着自己的理由：“所以说，在16岁依旧是平板的阿尔托莉雅，就算成长了也不会发育到哪里去。莉莉她就是一个活生生的例子啊。”
　　“……能说出这话，你的确是她亲姐。”
　　③42967465
　　pS：2月份第一更，新的一个月请大家多多指教~~


第568章 身份转变
　　莱恩对七夜的邀请显然还是有点犹豫。
　　首先她并没有非常强烈的登上大银幕的欲望。
　　其次莱恩对自己的演技这块并不非常自信，就算七夜说的很简单，她也不会轻易相信。
　　莱恩可是跟着七夜筹备过《小圆》的，所以她很清楚就算是商业电影，演技这块也不是随便说说就拍摄的。
　　七夜也没有继续坚持邀请莱恩。
　　FGO项目现在都只有一个雏形，都没正式立项。
　　尽管【卡美洛】第六特异点肯定在拍摄计划之内，但显然不会太早。
　　谁又知道几年后会发生什么样的事情呢。
　　又讨论了几句关于《炼狱之炎》的宣传工作，两人的话题渐渐转移到了下个阶段的工作上。
　　“莱恩，麻烦通知一下新西兰那边。”七夜对女助理说道，“5月中旬的时候重新回到新西兰集结。”
　　最近为了《炼狱之炎》的宣传与FGO的创作会议，《小圆》剧组很多核心成员都跑来北美了。
　　再加上人毕竟不是机器，所以在《炼狱之炎》上映后不久，除了少数轮休的看守人员，七夜给《小圆》剧组的成员放了一个不长不短的假期。
　　也算是奖励一下从新年假期结束后，就一直跟着自己工作的剧组成员了。
　　之后，七夜又想了想，然后说道：“让鹫峰娱乐这边联系一下好莱坞的年轻又相对出名的女演员们，看一下她们有没有在《小圆》里客串的想法。”
　　《小圆》最后那幕有圆香拯救历史上无数魔法少女的一段，会用到大量年轻的女演员。
　　除去自家的以及秋胖子家的偶像们，肯定也要出场几个欧美的魔法少女。
　　这种谁都可以上的情况下，七夜打算先问问看好莱坞这边新生代演员有没有兴趣。
　　毕竟有人气基础的明星客串总比纯路人要好。
　　只是这种客串几乎就是免费性质的客串了，虽然不至于没有片酬但是对比那些明星们的咖位，肯定不会太多。
　　当然，如果那些明星不愿意来也没事，好莱坞别的不多，年轻漂亮的女人到处都是。
　　如果有机会出现在一部投资2亿美元的电影上，这些女孩子们肯定会趋之若鹜的。
　　别说剧组不给钱钱，七夜就是要求把这些女生叫到一起暖床，估计都不是问题。
　　尽管七夜完全没有这个想法就是了。
　　“那么你的FGO项目呢？”莱恩指了指笔记本，“你打算也在新西兰筹备么？”
　　“这件事还早得很呢，说不定到时候3D技术已经普及到整个好莱坞了也说不定。”
　　拎起笔记本，七夜向着别墅那边走去。
　　等莱恩端着茶壶和杯子跟了上来，他又说道：“记得提醒四季，让他注意《月姬》的筹备时间，尽快把企划提交上来。”
　　这是四季第一次拍摄相对纯正的商业电影，七夜有点害怕他将文青的毛病带到其中。
　　其实四季真的将《月姬》拍亏本了也没事，以目前鹫峰娱乐的成绩，一部成本在5000万美元左右的电影还是亏得起的。
　　七夜真正担心的是四季本人。
　　毕竟这部电影算是四季的转型之作，能不能成功影响着四季之后的导演生涯的走向。
　　无论是站在项目负责人，还是朋友的角度，七夜自然希望对方可以成功。
　　因此七夜担任了《月姬》的制作人，为的就是给自己好友把把关。
　　目前，七夜希望等自己离开美国前往新西兰之前，四季能够将这个剧组都搭建完毕。
　　但莱恩显然有不太一样的看法。
　　“七夜，你不觉得对四季有点保护过度了吗？”莱恩有些犹豫的提醒道。
　　“有吗？”
　　“是啊。”莱恩点点头，“四季他是非常有自己想法的人，你这样干涉我怕会激发他的逆反心理。”
　　虽然和四季接触的不多，但有在大使馆工作经验的莱恩看人还是有一套的。
　　最近这两年，莱恩明显感觉到四季对待七夜的态度有点复杂。
　　因为七夜实在是太成功了，成功到四季希望能够摆脱对方阴影的地步。
　　七夜站在别墅门口，眺望着自己头顶上的蓝天。
　　在思索片刻后，七夜自嘲的笑了一声。
　　因为七夜发现莱恩说的似乎有点道理。
　　自己和四季很早以前就是非常要好的朋友，但他们的关系并非完全平衡的。
　　在他们刚刚认识的时候，四季已经是一个富二代了，而七夜则是一个从山沟里出来的穷小子。
　　在外人看来无疑是四季在保护着七夜，就好像大佬找了一个小弟一样。
　　四季本人也许多多少少也有这样的心思，但他并没有指示七夜做这做那，反而是努力维护自己这位好友。
　　当外人嘲笑七夜理想的时候，四季会主动嘲讽回去。
　　在七夜需要工作经验的时候，四季又会主动帮他联系剧组。
　　从客观事实上来讲，七夜他在成功的道路上肯定受到了四季的提携。
　　这一点，七夜自己也从来没有否认过。
　　最近找四季合拍电影，又是让四季担任《月姬》的导演。
　　这其中，七夜在潜意识中未免没有一点报恩的想法。
　　只是七夜发现自己似乎忘记考虑四季本身的感受了。
　　四季与一直跟在自己身后的织不一样。
　　要知道，以前都是四季在保护着七夜。
　　但现在，七夜自己已经成为了受大家景仰的伟大导演。
　　这种转变过于迅速，当四季反应过来的时候，他才发现七夜已经不是原来那个七夜了。
　　尽管四季他由衷的为七夜感到高兴，但也有着一些哀伤。
　　因为现在，是四季自己处于七夜的阴影之下了，享受七夜给自己的庇护了。
　　【说起来，当年我接受四季帮助的时候，也觉得有些丢脸呢。】
　　七夜缓缓的发出一声叹息。
　　当初自己就是因为不想接受四季过多的帮助，所以接受的活基本上都是剧组的杂役。
　　否则的话，靠着四季的推荐，再加上七夜自己的能力，混个灯光师或者布景师还是完全没问题的。
　　【那么当时我是抱有怎样的想法与四季相处的呢？】
　　渐渐的，七夜的思路清晰了起来……
　　“有时候，路还是要自己去走啊。”
　　七夜转身拥抱了一下莱恩。
　　“我大概知道该怎么做了，谢谢。”
　　莱恩则是推开了七夜：“你知道什么了？”
　　“该如何在身份调换后与自己的好友相处。”
　　七夜说着向别墅内部走去，还顺便打了一个响指。
　　“莱恩，赶紧进屋吧。看云朵，等会似乎要下雨了。”
　　既然工作已经完成了，那么接下来的时间就是七夜难得休息时间了。
　　话虽如此，七夜也就只是和莱恩在晚上吃了一顿还算不错的晚餐，然后看了一部B级片电影而已。
　　这倒不是七夜有什么喜欢看烂片的奇怪嗜好。
　　虽然也有放松的成分在，但B级片中也能找到不少灵感。
　　因为电影预算非常有限，所以B级片里能力牛叉的导演，往往会用各种奇特的手法来达到自己想要呈现的效果。
　　这些处理手法对七夜而言，无疑会是一种启发。
　　只是能够做到这样的B级片导演实在是太少了，大部分B级片无疑是属于垃圾文化。
　　偶尔拿出来一乐还行，其他的也就不剩下什么了。
　　七夜在家里抱着莱恩看电影，而他自己的电影《炼狱之炎》则是继续在市场上创造大笔收入。
　　淡季上线的优势就在于缺少竞争对手，只要电影质量够好、话题热度够火、粉丝基数够大。
　　那么爆发出来的电影商业潜力也就越大。
　　毕竟这个时间段根本没有什么能够一看的电影，《炼狱之炎》几乎成为了大部分观众的唯一选择。
　　北美，不对，应该说全球在3月到4月电影市场，基本上就是《炼狱之炎》一家独大的情况。
　　进入工作日后的《炼狱之炎》票房走势比七夜想象的要稳健一点。
　　尽管的确迎来了大幅的缩水，但1954万美元的票房对工作日来说已经相当不错了。
　　毕竟最大的一波粉丝潜力已经在前三天消耗殆尽了，接下来《炼狱之炎》的成绩只能靠本身的质量说话了。
　　之后三天工作日，《炼狱之炎》的票房依旧在缓慢走低，但无论哪一天都是当日的票房冠军。
　　并且票房成绩一直都维持在1800万美元以上。
　　如此一来，在没有强劲竞争对手的情况下，《炼狱之炎》上映7天一共在北美拿到了2.57亿美元的成绩。
　　没有人会怀疑《炼狱之炎》能够拿到3亿美元的成绩。
　　毕竟这才只上映了7天而已，次周末的三天还没来呢。
　　大家真正关心的是《炼狱之炎》能不能突破4亿。
　　或者说的更准确一点，《炼狱之炎》能够在北美影史上排到第几。
　　之前七夜在北美电影票房榜上排名最高的电影是2006年的UBW，以4亿4千万出头的成绩排在历史第五。
　　这一次《炼狱之炎》能不能突破这个成绩，甚至超越《星球大战》的4亿6千万美元成绩进军历史第三，是外界对《炼狱之炎》票房成绩的最大看点。
　　当然同样颇具看点的便是《炼狱之炎》全球票房成绩。
　　《泰坦尼克号》那20亿的成绩太过变态，基本上不用想了。
　　但是亚军《指环王3：王者归来》的11.2亿成绩，努力一下说不定还是有希望的嘛。
　　③42967465
　　pS：抱歉，这章迟了。家里忽然有点事情需要处理。
　　和疫情没关系，是咪酱自己的私事。
　　不过今天只有一章加更了，明天估计也是三更。
　　后天应该可以恢复正常。
　　咪酱给大家道歉了。o(╥﹏╥)o


第569章 好像放了3个月的苹果 【加更】
　　3月最后一个周末《炼狱之炎》依旧以势不可挡的姿态统治着北美与全球的票房榜单。
　　相比首周末，《炼狱之炎》次周末跌幅控制在了50%以内，斩获8660万美元。
　　在4月份来临前，《炼狱之炎》北美票房累计超过了3亿4000万美元。
　　可以说2008年整个春季档都是《炼狱之炎》的天下。
　　早于《炼狱之炎》一周上映的动画片《霍顿与无名氏》的单日票房已经滑落到200万美元以下。
　　这部影片的单馆票房和院线数都在快速缩水，只能勉强在1000家左右的院线维持放映。
　　这还多亏了《炼狱之炎》的福。
　　毕竟，这部电影的确不怎么适合小孩子看，给带孩子的家长们多了一种选择。
　　可即便如此，专业结构预测，这部电影的票房成绩应该最多也就在1亿300万美元左右了。
　　虽然暂时名列亚军，但是和当前的冠军电影相比，这个差距实在是太大了。
　　外界都估计《霍顿与无名氏》在北美市场剩余的放映时间不会太长了。
　　靠着连续3年，每年一部的质量上乘的作品。
　　Fate系列从众多商业电影企划中已然脱颖而出，成为了21世纪第一个十年里最具有商业价值的全新IP。
　　而其他人只能羡慕的看着鹫峰这家原本只是做游戏的公司在电影市场上大捞特捞，而自己只能留下羡慕的口水。
　　靠着Fate这块招牌，鹫峰在好莱坞也有了属于自己的名气，一些电影项目也主动找上了门。
　　尽管这些项目中的大型项目都是深坑，虽然看着很美好，但有未来视的七夜一看就知道是赔钱货。
　　但其中依旧不乏一些很有意思的电影项目，这些项目通常以低成本喜剧与恐怖片为主。
　　尽管都不是什么非常出名电影，但胜在投资规模小，有固定的受众，资金回笼快等特点。
　　对在好莱坞起步较晚的鹫峰来说，这些项目是非常好的投资对象，可以有效的补充片库。
　　不过七夜更看重的是这些电影项目带来的人才。
　　哪怕是在好莱坞，陡然而起的电影人也是非常稀少的存在。
　　不对，应该说正因为好莱坞商业环境完善，这样的人反而更少。
　　能够做到这种壮举的人大部分都是这个行业绝世的天才外加究极幸运儿，比如詹姆斯·卡梅隆。
　　电影界更多的人才都是从底部一步步爬上来的。
　　这些主动寻求上鹫峰的电影项目中，七夜就发现了不少以后会在好莱坞冒头的人。
　　这些人虽然算不上什么天才，但却是非常好的执行者。
　　对人才储备不是非常充足的鹫峰而言，这些人都是可以拉拢的存在。
　　或许这些人才现在没有完全成才，还需要锻炼。
　　但现在的他们缺少的就是锻炼的机会。
　　在鹫峰的帮助下，这些人得到成为电影人的机会。
　　就算以后结束了合作，这份恩情还是在的。
　　这份人脉对鹫峰拓展好莱坞业务，也是非常重要的东西。
　　要知道七夜这些人中看到了不少熟悉的面孔，比如说日后《小丑》的导演托德·菲利普斯，《银河护卫队》的导演詹姆斯·古恩，还有电影《寡妇》与《消失的爱人》的编剧吉莉安·弗琳。
　　知道这些人未来成就的七夜，甚至产生了一种天下英雄尽入瓮中的错觉。
　　嗯。
　　这个的确是错觉。
　　在七夜的建议下，紫苑对这些项目进行了分类。
　　对七夜看好，而且提出项目有盈利空间的电影进行了立项。
　　因为《小圆》制作是七夜个人投资的关系，鹫峰娱乐在《炼狱之炎》上产生的利润近期不会用于电影制作。
　　但钱一直放在那里也不是个事，去做金融的话又明显不合适。
　　尽管08年的金融危机要一直到7月份才会初露端倪，并在9月份以全球股市大崩盘为序幕完全爆发。
　　但现在已经有出现各种各样的征兆了。
　　尽管七夜对这场金融危机没有多少印象。
　　但以结果为前提，让专业人士进行倒推，那么得出结论并不是太过困难的事情。
　　有了七夜的提醒，鹫峰自然不会将钱丢到金融领域。
　　事实上，在经历了上个世纪的泡沫经济破裂之后，日本这边也算是一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　倒不是说日本的金融业不再发展了，而是日本的大部分非金融企业都对金融这东西有着本能的警戒心。
　　可以说在《炼狱之炎》的成功推动下，鹫峰娱乐在好莱坞的地位有了进一步的提升。
　　在有了3月份《炼狱之炎》的大卖，4月份的北美电影票房显得有些平淡无奇。
　　这也很正常，各大电影公司都在为即将到来的5月暑期档做着准备。
　　虽然各种电影宣传层出不穷，但上映的电影却并不算多。
　　就算有也大多都是些中小成本电影，根本无法对《炼狱之炎》产生任何威胁。
　　所以，尽管《炼狱之炎》一周的票房更比一周低。
　　但与它对阵的敌人却更加不堪，在如此的情况下《炼狱之炎》居然连拿了4周北美周票房榜冠军。
　　一直到4月18日中美合拍的功夫片《功夫之王》上映才将《炼狱之炎》从王者的宝座拉了下来。
　　只不过不是因为这部电影有多出彩，完全是北美的观众们实在是看腻了《炼狱之炎》了。
　　这部画风完全不同的功夫电影让影迷们都觉得换换口味还是不错的。
　　至于《功夫之王》这部电影本身，依旧是充满着西方人对功夫的理解。
　　或者，用曲解来形容更加合适。
　　但又有什么办法呢，谁叫北美的观众吃这一套呢？
　　文化隔阂这种东西，并不是想忽略就能无视掉的。
　　为西方人拍的东方电影，肯定不会讨东方观众的喜欢。
　　《卧虎藏龙》如果不是因为在奥斯卡上有拿奖，在天朝估计也是被喷到死的节奏。
　　真要拍一部天朝观众喜欢的功夫片，那估计北美这边反而没人看了。
　　七夜已经能够预想到天朝那边对这部电影的口诛笔伐了。
　　不过他也能理解，毕竟当年他也是骂这部电影中的一员。
　　如果不是七夜上辈子是天朝人，他估计都不想在Fate里碰天朝的题材。
　　纵观好莱坞几十年来所有的电影，所有在天朝交口称赞、票房爆炸的电影，无一例外都是半点没有提到天朝的。
　　无视，或者说就当天朝这个地方不存在，其实是打入那边市场最好的方式。
　　不管是民间还是官方，都会轻松很多。
　　至于《功夫之王》这部电影在北美的待遇也不见得会有多好。
　　这是因电影本身的受众决定的。
　　虽然电影中有陈和李两位功夫巨星，但这部电影在好莱坞的定位是儿童片。
　　所以它悲剧的命运从一开始就已经注定了。
　　尽管抢下了4月第三周的周票房冠军，但在次周却遭受了大幅度的票房跳水。
　　相比之下，《炼狱之炎》虽然后劲已经没有多少了，但每天的票房收入还是相当稳定的。
　　要知道这已经是《炼狱之炎》上映的第五周了。
　　而此时《炼狱之炎》在北美已经累计拿到了4亿5300万美元。
　　这个成绩已经是目前北美影史第二了。
　　只可惜面对《泰坦尼克号》这座巨大的冰山，七夜估计自己是没机会触碰了。
　　至少在《炼狱之炎》这部电影上是如此。
　　毕竟随之而来的是竞争最为激烈的暑期档，《炼狱之炎》作为一部老片随时都有可能被喜新厌旧的市场所抛弃。
　　不过与历史上的2008年暑期档有所不同。
　　七夜上辈子今年5月份电影市场的宠儿是《钢铁侠》，而这部电影在七夜的干预下，已经在前年的圣诞节档期就上映了。
　　当然这并不是说5月份没有重量级的电影了，《欲望都市》、《纳尼亚传奇2：凯斯宾王子》都是5月份备受期待的电影。
　　不过代替《钢铁侠》作为2008年暑期档首先亮相的作品，并不是他们，而是一部原本应该在5月下旬上映的作品。
　　因为《钢铁侠》消失的关系，它被蒙派拉直接提档到了5月2日上映。
　　而这部电影就是大名鼎鼎的《夺宝奇兵》系列的第四部《水晶骷髅》。
　　这是继该系列第三部上映19年后的新作。
　　光是这一点就足够引发影迷们巨大的观影热情。
　　与现实中度过的时间一样，电影中的印第安纳·琼斯博士距离上一次冒险也过去了19年。
　　这一次他所要面对的敌人不再是德国纳粹，而是苏联特工。
　　而这次冒险的舞台也转移到了秘鲁，印第安纳·琼斯博士要经过重重阻挠来寻找传说中外星人遗留下来的名为“水晶骷髅”的宝物。
　　两位80年代最出名的导演强强联合，史蒂夫斯皮尔伯格执导，乔治·卢卡斯编剧兼任制片人。
　　“琼斯博士”哈里森·福特、“精灵女王”凯特·布兰切特领衔主演。
　　无论从哪个角度来看，这部电影的阵容都堪称完美。
　　只可惜这部电影给观众的感觉却像是一个被放在室外3个月的苹果——烂透了。
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天加更就这一更，实在是真的不好意思。
　　土下座求饶ing


第570章 导演之间的对比
　　面对邪恶的苏联女特工，勇敢机智的印第安纳·琼斯博士最终成功挫败了苏联人的阴谋。
　　好吧，其实根本没有这回事。
　　电影最后解决的方式是看戏，我们的琼斯博士只在边上看戏。
　　最终，世界得救了，美国得救了，影片结束了。
　　但是从观众们并不热情的掌声中可以看出，大家对这部电影并不满意。
　　“前辈，你该醒醒了。”
　　坐在电影院后排的织用手肘推了一下已经睡熟的七夜。
　　“啊？哈桑造反了？”
　　正在留着口水呼呼大睡的七夜突然从椅子上跳了起来，他慌张的环顾着周围，脸上满是迷茫的神色。
　　“电影已经结束了。”织摇着头说道，他对于七夜睡觉这件事有些生气。
　　“哦……那我们走吧。”
　　七夜挠着头说道。
　　《夺宝奇兵4》这部电影七夜早就在上辈子看过，这次重温实在是让他无法提起兴趣。
　　他一不是《夺宝奇兵》的死忠粉，二也不是老斯的忠实观众。
　　如果不是织想要来看这部电影，七夜才不会走进电影院。
　　至于说为啥织看电影非要拉上七夜……
　　那纯粹就是七夜自己嘴贱。
　　当时在《炼狱之炎》开的小会上，七夜吐槽一句说《夺宝奇兵4》根本不用在意，因为电影质量不行。
　　结果这句话直接把织给点炸了，非要拉着七夜来电影院见证一二。
　　七夜倒是没看出来织原来是《夺宝奇兵》的粉丝。
　　但既然自家的小师弟坚持，七夜也就只能跟着过来了。
　　然而现实就是，七夜在电影院里睡了过去。
　　原本七夜以为织会给自己来一套小拳拳来着，但没想到自家师弟还挺人性化的。
　　一直到电影结束才把自己叫醒。
　　【果然，织还是疼我的。】
　　七夜的非常不要脸的想到。
　　当然，织没有打七夜的原因并不是怜惜自己师兄最近睡眠不足，而是单纯的因为他自己也觉得不好看。
　　织歪着脑袋说道：“要是把《炼狱之炎》放到这个时候放映就好了。明明暑期档观影人数更多来着。”
　　七夜摇摇头没有多说什么。
　　其实真要将《炼狱之炎》放在暑期档也不是不可以，但大片扎堆上映的5、6月份电影观影人数不会像3、4月份那么集中。
　　而放到7月份又会因为和《黑暗骑士》一样主打黑暗风格而撞车。
　　如果放在暑期档会有怎么样的结果，七夜不清楚。
　　但反正现在《炼狱之炎》已经获得了无比的成功，也没必要去追求如果到底如何。
　　七夜只是一个普通的穿越者，他既不是十六夜咲夜，也不是那个会大喊“The World”的Dio。
　　等等，好像他们并不会时空回溯来着？
　　那就改成狂三和吼姆拉吧，反正都差不多。
　　七夜揉着自己依旧朦胧的睡眼，跟着织一起走出了影厅。
　　“嗯……”
　　织似乎还有点忿忿不平，走路的时候一直在思考着什么。
　　“为什么总有种似曾相识的感觉呢？”
　　一直快到电影院门口的时候，织对七夜问道。
　　“嗯？”
　　七夜瞪大了眼睛。
　　【怎么？织也有提前看过《夺宝奇兵4》？】
　　还好，下一秒钟织的提问让七夜把心放了下来。
　　“整部电影感觉就好像是对前面三部电影的复刻一样，让人处处都有既视感。”
　　【还好不是在说电影有看过。呸……我真的是睡糊涂了。】
　　啪。啪。
　　七夜用手拍了拍自己的脸颊。
　　在清醒一点后，七夜说道：“我已经说过不止一次了吧，斯皮伯尔的套路已经过时了。”
　　织摇了摇头：“不光是这样。如果真的将该表现出来的东西都做到位，那么也没有什么大问题。”
　　“但是这部电影里，虽然所有《夺宝奇兵》系列该有的情节都有，但是却总差了那么一点意思。这才是让我最失望的地方。”
　　“因为斯皮尔伯格对待电影的态度还停留在上个世纪。”
　　七夜没有再多说什么。
　　斯皮尔伯格他已经鞭尸过很多次，没必要再捅一刀子。
　　不过七夜虽然放过老斯了，但其他观众并不打算放过。
　　七夜清楚的听到前面几个年轻人也在讨论这部电影。
　　“斯皮尔伯格的套路真的是太老旧了。”其中一个男生对着自己的伙伴抱怨道，“角色塑造好像还停留在上个世纪。”
　　另一个与他同行的伙伴也叹了口气：“不仅如此，斯皮尔伯格他反而退步了。《水晶头骨》给人的整体感觉，是这次的任务实在太一帆风顺、太小儿科了。”
　　“以往不断给琼斯博士制造麻烦的对手、敌人、朋友、家人们，这次毫无例外地居然都十分配合。电影以往那种紧张的情绪完全都没有了！！没有了！！！！”
　　大概是位凸显自己的愤怒，对方故意重复了一遍。
　　跟在后面的七夜赞同的点了点头。
　　《夺宝奇兵4》的平庸，很大程度上是因为编导缺乏对于细节的经营。
　　而这种经营能力，本该是斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯的强项。
　　也不知道是不是这两位大佬都没有把心思放在这部电影上，这部电影在各个方面都有种不上不下的感觉。
　　“虽然不愿意承认，但是《夺宝奇兵4》与《炼狱之炎》之间的差距实在是太明显了；斯皮尔伯格与桐生七夜之间的差距更加明显。”
　　一开始说话的那位男人对着自己的朋友们定论道。
　　“这么说有点武断了吧？”
　　立马有人提出了质疑。
　　“过去的斯皮尔伯格的确是非常出色的电影导演，但现在的他只是一个被时代抛弃的糟老头子罢了。”
　　“是的！”
　　这样的论调立马被边上其他人接受了。
　　“比起酷炫的《炼狱之炎》，《夺宝奇兵4》我都一直在打瞌睡。”
　　“没错，没错。”
　　···
　　原本对《夺宝奇兵4》发出的抱怨声发生了偏移，开始转向了对七夜的夸赞。
　　将这些全部听在耳朵里的织冲着自己师兄挤了挤眼睛。
　　“你说，他们如果知道他们现在在赞扬的人就在身后，会不会找你来签名啊？前~辈~”
　　织最后那声前辈七夜听着腻得慌。
　　“不怎么样，赶紧走。”
　　七夜可还没忘记之前有粉丝说要弄死自己的话呢。
　　就算这些欢呼的粉丝中大部分都是自己的真爱粉。
　　但其中要是有一个叶公好龙的……
　　不对。
　　应该说有一个扭曲的真爱粉，七夜的小命可就不保了。
　　要知道塞拉和莉洁莉特都在停车场等自己来着，可不在身边啊。
　　《夺宝奇兵4》这部时隔19年的系列续作终于在粉丝千呼万唤之中登陆了电影院。
　　各大院线公司对这部热门续集作品也给了非常慷慨的资源。
　　首周开画院线数高达4642家！
　　曾经的斯皮伯格，靠着扣人心弦的故事、惊人的特效，在上个世纪征服了无数北美观众。
　　尤其是《夺宝奇兵》系列，甚至可以说是他生涯的代表作。
　　如今的斯皮尔伯格依旧拿出了与19年前相同材料的大餐，但这道菜的味道却差了当初一大截。
　　平心而论，如果对比其他冒险题材电影，《夺宝奇兵4》至少能够算是中上水平。
　　电影的娱乐性与观赏性的并不算低。
　　但它那不寻常的身世，注定了观众们很难以通常的眼光来看待它。
　　既然系出名门，就应该有名门品质，大家买的就是你这块招牌。
　　但可惜的是，这部电影并没有达到粉丝们的预期。
　　如果仅仅只是这样倒也罢了，但2个月前《炼狱之炎》刚刚上映。
　　北美的观众们刚刚经历了一场特效酷炫，剧情曲折的圣杯战争。
　　在这样的情况下，他们自然会拿《夺宝奇兵4》去与这部电影进行对比。
　　而结果显然不能让普通影迷与系列电影粉丝们满意。
　　尽管谁也不能否认，《夺宝奇兵4》是一部出色的暑期档爆米花。
　　但各方面半吊子的它在大范围上映后交出的答卷，显然与影片1亿8500万美元的制作成本并不是特别匹配。
　　首周末1.01亿的票房看起来似乎不错，但却是各种差评如潮。
　　如果关注一下这三天电影票房曲线的话，就会发现电影票房的走势一天比一天低。
　　相反的，反而是《炼狱之炎》的票房在这两天有了些许的回升。
　　毫无疑问，有观众觉得《夺宝奇兵4》不是很行，于是又去重温了一遍《炼狱之炎》。
　　两部电影在评价上更是出现两极分化的情况。
　　比起炒冷饭的《夺宝奇兵4》，观众们显然更加喜欢新奇的《炼狱之炎》。
　　另一方面，斯皮伯格与桐生七夜两位导演之间的对比也在这个时候被拿出来进行了讨论。
　　七夜在《夺宝奇兵4》散场时候听到的争论就好像是一个缩影。
　　随着话题度的提升，他和老斯之间到底谁好的讨论开始在各种地方出现了。
　　网络上的年轻一代的人们显然是更加喜欢七夜的作品，认为他的Fate又酷又牛逼。
　　尽管他们也承认《侏罗纪公园》这些电影的优秀之处，但他们依旧认为斯皮伯格就是一个过时之人。
　　相对的，在传统媒体这边基本上站在老斯这边人占了大多数。
　　毕竟，这些媒体都是从斯皮伯格黄金年代过来的，比起七夜这个毛头小子，他们显然更加怀念斯皮尔伯格。
　　但有一家媒体例外。
　　这一次，福克斯系的媒体们从争论的一开始就站在七夜这边，对他大吹特吹。
　　如果光听他们的报道，斯皮尔伯格似乎应该跪在七夜面前叫上一声“师父”。
　　看到这些报道，七夜非常感动，然后竖了一个中指以示尊敬。
　　③42967465
　　pS：《 夺宝奇兵4》电影横向比较还是可以的，但如果纵向与同系列比较那就真的不行了。
　　只能说老斯与卢卡斯没有达到大家的期待吧。
　　话说《 夺宝奇兵》系列迪士尼打算重启来着。
　　不过导演依旧还是老斯……这个真的没问题么？


第571章 话语权的交替
　　从《炼狱之炎》上映开始，网络上对于电影的讨论和解读一直在升温。
　　到现在这个阶段，完全不用依靠网络水军再去引导，大家都会自发的去研究Fate四部电影中蕴含的各种设定与细节。
　　尽管现在《炼狱之炎》的放映热度已经过去了，但在网络上的讨论却是随着时间的发酵而越来越热烈。
　　事实上Fate的热度能够扩散到如此之大，与互联网的发展是密不可分的。
　　因为网络的便捷，让大家随时随地都能够找到和自己讨论Fate故事设定的伙伴。
　　这一点很重要。
　　因为讨论（战）设定这是属于型月世界的独特魅力。
　　越讨论越兴奋，越讨论越上瘾。
　　这种事情在其他故事上可不多见。
　　如果有心，几个人聚在一起完全可以讨论型月的设定整整一个下午，而且话题还不带重样的。
　　可是现在社会想要聚集这么多人并不是一件容易的事情。
　　但是没关系，互联网却能够帮助大家解决自己身边没有讨论伙伴的小缺陷。
　　因为上辈子受到全民互联网时代的熏陶，七夜深知互联网的重要性。
　　所以他一直将网络当成重要的宣传阵地。
　　再加上他拍摄的电影是青少年最喜欢的类型。
　　而网络能影响到的最大的群体恰好也正是青少年。
　　所以当自己与斯皮尔伯格的对比出现在网络上的时候，自己几乎是一面倒的优势并不让七夜感到意外。
　　毕竟斯皮尔伯格的黄金年代距离这些年轻人太遥远了。
　　尽管这些年轻人有看过诸如《侏罗纪公园》这些老斯的精品电影。
　　可事后看与在上映的时候看的区别还是非常大的。
　　那种电影上映时的全民疯狂，如果不亲身经历是很难感受到的。
　　对这些青少年来说《侏罗纪公园》只能算是一部相对不错的电影，但Fate却是他们的挚爱。
　　这种时代的差距，才是让七夜能够在网络上获得赞誉的关键因素。
　　同样的道理，能够代表着传统媒体意见的那些人。
　　对他们来说《侏罗纪公园》、《夺宝奇兵》系列都是他们童年最珍贵的回忆。
　　而童年的烙印是最能够让人产生盲目崇拜的关键性要素。
　　为什么昭和的特摄粉丝总是认为平成的假面骑士与奥特曼不够好，甚至缺乏了作品原有的味道？
　　不是因为平成系的不够好，而是那些老粉丝们只记得昭和的好，以至于他们忽视掉了平成系作品的优秀之处。
　　只是这样的情况反映在社会评论上，就会变成话语权的问题。
　　按照传统社会情况，一般掌握话语权的人通常都是40-60岁的社会中坚派。
　　他们对某项事物的好恶几乎可以代表整个社会对这件事物的看法。
　　这也是为什么《大话西游》在刚刚上映的时候得到的是一片骂声。
　　因为那些掌握着社会话语权的人认为这部电影是垃圾，所以它就是垃圾。
　　而那些喜欢这部电影的人要怎么办呢？
　　他们只能憋着，一直憋到他们自己也成为了社会中坚力量，掌握了话语权然后再为自己喜欢的作品平反。
　　所以我们经常能够看到一些以前主流唾弃的作品在十年，或者是几十年后成为了一代经典。
　　不是因为这部作品创作出来的时候没有人懂得它的美，而是当时那些喜欢它的人没办法告诉社会这些作品的优点。
　　当初《虹猫蓝兔七侠传》刚刚播放的时候，豆瓣的评分只有3.8分。
　　这是因为当时掌握着豆瓣主流话语权的大人们认为这部动画片充斥着“浅薄低俗”、“教唆早恋”、“鼓吹暴力”。
　　所以尽管当时的孩子们非常喜欢这部动画，但依旧没有任何用处。
　　最终结果就是这部动画剧在首播的时候半路停播，各路评价也都是跌落谷底。
　　但等到新老更替，当当年的孩子们成为了豆瓣乃至社会的主流。
　　当他们掌握了话语权的时候，这部电视剧才被翻案。
　　豆瓣的评分也从3.8分爬回到了9.5的高分。
　　作品还是那个作品，但评分的人却已经不再是当年的那些人了。
　　这种影视作品评分修改的情况，完全可以说是一种社会迭代的缩影。
　　按理说，七夜与斯皮尔伯格两位导演到底谁优谁劣的争论，其实并没有什么好争的。
　　因为掌握话语权的人都站在斯皮伯尔这边，如此的争论其实根本就不应该发生。
　　喜欢七夜的年轻人们，除了相互之间说一声“桐生导演牛逼”外，也没办法改变主流社会的评价。
　　可是，这一次的情况却与以往大不一样。
　　21世纪前十年的年轻人们无疑是幸运的，因为他们是唯一一代在年轻时就掌握了一部分话语权的一代。
　　网络在进入21世纪后已经飞速发展，影响力也与日俱增。
　　但在网络中占据话语权地位的人并不是那些传统的社会中坚派，而是社会的年轻人。
　　原因也很简单，这些社会中坚接受新事物速度太慢，被这些年轻人钻了空子。
　　事实上，七夜与斯皮伯尔之间孰优孰劣的争论也是从网络上开始蔓延，最终在传统媒体上发酵的。
　　另一方面，青少年这个人群又充斥着各种不稳定因素与逆反心理。
　　当主流媒体对自己喜欢的事物做出诋毁后，他们就会想尽一切办法为自己喜欢的东西正名。
　　就连一些对《夺宝奇兵4》感官不错的年轻人，也因为看到各种传统媒体对Fate的不屑态度而变得对其抗拒。
　　一时间，网络上的影视板块上什么牛鬼蛇神都跳出来了，各种神仙打架，骚操作层出不穷。
　　目前的网络上充斥着对《夺宝奇兵4》的批评，很多都与鹫峰的网络公关（水军）部门无关，完全是网友们自发组织的。
　　“观看《夺宝奇兵4》这部电影，对你的视觉、听觉、大脑都是一种痛苦。”
　　“斯皮伯格将所有荒唐的情节与设定都塞到了《夺宝奇兵4》之中，想要在这部电影里挑错，那就和打碎鸡蛋一样简单。”
　　“来让我数数有多少种理由讨厌《夺宝奇兵4》，一……二……三……”
　　得益于网络言论相对自由的环境，短短一天的时间，不利于斯皮尔伯格和《夺宝奇兵4》的言论被散播的到处都是。
　　毕竟只是电影评价，只要不涉及种族歧视之类的红线，基本上不会有人来管。
　　尽管无论什么时候，大家总会说长辈教育小辈的时候需要有耐心，需要双方相互理解。
　　但说归说，做归做。
　　当老一辈的人发现自己的话语权受到挑衅后，他们想的从来不是与小一辈的人好好沟通，而是直接想办法按下去。
　　在5月初的日子里，北美影视圈的传统媒体与网络媒体出现了一种隔空吵架的奇怪现象。
　　倒不是说传统媒体不想在网络上和那些他们认为的“小兔崽子”对线。
　　而是思想陈旧的传统媒体根本没见识过网络上大规模冲击评论区的阵势。
　　记者们好不容易想到一条可以反击的言论，但这时候网络上却早就多出一百条“F**k”了。
　　而对于这种新型的宣传方式，传统集团现在根本没有做好应对的准备。
　　所以传统媒体只能退回到了自己熟悉的领域，在安全区里和这些“小兔崽子们”隔空喊话。
　　而那些年轻人们也知道自己在传统媒体上发不了声，于是就在网络上和传统媒体对刚。
　　如果这种情况这样持续下去倒也没啥，毕竟这种口水仗也不是没见过。
　　等热度过去了也就好了。
　　无论是七夜还是斯皮伯格都会对这种争论表示内心暗喜。
　　有人讨论才会有热度，有热度观众才会感兴趣，才会买票进场。
　　好莱坞早就有了专门应对差评的各项举措，保证票房最终收入。
　　但是有人就是喜欢搞小动作煽风点火。
　　这里，七夜可以实名制批评福克斯的媒体。
　　这种做法已经不是捧杀可以的解释的了，完全就是在恶心人。
　　如果只是将重点聚焦到作品上问题倒也不大，还能用常规的宣传手段糊弄过去。
　　但现在已经是彻彻底底的人身攻击了。
　　就算斯皮尔伯格是出了名的好脾气，但好脾气不等于没脾气。
　　兔子急了都要咬人呢，更何况是斯皮尔伯格这位已经功成名就的大佬。
　　如果平时，得罪了老斯也就得罪了。
　　虽然老斯人脉广阔，但鹫峰这边也不是吃素的。
　　可是现在鹫峰正处在一个关键时期，老斯的态度有可能会对鹫峰下一步的计划产生重大影响。
　　因为乔治·卢卡斯已经准备要选择继承人退休了。
　　《夺宝奇兵4》的项目反响不如预期，卢卡斯感觉自己已经有些力不从心了。
　　已经萌生退意的他自然要给他花了一辈子心血的卢卡斯影业找一个好的下家。
　　如此一来，作为卢卡斯好友的斯皮伯格的态度就变得微妙起来。
　　或许老斯没办法决定卢卡斯将自己的公司卖给谁，但他肯定有能力让卢卡斯不把卢卡斯影业卖给谁。
　　③42967465
　　pS1：话语权更替这个事情应该算是社会的常态，或者说是社会发证的规律。
　　不过2000-2010年这段时间的年轻人无疑是幸运的，因为他们掌握话语权的时间比较长。
　　2010年之前网络还没有被传统媒体重视，所以他们无所拘束。
　　等到2010年后，全名网络时代来临。
　　但这时候他们的年龄也到了掌握话语权的时候了。╮(╯▽╰)╭
　　所以……How old are you？（才不是）
　　③42967465
　　pS2：今天只有一章加更，真的抱歉。(ΩДΩ)
　　明天应该可以恢复4章更新。
　　昨天和今年少的两章加更等之后咪酱想办法补一下吧。
　　现在一天4章更新已经咪酱的极限了，毕竟这段时间要一直维持这个更新量_(:з」∠)_


第572章 2008年北美暑期档战争【加更】
　　虽然对福克斯这帮人异常的恼火，但七夜也没有太好的办法。
　　现在这个情况他自己没办法站出来说什么，毕竟作为当事人的他说任何话都会被人误解为挑衅。
　　尤其是在福克斯媒体肯定会恶意曲解的情况下，结果几乎就是一定的了。
　　七夜如果不想做那坨掉在裤裆里的泥巴，那么最好的做法就是装聋作哑，让鹫峰这边着手解决问题。
　　所以虽然七夜正处于媒体的风口浪尖，但他本人却是带着自己的团队离开了北美前往了新西兰。
　　毕竟比起和老斯在口水仗上分个高下，七夜更加在意自己的新电影《小圆》的制作进度。
　　而鹫峰这边也试着去改善七夜在传统媒体上的印象，尤其是改变七夜在乔治·卢卡斯这边的印象。
　　紫苑甚至怀疑，福克斯那边怕不是知道了乔治·卢卡斯要退休了。
　　所以他们才故意搞出这种事情，为的就是来降低自己这边在卢卡斯心目中的地位。
　　当然也有可能是福克斯这边的习惯导致的。
　　和鹫峰对线早就已经成为了福克斯内部的办公室正确。
　　其实早前一段时间，因为福克斯电影公司要进行韬光养晦的关系，福克斯的媒体和鹫峰之间关系还是有所改善的。
　　但随着小默多克进入福克斯，双方的关系就完全恶化了。
　　更重要的是，福克斯现在还特别刚。
　　不仅处处和鹫峰作对，还想着要尽可能胜过鹫峰一头。
　　“这样也好，靠着这种逆反心理，我这边才更有机会。”
　　紫苑看着电视新闻上福克斯新的电影项目立项的消息，嘴角微微一笑。
　　“你可要好好的将这些项目做完哦，我的学长……”
　　紫苑用一种充满反派感觉的口吻，对着电视机自言自语道。
　　从办公室门外走进来的饭冈正巧听到了自家老板这句话。
　　但他却好像什么都没有听到，只是默默的将手里的材料放在紫苑的办公桌上。
　　“饭冈，目前北美票房统计结果如何了？”
　　饭冈一脸平静的说道：“如果老板你想问《夺宝奇兵4》的话，那你可能要稍微有点失望了。”
　　“因为这场舆论风波的关系，对方的票房反而出现了上涨的趋势。现在已经拿到2亿美元了。”
　　“哦吼~”
　　紫苑听到后并没有沮丧，反而露出了笑容：“但是电影的口碑却是在一路下滑对吧？这根本就是在透支这个系列生命。”
　　《夺宝奇兵4》靠着情怀与舆论战的力量，在这几天一直统治着票房。
　　可是一个项目显然光看票房是肯定不够了，只要稍微了解过电影的评价，就会发现这绝对是《夺宝奇兵》系列口碑最差的一部。
　　紫苑想来这个系列要被封存很长一段时间了。
　　“但如果是这样的话，那么对电影系列本身就是一种打击。”
　　饭冈平静的诉说道：“别忘了，这个系列的版权可是在卢卡斯影业手里。”
　　鹫峰想要买下卢卡斯影业的计划，饭冈是少数知情的人。
　　事实上，就算是在鹫峰内部知道自家公司想买下卢卡斯影业的人也不多。
　　毕竟卢卡斯影业名气太大，鹫峰自己也不知道能不能成功。
　　提前就打出口号去会让人感觉自己在说谎。
　　再说了，收购这种事情自然是要暗暗的来啊。
　　卢卡斯影业名气那么大，真要传出去六大所有人都会对这家公司感兴趣。
　　就目前来看，鹫峰还是有一定优势的。
　　因为谁也不会想到卢卡斯将会在近年退休，更没有人会想到卢卡斯居然会将自己的卢卡斯影业整个卖出去。
　　就这一个信息差的优势，就足够鹫峰提前布局了。
　　饭冈提到《夺宝奇兵》的事情，自然也是为鹫峰接手卢卡斯影业后进行考虑。
　　至于自家老板能不能将卢卡斯影业拿到手，饭冈从来没有怀疑过。
　　紫苑当然也知道饭冈的意思，不过她倒是显得无所谓。
　　先不说卢卡斯影业能不能成功收购。
　　就算成功了，卢卡斯影业最值钱的东西是星战版权和光魔工业。
　　《夺宝奇兵》啥的顶多也就只能算是添头，就好像快餐店开心乐园餐里附赠的小玩具一样。
　　也许小孩子们会很喜欢，但身为成年人的紫苑更加注重套餐本身的食物。
　　“我们家的电影情况如何了？”
　　“就本周成绩来说并不乐观，虽然双休日稍微反弹了一波，但是工作日又降下来了，只有512万美元。”
　　一部电影自然不可能一直火下去，《炼狱之炎》也逃不过正常的市场规律。
　　在结束了上周末的反弹势头，周一票房立马就开始回落了。
　　可就算如此，《炼狱之炎》的北美票房已经累计4亿6447万美元，占据了北美年度票房榜的首位，同时也是当前北美影史票房榜单第三。
　　当然，现在这个时候说第几其实已经无所谓了。
　　毕竟《炼狱之炎》再牛逼也不可能突破《泰坦尼克号》的成绩，再加个1000万美元打趴《星球大战》肯定没啥问题。
　　既然无论如何都是老二，那么鹫峰这边更在意不是排名，而是具体数字了。
　　根据目前的市场统计，《炼狱之炎》北美地区的海外票房累计6亿3000万美元，全球票房已然接近11亿美元。
　　距离目前全球票房亚军《指环王3：王者归来》只有一步之遥。
　　可以说《炼狱之炎》不仅仅是今年上映的影片中商业成就最高的一部电影。
　　同时也是在电影历史上票房成绩仅次于《泰塔尼克号》这个怪物的亚军。
　　尽管在上映之前，所有人就知道《炼狱之炎》肯定会成功。
　　但这个爆炸的成绩却是谁都没有想到的。
　　毕竟在电影上映前，任谁想破了头，也无法猜到《炼狱之炎》能够打败《星球大战》、《指环王》这样的杰作成为历史上第二卖座的电影。
　　如果不是现在自己被狗仔们盯的比较紧，紫苑都想坐飞机跑到新西兰去给七夜送一炮了。
　　···
　　北美暑期档的竞争每年都是以惨烈著称。
　　特别是五六七三个月份，几乎每个周末，都有大制作商业片上映。
　　用“你方唱罢，我登场”来形容再合适不过了。
　　大片如此密集的扎堆上映，这其中的竞争是根本避无可避的。
　　除非你对自己的电影非常有信心，能够像《炼狱之炎》那样做到淡季出成绩。
　　不然就只能在暑期档进行厮杀。
　　在经历了5月前期的《夺宝奇兵4》后，北美的观众们又迎来了《纳尼亚传奇2：凯瑟宾王子》与《欲望都市》两部电影。
　　前者是合家欢的儿童奇幻电影，后者则是知名R级电视剧《欲望都市》的电影版。
　　这两部电影针对的受众非常明确，而且也都取得了各自相对满意的成绩。
　　等到阵亡将士纪念日之后，五月份的厮杀暂时告一段落。
　　但热情不断被推高的市场不会就此停止竞争，排挡在六月份每个周末的大制作一点都不少。
　　就算《无敌浩克》这部电影在七夜的干预下被移动到了去年的万圣节档期。
　　但6月份北美市场依旧有着相当雄厚的实力。
　　《功夫熊猫》、《机器人瓦力》两部动画电影分别占据了6月档的月初与月末。
　　算是给即将放暑假的孩子们送去属于好莱坞的暑期礼物。
　　月中的《刺客联盟》与《糊涂侦探》也同样收割了不少的票房。
　　两者都是属于动作片，但风格截然不同。
　　《刺客联盟》走的是屌丝逆袭与动作耍酷的套路，而《糊涂侦探》则是主打喜剧元素。
　　不过《糊涂侦探》还有一个优势，电影中饰演[特工23]的演员便是在《炼狱之炎》里出演人气角色的道恩·强森。
　　更重要的是，强森的伊斯坎达尔在《炼狱之炎》中的人气非常高。
　　这让原本很多不怎么关注这部电影的影迷们，也对这部电影有了一些期待感。
　　电影制作方华纳也没有放过这个宣传点，他们直接打出了“【巨石强森】在《炼狱之炎》后的又一力作”的标语来蹭热度。
　　然后这帮人还真的就成功了。
　　无数的影迷因为强森而走进了电影院，让这部电影也算是小火了一把。
　　当然《糊涂侦探》的电影质量也还算过得去，作为一部哈哈一乐的动作喜剧，这部电影的各种屎尿屁的笑点还是挺对美国人胃口的。
　　当个笑话图一乐呵来的观众们也不算亏。
　　随着6月份的结束，2008年暑期档的重头戏所在的7月份终于到来了。
　　7月份的第三个周末到来前，七夜放下自己在新西兰的拍摄工作，回到了北美。
　　一方面他在新西兰已经待的够久了，与斯皮尔伯格之间的口水仗早已停止了。
　　另一方面，也是因为他不在美国2个月，这边已经积累了相当多的工作需要他来完成。
　　不过，七夜到达北美的第一件事并不是工作，而是参加了一部电影的首映式——《蝙蝠侠：黑暗骑士》。
　　③42967465
　　pS：原本咪酱打算写一下天朝在08年发生的事情。
　　但现在毕竟是疫情时期，比较敏感。
　　万一被人断章取义，然后举报啥的，到时候这本书都要被弄404了。
　　所以想了想还是算了，咪酱只想码字混口饭吃，这些危险的东西还是别碰了。
　　等以后有机会到时候提一嘴吧。_(:з」∠)_


第573章 杀妻狂魔
　　7月14日，华纳在纽约举行了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映典礼。
　　与其他电影首映式走的红毯不同，这一次华纳特意用黑色代替了红色。
　　不过这些黑毯并不是在表明韦恩老爷一身黑，而是在纪念已故的演员希斯·莱杰。
　　从今年1月份开始，华纳就开始发动声势浩大的“造神”宣传。
　　虽然七夜很想换一个词汇，但他实在是找不到更好的措词表达。
　　华纳利用所有的资源将希斯·莱杰打造成了一位伟大的演员，并将对方药物成瘾的原因转移到小丑这个角色身上。
　　为此华纳兄弟以自己传媒集团旗下《娱乐周刊》与《帝国》两本杂志作为宣传阵地，精心编写了一系列的纪念希斯·莱杰的文章。
　　通过这些方式，华纳成功的引起了公众的关注与同情，并发起了一系列纪念与悼念活动。
　　以前就有说过，无论东西方社会，对于已经逝去的人，大家都是抱有最宽容的态度。
　　至于说所谓的真相如何到现在这个情况已经不再重要了。
　　因为社会大众已经相信希斯·莱杰这位伟大的演员因为深陷角色而无法自拔，并对其投入了太多的同情。
　　事实上，七夜赶到首映式的时候，就看到无数的影迷站在黑毯两边手举着蜡烛为希斯·莱杰默默送行。
　　这让七夜不由得想到一句他很早以前听过的话。
　　公众只会相信他们愿意相信的事实。
　　希斯·莱杰死因到底是嗑药在先，还是入戏在先已经不再重要了。
　　重要的是，华纳已经将希斯·莱杰的死亡变成了一场作秀，并得到了社会公众的认可。
　　所以七夜自然不会自讨没趣跑去和这些影迷们说一些坏话或者是所谓真相。
　　先不说这些情绪激动的影迷会不会打七夜，就是华纳都不会放过他。
　　要知道为了“造神”他们在希斯·莱杰这个死人身上已经花费上百万甚至上千万美元的宣传费用。
　　要是被七夜这么砸了场子，绝对是要和七夜拼命的节奏。
　　至于对希斯·莱杰这位演员本身，七夜更多的还是扼腕叹息。
　　不过有一点七夜很清楚。
　　如果希斯·莱杰不死，那么明年奥斯卡最佳男配角的奖肯定不是他的。
　　以超英电影角色拿到奥斯卡演技奖，希斯·莱杰绝对算是空前了。
　　至于会不会绝后这个还不好说，毕竟未来的事情谁也说不清楚。
　　鬼知道是奥斯卡先因为收视率问题而停办，还是超级英雄电影没等到粉丝们掌握话语权就先衰败了。
　　上辈子七夜没有看到最后，不知道这辈子他有没有幸见证这场续命大赛。
　　当然不管怎么说，演戏就要演全套。
　　因为首映式是以纪念希斯·莱杰作为主题的，因此比起其他电影首映式欢快的气氛，这里要显得沉闷许多。
　　各位到场的明星大佬也都是身着深色衣服，脸上的表情也都只是淡淡的笑容。
　　因为只是嘉宾的关系，七夜并没有在黑毯上多做停留，而是拉着莉莉走快速走完了黑毯。
　　“姐夫我们不用拍照吗？”
　　莉莉好奇的问道。
　　七夜反问一句：“拍啥？这是人家《黑暗骑士》的场子。”
　　莉莉撇了撇嘴，走黑毯的时候她可是看到有不少嘉宾也在拍照的。
　　大概是看出了莉莉的想法，七夜淡淡一笑：“你现在还缺这点曝光度？”
　　“姐夫你也太坏了。”
　　莉莉拉着七夜手臂撒娇的说道。
　　然而七夜内心毫无波动，甚至觉得自己胳膊碰到了铁板。
　　“祝贺你，桐生导演。”
　　刚刚走进影院的贵宾休息室，电影导演克里斯托弗·诺兰就主动迎了上来，脸上全是热情。
　　“周票房榜四连冠，全球与北美影史第二，这个成绩真的是让我羡慕。”
　　面对诺兰的笑脸，七夜也不会吝啬笑容：“客气了，我认为《黑暗骑士》同样会成为不输给《炼狱之炎》的经典电影。”
　　其实七夜原话是打算想将《黑暗骑士》为主，毕竟从他拍摄FZ的一开始，就是以《黑暗骑士》作为目标的。
　　不过现在《炼狱之炎》的成就如此之高，七夜再这么说就不是谦虚是找揍了。
　　“谢谢。”
　　克里斯托弗·诺兰听到七夜的赞扬倒是很开心。
　　他用力搂了一下自己身边的女人对七夜说道：“这是我妻子艾玛·托马斯。”
　　“你好。”
　　七夜对这位女性制片人略有耳闻，听说诺兰所有的电影她都有出任制片人职务。
　　看得出来面前这位精明强干的女性和唐尼的妻子苏珊有的一拼。
　　不过对这位大神导演的妻子，七夜反倒是想到前世在网上看到了一个梗来着。
　　有人说诺兰电影里主角老婆或者女友命运都不算好，很可能就是因为他的老婆实在是太强势了。
　　因此我们这位大导演有了某种异样情绪。
　　这话明显是在调侃，但想想诺兰电影里的那些角色——
　　《黑暗骑士》……女主死了；
　　《星际穿越》……男主是单亲爸爸；
　　《盗梦空间》……男主老婆自杀并且嫁祸给男主。
　　EMMMMM……
　　想到这里七夜看向这位艾玛女士的目光有些奇怪起来。
　　“你好，托马斯女士。”
　　“你好，桐生导演。”
　　不过七夜还是与对方握了下手。
　　“你好，诺兰导演。”
　　莉莉倒是很热情的向这对导演夫妇问好。
　　“你好，韦廷小姐。”诺兰主动向莉莉伸出了手。
　　“你好，你好。”
　　莉莉在握手的时候用眼角向七夜得意的挑了一眼。
　　七夜全当没看到，和艾玛女士讨论起制片人心得来。
　　大概是已经应酬完了其他人，诺兰夫妇始终站在七夜和莉莉旁边陪着他们聊天。
　　这很明显是在向七夜与莉莉示好，但七夜很乐意与这位天才导演交流心得。
　　与自己这个开挂作弊的人不同，诺兰可是凭借自己牛逼在影迷心中被封神的存在。
　　双方的确也在很多方面有可以聊的共通点。
　　比如说诺兰和七夜都非常喜欢IMAX。
　　事实上诺兰对IMAX技术完全可以用痴迷来形容，如果不是七夜横插一脚。
　　最早成功推广IMAX技术的商业片导演应该就是诺兰。
　　当然，作为艺术创作者，七夜和诺兰之间也存在很多分歧。
　　其中最大的区别大概就是对电脑特效的态度。
　　因为是忠实的胶卷党，所以除非有必要不然诺兰都是采用实拍来代替电脑CG技术。
　　七夜这边刚好相反。
　　他是除非CGI技术达不到不要求，不然能用CG解决的东西都尽可能用CG解决。
　　同样的，诺兰对3D也并不是非常感冒。
　　他觉得采用胶片的电影才会拥有电影真正应该有的质感。
　　“我觉得，我们完全说服不了对方。”七夜耸动了一下自己的肩膀。
　　诺兰点点头：“是啊，分歧很大。”
　　说完两人相视一笑。
　　莉莉倒是主动插话道：“呐，姐夫，诺兰导演。我觉得你们完全可以比赛一次嘛~”
　　“算了吧。”诺兰主动摇头道，“我可不认为《黑暗骑士》能够到达影史第二的成绩。”
　　尽管对自己的电影非常有自信的，但诺兰并不认为《黑暗骑士》会有《炼狱之炎》样的成就。
　　毕竟《黑暗骑士》上一部《开战时刻》的表现虽然不错，但远没有到达可以封神的地步。
　　就连华纳也不认为电影成绩会非常好，不然他们费尽心机炒作希斯·莱杰为的啥。
　　还不是希望电影票房成绩可以高一点么？
　　可以说就连制片方自己也不知道《黑暗骑士》拥有着无限的商业潜力。
　　就好像之前七夜也不会想到《炼狱之炎》的火爆程度可以到达现在这个水准一样。
　　“比起票房比赛，我倒是对另一件事更加感兴趣。”
　　诺兰说着看向自己身前的莉莉。
　　“韦廷小姐，有兴趣和我合作一次拍一部电影吗？”
　　“啊？”
　　面对诺兰的邀请，莉莉先是一愣随后立马看向了七夜。
　　“这个……要姐夫说了算的。”
　　莉莉扭扭捏捏的说道。
　　七夜倒是有些意外。
　　不过他对诺兰的邀请还是很高兴的。
　　毕竟诺兰的电影无论是评价还是票房成绩都不错，算是少数两手都能抓的商业导演。
　　不过丑话还是要说在前面。
　　“当然可以。”七夜点点头，“只要诺兰导演不嫌弃这个丫头的演技就可以了。”
　　然后七夜就被莉莉踹了。
　　“哈哈，哪有。”诺兰不在意的笑道，“韦廷小姐在Fate里的演技非常不错啊。”
　　七夜两手一摊：“她也就演演阿尔托莉雅了。”
　　于是七夜又被踹了。
　　“哈哈，你们相处的方式也还真的有趣。”
　　“嘛，谁叫我是她姐夫呢。喂！！”
　　七夜跳到一边才躲开了莉莉的大力金刚脚。
　　看对方的姿势，似乎打算把七夜的脚掌给踩断。
　　【这丫头发什么神经？果然是被我和莱恩宠坏了么？】
　　莉莉发现七夜在瞪自己，她双手抱胸将头扭到一边。
　　“哼~”
　　【很有意思的一对呢。】
　　诺兰看着七夜与莉莉之间互动，心中做出了这样的判断。
　　③42967465
　　pS：不止咪酱提到的三部，诺兰大部分电影里男主的配偶都没啥好下场。
　　这三部只是最有名的而已。2333


第574章 有兴趣合作吗？
　　站在七夜的对面，诺兰的眼睛中全是复杂。
　　虽然他最早的几部电影拍摄于90年代末，但真正让他名声大噪的作品都来自于新千年后。
　　在外界看来，自己也算是21世纪的新生代导演。
　　从履历来看，他克里斯托弗·诺兰无疑是一位幸运的导演。
　　不仅年少成名，而且拥有一大批忠实的拥趸。
　　不到40岁就获得了华纳公司这样的行业巨头赏识，并得到了重启《蝙蝠侠》系列这样的重任。
　　无论从哪个方面来看，自己的导演之路都算得上走的舒坦。
　　只是自己的这点成就与面前这位日本导演比起来就有点相形见绌了。
　　要知道两个人之间相差不到10岁，但差距还是非常大的。
　　到现在为止，他诺兰票房成绩最好的电影是《蝙蝠侠：开战时刻》。
　　但就算如此，他也没有拿到那一年的票房榜冠军。
　　而对面的桐生七夜已经连着拿了2年的票房冠军了，今年怕不是要连着拿第三年。
　　真要说没点小情绪，那肯定是在骗自己。
　　不过诺兰还是非常坦荡的拍了拍七夜的肩膀。
　　“我到现在都没有单部影片北美票房过2亿5000万美元的作品，而你……”
　　诺兰神色复杂的看着七夜，他轻轻叹了口气：“《炼狱之炎》的北美票房就冲6亿美元而去了。”
　　“嘿。诺兰，你说的太夸张了。”
　　七夜有些不太适应，他只好笑着说道：“到现在我才5亿美元，想要6亿是根本别想了。”
　　《炼狱之炎》不可能像《泰坦尼克号》那样可以违背正常的商业电影规律。
　　随着放映时间的增长，热度已经开始明显下降了。
　　北美票房别说6亿了，能够超过5亿5000万美元都是谢天谢地了。
　　别人不懂《黑暗骑士》的魅力，七夜还不懂吗？
　　自己花费那么大精力拉开档期为的什么？
　　还不是怕两部黑暗风格大作接连上映，引发观众审美疲劳么？
　　七夜已经可以预见了，随着《黑暗骑士》的上映，《炼狱之炎》的七月份票房必然会受到巨大冲击。
　　虽然从3月份到现在，《炼狱之炎》已经从熊熊烈火变成了一根蜡烛。
　　但好歹还是有点火光的。
　　这次同类型的《黑暗骑士》上映，七夜估摸着这点火怕不是要直接整灭了。
　　“就算拿不了6亿，我想今年的年度票房冠军说不准又会被你收入囊中了。”
　　诺兰倒也不算自谦。
　　事实上，在《炼狱之炎》上映后，他就有想到同类型黑暗风电影使观众产生审美疲劳的问题。
　　尽管有这样的小顾虑，但华纳这边反倒是对《黑暗骑士》更加有信心了。
　　毕竟既然已经有了黑暗风电影成功的先河，那么《黑暗骑士》成功的可能性就更大了。
　　要知道在此之前，华纳高层对《黑暗骑士》过于忧郁的结局一直颇有微词。
　　但这些反对派，随着《炼狱之炎》的成功都烟消云散了。
　　好莱坞就是如此现实的地方。
　　有了第一个吃大闸蟹的人，大家的想法从来不是梭子蟹是不是也能吃，而是一窝蜂的跟着去吃大闸蟹。
　　一直等到把所有的大闸蟹吃完了，也许才会有勇士会试着去尝尝梭子蟹能不能吃。
　　只是通常来说，一条路第一个人走的人有肉吃，第二走的还能啃到骨头，但再后面的人或许就只能喝汤了。
　　不过，这与七夜他也没有关系，反正他是吃到肉了。
　　也不能说没关系，如果观众真的产生审美疲劳。
　　那么对他《炼狱之炎》来说明显是有利的。
　　不过想来北美的黑暗风市场应该没有这么快就会饱和才对。
　　再说了《黑暗骑士》又不是单纯的跟风作品，这部电影从个方面来说完成度都相当高。
　　仅仅因为这种理由获得胜利，七夜自己估计也不会太服气。
　　要知道，这种和偶像对线的机会真的很少啊。
　　这些话七夜都没有对诺兰说出来。
　　以他现在的身份，这种话对方听着会很假。
　　尽管七夜的确挺崇拜作为导演的诺兰的。
　　七夜将这些念头扔到了一边，与诺兰夫妇继续电影方面的话题。
　　只是还没有说几句，华纳的CEO杰夫·罗宾诺夫就走了过来。
　　“桐生导演，恭喜你。你在3月份给电影行业带来了一部伟大的作品”对方主动伸出了手。
　　七夜在上面轻轻握了握：“谢谢。”
　　别看对方说的这么客气，七夜可是知道一些事情的。
　　当初《炼狱之炎》在评级的时候，一直在PG—13与R级之间徘徊。
　　其中让《炼狱之炎》获得PG—13最大的阻力，除了福克斯就是华纳了。
　　毕竟相同类型风格《炼狱之炎》与《黑暗骑士》都是直接竞争对手。
　　如果不是七夜将电影档期排在3月份，估计华纳这边的手脚肯定会更多一点。
　　不过鹫峰的飞速发展与桐生七夜的骤然崛起也影响到了华纳当前六大之首的地位。
　　特别是漫威超级英雄电影的存在，也触及到了华纳的利益。
　　要知道超级英雄市场就那么大，漫威多吃一口，华纳DC这边就要少吃一口。
　　同样的，虽然七夜非常喜欢诺兰和他的蝙蝠侠三部曲。
　　但如果有机会在DC身上踩一脚，七夜他也绝对不会放过这种机会。
　　不过在这种场合下，七夜和杰夫·罗宾诺夫都笑的很灿烂，仿佛过往那些竞争从来不存在过一般。
　　其实这也是好莱坞的常态。
　　今年是合拍电影的伙伴，说不定明年就会因为电影档期相撞变为竞争对手。
　　如果跟每一个竞争对手都怒目相视，那也不用在这个圈子里混了。
　　说真的，鹫峰和福克斯这种恨不得对方去死的情况在业界真的是少数中的少数。
　　“能看得出，Fate将会是一个大系列。”
　　说笑间，谢杰夫·罗宾诺夫忽然试探道，“七夜，有兴趣和华纳展开合作吗？我相信，我们华纳与鹫峰之间有着可以良好合作的先决条件……”
　　如果可以杰夫·罗宾诺夫其实更想要Fate系列的版权。
　　而且他相信，全好莱坞抱有相同想法的人绝对不在少数。
　　但这种事情想也知道不可能。
　　想要让鹫峰放弃Fate，这就好像让华纳把《哈利·波特》系列版权让出来一样不现实。
　　但是拿不到版权不等于不能合作。
　　好莱坞所有人眼馋Fate除了那超高的票房外，还有就是那些销量超高的周边。
　　票房大卖的影片每年都会出现，但周边能超级大卖的电影却相当罕见。
　　哪怕是在大作频出的好莱坞，这样的例子也不多。
　　这其中儿童动画电影就占据了绝大部分。
　　可是这几年的票房趋势却非常不容乐观。
　　随着宣发费用一直提升，商业影片哪怕票房上获得成功，但电影公司从票房上获得的盈利却在不断缩减。
　　作为业内人士，杰夫·罗宾诺夫很清楚，周边的版权和各种周边产品的销售额所占的营收比越来越重。
　　这也是为什么他会大力发展HP系列和DC系列。
　　因为这些电影除了票房，周边也非常好卖。
　　可以说一个周边可以大卖的电影系列，对好莱坞公司来说都是一件宝贝。
　　身为好莱坞顶层的人士，杰夫·罗宾诺夫早就已经拿到了《炼狱之炎》周边产品的在北美销售额。
　　影片上映几个月，哪怕不计算那台夸张的摩托车，只算纹身贴纸、角色服装、钥匙扣、文具等等相对普通的周边产品。
　　《炼狱之炎》这几个月销售额也达到了4亿2000万美元！
　　这个数据虽然没有高过电影票房，但比起过几周就要下映的电影，周边的销售可不会这么快就结束。
　　要知道电影周边可不是一锤子买卖，这玩意儿可是能卖好久的。
　　更何况电影传统上最大的周边项目，录像带、DVD这都还没上线呢。
　　说不羡慕，那可能吗？
　　就算华纳手上有不输给Fate系列的HP和DC。
　　但鹫峰手里也还有漫威啊。
　　随着《钢铁侠》与《无敌浩克》的成功，谁都知道漫威也是未来的一块巨大金矿。
　　【听说当年也是桐生七夜建议鹫峰那头母狐狸收购的漫威……】
　　杰夫·罗宾诺夫心中有点发酸。
　　为啥自己手下就没有眼光如此牛逼的人呢？
　　尽管知道鹫峰不可能将Fate拱手让人，但杰夫·罗宾诺夫既然提出了这个要求，自然也是有备而来。
　　“桐生导演，你们鹫峰有兴趣开发一家以自己旗下IP作为主题的主题公园吗？”
　　“哦？”
　　七夜扬了扬眉毛。
　　杰夫·罗宾诺夫的话倒还真让七夜产生了一丝兴趣。
　　说道主题公园，相信所有人首先想到的肯定是迪士尼乐园。
　　但好莱坞在全世界开主题乐园的公司远远不止迪士尼一家。
　　比如说环球主题公园，还有华纳电影世界主题公园等等都非常有名。
　　当然其中经营最好，而且影响力最广的自然是迪士尼乐园了。
　　七夜上辈子，任天堂与环球影城也有在东京合作建立一家主题公园。
　　其实七夜与紫苑早就有想过让鹫峰建造一家主题乐园来着，但鹫峰现在并不具备建设主题乐园的条件。
　　③42967465
　　pS：咪酱还是非常喜欢主题乐园。
　　不过国内的主题乐园感觉更像是大型的游乐场，缺少属于自己的特色。
　　也有可能是因为咪酱去的主题乐园时间基本上都集中在中小学的时候，这两年去的并不多的关系。
　　不过去年11月上海迪士尼那次咪酱玩的还不错，之前也有和大家分享过来着。
　　不知道今年老任新开的主题乐园如何，有机会的话咪酱还是挺想去看看的。
　　毕竟咪酱也算是任豚来着，虽然索尼的游戏也没少买就是了。→_→


第575章  才不一样呢【加更】
　　对于一家公司，尤其是娱乐公司而言，有一家属于自己的主题乐园的好处非常明显。
　　推广知名度，为自己培养下一代粉丝等等。
　　这些主题乐园的好处几乎随便都能说上一大堆。
　　但主题乐园这种大项目不是想开就能开的。
　　首先是费用问题，一家优质的主题乐园光投资建设就需要花上上亿美元，这还不包括日后的经营成本、设备维护与改造升级的费用。
　　除此之外，经营一家主题乐园也不是这么简单的事情。
　　主题乐园是一个造梦机器，它需要让每一位游客都有梦想成真的感受——特别是那些小孩子。
　　比如说在迪士尼乐园里，那些穿人偶服的人绝对不能再大众视野里将衣服脱下来。
　　还有在面对孩子的时候，服务人员必须要蹲下身子，保证自己的视线与对方持平，让对方感觉到自己被重视。
　　这些经营理念与管理模式，绝对不是外人随便学学就能学会的。
　　这也是为什么鹫峰虽然一直想开一家主题乐园，但一直到现在都迟迟没有动手的缘故。
　　鹫峰现在有钱有IP，但却缺少能够经营主题乐园的人。
　　这可不是一个两个，而是一整个优秀的团队。
　　最麻烦的是，主题乐园这个还不能靠代练的方式来进行培养。
　　毕竟主题乐园初期口碑非常重要。
　　小毛病还好说，万一发生了什么大问题，那可没有给你重新来过的机会。
　　所以不管是七夜还是紫苑虽然都对主题乐园眼馋的可以，但却没有付之行动。
　　所以现在杰夫·罗宾诺夫提到主题乐园，七夜心中自然有些想法。
　　华纳旗下有属于自己的主题乐园，他们的团队肯定具有相当的经验。
　　只是华纳目前已经立项了哈利·波特主题乐园的项目，再与鹫峰合作鹫峰的主题乐园就有点……
　　更何况，真要合作的话也不可能只有华纳一家，环球和迪士尼也都是合作对象。
　　如此草率的做出决定，这绝对不是七夜的性格。
　　所以尽管杰夫·罗宾诺夫说出了一大堆诱人的条件，但七夜用‘需要时间考虑’为借口进行了推脱。
　　无论对方此时的允诺看起来有多美好，但好莱坞中美好的许诺还少么？
　　只要没有落实到黑字白纸上，就不要信这些家伙一个字。
　　这是七夜的人生经验。
　　“那么我来帮你介绍一下剧组成员吧。”
　　杰夫·罗宾诺夫也知道一次游说肯定无法打动对方。
　　所以在七夜婉拒后，他便微笑着向七夜引荐《黑暗骑士》的各个演员。
　　但杰夫·罗宾诺夫并非毫无收获。
　　从七夜的表情来看，似乎除了自己其他人还没有想过要找鹫峰合作主题公园。
　　自己现在是先手。
　　有这个结果，对杰夫·罗宾诺夫来说今天就不亏。
　　面对华纳CEO的邀请，七夜也没有拒绝的意思。
　　进入影厅后，他跟着杰夫·罗宾诺夫走到前排与剧组的主要成员们一一握手。
　　不管怎么说，他也是电影导演，和演员有交流绝对不是坏事。
　　当然七夜最感兴趣的还是男主克里斯蒂安·贝尔。
　　毕竟之后的FGO计划需要不少帅气的男演员，对方也在七夜的考量范围内。
　　对方在片场那出了名的暴脾气，让七夜有些犹豫。
　　不过今天是电影首映式，贝尔自然不可能对着影迷大吼大叫。
　　除去极个别的怪胎，好莱坞明星在粉丝面前永远都是平易近人的。
　　连这都做不到的人，基本上也成为不了明星。
　　“你好，贝尔先生。”
　　比起电影里光洁的面孔，现在的贝尔脸上蓄着几茬胡，看上去远比电影里要老的多。
　　七夜面色正常的跟他打着招呼，“我很喜欢你饰演的蝙蝠侠，我相信他会成为电影史上经典角色。”
　　“谢谢。”贝尔客气的说道，“我认为希斯·莱杰的小丑反而会更加深入人心。”
　　作为今天的主角，贝尔还是挺忙的。
　　在和七夜握了一下手后，就去招呼别人了。
　　七夜倒也没太在意，反正今天也就是只是和大家混个眼熟而已。
　　不得不说诺兰在某些地方和七夜还真有几分相似。
　　比如说在挑选演员的时候，双方都会比较偏好自己熟悉的老人。
　　基本上今天七夜看到的这些演员，日后都会以各个身份出现在诺兰其他的电影里。
　　如果以后诺兰想玩一个属于他自己的电影宇宙，那场面一定非常有趣。
　　稍微思考了一下演员问题，七夜的精力就转到了大银幕上，专心看起了电影。
　　尽管早就不是第一次观看《黑暗骑士》了，七夜对这部电影甚至熟悉到能够轻松的猜到镜头间的衔接过程。
　　但就算如此，七夜依旧看的很认真。
　　就好像有忠实的影迷喜欢反复观看《泰坦尼克号》一样，这部电影无论看多少遍，七夜依旧看的非常认真。
　　不过比起蝙蝠侠，这部电影更加受关注的自然还是小丑。
　　蓬乱的头发，惨白的面容，漆黑的眼圈，双眼中那疯狂的眼神，被抹红的嘴唇以及边上的伤疤。
　　还有诡异的笑声，和说话时时不时出现的毒蛇吐信。
　　仅仅一眼，就能看出面前这个人的癫狂与邪恶，从而让人发自内心的感到不寒而栗。
　　这就是希斯·莱杰的小丑，一个让人着迷的反派。
　　特别是每次小丑展现出他那高明的犯罪手法的时候，七夜都能听到从后排不断传来的观众们的惊呼声。
　　光这，也能看出影片的受欢迎程度了。
　　虽然七夜并不是这部电影执行人，也不是电影的投资商。
　　不过看到自己喜欢的电影能够被人喜欢，七夜还是非常高兴的。
　　那话怎么说来着的？
　　精神股东？
　　根据七夜从业这几年积攒的经验和心得判断，《黑暗骑士》的口碑肯定会超级爆炸。
　　电影票房大卖也肯定不是问题，就是不知道与《炼狱之炎》相比，到底谁会笑到最后。
　　但根据上辈子的情况判断，七夜估计《黑暗骑士》北美票房成绩爆炸不难，但全球的票房肯定会差上不少。
　　《黑暗骑士》的剧情再加上希斯·莱杰的精彩演技，七夜相信同期与之后上映的电影肯定会相当难受。
　　毕竟有这样一部现象级的电影，他们的观众都会被抢走了。
　　当然也不是所有人都能够接受这样的故事。
　　与《炼狱之炎》不同，《黑暗骑士》首先是一部超级英雄电影，其次才是动作电影。
　　在所有人的概念中，超级英雄电影应该就是正义与阳光的，是简单的英雄打败坏人的故事。
　　许多超级英雄的影迷对于这个类型有一套属于自己的公式，比如说英雄永远都是不败的，女主永远都会被获救等等。
　　《黑暗骑士》过于黑暗暴力和沉重，对那些喜欢轻松电影的观众来说实在是难以接受了。
　　这与七夜的《炼狱之炎》还是有所区别的。
　　《黑暗骑士》的超级英雄外壳还是挺具有迷惑性的，很多只钟情爆米花电影的观众也被忽悠进了电影院。
　　等到了电影后半段，七夜发现已经出现了观众退场的情况。
　　七夜估摸着这部电影会和记忆中一样呈现出两极分化的情况。
　　不过这也很正常，毕竟他自己的《炼狱之炎》也是同样的评价。
　　但因为有超级英雄这层皮，《黑暗骑士》的分化程度会比FZ要更高一些。
　　尽管有少数观众提前退场，却并不妨碍电影结束时，雷鸣般的掌声适时响起。
　　就连七夜也是鼓掌的一员。
　　“非常出色的电影。”七夜主动找上了诺兰，“你对IMAX的镜头应用值得我学习。视觉冲击力完全超出了我的预料。”
　　“谢谢。”诺兰和七夜握了一下手，“下次你可以让我见识一下3D的效果，我想知道有没有你说的那么震撼。”
　　“会有机会的。”
　　七夜微微一笑，随后带着莉莉离开的首映式。
　　之后的剧组发布会他这个外人才没有参加的必要。
　　走出放映厅后，莉莉脸上的笑容立马就消失了。
　　“怎么了？”
　　七夜诧异的看着她。
　　莉莉快速的撇了一下嘴，她想都没想就说道：“总感觉这部电影很难看呢。”
　　七夜一开始还没反应过来，他顺嘴问道：“为什么？大概是最出色的超级英雄电影了。”
　　莉莉整理了一下自己的衣服，她有些郁闷的说道：“这部电影看得让人心寒，一点都不欢乐和精彩。”
　　“额……”
　　张了张嘴，七夜不知道该怎么说才好。
　　毕竟电影喜好这种东西太主观了。
　　对个人来说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　“你不是挺喜欢FZ的吗？”
　　要知道之前《炼狱之炎》上映的时候，莉莉可是去看了好几遍了。
　　所以七夜一直以为莉莉挺喜欢这种黑暗风来着。
　　如果不是因为这个原因，七夜今天也不会带莉莉过来了。
　　“不一样呢。”
　　莉莉背过双手，小声嘟嘟着。
　　“有啥不一样，不都是黑暗向的电影么？”
　　“唔……时间不早了，我们赶紧去停车场吧。”
　　莉莉没有直接回答，只是加快了脚步。
　　“因为是姐夫拍的，所以完全不一样呢。”
　　月光下，莉莉用七夜听不到的声音小声说道。
　　③42967465
　　pS：和大家讲一件很逗比的事情。
　　咪酱今天中午的时候在B站看视频，看着看着就被《 卡卡罗特》圈粉了。
　　于是直接打开PS4将上线将游戏买了。
　　结果买完，都开始下载了，咪酱才想起来这段时间要码字根本没时间玩游戏！！ (;???Д??`) 
　　求咪酱当时的心理阴影面积！！(ΩДΩ)


第576章 08年圣迭戈漫展开幕 【加更】
　　电影市场是一个新老交替非常迅速的地方，所谓常青树之类的电影是根本不存在的。
　　无论是哪个国家的电影市场，都会一直存在新老交替的情况。
　　新上映的影片总会挤占已经上映的影片的生存空间，向这些“老前辈们”展露属于自己的獠牙。
　　这一点在好莱坞尤为明显。
　　作为全球竞争最激烈的电影市场，大多数时间里，只要新上映的影片质量和宣传足够出色，都能比较轻松的战胜已经上映的影片。
　　《泰坦尼克号》那种连续15周周票房连冠，又或者是《E.T.》那样累计拿到16个周冠的成功都是不可复制的。
　　《黑暗骑士》这部新上映的影片就是如此。
　　尽管因为画风过于黑暗的关系，媒体上抨击的声音同样不少。
　　不少媒体都高呼这部电影应该滚回R级里去。
　　还有些竞争对手发动老版蝙蝠侠的粉丝对诺兰版发起抗议。
　　如果不是希斯·莱杰已经去世了，不好拿死人做文章。
　　那么肯定会出现关于新版小丑与杰克·尼克尔森饰演的旧版小丑之间的争论。
　　但影片质量有保证，宣发做的也相当到位，再加上小丑的强大魅力。
　　当这个周末过去的时候，《黑暗骑士》自然而然的成为了新的赢家。
　　这部影片以首周末1.58亿美元的成绩，成为了2008年暑期档的新宠儿。
　　正如七夜所预料的那样，随着《黑暗骑士》的崛起， 《炼狱之炎》原本走势还算平稳的票房来了一个高台跳水。
　　嗯……
　　似乎也不能这么说，毕竟《炼狱之炎》的票房原本就没剩下多少了。
　　只是少归少，但好歹还是有人在看的。
　　这下子好了，《黑暗骑士》一上线，彻底没人看了。
　　不过就算如此，电影目前依然在年度排行榜上独占鳌头。
　　但《黑暗骑士》绝对是今年所有电影里对《炼狱之炎》最有力的挑战者。
　　同时，受到《黑暗骑士》的冲击，暑期档的其他电影都存在不同程度的大幅下滑。
　　也就《功夫熊猫》和《机器人瓦力》这些动画片的票房曲线依旧还算坚挺。
　　到目前为止，2008年暑期档已经过去大半了，大部分暑期档大作都已经上映。
　　这些电影无论是票房还是观众口碑，都存在着巨大的差异沉睡在。
　　其中《糊涂侦探》之流明显是属于垫底级别。
　　而像《机器人瓦力》这样的佳作，在观众与影评人的交口称赞下收获了无数的好评。
　　但就算《瓦力》的评价再高，和《黑暗骑士》比起来还是差了一点。
　　这点差距最主要还是来自于粉丝群体这边。
　　最明显的便是在IMDB上，因为大量粉丝刷满分的关系，《黑暗骑士》的分数一直维持在10分。
　　这点原本也没啥，很多电影一开始上映的时候，也都会出现短暂十分的情况。
　　但《黑暗骑士》不一样，韦恩老爷几十年的粉丝积累可不是白攒的。
　　于是牛逼的《黑暗骑士》一直保持着10分的姿态屹立不倒。
　　同时作为导演的诺兰也开始被粉丝们关注到，“诺神”之类的称呼开始在粉丝之间流传开来。
　　这就引起某些经典老电影粉丝的不满了。
　　尤其是《教父》的粉丝，他们的电影一直以来都是位居网站榜单第一的存在。
　　这个《黑暗骑士》算什么东西，居然敢在《教父》面前狺狺狂吠？！
　　还有诺兰你这个无耻小贼，居然敢在科波拉大神面前擅自封神？
　　于是一场无声的战争开始了。
　　《黑暗骑士》的粉丝与《教父》的粉丝，开始将IMBD作为战场，展开了一场惨烈的厮杀。
　　这场发生在IMDB上的刷分大战，紫苑也有问过七夜的态度。
　　要知道目前《炼狱之炎》的评分在网站高达8.96分。
　　当然，在庞大的水军的积极参与下，这个IMDB分数没有任何意义。
　　但紫苑依旧觉得这件事似乎有文章好做。
　　不过七夜对这件事情完全不甘兴趣。
　　分数什么的都是虚名，《炼狱之炎》名声和钱财都已经赚的够多了。
　　没必要再参与到这种麻烦事情里去。
　　而且《黑暗骑士》自己就已经够闹腾的了，参合到这种浑水里去对鹫峰而言根本没好处。
　　不过，无论《黑暗骑士》将会经历怎样的纷纷扰扰。
　　2008年这一年，克里斯托弗·诺兰和七夜一样，注定会风光无限。
　　不过与为了电影宣传踏上北美宣传之旅的克里斯托弗·诺兰不同，七夜在结束了《黑暗骑士》的首映式后便开始了自己在美国的工作。
　　七夜这次来美国最重要的工作就是参加7月份的圣迭戈漫展。
　　参加《黑暗骑士》的首映会其实应该算在私事里。
　　今年的圣迭戈动漫展同样也在圣地亚哥拉开了序幕。
　　作为好莱坞重要的宣传阵地，鹫峰娱乐当然不会错过这次盛会。
　　而作为鹫峰娱乐中的主力，七夜当然也不会缺席今年的新闻发布会。
　　今年的漫展，鹫峰娱乐依旧是将自己的展台分成了型月与漫威两个板块。
　　动漫展开幕的当天，七夜就带领型月影视宇宙目前所有主要演员出现在了鹫峰娱乐展区里。
　　现场报道的媒体直接用“圣杯战争嘉年华，御主与从者齐聚首”来形容这次宣传活动。
　　相比之下，漫威这边就略显寒酸一点。
　　尽管“钢铁侠”、“黑寡妇”、“浩克”与“美国队长”也都出现在了展台上。
　　但连初代六人组都没有聚齐的复仇者联盟上去的确还缺少了一点气势。
　　尤其是斯嘉丽·约翰逊与马克·鲁法洛两个人也算半个型月人的情况下，这种感觉更是如此。
　　但这并不能影响粉丝们的热情，在漫威这边参展的游客并不比隔壁型月少多少。
　　这表明经过两部电影的铺陈，漫威这边已经积累了相当的人气。
　　说到底，漫威是一个从二战开始就在美国流行的老IP。
　　就算这几年漫画行业越来越不景气，但这个IP的影响力却是一直存在的。
　　随着漫威影业开始步入正轨，这些沉睡在挡在美国人童年时代记忆的英雄们，也开始重新出现在了公众的面前。
　　圣迭戈漫展各大公司的发布会，依旧是每年漫展的重头戏。
　　不过因为型月影视宇宙第一阶段刚刚结束的关系，今年鹫峰娱乐发布会的宣传重心显然不在这个上面。
　　但对现场成千上万的媒体与观众，型月这边还是给出了不少东西。
　　但发布会一开始，率先登场的既不是漫威也不是型月，而是鹫峰娱乐最近刚刚立项的一些小项目。
　　这些电影大多数都是以小成本恐怖片为主，并不怎么亮眼。
　　但作为暖场的存在，这些电影还是很好的完成了他们的使命。
　　同时这些电影也算是鹫峰对外界发出的一个信号。
　　表明鹫峰正在积极壮大自己的实力，早就不再是只靠两个系列打天下的电影公司了。
　　不过其中还是有一部电影很有趣，那便是詹姆斯·古恩导演的《超级英雄》与塔伊加·维迪提的《吸血鬼日记》。
　　当然，现在的影迷们并不认识这对日后的漫威怪咖导演二人组，对这两部电影也兴趣缺缺。
　　不过七夜相信观众们会喜欢这两部电影的。
　　在七夜的记忆里《超级英雄》还拿过圣迭戈电影节最受欢迎女演员奖来着。
　　显然这部电影非常对这些宅男们的胃口，虽然拿到这个奖女演员在电影剧情里被惨遭爆头就是了。
　　紧随这些小项目之后登场的，便是漫威的单元。
　　而其中的开场，自然是漫威影业今年的重头戏《美国队长》。
　　漫威播放了这部电影的一支新预告，并公布这部电影的上映日期——2008年11月7日。
　　这个日子非常普通，普通到根本就不像是一部投资上亿美元的大制作电影应该上映的日子。
　　但如果有人仔细观察，就会发现就在这部电影上映前3天，正巧就是美国08年大选结束的日子。
　　显然漫威已经决定好好蹭一把奥观海的热度了。
　　为了配合宣传，鹫峰娱乐甚至找到奥观海同志本人，希望对方能够配合，在竞选的时候帮忙宣传一下。
　　尽管胜算很大，但现在的奥观海到底还没有坐上大统领的位子。
　　对于这种可以扩大自己影响力的事情，对方自然是同意了。
　　再说了，《美国队长》这部电影从人物到剧情再到故事内核，从头到尾都充满阿美莉卡的味道。
　　可以说与奥观海自己的竞选章程简直就是相辅相成的存在。
　　至于说奥观海本人到底会不会变成一个大家所期望的阿美莉卡大统领，这就不关漫威的事了。
　　反正等到《美国队长》的第二部，电影的核心内容就是质疑美国政府了。
　　毕竟那时候的时政热点早就不是阿美莉卡的新时代，而是对政府监管发出的不信任了。
　　作为美国精神的化身，美国队长自然要紧跟美国人民的脚步，人民说啥就是啥。
　　不然七夜怎么捞钱，是伐？
　　③42967465
　　pS1：《 超级英雄》，不过咪酱更喜欢台版的翻译的《 犀利人夫》。
　　说实话，如果大家有看过滚导这部电影，真的会很难将这部将R成分表现到玲离尽致的电影，与《 银河护卫队》那种合家欢电影联系在一起。
　　论血腥与暴力，这部电影完全可以放到NG—17里去。
　　当初咪酱第一遍看的时候，被女主被爆头的场景完全惊呆了，脸上的表情和男主一模一样。
　　咪酱还是第一次看到电影里将爆头画面展现的如此真实的镜头……
　　所以咪酱非常不建议大家去看这部电影。
　　③42967465
　　pS2：《 美国队长2》的电影里面提到的九头蛇洞察计划，和现实里美国在911后对全民进行的监控策略非常像。
　　这一点咪酱在上本书的时候有提到过。
　　《美队2》当时就蹭了这个热度，虽然电影立项的时候斯诺登的事情还没有曝光，但是已经有其他人爆出美国政府过激见识的行为了。
　　斯诺登只是所有曝光者里最出名的那位。
　　这也是为什么《美国队长2》的评价会这么好，因为它远比大家想象的要接近生活。
　　虽然最后锅都让九头蛇背了。╮(╯▽╰)╭


第577章 和谐有爱的校园故事
　　接着《美国队长》登场的电影自然是《钢铁侠2》了。
　　这部热门超级英雄电影的续作瞄准的是明年的暑期档。
　　虽然电影目前依旧在制作中，但是漫威还是给观众们带来了一段预告片。
　　根据七夜知道的内容，《钢铁侠2》的主体剧情与记忆中并没有太大的差别。
　　不过因为黑寡妇已经在《无敌浩克》中登过场的关系，所以这部里就纯粹和尼克·弗瑞一样单单客串一下而已。
　　那段潜入汉默工业的动作戏被安排到了饰演小辣椒的露维亚身上。
　　当然，电影中的小辣椒并没有现实中露维亚那样魔鬼筋肉人的设定。
　　所以入侵汉默工业的时候，露维亚是有特殊设备的。
　　而她身穿钢铁战甲的形象也成为了电影预告最后收尾时的亮点。
　　现场的观众们也爆发出了热烈的欢呼声，来表达他们的兴奋之情。
　　根据原本的规划，漫威应该放完这部电影就结束了。
　　但七夜从新西兰回到美国的时候正好去了一趟漫威，并那里进行了一场秘密的面试。
　　于是在漫威单元的最后，作为主持人的凯文·费奇给在场的观众们一个大大的惊喜。
　　“现在，我们有了钢铁侠，有了浩克，有了美国队长史蒂夫·罗杰斯。”
　　凯文·费奇大声对现场的粉丝们宣布道：“而现在，我们即将迎来一位你们从没有想过的全新英雄！”
　　“哦哦哦！！！”
　　尽管台下的观众并不知道费奇会给他们带来什么，但这种时候欢呼就对了。
　　既然放到最后，那肯定是一个大消息。
　　“让我们有请吉尔莫·托罗！”
　　就在费奇喊出新嘉宾名字的时候，现场的音响里响起了雷电的轰鸣声。
　　这让现场那些熟知漫威角色的粉丝们分外激动。
　　“托尔！托尔！”
　　面对观众们的欢呼声，上台的吉尔莫·托罗显得有些尴尬。
　　他有些不知所措的看向凯文·费奇，但却只得到对方一个无辜的耸肩。
　　“好吧，我算是看出来了。”托罗一脸尴尬的说道，“漫威的角色的确是比我要吸引人。”
　　台下发出了善意的笑声。
　　托罗很干脆的说道：“那么我也不卖关子了。我将会担任《雷神》的导演，与漫威一起打造这个全新的项目。”
　　听着托罗向观众们介绍《雷神》项目，站在台后的七夜微微点了点头。
　　这位导演在七夜上辈子就是漫威《雷神》的后备导演之一。
　　不过，当时的漫威处于保守策略的想法，采用了更加稳妥的肯尼思·布拉纳。
　　可是已经知道结果并不算好的七夜，当然不会选择这位霍格沃茨史上实力最水的黑魔防御术课教授。
　　尽管选用托罗来成为《雷神》的导演的确是一个相当冒险的决定，但七夜还是打算试一试。
　　毕竟这位导演的能力还是有的。
　　尽管他最新的一部电影《地狱男爵2：黄金军团》成绩不是很好。
　　但也不看看和这部电影同期上映的是谁？
　　有多少电影能和《黑暗骑士》同一天上映，还获得大量票房的？
　　更何况还是同类型的超级英雄电影。
　　以前就有说过，想要让漫威将《雷神》系列拍出史诗感完全就是一件费力不讨好的事情。
　　既然如此还不如另辟蹊径，让《雷神》走出一条属于自己的奇特风格。
　　吉尔莫·托罗这位导演在塑造电影故事的奇特环境上非常有想法，无论是《环太平洋》的科幻末世，《水形物语》中诡异的冷战时期，还有《潘神的迷宫》哥特味道十足的迷宫……
　　或许这位导演有可能给《雷神》系列带来一丝独特的味道。
　　至于这味道好不好，等电影上映就应该知道了。
　　反正有片尾《复仇者联盟》的预告加持，电影再烂应该也不会亏本。
　　其实，这已经不是吉尔莫·托罗第一次与漫威合作了。
　　当初在2002年的时候，托罗就有执导过漫改电影《刀锋战士2》。
　　也正是那个虽然不火但也赚钱的R级超级英雄系列，让漫威下定了自己做电影的决心。
　　吉尔莫·托罗这位导演有着很强的宅男属性，从体型上看，叫他一句死肥宅倒也不算过分。
　　托罗不仅非常喜欢超级英雄，同时对日式大型机甲也很有兴趣。
　　不然以后他也不会发起《环太平洋》这个项目了。
　　原本历史上，在《刀锋战士2》之后，托罗还有两次与漫威合作的机会。
　　只可惜这两次，托罗都与漫威失之交臂。
　　一次就是《雷神》导演的职位。
　　那时候的漫威底子太薄，怕折腾，实在是不敢启用对方。
　　之前面试的时候，七夜有看过托罗那充满哥特设计的企划。
　　如此奇特的风格，也难怪上辈子漫威不敢接。
　　另一次就是在《奇异博士》的时候。
　　当时托罗与《黑暗骑士》的编剧大卫·S·高耶打算一起合作这部电影。
　　很可惜的是，在他们接触漫威之前就有人主动向漫威毛遂自荐了。
　　而那个人就是《奇异博士》的导演斯科特·德瑞克森。
　　于是托罗又一次和漫威说了拜拜。
　　这辈子托罗成为了《雷神》的导演，七夜不知道自己算不算让对方弥补遗憾了。
　　这次发布会，漫威没有公布《雷神》项目太多信息。
　　毕竟电影导演都是前几天刚刚才定下来的，整个项目都是一张白纸。
　　连像去年学七夜那样给一张【《小圆》.jpg】都做不到。
　　等到托罗与费奇下台，接下来轮到的便是七夜登场了。
　　因为今年《炼狱之炎》超级火爆的关系，粉丝们都对这位传奇导演有着非常强的期待。
　　但七夜能够给Fate粉丝们带来的东西真的不能算多。
　　网剧HF与《二世事件簿》的信息大家早就已经知道了。
　　两者的预告虽然很精彩，但也有点老调重弹的意思。
　　不过HF月底上线，《二世事件簿》秋季更新的消息倒是让粉丝们小小的兴奋了一下。
　　对粉丝们来说，早点上线也是一件好事，起码不用等的太急。
　　可之后的公布的《月姬》以及其预告就让人感觉一般般了。
　　爱情电影什么的，给人的感觉总是怪怪的，与Fate的传奇色彩并不是很搭调。
　　粉丝最想知道的内容还是关于《炼狱之炎》最后那个彩蛋的详细解释。
　　但七夜他就是不说。
　　也不是完全没提，只是表示这将会是一个设计多部电影的大计划。
　　听到七夜这么说，大家反而更加有兴趣了。
　　可七夜到此就打住了。
　　【该死的断章狗！】*N
　　这一天Fate的粉丝们再一次明白了什么叫做“只有取错的名字，没有叫错的绰号”。
　　但原本七夜就没打算介绍FGO，这次发布会对他来说整个重点都在《小圆》上面了。
　　一部2亿美元打造的电影，七夜当然要尽可能的宣传到位。
　　所以七夜向观众们着重介绍了《小圆》故事里的一些设定。
　　当然，都是表面设定。
　　站在台上的七夜这一刻化身成为了推销员QB。
　　他用故事里QB忽悠圆香等人变成魔法少女的概念，向观众们讲述了魔法少女与魔女之间的关系。
　　当然，就和QB一样，七夜说的没有一句是谎话，全部都是电影里的设定。
　　只是他将一些最关键的信息全部都隐瞒了下来。
　　这都还没到大力宣传的最高点呢，刚开始就放大招明显不合适。
　　之后，七夜又请上了自己的五色战队站台。
　　大概是看到五位大美女的关系，观众们的热情明显比一开始七夜介绍电影设定时候要亢奋一些。
　　【这群没见过世面的宅男。】
　　看着群情激奋的观众，七夜嘴角微微抽搐了一下。
　　但他还是立马换上了亲切的笑容，借助大屏幕给出的人物设定图向观众们挨个介绍起来。
　　等到了最后，七夜还给在场的观众们送上了《小圆》第一支预告片。
　　当然，为了坑（划去）统一这次宣传会的基调，七夜给观众们看的预告片自然是属于小清新风格的。
　　整支预告片，从头至尾就只看到鹿目圆香与其他几位主演之间的日常互动。
　　配上汉斯·季默出品的抒情版音乐，让人感觉《小圆》根本就是一部添加了超华丽特效的少女青春片。
　　只是七夜给出理由也很充分。
　　现在《小圆》只拍完了日常部分，那些动作戏大部分特效都没添加，根本没办法拿出来。
　　只是这支预告对刚刚经历过《炼狱之炎》的观众们来说，就有些接受不能了。
　　大家都以为桐生七夜的新作会是一部剧情曲折离奇的魔幻电影。
　　可对方居然带来了一部高中生日常电影？
　　如果不是预告中魔法少女华丽的变身，与几帧短暂的帅气打斗。
　　所有人都会以为这是哪个不知名导演拍出的青春校园喜剧了。
　　“难道说桐生导演在《炼狱之炎》的沉重黑暗风后，打算切换风格了吗？”
　　这是台下大部分粉丝们对《小圆》第一支预告的看法。
　　③42967465
　　pS：话说，昨天好像是凛生日来着。
　　忘记祝凛生日快乐。
　　晚一天，应该没关系吧？_(:з」∠)_


第578章 宣传和实际内容不符不是很正常的么？
　　“呐，这个是诈骗吧？完全就是诈骗对吧？！”
　　身为全程参与《小圆》制作的新垣结衣，她当然知道这部电影本质上是一部什么样的电影。
　　现在看到这种颠覆自己对作品认知的预告片，让她整个人都惊愕了。
　　治愈系的温馨电影？
　　或许是吧，但绝对大家通常理解的那种。
　　“怎么能说是诈骗呢？”
　　坐在她身边的凛小声反驳道：“虽然还没有进行最终剪辑，但预告里绝大部分镜头都会在电影里出现的。”
　　“可是……”
　　刚刚进入娱乐圈的gakki还远不知道社会的险恶。
　　之前她一直在模特圈混，见过最大的欺骗大概也就只是PS修图了。
　　“我懂你的感受。”
　　一边露维亚也点了点头：“这就好像你看了一部电影叫《蜜桃成熟时》，结果里面别说成熟的蜜桃了，连不成熟的都没看到。”
　　说道这里露维亚用手搭住了凛的肩膀：“你说是吧？桃子同学。学长当时一定很失望吧？你那两桃子还不够他一口的。”
　　“？？”
　　其他几个人顿时瞪大了眼睛看着她。
　　大家都没系好安全带，你这就开车了？
　　“到底是有男人的女人，你这车轱辘是要压我脸上了是吧？”
　　娱乐圈这地方破事gakki也不是没听说过，露维亚这句话的浅层意思她当然明白咋回事。
　　也正因为如此，她才会有一种坑爹的感觉。
　　“露维亚……”
　　凛脑门上全是青筋。
　　但此时她们正面对着成千上万的粉丝与媒体，真要打起来的话就太难看了。
　　毕竟现在的她们已经不是小偶像团体那么随便了。
　　可是就这么放过露维亚显然是不可能的。
　　所以，凛搂住了露维亚的胳膊，做出一副和她相亲相爱的样子。
　　然后小声在露维亚耳边嘀咕道：“是啊，我是封面欺诈，你倒是名副其实的《冶金炼钢学》，一点都不带虚假呢。”
　　说着凛还故意捏了捏露维亚的二头肌。
　　“真结实。你这是振金呢？还是高达尼姆合金呢？”
　　“啊……那个……露维亚姐姐，凛大姐……你们冷静一点啊！”
　　听到两个人的对话，由美都要哭出来了。
　　这么重要的发布会，要是这两位姐姐在所有人面前来上一场全武行的话，那可就全完了。
　　尽管明天早上头条肯定是这场发布会的内容，可这样报告肯定不是大哥哥想要看见的。
　　但由美的话，凛两人是听不进去了。
　　这时候的凛与露维亚，她们眼中闪烁着猛烈的电火花，看上去战争一触即发……
　　“远坂凛！”
　　“露维亚！”
　　“下面有请我们的电影主演，远坂凛小姐来讲述一下她的演戏过程！”
　　就在两个人打起来的前一秒，站在前面发表的七夜忽然忽然转身。
　　他不由分说的拉起凛把她带到了前台。
　　“我管你们两个到底是蜜桃还是钢铁，现在给我注意一点！”
　　七夜狠狠的叮嘱了一句。
　　“没问题，放心吧。”
　　凛讪讪一笑，她知道七夜把刚才几个人说话的内容都听进去了。
　　“唔……还没好么？我肚子饿了。”
　　坐在最边上的阿福用手揉着肚子，发出了一声叹息。
　　···
　　之后发布会七夜故意将凛和露维亚错了开来。
　　这样一来，倒是没有再发生两个人争吵的事情。
　　对这两个丫头，不对，以她们现在的年龄应该已经算不上丫头了。
　　这两个女人，七夜真的是希望她们能够懂事一点，别整天搞这些花里胡哨的东西。
　　只能说人的屁股决定脑袋。
　　当初为了打响【Trier】的时候，七夜是可劲的卖凛*露维亚的CP。
　　现在已经用不到这手了，他就真的希望这两个丫头能够安静下来。
　　与此同时，七夜也在动漫展上公布了影片的首批海报，五位魔法少女的新造型也第一次曝光。
　　“在我们几人拍定妆照时，露维亚带着火枪，由美酱有火箭筒。”
　　之后接受采访时候，凛似乎有些不忿：“只有我拿着弓箭，看上去火力明显不足。”
　　“不过还好有gakki和九条风安慰我。我这好歹是远程武器，她们两个还要肉搏来着！”
　　当然，这只是宣传时候的玩笑话。
　　毕竟整部电影里，除了晓美焰的记忆里，圆香就没穿过那套魔法少女的衣服。
　　相比于这些演员们的卖力宣传，七夜在发布会出场后离开漫展了。
　　毕竟现在的他除去《小圆》外，还有很多其他方面的工作需要完成。
　　漫展后，七夜又跑去了一趟洛杉矶，出席了《月姬》的试镜会确认了男女主角的人选。
　　与原版发生在日本的故事不同，七夜这个版本将故事转移到了美国。
　　毕竟5000万美元的投资，光靠日本的票房肯定没办法拿回来。
　　再说了如果又是只在日本火的话，那不就又成为一个《空境》系列了么？
　　七夜也没想《月姬》系列能够到达Fate的地步，但起码能够国际化一些。
　　不然型月宇宙干脆叫Fate宇宙算了。
　　不过在男女主角的人设上，七夜还是遵循了原著。
　　男主远野贵志，七夜找了一位亚裔演员。
　　约翰·赵，这位演员也算是好莱坞里比较出名的亚洲演员专业户了。
　　而且这时候他最出名的《星际迷航》系列虽然已经拍摄完毕，但还没有上映。
　　这个时间找对方完全就是性价比最高的时候。
　　至于女主爱尔奎特公主殿下，就有点问题了。
　　原本最开始的时候，七夜是想要让露维亚试试爱尔奎特来着。
　　可按照目前的《月姬》的拍摄计划，前一个月刚好和《钢铁侠2》有冲突。
　　但其他的演员，不是颜值不够好看，就是要价实在太贵超出了剧组的预期。
　　最后还是四季想到了一个人选，他直接把还在圣迭戈漫展做宣传的吉永紫叫了过来。
　　大概是之前有演美狄亚的经验的缘故。
　　在化上妆，换上金色的假发后，吉永紫还真有点西方人的味道。
　　当然，也就只有一点而已。
　　不过这就已经够了。
　　毕竟颜值好，片酬低，还要有演技的女演员真的不好找。
　　吉永紫这个角色无论从哪点来说都比其他候选人合适。
　　“之前不就说过么？”
　　在确定人选后，四季得意的说道：“我早就想找吉永小姐拍一部电影了，这次可算是如愿以偿了。”
　　七夜对这个异常兴奋的家伙摇了摇头：“既然是如愿以偿，那你就好好干吧。这可是你进入好莱坞的第一部自己拍摄的电影，可千万别出岔子。”
　　“OK！老子现在信心百倍。”
　　四季回了一个大拇指自夸道。
　　既然看对方这么有自信，七夜也就不再多说什么了。
　　毕竟他已经决定在《月姬》项目上给四季尽可能大的权力了。
　　如果不是因为男女主角人选与型月整体规划有关，七夜也都不会赶过来确认最终人选了。
　　但就算如此，七夜还是给了四季足够的权力。
　　无论是约翰·赵还是吉永紫都是四季推荐给七夜的。
　　只希望四季能够凭借这个系列，可以摆脱以往艺术片导演的桎梏。
　　就算无法成为好莱坞一线的商业导演，但也至少能在北美市场占据一席之地。
　　同时《月姬》的广告赞助业务也已经对外公开。
　　因为有着七夜这个挂牌的制片人，所以《月姬》的广告赞助位还是非常好卖的。
　　尤其是靠着电通的关系，来自日本的广告商成为了电影赞助收入的主流。
　　虽然只有500万美元的广告销售额，但这已经是电影总成本的十分之一了。
　　无论是七夜还是四季都非常满意这个结果。
　　反正在七夜想来，只要四季将阿尔奎特拍的足够美，那么这个电影就绝对不会缺少受众。
　　虽然宅男比起女人和孩子这两大消费主力军来说，稍微差那么一点。
　　但是《月姬》还能借上一把《炼狱之炎》的东风，相信受众应该不会太差。
　　而且四季虽然以前拍艺术电影，但他也不是那种动不动就搞哲学反思和思考生存意义的导演。
　　以爱情电影为主的他，从能力上来讲肯定是足够应付《月姬》的。
　　在关注《月姬》之余，七夜将更多的精力放在了《小圆》上。
　　虽然五色战队（外加一个QB）还在圣迭戈漫展做宣传，但七夜本人却是已经赶回了新西兰。
　　虽然还有很多动作戏没有拍，但是《小圆》的后期画面制作，从剧组进驻的那一天就开始了。
　　这年头的3D画面渲染远没有日后那么简单。
　　等到2015年以后3D技术大幅优化。
　　大部分电影的3D画面完全可以采用制作完成后统一3D格式化的操作。
　　尽管单单从立体效果看，肯定比不上《阿凡达》好，但比起《爱丽丝梦游仙境》那位真正的伪3D那可是要好太多了。
　　再加上那时候观众对3D效果的要求早就没有以前那么严苛了。
　　只要能够让人感受到立体感，大部分观众也就都能接受了。
　　可那再怎么说也是以后，七夜现在可没有这么好的条件。
　　所有的3D效果都需要在完成特效的同时进行制作，这也就意味着《小圆》在后期上的时间远比七夜其他电影要长的多。
　　③42967465
　　pS：封面欺诈什么的，大家应该不陌生吧？
　　明明封面上美若天仙，但结果发现都是PS修图的结果。
　　是的，咪酱说的就是COS与网红。【认真脸】


第579章 剧组重新启动 【加更】
　　就在七夜回到新西兰没几天，《小圆》剧组的演员们也都结束了他们在漫展的宣传一起回到了这里。
　　不过七夜并没有马上安排剩下镜头的拍摄计划，而是根据目前正在制作的后期镜头发现的问题，进行了一次小规模的补拍。
　　这些补拍的镜头，绝大部分都是因为角色脸部3D效果不理想导致的。
　　还好，这些镜头并不算多。
　　在后期特效员工的帮助下，两天就完成了这部分工作。
　　但这也给七夜提了一个醒，他发现如果要将《小圆》做到尽可能的完美。
　　那么后期特效制作过程中，需要花费的精力与时间远比他之前想象的要多得多。
　　但既然已经做出了这样的决定，七夜倒也不会后悔。
　　结束了短暂的补拍后，七夜重新投入到了拍摄工作中。
　　七夜首先开始着手的便是蓝毛作为魔法少女的首战。
　　场景里的龙套演员们，大多化妆完毕，等在了休息区。
　　而这个由绿幕布置的场景也接近了尾声。
　　围着拍摄场地转了一圈，七夜又回到监视器后面。
　　他通过镜头看了一眼有些凌乱的场地，把道具组的负责人叫了过来。
　　“林奇，让你的人上到升降台上去，将一些悬浮在空中的人偶天使改用人工操作。”
　　道具组的负责人刚要离开，七夜又拍了他的胳膊一下，叮嘱道，“记住，我要5个被操纵的人偶！”
　　蓝毛初战的场景虽然有将近5分钟，却被切割成了很多的短镜头拍摄。
　　尤其是沙耶加与使魔战斗场景，七夜将会采用近景与远景之间来几回切换。
　　现在拍摄的都是远景的镜头，所以七夜打算将箱之魔女的使魔用真正的道具人偶来代替。
　　等到了近景则是会改成穿着动作捕捉服的特技演员。
　　原本这些好像单翼天使的人偶，在故事中只有两个。
　　但为了让打斗变得更加好看，准确说让沙耶加变得更加帅气,七夜就增加了这些人偶使魔的数量。
　　这当然增加了拍摄的难度，毕竟采用绳索控制人偶这件事本身就不是什么简单的事情。
　　其他电影在排到这种类似的镜头时，都会采用真人演出，然后身上挂线来意思一下。
　　但这次的布景场景比较特殊，人偶基本上都是悬浮在半空中的。
　　再加上等会动作戏的安排上，还有很多沙耶加将人偶斩断的镜头。
　　采用真人演出的话，镜头肯定会被切的很碎。
　　如此的话，就无法达到七夜想要的视觉效果。
　　幸好，剧组的道具在很早之前就开始了准备工作。
　　最后在惠灵顿城市里找到了几个演木偶戏的手艺人，拜托他们过来帮忙拍摄这组镜头。
　　尽管花费的代价不小，但七夜相信是值得的。
　　几年下来，七夜很清楚拍摄电影从来都不是一件简单的事情。
　　不是有了出色的剧本或者导演，就能搞定一切的工作。
　　有这样想法的人不是没有，但基本上一个个都被坑的很惨，至少投资的钱都血本无归了。
　　比如说某些狗大户。
　　说道狗大户，七夜原本想拉中东那些石油佬进《小圆》这个坑来着。
　　毕竟对方也不求电影效益回报，只希望树立自己在国际上形象。
　　不过魔法少女的设定与他们国家实在是有些格格不入。
　　哈桑一身黑还带着面罩，这还能糊弄过去。
　　但魔法少女这种轻飘飘的衣服就真的是没办法了。
　　而七夜又不可能将魔法少女设计成包裹全身，就只露出两个眼珠子的造型。
　　不过在和那些狗大户沟通很久后，七夜还是在电影里保留了一个阿拉伯肚皮舞娘的魔法少女形象，并拿到了500万美元的赞助费用。
　　这个角色会出现在最后鹿目圆香成神的镜头里，也算是为世界民族大融合做出贡献了。
　　只是在中东地区上映的时候，这个镜头会被剪掉。
　　中东那里的宣传也会只当这个角色完全不存在。
　　“所以说那些狗大户们就是矫情。”
　　当芭莉将商议结果告诉七夜的时候，七夜满脑袋都是黑线。
　　所谓脱裤子放屁，形容的就应该是这种情况了。
　　不过最近石油佬们的日子也的确不太好过就是了。
　　反正在七夜的记忆里，这段时间是他们最难熬的时候。
　　虽然有木偶戏师傅们的帮助，但这场战斗，七夜依旧整整拍摄了两天。
　　这还没算之后需要继续拍摄的近景对战镜头。
　　而等到拍摄结束之后，这些精心制作的木偶道具，只能变成垃圾，当成废品处理掉。
　　毕竟在拍摄过程中这些道具都受到非常严重的损毁，既不具备收藏价值，也没办法陈列展示。
　　每到这种时候，道具组和艺术指导部门的人，总会带着一丝不舍。
　　在这些精心制作的道具上面凝聚了他们太多的心血。
　　自己花了几周甚至上月制作的东西，在用了几天的后就这么被抛弃掉。
　　这换谁也不会感到好受。
　　从这方面也能看出，越是大投资的电影，在前期准备的时间，要比拍摄用到的时间多上数倍乃至十几倍。
　　许多精心准备几个月的场景，到最后在电影里可能就只有短短几分钟的镜头。
　　这样的情况在2008还不是太明显，毕竟像七夜或者卡梅隆这样导演还是少数。
　　等再过去几年，一亿美元会成为主流商业片的基本起始点的时候，等特效成为影片主流卖点的时候。
　　好莱坞影片的制作周期就会无限制的拖长。
　　前期筹备与后期制作加起来的时间，甚至会占据电影总共制作时间的60%以上，甚至更久。
　　如果算上映前宣传的时间，那么仅仅拍摄时间就会被进一步压缩。
　　不要说电影CG特效发展了可以如何如何。
　　如果不是为了精细化CG，电影的后期制作也不会被越拉越长。
　　在这样的大环境下，电影工业化、流水线化的情况将会进一步突出。
　　绝大部分导演甚至会被死死的扣在这一流程中，被各种要求与限制框死。
　　上亿美元的大投资也决定了制片公司不会拿制作流程当儿戏。
　　除去最顶尖的一批导演外，其他导演都要遵循好莱坞的流水线模式。
　　漫威电影宇宙的成功，如果从电影制作角度来说，其实便是漫威将电影工业化流程做到极致，效率最大化的成果。
　　这也是为什么，大型商业电影中，除去诺兰这样少数导演外，其他导演很难将自己的想法完全表现在电影里。
　　说白了，如果不是通过作弊保持成功，七夜也不会有这么大的创作自主权。
　　更不可能会基本维持一年一部的电影制作速度频率。
　　而且这一速度几乎达到了七夜与【二缺工作室】的极限。
　　毕竟高强度的工作不是每个人都能承受的。
　　就算七夜自己可以靠着成就感与个人兴趣坚持下来，但员工们就未必了。
　　七夜也是做过打工仔的人，他自然能够理解底层员工的想法。
　　这也是为什么他总会在尽可能的范围内给剧组成员们放假，为的就是保持成员们的工作状态。
　　电影至始至终都是团队合作的产物，而不是导演一个人就能包办的工作。
　　一味的压榨在其他企业或许可行，但在电影这个行业很难。
　　尽管偶尔会有突发事件发生，但《小圆》的拍摄进度一直在七夜的牢牢掌控中。
　　早在年初的时候，七夜就提前拍完了所有与学姐有关的戏份。
　　但之后的动作戏，在先后顺序上就没太大讲究了。
　　因此，为了能够让演员们在演出情感上可以循序渐进。
　　七夜干脆按照电影进度拍摄了。
　　反正都是搭建的绿幕，而且动作场景也都相对独立，也不存在集中拍摄比较方便的说法了。
　　最近几天，七夜都在摄影棚中拍摄沙耶加与杏子初次见面战斗的戏份。
　　因为存在大量高难度动作，需要频繁在演员与替身之间切换的关系。
　　这一段戏份七夜一直拍摄的比较慢。
　　不仅如此，在每天的拍摄完成之后，他还要审阅另一个摄影棚中杉山与由美两位便宜徒弟拍摄的镜头。
　　剧组原本的副导演塔伊加·维迪提，开始筹备他的处女作电影《吸血鬼日记》去了。
　　而另一位有导演经验的四季此时也在美国拍《月姬》拍的不亦乐乎。
　　于是七夜干脆将自己的两位便宜徒弟拉了出来。
　　让他们两个一起合作拍摄一些镜头，分担繁重的拍摄工作。
　　当然，这两个人拍摄肯定不是什么重要的镜头，真要有那样的镜头七夜也不敢让两个菜鸟动手。
　　事实上两个人拍摄的内容与前段时间七夜补拍的那些镜头，一模一样。
　　都是为了补救已经拍摄好的那些镜头中的小瑕疵。
　　不过这对两个新手来说，也是非常困难的事情了。
　　听凛说，刚开始的那两天，用一团乱麻来形容那个小片场都是抬举了。
　　不过杉山与由美两个人还是非常努力的，靠着以打代练的方式，他们的进步很快。
　　到现在，七夜发现他们拍摄的镜头里，十个里已经有两三个是可以使用的了。
　　这对新手来说已经是飞一样的进步速度了。
　　③42967465
　　pS：恭喜《 小丑》获得旬报2019年的最佳海外影片，读者选最佳海外影片，以及读者选最佳海外导演三个奖项。
　　作为日本公信力最高的奖项，旬报显然比奥斯卡的那些老顽固们要开明多了。
　　希望今年奥斯卡上小丑在技术奖项之外有所斩获吧。
　　尽管咪酱觉得可能性不大。┓(???`?)┏


第580章 上条恭介与圆环之理【加更】
　　《小圆》制作的内容，以及需要处理的镜头实在是太多了。
　　整个剧组分成两组进行拍摄这件事，基本上是势在必行的。
　　只是关于由美和杉山单独领导摄影组这件事，其实七夜最早的预备人选并不是他们两个。
　　七夜最早的想法，是想让湘南单独带领一个摄制组。
　　只是这位去年与他家的“gakki”结婚的摄影师并没有独立成为导演的打算。
　　已经成家的他，并没有再进一步的打算，只想安稳的做他全日本最顶尖的摄影师就够了。
　　“桐生桑，我们已经合作了多年了~?有些事情我都懂的~?”
　　尽管已经有老婆了，但湘南说话的口气却依旧骚气十足。
　　他如此对七夜说道：“桐生桑，我知道你走到今天付出了多少努力和精力，承受了多大的压力~?”
　　说道这里湘南还拍了拍自己的小心肝：“导演这个职业对我来说太过恐怖了，我才刚刚结婚，那繁忙的工作和无处不在的压力会把我压垮的~?我可不想我家米琪酱守活寡呢~?”
　　尽管七夜知道这种事无法勉强，但听这个家伙说话的语气，七夜真的很想揍他一顿。
　　不过七夜还是将湘南丢给小团队。
　　就算这个家伙没有当导演的心思，但以他充足的工作经验，教导杉山和由美应该不是问题。
　　毕竟七夜一时间也找不到第二个合适的人选，让湘南带一带自家的“孩子”也算是物尽其用了。
　　事实证明，七夜的预感还是非常正确的。
　　如果没有湘南在一旁帮衬着，估计杉山与由美两个人很可能会搞出更大的乱子。
　　再加上小剧组里的其他成员也都早就习惯了相关的拍摄流程，也不需要所谓的磨合期。
　　所以，尽管出了些许的乱子，但是那两个人并没有让场面真正失控。
　　等到他们开始熟悉拍摄流程后，小剧组的速度与效率也都开始起来了。
　　当然，杉山与由美对于表现评价的度把握的不是很好。
　　很多明明应该NG的镜头，他们都放其过了。
　　所幸七夜每天晚上都会检查他们的拍摄记录，并对两个人耳提面命的进行教育。
　　根据两个人的进步速度，七夜觉得等到《小圆》拍摄结束。
　　自己应该就可以试着让他们自己拍一些小短片了。
　　另一方面，摄影棚中沙耶加与杏子的第一场战斗用了一周多的时间才拍摄完毕。
　　因为拍摄过程太过繁琐的关系，七夜自己也感觉到头大。
　　而随着拍摄的结束，这个搭建出来的场景也即将拆除。
　　虽然这个镜头大部分采用的都是绿幕，但场景中还是有不少摆设的道具。
　　随着这组镜头拍摄的结束，这些东西都失去了他们的价值。
　　拆除前，道具组的负责人林奇特地征求了七夜的同意，拍摄了一段用于收录的纪念花絮。
　　虽然七夜允许拍摄这段花絮也是为了加入到以后的DVD中，但看着自己家道具师忧伤的表情，他多少也能感同身受。
　　面对随后就被变成废墟的道具和布景，林奇对这边的七夜说道：“我们制作道具加上搭建片场算在一起，将近花了3个月时间，但拍摄时间却连10天都没有。”
　　“没事的。”七夜按着对方的肩膀安慰道，“对于一代代观众来说，这个将会永远存在于电影之中。”
　　林奇缓缓开口说道：“前提是你这部电影要成为经典才可以。”
　　“我参与过《亚瑟王》的制作。”林奇言语中带了一丝沧桑，“因为票房扑街的关系，那个我们花了9个月才搭建的舞台，估计没有几个人会知道部电影花费了多少人的心血。”
　　七夜也不知道说什么好。
　　只能说，这就是电影制作。
　　就算电影工作者真的很用心去做一部电影，但却依然会因为各种各样的原因而被抛弃，被遗忘。
　　这大概就是属于电影工作者们的悲哀吧。
　　旧的不去，新的不来。
　　随着拍摄进度的推进，一些已经用不到的道具与材料被当做垃圾销毁。
　　但一些新的电影道具、演员服装等东西，在完成后也被送入了片场。
　　这些东西进入剧组后，七夜都会让演员们先试着穿戴一下。
　　毕竟这些衣服道具之前都只存在于设计稿上，穿在演员身上的具体视觉效果，还是要人实际穿过才能知道。
　　万一有什么需要小改的地方，也可以及时提出要求。
　　只是，唯独圆神的戏服七夜特意让人偷偷多准备了一套……
　　嗯……老夫老妻之间情趣什么的，也算是闺房之乐了。
　　“所以，这就是你特意让我穿上这套衣服的理由？”
　　在9月一天的休息日，惠灵顿郊区的房子里。
　　凛双手抱胸看着七夜，她脸上的神情似乎有些不满。
　　七夜撇了撇嘴：“别这么说，你自己不都还是专门化过妆来着。”
　　此时的凛粉发白衣，就像是圆环之理降临到了惠灵顿。
　　相比之下，七夜只是穿了一件衬衣，看上去完全就是休闲装扮。
　　“我看你是不爽我没穿戏服吧？难不成你打算让我穿着病号服过来？”
　　七夜走过来，从后边抱住凛，两人紧紧倚靠在长椅边。
　　“上条恭介又不是只有病号服……”
　　凛轻声的嘟哝了一句。
　　当然，凛没有说她想让七夜穿上上条恭介的衣服，是因为志筑仁美的演员是紫苑。
　　“行了，现在你要我返回剧组去拿衣服早就来不及了。你就当上条恭介是便服就得了。”
　　说着七夜低头吻住了凛。
　　今天是剧组的休息日，七夜特意想要和凛亲密一番。
　　这幢位于惠灵顿郊区的别墅，是剧组特意租下来的。
　　为的就是给轮休的工作人员休息用的。
　　不过今天却有些不同。
　　为了今天的这个节目，七夜可是准备好久了。
　　甚至还特意将剧组其他人都丢到了惠灵顿市区西南部的维多利亚山野炊去了。
　　至于某两位女仆小姐，七夜早就习惯当她们不存在了。
　　反正她们两个也不是那么无聊，喜欢听墙根的人。
　　如此一来，这里完全变成了他和凛可以肆意妄为的独立天地。
　　所以不管是七夜，还是凛，都极其放松。
　　尽情享受这着短暂的美好时光。
　　他们两人，一个是无所不能，消灭了魔女系统的圆环之理，另一个则是比圆环之理更加强悍的存在。
　　嗯，从戏外来说的确如此，毕竟七夜是整个《小圆》项目的决策者。
　　“住手，恭介！”
　　不亏是剧组里演技最出色的女星之一，凛很快就进入了状态。
　　她挣脱七夜的怀抱，转过身面对着他，似乎想要和七夜保持距离。
　　“恭介，你可是仁美的男朋友。”凛故意紧绷着一张俏脸，“这里是圆环之理，小心我驱逐你。”
　　“你用什么驱逐我？”七夜一步一步向她迫近。
　　“我……”凛忽然语音转变，“你别过来，说不定仁美就在附近。”
　　“……”
　　七夜嘴角微微抽搐着，他都不知道该怎么接茬。
　　按理说，作为圆环之理的圆神，在她身边的不应该是沙耶加吗？
　　当然，七夜没有任何想要和gakki发生关系的想法。
　　但演戏演全套不行么？
　　七夜原本还准备了和沙耶加的台词来着。
　　比如“或许沙耶加会很享受她看到的下一幕。”之类的。
　　反正蓝毛这个角色从一开始就是算是被酋长附体了。
　　可现在这样你让他怎么说啊？
　　顿时，七夜的兴致被削减了不少。
　　不过凛倒是上头了。
　　见七夜一直没有什么动作，她反忽然伸出一只手，拉住洁白的丝缎裙子向上提去。
　　光滑的双手，纤细而又洁白的大腿，诱人的身体曲线……
　　一一展现在了七夜的面前。
　　“呐，恭介。比起仁美，果然还是我的身体更加圣洁吧？”
　　凛一边用手指捏着裙子，一边在七夜耳边低语道。
　　【不，在这件事上，你们两个是半斤八两。】
　　七夜算是明白为啥凛不断在提到紫苑了。
　　“啊~虽然我很想在你美丽的身体前臣服。”
　　上前一步，七夜用力抱住了对方：“但我觉得直接征服圆环之理更有成就感。”
　　“唔……”
　　凛扭来扭去，似乎是想要做出一副竭力反抗的模样。
　　但却是七夜非常轻松的抓住她的双手，并按在了头顶上方……
　　事实证明，就算是成为了伟大的圆环之理，但在某些事情上，鹿目圆香依旧是一位弱女子。
　　不然她也不会在《叛逆的物语》里，被恶魔吼姆拉给反杀了。
　　七夜通过实验证明，只要抓住了圆神的双手，那么接下来的她就是砧板上的鱼肉了。
　　哪怕是身为普通人的上条恭介，都能够很轻松将对方降服。
　　咳咳。
　　总之，在稍稍玩了一把角色扮演后，七夜和凛剩下目的就很简单了。
　　将自己内心的荷尔蒙释放出来，追求最简单的快乐和刺激。
　　所谓人与自然，无外乎此。
　　毕竟，成了神的鹿目圆香某种程度上来说，也算是自然吧？
　　大概……
　　③42967465
　　pS1：闺房之乐什么的，大家不用太较真。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：推荐一下咪酱朋友【戒道·亚维路克斯】的《东方救赎之永无止尽的明日》。
　　250w字的东方同人，文风严肃，污客中的一股清流
　　简介：一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）


第581章 出租车司机总是健谈的
　　“你是记者，小姐？”
　　飞驰的出租车上，司机问坐在后面的黑发女士，“而且还是来自美国的娱乐记者是么？”
　　“额？”
　　自己什么时候这么出名了？还是说脸上写着记者？
　　但就算如此，美国记者是怎么回事？
　　阿荣摘下墨镜，颇为好奇的问道，“你怎么猜到我是美国记者的？我明明是日本人来着。”
　　出租车司机耸了耸肩，在开过一个十字路口后，才说道：“你的口音暴露了你来自北美。”
　　“无论你是哪里人，你最近很长一段时间肯定都待在北美。毕竟你们日本人口音实在是太明显了。”
　　出租车司机脸上的表情非常得意：“一个美国人来到新西兰，目的地却是惠灵顿摄影棚那边……那么只有两种可能性。”
　　他对着后视镜竖起两根指头：“一种情况，你是演员，或者是剧组成员。但如果是的话，你应该有专车接送。”
　　“还有一种。”司机放下了一个指头，“你是娱乐记者。”
　　“很精彩的推理。”阿荣不禁笑了起来，“你也许可以考虑搬去贝克街住。”
　　“不不不，我和福尔摩斯差的太远了。主要是这一年来，我见了太多娱乐记者了。”
　　闲聊侃大山似乎是全世界所有出租车司机必点的天赋点。
　　特别是在顾客愿意和自己聊天的时候，他们都非常乐意与讨论任何话题。
　　“因为有詹姆斯·卡梅隆与桐生七夜的剧组，这段时间，像你们这样的记者真的是太多太多了。”
　　“噢？”阿荣来了兴趣，“有这么多人到了那里？”
　　“是的。”司机点点头，“虽然我不太了解好莱坞，但也知道这两位可是目前世界票房冠军榜的冠亚军。有他们在，记者们自然会到这里。”
　　尽管新上映的《黑暗骑士》非常火爆，在北美的票房甚至有追赶《炼狱之炎》的趋势。
　　但是因为故事太过美国化的关系，《黑暗骑士》在全球虽然也非常火，但票房成绩就没有北美本土那么爆炸了。
　　从目前的情况来看，无论《黑暗骑士》的北美票房能不能超过《炼狱之炎》，全球票房肯定是不要想了。
　　而对于这位身处新西兰的出租车司机来说，北美票房榜它值几个钱？
　　新西兰自己的票房榜和全球影史票房榜才是最牛逼的好么？
　　阿荣的手指在车窗边有节奏的敲击着：“看样子最近这里发生不少有趣的事情？”
　　司机则是将这次谈话完全当成了闲聊，反正这样的话题最近已经发生无数次了。
　　“两部超过2亿美元投资的电影的剧组，能吸引你们这些人，很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”
　　阿荣点头，想了一下，问道，“你是本地人？”
　　“当然！”
　　司机颇为骄傲的说道：“我是土生土长的惠灵顿人。我们这里所有人都对电影剧组有天生的好感！特别是《指环王》系列和他的导演彼得·杰克逊，是他让我们国家成为了世界级的旅游胜地。”
　　说到这里，司机停顿了一下。
　　他又通过后视镜看了看阿荣，神秘兮兮的说道：“其实我也挺欢桐生导演的，他的《哥布林杀手》也不错。就是我们国家的风光太少了。”
　　“哼哼~”
　　阿荣也看过《哥布林杀手》，她当然知道这部电影对男人而言有何种吸引之处。
　　要知道《哥布林杀手》在自己偶像的作品中是一部非常奇特的电影。
　　七夜其他所有的电影都是非常标准的商业电影，遵循也都是正常商业电影的原则。
　　就算是FZ上下两部也不例外。
　　虽然情节上有些反套路，反常规。
　　但无论是镜头的剪辑还是炫酷的特效，都透露出了其中的商业元素。
　　可《哥布林杀手》并不一样。
　　尽管这部电影打开了桐生七夜的好莱坞之路，让全世界都知道了有这样一位来自日本的导演。
　　可是除了在展现女性魅力的镜头与凌厉的战争动作戏剪切上可以找到一丝桐生七夜的影子外。
　　阿荣小姐觉得这大概是最不像桐生导演作品的电影了。
　　【或许是因为当时桐生七夜的风格不成熟导致的？】
　　阿荣小姐这么想到。
　　事实上，七夜当时拍《哥杀》会出现风格与其他电影不统一的问题完全是他自己找的。
　　虽然七夜导演的片子算不上重口味，但是因为他所导演的电影中总是会存在这样那样过线的东西。
　　因此外界一直以为桐生七夜是一个口味非常重的导演，虽然可能比不上昆汀，但也差不太多了。
　　可实际上，七夜从来就不擅长拍摄R级电影。
　　从R级想办法降级降到PG辅导级还行。
　　但如果让七夜自己去拍一部R级电影，他就有点无法掌握好尺寸了。
　　再加上《哥杀》电影情节内容，最后导致七夜有种用力过猛的感觉。
　　不过这些事情都已经是过去式了，比起桐生七夜过往的成绩，阿荣更希望知道对方未来会创造怎样的成就。
　　《炼狱之炎》这次只拿到影史亚军让阿荣感到非常可惜。
　　【这部投资2亿美元的新电影如果能够打破《泰坦尼克号》的记录就好了。】
　　心中嘀咕了一句，阿荣想到自己此行的目的，又问道：“你有关于剧组的最新消息吗？”
　　出租车司机一般来说都是整个城市消息最灵通的人，阿荣相信对方肯定有外面还没传开的消息。
　　只是这回租车司机不言语了，他一副认真开车，完全没有听到阿荣的话的样子。
　　阿荣只好又说道：“如果你有我感兴趣的消息……”
　　她对着后视镜挑了挑眉头，用食指和拇指搓了一下。
　　司机立马心领意会，几句话间就与阿荣谈妥了价格。
　　趁着距离目的地还远，司机迅速说出了几条很有价值的新闻。
　　“听说桐生七夜导演最近在培养他的两个徒弟拍电影；”
　　“最近桐生导演与卡梅隆导演都会一起讨论拍摄心得；”
　　“傍晚的时候，桐生导演总是带着他的女助理在街上散步。听说那个新助理，好像是贵族的女儿……”
　　阿荣拿出笔记本，将司机说出的第一个与第二个消息记录下来。
　　至于最后那个消息，阿荣早就已经知道了，那位女助理应该就是桐生七夜的绯闻女友莱恩·韦廷。
　　当然，作为日本人，阿荣其实更加希望桐生导演能够选择两仪织。
　　但这位桐生七夜的小师妹最近一直在北美拍戏，根本没机会来与七夜导演增进感情。
　　【估计那个女人就是借着这个机会趁虚而入的吧？】
　　不过有过对七夜采访的经验，阿荣知道对方不会告诉自己私生活的情况。
　　但是阿荣依旧对此行充满了期待，其他记者很难见到桐生七夜。
　　但她不一样，作为鹫峰娱乐的特约记者，她能够直接与七夜进行一次面对面的独家采访。
　　【希望能挖到一些独家新闻。如果还能采访到詹姆斯·卡梅隆那就更完美了。】
　　作为嗅觉敏锐的娱乐记者，阿荣这几年已经注意到好莱坞正在悄然发生着变化。
　　而引发这场变革的发起者，阿荣觉得就会是正在新西兰拍摄电影的两人。
　　詹姆斯·卡梅隆和桐生七夜，以及他们的新作品。
　　世界影视票房榜上的第一名与第二名之间，为了抢夺电影新时代而展开的战争。
　　光是这么想想，阿荣就觉得自己已经热血沸腾了。
　　【我们即将会见证历史！】
　　下了出租车，向着片场走去，阿荣还在思考着两人之间谁胜算比较大的问题。
　　论电影品质，就算再怎么内心偏向七夜，阿荣也无法否认《泰坦尼克号》的伟大。
　　这部真正做到雅俗共赏的电影远比七夜的纯商业化类型片要来的优秀。
　　但是七夜也并不是完全没有机会，《炼狱之炎》的剧情让人看到了这位商业导演会讲故事的一面。
　　【这一次应该会有更大的突破吧。】
　　自从之前的圣迭戈漫展后，外界关于这部名为《小圆》的电影的讨论一直层出不穷。
　　很多人都认为这部电影的故事脉络会非常简单，就只是一位弱气少女（圆香）的成长史。
　　虽然预告中那惊鸿一瞥预示着这将是一部特效非常出色的电影。
　　但不少《炼狱之炎》的粉丝们还是感到了些许失望。
　　毕竟他们希望看到的是一个精彩绝伦，剧情曲折的故事。
　　可桐生七夜却似乎只满足于给他们一场完美的视觉盛宴。
　　这一点那些敌对派也抱有同样的想法。
　　福克斯的媒体一改前段时间还在猛吹，桐生七夜比斯皮尔伯格牛逼一万倍的论调。
　　直接表示这位日本导演已经江郎才尽，以后只能靠卖弄特效来拍电影了。
　　但是阿荣小姐却不这么认为。
　　桐生七夜一直都是会带给人惊喜的导演，说什么江郎才尽实在是太小看他了。
　　而且，比起那些带节奏瞎起哄的人，和被带节奏的失去判断力的人。
　　阿荣小姐可是发现了一个细节。
　　《小圆》的编剧正是FZ的编剧虚渊玄。
　　作为【二缺工作室】的忠实粉丝，在知道这个名字后，阿荣就有去了解过对方过往的作品。
　　虽然大家都把FZ当成是桐生七夜的作品，但这位编剧在其中肯定也发挥了不少的作用。
　　因为如果看过虚渊玄以前作品的人就会发现，那些故事与FZ在风格上有着高度的一致性。
　　而这一次《小圆》的编剧依旧还是虚渊玄……
　　“这部作品绝对没有大家想象的那么简单。”
　　阿荣在内心里坚定的说道。
　　③42967465
　　pS：现实里，2008年的时候，如果不算《 黑暗骑士》，那么全球票房超过10亿的电影应该只有5部。
　　但等到了今年全球超10亿电影是45部。
　　说真的，全球电影人都应该感谢卡梅隆给他们赏口饭吃。
　　还不快谢谢卡车司机？【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：因为《 黑暗骑士》的10亿460万票房刚过10亿线。
　　所以这部电影也有10亿俱乐部守门员的称呼。


第582章 采访
　　“哼，像桐生七夜这样优秀的导演，哪是这么容易就会江郎才尽的。不要拿他和那些凡夫俗子相提并论啊。”
　　不屑的冷哼一声，阿荣走到了剧组的驻地，并很快联络上了剧组的新闻官。
　　因为之前鹫峰娱乐早就和剧组这边打过招呼了。
　　所以阿荣小姐没费多少力气，就在近百名同行羡慕嫉妒恨的眼光中，走进了《小圆》的拍摄地。
　　进入片场，阿荣遵守剧组和记者的默契，没有去拍任何东西。
　　只是用双眼去看，用笔和本子去纪录，将所有她认为有价值的东西记下来。
　　等回去之后，这些东西将会被她进行整理与编写，最终变成能吸引公众的娱乐新闻。
　　当然了，如果剧组愿意主动提供一些照片，阿荣小姐也不会拒绝。
　　走到拍摄场地的外围，阿荣被要求停下来。
　　此时前方的剧组正在拍摄，她只好找了个稍稍高点的地方，尽力去看，去寻找自己要采访的目标。
　　很快，她就看到了留着黑色短发的导演，他站在摄影机后面指挥着片场的工作人员。
　　看这情形，似乎在拍摄一些琐碎的动作短镜头。
　　因为阿荣看到了好几位穿着一模一样衣服的演员轮番在镜头前上场。
　　在这位导演的身后还站着一位金发女子，与一位黑发女子。
　　已经看过对方照片好几次的阿荣立马就知道了金发女人就是那位来自英国的贵族小姐。
　　目光从那个女人脸上扫过，阿荣感觉对方身上的确能够看到职场的干练。
　　【只是比起助理小姐，感觉更像是女王大人啊……】
　　阿荣不禁暗叹了一句，如果单论助理的来历，恐怕全好莱坞也没有人能比得上七夜了。
　　先不说对方贵族女儿的身份，单单就对方曾经在大使馆的工作履历就足以让人嫉妒了。
　　说起来这位导演好像从来都不缺乏对女性的吸引力……
　　阿荣看了一眼黑发的那位，对方似乎是日本最近刚刚从模特转型演艺圈的人。
　　【真是一位幸运儿，就算无法凭借这部电影在好莱坞站稳脚跟，但至少以后在日本娱乐圈肯定是一路坦途。】
　　“七夜……”
　　刚刚结束一次拍摄，七夜听到后方传来了莱恩的声音，“《映画秘宝》的那位女记者到了。”
　　“嗯。”七夜点了点头，对旁边的摄影师说道，“凯恩斯，你继续拍摄。”
　　这位摄影师的名字叫凯恩斯·詹姆斯，原本是剧组里第二摄影师。
　　因为湘南被七夜丢到隔壁小剧组去的关系，这位老哥算是暂时扶正了。
　　不过对方使的还挺顺手的，虽然比不上湘南那样默契，但起码能很好的完成七夜布置的任务。
　　七夜向对方叮嘱了一下拍摄要领，然后转过身，走到莱恩旁边。
　　“在哪里？有和对方说过么？采访尽量简短一些。”
　　“放心吧，已经通知过了。”
　　说完，莱恩跟在七夜身边，向着拍摄地的外围走去。
　　阿荣也算是七夜的老熟人了，自从和鹫峰建立良好的合作关系后，她在公司内的地位可以说一路高升。
　　现在的她已经成为了《映画秘宝》北美地区的副主编。
　　采访的地点被安排在了片场边上小的布景室里。
　　因为刚好是教室的场景，所以里面桌椅全部都有，对于采访来说相当的合适。
　　事实上，这次采访也是包含在电影例行宣传活动之中。
　　《小圆》剧组从那场盛大的开机仪式后，一直维持着适当的宣传热度。
　　之前圣迭戈漫展那场发布会，应该算是一次阶段性的集中发表。
　　在发布会前后，剧组也一直不断的抛出一些新闻和图片。
　　也会让主要的演职人员有计划的接受媒体采访，继续扩散《小圆》的知名度。
　　这次《小圆》与之前的Fate情况完全不同。
　　Fate因为是一个系列的大企划，所以第一部Fsn最重要的任务是为后续的电影铺路。
　　但《小圆》不同，这部电影可是一锤子买卖。
　　作为一部原创非续集电影，《小圆》必须要做到在上映前尽可能打开电影的知名度。
　　为了达到这个目的，原本不怎么喜欢出风头的七夜甚至自己撸袖子上阵了。
　　七夜不仅开通了自己的个人网站，还每隔一段时间就会更新关于影片的最新图片，吸引到了大批影迷的关注。
　　甚至经常在网站下方与影迷互动，尽可能的将《小圆》推广出去。
　　当然，作为事务繁忙的导演，七夜只是偶尔才关注网站一下。
　　整个网站，七夜直接交给了鹫峰娱乐的宣发团队去打理。
　　这也是日后大部分明星团队采用的方法，毕竟你又要工作又要宣传还要管理各个社交账户。
　　真要每个人都能做到完美，哪怕不是这个人和孙悟空一样有分身术了。
　　虽然网站的管理交给了别人，但七夜偶尔还是有关注的。
　　大家对《小圆》这个项目有什么看法，对《小圆》有什么样的期待。
　　这些反馈虽然不会影响七夜对《小圆》的制作，但却是会直接影响着鹫峰娱乐该怎么宣传这部电影。
　　从第一部《空境》开始，七夜从来都不会忽视宣传对于电影成功的重要性。
　　这一次《映画秘宝》的采访，算是近期电影纸质媒体里比较重要的一环。
　　所以，尽管七夜要求这次采访尽可能简短，但七夜在回答的时候也不会糊弄。
　　他认真回答着阿荣提出的各种与电影相关的问题。
　　拿出笔和本子，阿荣问出了今天的第一个问题：“七夜，你为什么选择将这样一个原创故事搬上大银幕，要知道现在原创是莱坞公认风险最大的选择。”
　　“这个故事最早来自于我和老虚的一次谈话。”
　　七夜想都没有想，就给出了答案：“尽管当时只有一个概念，但是我真的非常喜欢这个故事。所以我就直接对老虚说‘来吧，我们把这个故事拍成电影吧’。”
　　稍作停顿，七夜继续说道：“我认为如果大家没有见过这个天才的想法，将会是一生的遗憾。”
　　阿荣又问道：“那你为什么要选择花上2亿美元去拍这个故事？我相信以你在FZ中展现的能力，肯定不用这么多钱吧？”
　　拍摄《小圆》为什么要花这么多钱？
　　真实答案只有一个，那就是七夜希望在接下来的电影3D大时代中好好的捞上一笔。
　　这可不是瞎说的，因为提前几年就开始布局的关系。
　　鹫峰的特效团队与维塔工作室之间存在着千丝万缕的利益纠葛。
　　根据七夜目前知道的情况，无论《小圆》与《阿凡达》之间谁胜谁负，电影3D化的大时代肯定会就此展开。
　　而其中最大的赢家肯定是维塔工作室、鹫峰以及索尼。
　　索尼拿到的是3D的拍摄技术，比如3D摄像机镜头这些专利。
　　而电影的后期专利，大部分都是维塔工作室与鹫峰平分了。
　　卡梅隆这个家伙应该也能喝上一口汤。
　　至于七夜，身为鹫峰大股东的他吃的可比隔壁的卡车司机要丰厚的多了。
　　但面对媒体和记者，七夜肯定不会傻到会直接说就是为了钱。
　　尽管拍摄《小圆》故事不是为了钱，但后面追加的3D化是为了钱这点还是没有错的。
　　但这显然不会是杂志读者与影迷们所希望看到的结果。
　　毕竟，谈钱多庸俗。
　　所以七夜说的当然是对影片和宣传最有利的答案。
　　“如果以通常的手法拍摄，这部电影的成本费用应该在1亿2千万美元左右。但从一开始我就没有打算采用传统手法拍摄。”
　　七夜坐直了身体，他一脸兴奋的说道。
　　“我所希望的，就是用最逼真的拍摄手法与最震撼的视觉风格，将观众带进我和老虚脑海中所畅想的奇幻世界。我相信，观众们会享受到一场前所未有的视觉盛宴。”
　　以七夜如今的地位和声望，说出的这些话，天然就带有很强的说服力。
　　这不仅是一个顶级导演的底气，也是影史亚军身份的加持。
　　实际上，花上2亿美元去拍一部自己喜欢的电影，这件事本身其实是违背七夜拍电影传统的。
　　作为一个立志成为成功商业导演的人，七夜每一部电影都应该衡量投资与收益。
　　选择一个与《阿凡达》相近的档期，并投资这么多的资金。
　　一般人这么做也就罢了，可身为将趋利避害天赋点满的穿越者。
　　七夜的做法的确算不上理智。
　　但有句话说的好，男人到死都是少年。
　　更何况七夜这活了两辈子的男人？
　　既然现在他有钱有人有技术，那为何不遵循本心做点让自己热血沸腾的事情呢？
　　《小圆》将会是一部空前的大制作，但七夜早就下定决心要付出百分之两百的努力把它拍得成功。
　　于是，七夜又说道：“从最初的在拍摄FZ的时候，我就有了创作这部电影的想法。一直以来，我都是全心全意投入到制作这部电影每一个细节中。”
　　“这听起来非常了不起。”
　　阿荣小姐点了点头。
　　七夜却是摇了摇头：“当你在全球拥有不计其数的忠实拥护者时，这是一位导演对自己最基本的自我要求。”
　　“不只是我，我对剧组所有人的要求也是一样的。他们都必须尽最大的努力投入到拍摄工作中。”
　　“全球影史票房第二这个成绩对我来说既是前进的动力也是压力。更不要说我们隔壁就是冠军剧组呢。”
　　七夜用手一指摄影棚的另一头，那里正好就是卡梅隆的剧组。
　　③42967465
　　pS：《 采访》其实是一部电影的名字，这部电影有一个更加出名的中式译名《 刺杀金【哔——！】恩》。
　　其实这个译名是网友嘴贱给的。
　　所有电影的官方名字中并没有这个，港台的中文正式译名是《 名嘴出任务》。
　　顺便说一句，正是因为这部电影，所以索尼才会遭受到黑客攻击。
　　导致索尼大量信息泄露，甚至为此蒙受了巨大的损失。
　　不过对超英漫画粉丝来说是件好事，毕竟在黑客披露信息之前，索尼和漫威就小蜘蛛的版权差点就要谈崩了。
　　这件事曝光后，大量粉丝请愿。而索尼影业也需要小蜘蛛来回血，所以也就有了之后小蜘蛛加入MCU的情况。


第583章 晚上散步 【加更】
　　在该配合的时候，七夜绝对是所有记者都喜欢的采访对象。
　　毕竟他总是能够知道对方想要什么样的信息，然后告诉对方。
　　阿荣运笔如飞，七夜说完的时候，她也同时写完了自己的记录。
　　她立即抬起头来，问出了又一个问题：“七夜。能说一下你的拍摄理念吗？还有，对于詹姆斯·卡梅隆这位导演，你能表述一下你的看法吗？”
　　七夜稍稍思考了一下，不紧不慢的说道：“我从一开始就不想拍一部落入俗套的商业电影，我希望能拍的更有真实感。这也是为什么我会选择讲述少女的故事。”
　　“因为我们每个人都有经历过青春期，那种年少时候烦恼是我们每个人共性。家庭、朋友、恋爱……与这些有关的问题我相信所有人都有过类似的经历。”
　　七夜非常认真的说道：“我并不希望观众在看电影的时候，需要通过想象将自己代入到某个角色里去。因为这些角色原本所代表的正是我们每一个人。”
　　“我希望每一个观看这部电影的观众不会空手而归，而是从中得到点什么。”
　　说到这里，七夜抬手捏了捏下巴。
　　抛开其中致郁的部分，《小圆》的故事对少年少女的成长的确很有启发性。
　　只是这种启发性是建立在打碎三观的基础上的。
　　“至于詹姆斯·卡梅隆导演，他无疑是一位伟大的导演。”
　　七夜轻松的说道，“如果没有《泰坦尼克号》与《终结者》所引发的电影工业技术的飞速突破，恐怕我都无法将Fate的故事呈现在大银幕上。”
　　“技术上很难实现？”
　　“是的。”七夜点点头，“拿超级英雄举例，上个世纪我们只能看到英雄们能力的简陋表现。但现在，银幕上的英雄们简直无所不能。”
　　“从这点上来说，我认为所有电影行业的从业者都应该感谢对方。”
　　这句话算是七夜的一个总结。
　　放下笔，阿荣又继续问道：“导演都是需要灵感的，能说说桐生导演你是如何寻找到电影的灵感的吗？”
　　穿越者的传统做法，便是在自己上辈子的经历上寻找灵感。
　　不过，七夜相信没有哪个穿越者会傻到主动说出这种话来。
　　他只是很轻松的回答道：“首先我拍的电影，所有灵感并不只来自于我一个人。比如说FZ与这次的《小圆》就是老虚的灵感。至于我本人的话……”
　　七夜喝了口水，继续说道：“我会将自己平时的想法记录笔记本上。这样，在我不知道该怎么拍下去时，我就能够通过过往的想法去寻找灵感。”
　　当然，前两天凛穿着圆神的衣服与自己亲昵的时候，也给七夜提供了不少灵感。
　　比如如何将电影最后那几个镜头中的鹿目圆香，表现的更加神性。
　　只是，这种话七夜才不可能对阿荣这个外人讲。
　　而阿荣作为记者，自然也不会完全相信七夜的套话。
　　但这毕竟只是一次合作愉快的采访，不是八卦记者，也不是人肉搜索器的她没有探究下去的必要。
　　但有些问题还是可以试着询问一下的。
　　“我听说桐生导演你收了两位徒弟？”阿荣非常感兴趣的问道。
　　“你是说杉山佐助与朔月由美吧？”
　　见到记者小姐微笑着点了点头，七夜倒是有点不好意思起来。
　　“怎么说呢，我认为这两位年轻人都有着非常大的潜力。”
　　其实杉山的年纪并没有比七夜小多少，但七夜这么说也没有人能够反驳什么。
　　“我并不是希望他们能够成为出色的导演，而是希望他们通过拍摄镜头来理解一个角色在镜头前应该怎么表现。这对他们的演员之路将会非常有帮助。”
　　阿荣歪了歪脑袋：“所以他们拍片只是兴趣？”
　　“不，应该是修行的一部分。如果他们能够成为合格的导演，那就更好了。”七夜无所谓的说道，“毕竟接下来我可是很缺导演的。”
　　“因为你之前提到的Fate系列的那个大计划？”
　　阿荣小姐故意向七夜凑近了一些。
　　“能不能稍微透露一点呢？我想……”
　　“咳咳。”
　　站在七夜身后的莱恩出声示意自己的存在。
　　“嘛~这个恐怕不能说呢。”
　　七夜都没转向身后，他就能感受到了某位女性非常凌厉的目光。
　　“那还真是可惜呢。”
　　阿荣小姐一脸遗憾的坐回到了位子上，很难说她到底在可惜什么。
　　“稍微透露一下吧。”
　　七夜沉吟着说道：“这将会是一个涉及到很多部电影的大计划。因为项目过于庞杂的关系，很多内容都还没有完全确定。”
　　“那我就期待桐生导演你进一步公布了。”
　　阿荣是一位非常聪明的记者，她知道采访对象的底线在哪里。
　　所以当七夜说出这些话后，她便放弃进一步追问了。
　　但她还是问出了最后一个问题。
　　“我能知道一下，《小圆》这部电影的核心主题吗？刚才你只讲述了创作理念。”
　　“怎么说呢，《小圆》这个故事非常独特而且复杂。这部电影的主题到底是什么，这取决于观众从什么角度去看待这部电影。尽管这么说有些自卖自夸的味道，但是电影的规模是超乎大家想象的大。”
　　双手抱胸，七夜斟酌了一番用辞，说道：“在日本传统概念中，魔法少女的故事，都是简单的正义对抗邪恶。而友情与爱情这个命题，则会贯穿所有魔法少女的故事。”
　　“《小圆》这部电影也不例外，但是我和老虚试图将这个故事更加深入与复杂化，让大家看到一个更加真实的世界。”
　　魔法少女这个题材在日本的影响力非常广，甚至可以算是整个宅系文化的基石。
　　这一点，去瞅一眼日萌的历届萌王就可以知道了。
　　不是魔法少女，那就是人妻。
　　什么？
　　你说麻将众？
　　那帮挂比打的麻将还不够魔法吗？
　　虽然魔法少女在宅系发展史上的地位毋庸置疑，却改变不了以往的魔法少女都是偏儿童向作品的事实。
　　哪怕是相对成人化的《魔卡少女樱》与《魔法少女奈叶》，尽管宅系属性爆表，而且还添加了不少媚宅元素。
　　但依旧无法否认这些系列中因为沿用了以往魔法少女的设定，所以依旧属于低年龄向作品。
　　不然故事中角色的对立势力也不会如此鲜明，就算角色立场存在反转，但角色形象塑造却也基本相对单一。
　　当然，前提是把变身那段明显是GHS擦边球的片段去掉。
　　不过众所周知，子供向的作品，对成年人往往有着莫大的吸引力。
　　这一点也没啥好反驳的。
　　“看起来是一次非常大胆的尝试呢。”
　　阿荣点了点头说道。
　　听到对方这么说，七夜露出了单单的笑容：“身为一个成功的导演，我拥有很大的空间来做各种大胆的尝试。而且《小圆》的故事内容很丰富，有感人肺腑的情节场，声势浩大的战斗，令人叹为观止的特效，以及让人惊艳的人物性格的转变等等。”
　　“我最希望的目的只有一个——那就是让电影能受观众喜爱。”
　　七夜用这句话对这次采访做出了总结。
　　整个采访时间不到半个小时，虽然阿荣还有点恋恋不舍，但她还是跟七夜告辞。
　　然后准备去卡梅隆的剧组碰碰运气，看看能不能采访到对方。
　　虽然阿荣没有向对方剧组提出采访申请，她所在的《映画秘宝》肯定比不上《纽约时报》之类的大媒体。
　　但《映画秘宝》好歹也算是日本最著名的电影杂志，也不是什么娱乐八卦杂志。
　　来新西兰的机会难得，如果连试都不试一下，阿荣觉得自己肯定会后悔的。
　　而七夜则是回到片场继续拍摄，今天拍摄的镜头是沙耶加在失恋后疯狂寻求战斗的镜头。
　　因为这段剧情七夜会使用蒙太奇的手法，每一段镜头持续时间并不会太长。
　　所以这几天的拍摄往往都是布景几小时拍戏5分钟的情况。
　　当一天的拍摄结束，七夜回到剧组驻地先进行简单的洗漱——这是紫苑叮嘱塞拉姐妹督促的，为的是避免七夜又一次变成新西兰野人。
　　晚饭的时候，七夜会和剧组几个核心人物一起吃饭，商谈剧组接下来的工作计划。
　　然后同大多数时间一样，带着自家的助理在片场散步整理思路。
　　等结束后，七夜便会回到工作室查看自己那两个便宜徒弟的拍摄结果并进行点评。
　　完成这一切，七夜便会上床睡觉。
　　“我觉得我现在和朝九晚五的上班族没有什么两样呢。”
　　走在大街上，七夜对身后的莱恩抱怨道。
　　因为芭莉前往纽约处理《小圆》与赞助商们的事务，跟在七夜身边的只剩下莱恩·韦廷一名助理。
　　整个2008年都过去了大半，但这位临时助理却并没有急着去找一份正式工作的样子。
　　似乎成为七夜的助理，这样子就够了。
　　莱恩本人也觉得很奇怪。
　　原本她以为自己在离开大使馆后会非常焦急，但此时跟在七夜身边却让她有种说不出的恬静。
　　现在就这么跟在七夜身后的感觉似乎也不错。
　　“这样不是很好吗？平平淡淡的生活才是最美好。”莱恩如此回答形容自己是上班族的七夜。
　　“我希望……这样的时间能够持续的更久一点。”
　　③42967465
　　pS：好累……_(:з」∠)_
　　还有2天就可以解放了……
　　总之，过两天咪酱要好好修一两天。
　　这段时间就差日夜颠倒了！！[○?｀Д?? ○]


第584章 《小圆》杀青 【加更】
　　一直在剧组外面蹲点的几名娱乐记者，看到七夜走出剧组驻地，立即跟了上来。
　　不过因为七夜最近天天在外面散步，记者们也早已见怪不怪了。
　　大多数记者也都只是跟着拍摄几张应付公事而已。
　　七夜也很配合在记者们围上来后，做了一个招手的动作。
　　经过几个月的拍摄，这些记者和剧组之间已经形成了一种的默契。
　　剧组会适当的放消息给记者，算是给这些一直蹲点的记者们一点甜头。
　　记者们则是卖力的帮剧组进行宣传，并通过这些新闻向自己所在的杂志与出版社索要报酬。
　　现在，《小圆》剧组与这些记者们之间有点类似鳄鱼与牙签鸟的共生关系。
　　所以，这些记者们都非常守规矩，既不会打搅剧组的拍摄，也不会对七夜的私生活产生影响。
　　当然，前提是七夜自己不搞个大新闻。
　　如果他当街强吻莱恩，或者是在所有人面前与凛再玩上一出“上条恭介与鹿目圆香不得不说的故事”什么的。
　　估计这些记者也就不会这么守规矩了。
　　七夜刚走出剧组没多远，就看到几个人拎着各种设备往回走，领头的正是剧组的音效师。
　　“艾迪，你又去采集音效了？”
　　七夜挥手向对方打招呼。
　　“是啊。”
　　那个叫艾迪的男人扬了扬自己手里的采音设备。
　　“谁叫你这个老板要求这么多呢？我也就只好自己辛苦一下咯。”
　　“别说的我好像和恶鬼一样啊……”
　　七夜说着在对方胸口锤了一下。
　　要知道《小圆》里存在着各种各样的魔女与她们的使魔。
　　想要让观众们对这些家伙有明确的区分，除了视觉效果外，它们发出的声音也是一个很重要的辨识标准。
　　所以七夜在确定了出场的魔女与使魔的数量后，他就要求面前这位音效师去采集各种各样的音效。
　　还好《小圆》剧组也不是凭空创作。
　　当初彼得胖子在制作的《指环王》的时候，给维塔工作室留下庞大的音乐素材库。
　　这些素材不少在经过加工后都是可以直接用的。
　　比如电影里初登场的园艺师使魔，他的声音实际上是袋鼠打架时候的声音合成的。
　　还有当初彼得胖子制作戒灵坐骑飞兽的吼叫声，也被七夜利用了起来。
　　据说那个叫声的原声，是来自于新西兰叫声最难听的驴。
　　这个说法是真是假七夜不知道，反正在经过处理后，这个声音成为了人鱼魔女的嘶吼声。
　　果然，七夜对蓝毛真的是一如既往的用心呢。
　　虽然可以借用《指环王》遗留下来的素材，但这些声音也不是万能的。
　　还有一些音效，就需要《小圆》剧组自己来进行完善了。
　　比如说箱之魔女那些显示器的声音，那就是剧组自己制作的。
　　音效团队真的找了一台坏掉的电视机，然后用“残忍”的手段逼着已经奄奄一息的它播放了2个小时的新闻节目。
　　接着剧组将这个全程带着“沙沙”声的新闻播报录音进行各种后期的处理，最终成为了那些显示器的声音。
　　“你又去牧场了？”七夜对自己的音效师问道。
　　“是啊。”艾迪点了点头，“犬之魔女的音效还没确定，我走访了几家牧场，想确认下哪条狗比较合适。”
　　“有结果了么？”
　　艾迪摇摇头：“还没呢，等全部收集齐了，我要再对比一下。”
　　“那你加油。”
　　在与对方告别后，七夜则是带着莱恩又在惠灵顿的郊外逛了一圈。
　　七夜其实一直觉得莱恩用不着每天都跟着自己一起出来放风。
　　毕竟只是跟着自己随处走走看看，感觉挺无聊的。
　　可是莱恩却觉得这是一天中最有意义的时间。
　　因为她可以一个人独享七夜。
　　当月亮爬上了天空的时候，七夜开始带着莱恩往回走。
　　“拍摄的话，估计还有一个多月就可以完成了。”
　　七夜看着天上的月亮说道。
　　“那是好事，这样距离你完成电影又近了一步。”莱恩点点头。
　　“是啊……”七夜发出一声叹息，“但是这部电影后期才是难点。”
　　“慢慢来没问题的，隔壁卡梅隆不是又延期上映了么？”
　　莱恩轻笑着回答道。
　　虽然《阿凡达》项目很早以前就已经亮相了，可是卡梅隆这个导演大家应该懂的。
　　基本上有事没事就会爆出电影要延期上映的消息。
　　最新一次消息说，《阿凡达》将会瞄准明年暑期档末尾。
　　但有未来视的七夜早就知道了，这是根本不可能完成的任务了，卡车司机还得继续跳票。
　　因为《阿凡达》是在圣诞节档期上映这件事，七夜可是记得很清楚的。
　　忽然，七夜回头看向莱恩：“等到所有镜头拍完后，我们一起度个假如何？”
　　“嗯？就我们？”
　　莱恩被七夜邀请给吓了一跳，她完全没有想到七夜会邀请自己来着。
　　“是啊。”
　　莱恩翘起了嘴角：“你这算是找我约会么？”
　　“只是想两个人出去玩玩，稍微放松一下。”
　　“我以为你会邀请远坂凛来着。”莱恩小声嘀咕，“就像前段时间一样……”
　　作为七夜的助理，莱恩可是知道“圆环之理倒挂葡萄架”这出戏的。
　　当然，莱恩也没有多说什么。
　　自己虽然是七夜目前的“女朋友”，但双方协议里可不包含生理健康服务的内容。
　　所以七夜为了某些不可描述的原因，去找其他女人做不可描述的事情。
　　这样的情况，莱恩尽管内心很不舒服，但也还是默许的。
　　“这个嘛……”
　　七夜刮了刮脸颊有些不好意思的说道：“原本是打算这么做来着，但是根据宣发安排，凛和樱都没空来着……”
　　“所以说，我是备胎？”
　　七夜忽然感觉周围的温度下降了几度，他顿时打了一个寒颤。
　　“不是，不是。”七夜干净否认，“只是刚刚好只有你有空而已。”
　　莱恩的眼珠子立了起来：“所以你原本是打算来大被同眠？”
　　“只是出去玩而已，我真的没想干什么。”
　　七夜感觉自己越说越离谱了，一开始就不应该顺着莱恩提到凛。
　　莱恩无奈的摇了摇头：“行吧，看在你不用让我听墙根的份上。”
　　“啥？”
　　夜风太大，七夜没听清楚莱恩的后半句。
　　“我说我同意了。”
　　莱恩学着七夜的手法，在自己“男朋友”脑袋上弹了一下。
　　“还有，带上莉莉一起。”
　　莱恩又补充了一句。
　　“莉莉？”
　　七夜没想明白为啥连莉莉也要。
　　莱恩把眼一瞪：“你好歹也是人家兄长，那丫头为了你的Fate系列已经忙了大半年了，你也应该放她休息一下了吧？”
　　“我的意思是……”
　　原本七夜还打算和莱恩亲密一下来着，有莉莉这个拖油瓶，那岂不是连亲吻都不行了么？
　　莱恩做了一个俏皮的表情：“你不是自己说的，只是去玩玩么？那样的话带上莉莉应该也没问题的吧？”
　　这下子，七夜真的无话可说了。
　　————————————————
　　时间一天一天过去，剧组的拍摄始终在按照计划进行。
　　很快，剧组就迎来了计划之中的整部电影的最后一场戏。
　　最后一场戏的片场被整理的相当赶紧，除了用绿幕制作的地板与墙壁外并不存在其他任何道具。
　　而整个镜头也就只有两个演员表演的对手戏。
　　“……那个，鹿目同学。”
　　扎着麻花辫带着眼镜的由美缓缓向面前的凛走去。
　　“我真的可以吗？”
　　由美双手紧紧捏住裙角，她扭捏的看着粉发的少女。
　　她既像是在期盼什么，但又害怕得到不是自己想要的答案。
　　经过几个月的表演，由美对晓美焰这个角色已经拿捏的非常到位了。
　　“我……又不熟……和鹿目同学做朋友什么的……”
　　“焰酱！”
　　远坂凛用坚定的声音，主动打断了对方。
　　“我们已经是朋友了哦。”
　　说着凛主动握住了由美的双手，“从今往后，一直都是朋友……直到永远。”
　　【感情已经到位了啊……】
　　场外的七夜很满意两位主演的表演。
　　想想当初在《魔法少女伊莉雅》片场的时候，这两个丫头可是演技最差的二人组。
　　为了她们两个，七夜真的不知道自己到底NG了多少次。
　　但现在，她们已经能够成为独当一面的演员了。
　　光是看到两个人此时堪称完美的表演，七夜就觉得自己一直以来花费的努力都是值得的。
　　这种成就感让七夜现在感觉非常激动。
　　【有种女儿长大成人的自豪感呢~当初选择她们真的是太好了呢。】
　　片场里两位演员已经将感情酝酿到极致，她们并不知道边上的导演已经化身成为了蠢爸爸模式。
　　“嗯……永远都是……”
　　眼含热泪的由美露出了喜极而泣的表情，她将自己的额头轻轻碰在圆香的脑袋上。
　　“朋友呢。”
　　然后两个人手拉手向镜头远方缓缓走去……
　　“Cut！”七夜大声喊了停，他对着全场所有人高声说道，“下面我宣布，《小圆》正式杀青！”
　　③42967465
　　pS：倒挂葡萄架的梗，听过相声的应该懂。
　　不同也无所谓，因为你们都是好孩子，永远不要懂。┓(???`?)┏


第585章 只剩下我们两个了
　　“今天是个值得庆贺的日子，大家一起欢呼吧！”
　　随着扩音喇叭的声音落下，数道火光腾空而起，各种颜色的烟花在天空中绽放。
　　尽管对《小圆》来说，拍摄结束只能算是第一步。
　　后期特效的制作才是真正的大头。
　　但即便如此，顺利杀青对于一个剧组来说依旧值得好好庆祝的事情。
　　原本七夜也就只打算开个杀青派对，热闹一下就行了。
　　结果，也不知道这帮人从哪里翻出了一堆烟花，然后嚷嚷着要放。
　　七夜一开始嫌麻烦，但架不住这帮人想要闹一把的心思。
　　最后七夜也就只好随了他们的意。
　　反正听着“呯！”、“嘣！”烟花爆炸声，起码这次派对热闹是肯定有了。
　　真美啊。”
　　七夜的后面，穿着便装的，站在莱恩身边的莉莉，对他搭话道：“我想起了之前在日本参加过的祭典。”
　　就在莉莉的眼前，漫天的烟花像盛开的朵朵鲜花，千姿百态，五彩缤纷。
　　如此美丽的景色让小丫头非常着迷。
　　看到莉莉一脸痴迷的样子，七夜笑道：“那你应该喊一声‘玉——屋’来着。”
　　“切，我又不是那种老古董。”
　　莉莉对着七夜吐了吐舌头。
　　这些色彩缤纷的烟花算是这次派对的壮丽开场。
　　当片场的夜空安静下来后，预订好的餐车也开到片场。
　　无数的美酒和美食，被雇佣的厨师和侍应生们流水一般送了上来。
　　“嗨，姐夫。”
　　莉莉从后面走过来，拉住七夜的胳膊。
　　“你怎么不过来
　　？我还想跟你喝一杯呢。”
　　她还记得曾经跟着七夜偷偷去酒吧喝酒的记忆，那是莉莉最美好的回忆之一。
　　虽然那次莉莉直接喝断片了，但这并不妨碍她对酒的好感。
　　“你自己去喝吧，不要喝多了。”七夜摇了摇头，“我还是算了吧。”
　　说着七夜就着果汁咬了一口鸡腿。
　　“唔……那我也不去了。”
　　看了看一片热闹的派对，莉莉忍住了想要向前迈动的脚步，安静的坐在七夜身边。
　　“我在这里陪你好了，你这里食物比那里的好。”
　　莉莉乖巧的坐在七夜身边，然后拿了一个卷饼吃了起来。
　　七夜看了莉莉一眼，他忽然觉得这位金发单马尾少女明显开始变得成熟了。
　　【这就是成长么？】
　　“你姐姐呢？”他问道。
　　刚才莱恩还和自己这边在一起，但没想到转眼间就没人了。
　　“姐姐的话，好像和紫苑姐姐在一起，她们好像有什么事情要聊。”
　　莉莉嘴巴里塞着卷饼，嘟嘟囔囔的说道。
　　“慢慢吃，别噎着。”
　　七夜看着这丫头有些心急的样子，他无奈的摇了摇头。
　　莉莉不服气的说道：“唔……是姐夫你自己要问我事情来着。”
　　“是是是，是我不对。”
　　七夜用手轻轻抚摸着莉莉的脑袋。
　　金发单马尾少女很开心的眯起了眼睛，她非常享受这一刻的感觉。
　　不过莉莉单独享受七夜的时间并没多久。
　　因为明天开始就要各奔东西的关系，剧组里不少人都借着这个机会来找七夜告别。
　　所以每隔几分钟就会有人端着酒杯过来向七夜问好。
　　不过好在七夜不会喝酒的事情大家都懂，所以也没强求七夜喝酒。
　　不过因为边上老是有“电灯泡”的关系，倒是让莉莉心中有点不爽。
　　不过莉莉并没有表现出来，只是默默地吃着桌子上的食物。
　　唯独凛、樱几个妹子过来的时候，莉莉才会停下咀嚼的嘴，使用【以眼杀人】的技能试图让对方败退。
　　只可惜，腮帮子鼓的和仓鼠一样的莉莉看上去实在是缺乏威慑力，反而更像是在卖萌。
　　而凛也非常应景的，学着七夜的样子摸了摸对方的脑袋。
　　“唔……凛真的是越来越让人生气了。”
　　莉莉气呼呼的说道。
　　七夜瞟了一眼，发现心情不好并不能阻止莉莉的进食速度。
　　【以前没看出来，这丫头怎么这么能吃。难不成长着这张脸的都是大胃王？】
　　“如果你觉得待在我身边郁闷，可以去参加派对和他们嗨皮一下。”
　　七夜指着不远处正在狂欢的人们。
　　“……”
　　莉莉看上去有些意动，对于天性活泼的她来说，热闹的派对真的很有吸引力。
　　“算了吧，万一这个时候有人来抢姐夫的话……”
　　最终莉莉还是决定和七夜待在一起。
　　“那就随你喜欢吧。”
　　七夜没有继续劝阻，而是将手中的夹子伸向了不远处的烤肋排。
　　今天是难得放松的日子，七夜自己也打算放肆一下，吃个痛快。
　　吃到一半的莉莉抬头看了看布满星星的天空，问道：“呐，姐夫。我们去哪里度假？”
　　“我在大堡礁附近租赁了一个小岛。”七夜对着莉莉解释道。
　　“我还以为姐夫你买了一个岛呢。”
　　莉莉颇感遗憾的说道。
　　七夜耸动了一下肩膀：“真可惜，我现在大部分家底都在这部电影里，根本买不起小岛。”
　　“我只是随便说说。”莉莉缩了缩脖子，小声嘀咕道：“反正有你和姐姐在，我已经很知足了。”
　　七夜没有接话，只是默默的吃着盘子里的食物。
　　之后，七夜又和莉莉聊了一下偶像团队与北美剧组那边的事情。
　　等到吃饱喝足后，七夜看了看时间对莉莉说：“你不参加派对的话，那我们回去吧。”
　　剧组的狂欢派对不到凌晨不会结束的，七夜可没兴趣看一帮人疯那么久。
　　又不是钢管舞表演，七夜根本一点兴趣都没有。
　　“好啊。”
　　莉莉非常开心，她站起来，挽住七夜的胳膊，跟着他向剧组宿舍那边走去。
　　这一刻，莉莉觉得陪在七夜身边一晚上真的是非常值了。
　　当然，等进了宿舍，七夜和莉莉还是分开了。
　　七夜可没有胆子和莉莉一个房间睡觉，会被莱恩做成珊瑚礁的。
　　————————————————
　　随着《小圆》拍摄的结束。
　　剧组里大部分与拍摄有关的成员全部解散离开了剧组，只留下了后期特效有关的工作人员。
　　如此一来，往日热闹的片场一下变得安静了下来。
　　不但大批的演职人员纷纷离开了惠灵顿，就连长期驻守在这里的娱乐记者，也走了一大批。
　　七夜自己则是给自己放了长达五天的假期，希望可以好好休息一下。
　　毕竟接下来《小圆》的后期工作，可以说是七夜这么多部电影里最繁重的。
　　七夜带着莉莉与莱恩乘坐上了飞往澳大利亚昆士兰州的布里斯班的飞机。
　　根据提前预备好的行程，七夜打算前往著名的黄金海岸。
　　然后从那里乘坐租赁的私人游艇前往大堡礁附近，在一座安静的私人岛屿上，渡过一个舒服而且私人的5天长假。
　　“姐夫，我说你买不起小岛，好歹也考虑买一架飞机啊。”
　　解开座椅上的安全带，莉莉对着七夜说道：“现在你经常全世界到处跑，有架飞机也方便些。你总不能老是借用公司的飞机吧？”
　　七夜端起乘务员送来的橙汁，喝了一口：“再说吧，如果《小圆》能够大卖，那么我会考虑一下。如果亏本了，我估计连饭都吃不起了。”
　　“切，谁信。”
　　莉莉可是知道，《小圆》仅仅只是占用了七夜大部分的流动资金。
　　像房产或者是七夜手里的鹫峰股票可都没动过。
　　就算《小圆》全赔光了，七夜也不会到饭都吃不起的地步。
　　新西兰和澳大利亚虽然很近，但也要飞上几个小时。
　　为了打发无聊的时间，莉莉从包里拿出一个掌机，正在饶有兴趣的按来按去。
　　“DS啊……”看到熟悉的双屏，七夜露出了怀念的神色，“玩的什么游戏？”
　　莉莉把屏幕稍稍向他这边偏转，“一款Fate的小游戏。”
　　七夜探头看了一眼，发现似乎是一款Fate套皮的双六游戏。
　　“用来打发时间的确不错。”七夜点头表示赞同。
　　莉莉俏皮的耸了耸肩：“谁让某个无聊的姐夫不陪我玩现实版的双六呢？”
　　“两个人玩有屁个意思啊！”
　　双六是棋类游戏，要解释的话差不多就是日本版本的大富翁。
　　这种游戏和三国杀、狼人杀一样，一定要人多才有趣。
　　别说七夜和莉莉两个人了，就算加一个莱恩也一样无趣的紧。
　　不过这样的说法很难让莉莉感到满意，于是接下来的航程，她故意将掌机的音量开到最大。
　　【这个死丫头！】
　　原本想在飞机上睡一觉的七夜嘴角疯狂颤抖着。
　　【早知道这个丫头有DS掌机，我就给她买一款《七日死》当做礼物了啊！】
　　当然真要有那个机会，七夜估计会被莱恩给打成小饼饼的吧。
　　理由就是七夜敢吓到她的宝贝妹妹。
　　终于，在经历了几个小时的摧残后，飞机终于抵达了布里斯班。
　　刚下飞机，莱恩就接到了一个电话，说了没几句，眉头迅速皱了起来。
　　她挂断手机，叹了口气：“七夜，很抱歉，我不能跟你一起度假。”
　　“发什么事了？”七夜连忙问道。
　　“阿格规文的电话，外交部那边有事找我。”莱恩遗憾的说道，“事情很急，我需要马上回英国一趟。”
　　她看了看七夜，又看了看莉莉：“七夜，莉莉暂时交给你照顾。我现在要去买直飞伦敦的机票。”
　　“不如我陪你一起去吧。”七夜主动要求道。
　　莱恩摇了摇头：“不了，你啥都不懂，去了也帮不上忙。你和莉莉继续去度假吧，这是你难得的休假。”
　　她没有再给七夜开口的机会，转身向着飞机那边走去。
　　只留下七夜与莉莉两人大眼瞪小眼。
　　“姐夫，现在只剩下我们两个了。”莉莉看着天空说道。
　　③42967465
　　pS：《 七日死》是NDS上非常具有代表性的一款恐怖游戏。
　　说它具有代表性，是因为这款游戏需要把游戏机竖过来玩。
　　不过这样模式的游戏，咪酱其实更喜欢《 凌波育成计划DS With 明日香补完计划》来着。
　　毕竟最后有结婚结局嘛~=w=


第586章 表达感谢的方式
　　“还没有到吗？”
　　站在游艇的顶层甲板上，莉莉双手撑着围栏，抬起头远眺。
　　海上风浪比较大，莉莉根本没办法玩游戏，只能望着周围的风景。
　　可放眼望去，在她的视野中除了海水再也见不到其他东西。
　　老家在英伦三岛的莉莉看海早就没有任何新鲜感了。
　　越来越无聊的她，只好问旁边的七夜，“七夜啊，还有多远？”
　　“耐心一点，再过20分钟应该就到了。”
　　其实七夜也不知道还有多远，他只是为了安抚莉莉随口说了一句。
　　毕竟这地方他以前也没来过，鬼知道要坐船多久才能到。
　　“很无聊啊。”
　　莉莉沮丧的向着阳伞下面走去，“游艇上面也没有好玩的东西，游戏机也不能玩。”
　　“其实你可以玩的。”
　　七夜像是想到了什么，他对着莉莉蛊惑道。
　　莉莉才不会上当呢，她对着七夜做着鬼脸说道：“那七夜你要这么说，我可就吐得满船舱都是了啊~”
　　七夜翻了一个白眼：“你怎么开始叫我七夜了？”
　　“反正就只有我们两个人嘛~”莉莉转着眼珠子，“叫名字多亲密。”
　　说着莉莉走到一张椅边坐下。
　　为了让自己更加舒服一点，她把双脚架在了另一张椅上。
　　海风吹来的时候，带动她宽大的长袖T恤向上卷去，露出下面窄小白色泳裤。
　　目前南半球的澳大利亚正处在春季转夏季的时候。
　　莉莉穿这身衣服衣服除了有会走光的风险外，倒也不会冷。
　　但走光这种小问题莉莉根本不在乎，她就这么大大咧咧的坐着，伸手从旁边的酒柜里拿起了一瓶朗姆酒。
　　“呐，七夜。”
　　莉莉向站在围栏边的七夜招了招手：“过来一起喝酒吧，我可以大发慈悲允许你喝果汁哦~”
　　“你又要偷喝酒？”
　　听到这话后七夜皱了皱眉。
　　他快步走向莉莉，结果金发单马尾少女已经打开酒瓶，并非常豪爽的灌了一口。
　　“好爽~呐，果汁你自己拿吧，我现在不方便。”
　　看了看这极其不雅的坐姿，七夜眼皮狠狠的跳了一下。
　　他赶紧提醒少女：“莉莉，你走光了。”
　　莉莉又灌了一口，然后才低头看了看，不在意的说道：“七夜，这是泳裤，这都算走光的话，那海滩上岂不都是在果奔？哦，不对，他们就是。”
　　七夜回忆了一下，他们之前从黄金海岸出发的时候，还真看到几个人不穿衣服家伙在晒阳光浴。
　　当然，七夜那时候还没看个真切就被莉莉给拽上船了。
　　“H七夜！”
　　看七夜脸上的表情，莉莉就知道对方在想什么了，她将瓶盖向七夜丢了过去。
　　“我错了还不行嘛。”
　　七夜接住了瓶盖，并随手丢到了垃圾桶里。
　　莉莉这边则是发出了一声冷哼。
　　不过在七夜提醒后，莉莉还是乖乖的把双脚从椅上放了下来。
　　稍稍整理了自己上半身那件宽松的长t恤将泳裤也给挡了起来。
　　看到莉莉收敛了一些，七夜也算是松了一口气。
　　他坐到了金发单马尾少女的对面，拿出一瓶果汁和对方碰了一下，就当是干杯了。
　　看着喝果汁的七夜，莉莉忽然说道：“七夜，岛上应该就只有自己人吧？那我能尝试一下果泳吗？”
　　“噗————！”
　　喝了一半果汁的七夜直接喷了出来。
　　“咳咳！”
　　七夜用惊恐的眼神看着莉莉。
　　如果真像这丫头说的那样，七夜估摸着自己是真的要被莱恩做成望妻石沉到太平洋里了。
　　“莉莉，你不要给我胡来啊！”
　　七夜用手指着莉莉警告道。
　　哪知道莉莉却是调笑着说道：“呼呼，七夜你果然上当了呢，真好骗~~”
　　“这种事是能拿来开玩笑的吗？！”
　　莉莉则是挺着她的小鼻尖，发出一声冷哼。
　　“谁叫七夜你骗人的，明明都快20分钟还没到。”
　　“唔……我又没来过这里。”
　　七夜讪讪的回答道，他坐回到了椅子上，开始用毛巾擦拭着自己衣服上果汁。
　　莉莉看着七夜的动作，她眼睛转了一圈，好像想到了什么。
　　“呐呐~”
　　莉莉的小脸挂上了小恶魔般的笑容，她挪动椅向桌子靠了靠，拉近了与七夜间的距离。
　　“咋啦？”
　　莉莉笑嘻嘻的说道：“七夜，不如我们一起啊。”
　　“一起做啥？”
　　七夜看了一眼那在宽大T恤遮掩下几乎等同没有的身材。
　　“一起去游泳啊~”莉莉抱起酒瓶，张开嘴直接喝了一大口，换成了咏叹调的语气，“在与世隔绝的小岛上，让我们一起回归到亚当夏娃的状态吧！”
　　“……你又喝多了。”
　　七夜原本还想反驳两句，但看到莉莉泛红的面颊，他直接放弃了。
　　“才喝了一点点而已。”
　　莉莉放下酒瓶，嘀咕道：“那次以后我可是专门有练过我的酒量的。现在的我一整瓶朗姆酒根本不算什么！”
　　“你自己一个人偷偷喝酒？！”
　　七夜眼珠子瞪大的看着她。
　　“自己房间里啦~没有去酒吧，也没有让任何人看到。”
　　莉莉耸了耸肩，神情间有些落寞。
　　“做偶像……有时候真的很不方便呢。”
　　七夜叹了口气。
　　为了保证自己的形象与人设，成为偶像的少女们的确付出了很多的代价。
　　当然，这些付出也不是没有回报的。
　　少女们用自己青春去换来名气与财富，这笔买卖到底值不值只有她们自己心里清楚。
　　“其实，你们已经算很不错了。”
　　七夜端起被他浪费掉不少的果汁，喝了一小口。
　　事实上鹫峰对待这些丫头们已经比其他偶像团体好出太多了。
　　不用说别的，对比一下隔壁某胖子家的AKB就知道差距了。
　　“我又不是那些什么都不懂的小女孩。”莉莉又抱起了酒瓶，“我也就只是感慨一下而已。”
　　说着她摇了摇头：“我有父母，我有姐姐，我还有七夜你。我已经非常幸福了。”
　　“……”
　　虽然金发单马尾少女把自己当做家人是件好事。
　　但在这种时候说这种话，七夜总觉得不是味道。
　　尤其对方此时正目光灼灼的看着自己。
　　“呜~~~”
　　还好，游艇忽然响起的鸣笛声替七夜解了围。
　　七夜赶忙站起来看向前方。
　　在海天相交的地方，已经能够看到星星点点的存在。
　　“我们到地方了。”
　　七夜将酒瓶从莉莉手里抽了出来，“莉莉，赶紧去收拾你的行李。”
　　七夜租赁的小岛位于大堡礁东面的小型群岛中，这里大部分都卖给了私人或者旅游公司，用于给有钱人度假使用。
　　因为人不多的关系，七夜租赁的岛屿不是很大。
　　但是岛上设施非常完善，不仅有完善的电力和供水设备，就连各种娱乐设施也一应俱全。
　　岛屿北面是一片非常漂亮的沙滩，而岛上的别墅就在距离沙滩不远处的地方。
　　从别墅门口到海边，走路也就3分钟不到。
　　在塞拉姐妹的协助下，七夜和莉莉拖着各自的行李，走过长长的码头栈桥。
　　然后他们一行人乘坐岛上提供的电瓶车，直接来到了岛上的别墅。
　　其实原本租赁公司打算给七夜配备几名服务人员来着。
　　但原本打算和莱恩亲亲我我的七夜并不喜欢有外人在场，所以拒绝了。
　　以至于现在岛上，除了七夜、莉莉以及塞拉两姐妹外，只有三名最基本的工作人员。
　　这三人主要负责岛上的水电与交通用具的维护与使用。
　　除非有特殊情况，不然七夜基本上不会看到他们。
　　莉莉这丫头失去了自己姐姐的束缚，算是彻底撒欢了。
　　“我要先选房间！”
　　电瓶车还没停稳，她就拉着自己的小行李箱跳下车冲进了别墅。
　　看样子之前在游艇上时间太长导致的心情不爽，对莉莉来说已经彻底不存在了。
　　“这丫头……”
　　七夜宠溺的发出一声叹息，他拉着自己的行李走进别墅。
　　在稍微整理了一下行李后，七夜回到了客厅，并把莉莉喊了过来。
　　“有事吗？”
　　似乎之前在船上喝酒的后遗症，莉莉的脸蛋有点红，而且走路也都摇摇摆摆的。
　　看莉莉现在的样子似乎是酒劲上来了。
　　“七夜，我刚准备睡一会呢。”
　　“我有东西给你。”
　　七夜说着将一个包装着彩纸的长方形大礼盒推到了她面前。
　　“啊？”
　　莉莉瞬间睁开了迷离的眼睛，伸手抓住箱上面的彩带，提了提，不是很沉。
　　“这是给我的礼物？你居然知道我后天生日？”
　　“嘛~”
　　七夜含糊的说了一句。
　　其实七夜并不知道，而是莱恩告诉他的。
　　这也是为什么莱恩让七夜拉莉莉一起过来度假的根本原因——原本莱恩想给自己妹妹过生日来着。
　　不过七夜倒是没有想到莉莉和莱恩两姐妹虽然年龄有差距，但是生日倒是挨得挺近的。
　　“谢谢你，七夜。”
　　莉莉明显很高兴，她用力抱紧了盒子。
　　“我能够现在就拆开么？”
　　莉莉一脸兴奋的问道，之前的困倦已经消失不见了。
　　“当然。”
　　七夜点点头。
　　莉莉几乎是用相当暴力的方式将盒子拆开了。
　　“这个真的是太棒了！”
　　莉莉神采奕奕的看着盒子里东西——那是一块冲浪板。
　　不过与普通冲浪板不同，这块冲浪板显然是单独定做的。
　　金色底面，周边蓝色的花纹，如果是七夜上辈子的FGO玩家应该会对这东西非常熟悉才是。
　　不过莉莉肯定是不会知道的，她抱着冲浪板兴奋的叫喊着：“超华丽啊~~我等会能带去海边吗？”
　　七夜点点头：“当然可以，原本就是给你的啊。”
　　金发马尾加冲浪板，七夜觉得就差一套红色比基尼了。
　　“我去房间里换衣服，如果你现在就要去海边记得带上莉洁莉特。”
　　说着七夜转身准备回房间。
　　“等一下，七夜。为了表示感谢，我也有礼物送给你。”
　　莉莉拉了一下七夜的衣服。
　　“礼物？”
　　七夜看着她，莉莉双手抱着的是冲浪板，她身上也没有其他地方可以藏东西。
　　“唔……我需要稍微准备一下，你先闭上眼睛。”
　　莉莉支支吾吾的说道。
　　“你要做什么把戏？”
　　七夜狐疑的看着金发单马尾少女。
　　当初莉莉在她姐姐生日宴会上放《祝你生日快乐》的操作，他到现在依旧记忆犹新。
　　“快点闭上眼啦。”莉莉催促道。
　　皱了皱眉，七夜还是闭上了眼睛。
　　忽然间，七夜嗅到了温热的气息在迅速靠近。
　　“你……”
　　察觉到不妙的七夜立马睁开眼睛，但两瓣温温软软的嘴唇，已经在他的嘴角上碰了一下。
　　“莉莉！”
　　莉莉退后一步，她脸色红红的看着七夜，羞涩之中却又带着一丝小得意。
　　“我只是想表达一下感谢而已。”
　　莉莉眼珠子瞟着天花板说道。
　　③42967465
　　pS：今天两章加更估计会比较迟，所以先把正常的更新发出来了。
　　剩下两章肯定会有，但就是不知道什么时候能够发出来了。
　　真的非常抱歉。ORZ
　　话说，为啥最近咪酱老是在道歉呢？_(:з」∠)_


第587章 眼不见为净【加更】
　　当七夜换上泳裤重新回到客厅的时候，房间里已经没有了那个金发女孩的身影。
　　七夜对这个结果倒也没有太出乎预料，他走出别墅，向着沙滩方向看去。
　　果然在哪里看到了某个莉莉身影。
　　对方身上穿着黑色条纹的白色比基尼泳衣，正兴致勃勃的玩着沙子。
　　七夜穿着沙滩鞋，慢慢的走过沙滩。
　　尽管现在的日子对整个澳大利亚来说算是春季，但大堡礁这里已经是夏天的气候了。
　　如果不是穿着鞋子，七夜估计自己这么走在太阳照耀的沙滩上肯定会烫脚。
　　七夜走到莉莉身边一看，才发现对方正在堆沙堡。
　　“真稀奇，我以为你会先去玩冲浪来着。”
　　七夜尽可能保持自己说话语气的平静，似乎是打算把几分钟前的吻当做不存在。
　　“快来帮忙啊，七夜。”
　　莉莉看到七夜走过来，站起来大声说道：“我早就想这么试试了。”
　　“堆沙堡？”
　　莉莉兴奋的点着脑袋：“是啊，老家虽然是岛，但好的海滩算是稀有资源，根本没办法这么玩。”
　　“日本那边不是有很不错的海滩么？”
　　“你还有脸说！”莉莉对着七夜吐着舌头，“在日本，我几次去海边都是为了偶像工作好么？！怎么玩啊！”
　　“哈哈哈！今天天气真好。”
　　七夜挠着短发，王顾左右而言他。
　　“逃避是没有用的！”
　　莉莉双手叉腰说道：“想要赎罪的话，就过来帮忙。这是亚瑟王给你的命令！”
　　“嗨以~遵命，我的陛下。”
　　烈日炎炎下，七夜接过了堆沙的工作。
　　而莉莉则是光着脚丫跑回了别墅中，等她再出来的时候，手里捧着一大堆装饰用的小玩意儿。
　　“塞拉姐在游戏室里找到了这些，似乎是给客人搞派对用的。”
　　莉莉兴奋地将手里的东西丢到了沙滩上。
　　“是么，那你可要做个漂亮点沙堡呢。”
　　看到莉莉这么高兴，七夜也没啥好说的，帮着金发单马尾少女把沙堡给堆了起来。
　　在两个人通力协作下——莉洁莉特也帮了点忙，一个半人高的沙堡很快就在沙滩上建立起来了。
　　“站好了！快点啊，七夜！”
　　莉莉拜托莉洁莉特兴奋支起脚架，设置好相机。
　　而她自己则是跑到了站在沙堡边上的七夜身边，一手紧紧抱住他的胳膊，一手比划了一个胜利的手势。
　　“利兹姐，麻烦你了~”
　　莉莉学着伊莉雅的称呼向女仆小姐说道。
　　“好的，韦廷小姐。”
　　莉洁莉特面无表情的点点头，然后将镜头对准两人。
　　“切，居然只是小姐啊……”
　　莉莉不满的哼了一声，她可是知道莉洁莉特可是一直叫自己姐姐“夫人”来着。
　　想要这里，莉莉故意更加用力的抱紧了七夜。
　　虽然用莱恩的话来说，莉莉的身材早就已经没救了。
　　但架不住这次莉莉贴的实在是太近了。
　　毕竟莉莉身材虽然残念，但也没沦落到45那种真的铁板。
　　于是在莉莉调整姿势的时候，七夜能够感觉到一种奇妙的触感在自己手臂上不断蹭过。
　　真要七夜形容的话，大概就是小笼包吧。
　　不能说没有，但一口一个，真的是不够塞牙缝的。
　　“喂，莉莉。”
　　七夜小声提醒道。
　　莉莉却仿佛毫无所觉，在相机闪光灯亮起的刹那，整个人上半身都牢牢贴在了他的胳膊上。
　　不过这还不算结束。
　　大概是因为完全处于二人世界的关系，莉莉整个人完全开放了。
　　就算拍照结束了，莉莉依旧还搂着七夜的胳膊不肯放开。
　　至于塞拉和莉洁莉特，她们早就被莉莉当成工具人了。
　　等到后面两个人下海的时候，莉莉就更加兴奋了。
　　她拉着七夜的手表示自己一定要教他冲浪。
　　莉莉会冲浪这件事，七夜是知道的。
　　否则，他也不会定制冲浪板当礼物了。
　　不过七夜自己倒是真的不会。
　　毕竟冲浪这种相对冷门的运动，两辈子都与七夜无缘。
　　所以七夜虽然带着冲浪板下了水，但从来没有玩过冲浪的他只能坐在狭小的冲浪板上。
　　想要站起来都不可能，更不要说耍酷摆姿势了。
　　而且就算坐在板上，七夜也维持不好平衡。
　　如果不是后面的莉莉扶着他，随时都可能掉到海里去。
　　莉莉的双手牢牢抓着七夜的肩膀，她的上半身几乎全部贴在了他的后背上。
　　“七夜，你比我想的还要强壮。”莉莉还不断在后面嘀咕着，“虽然比不上石田大哥他那样全身都是肌肉，但也还算不错啊~”
　　说着，莉莉还调皮的落下一只手，在七夜的腹部按了一下。
　　“莉莉！”
　　腹部奇妙的触感让七夜感觉全身的血液向不该流动的器官流动了过去。
　　他转过头恶狠狠的瞪了莉莉一眼。
　　原本七夜的想法是警告一下莉莉。
　　但没想到，他的动作做得有些些急了，影响到了冲浪板的平衡。
　　于是意料之中的冲浪板侧翻的情况发生了。
　　伴随着两声尖叫，他和莉莉全部掉进了海里。
　　幸好，两个人玩水的地方距离沙滩并不远，属于平坦的浅海区。
　　海水的深度也就只到七夜的胸口处。
　　虽然七夜冲浪不行，但游泳还是会的。
　　尽管被呛了几口海水，但是问题不大。
　　在水里扑腾了几下后，七夜立即找到了平衡，从海底站了起来。
　　七夜抹了把脸上的海水，看到不远处的莉莉还在水中翻滚，连忙游过去，把她提了起来。
　　莉莉比七夜矮了一个头，七夜能够在海里勉强站稳，但她可做不到。
　　再加上落水后的恐慌心理，莉莉在获救后立即抱住了七夜。
　　七夜发现莉莉的四肢都紧紧缠在了他的身上，就好像一只缠绕住美少女手办的八爪鱼。
　　“莉莉？你还好吧？”七夜紧张的问了一句，生怕对方出现脚抽筋的情况。
　　可是莉莉似乎真的吓到了，完全没有反应，就只是紧紧抱着七夜不肯放手。
　　“我估计会被莱恩骂死的吧……”
　　带着她的宝贝妹妹出来玩，结果差点溺水。
　　以莱恩对莉莉的疼爱程度，不发火是不可能的。
　　在又问了两次还是没能得到回复后，七夜只好抱着莉莉趟过海水，走上了沙滩。
　　整个过程中莉莉完全树袋熊化了，始终紧紧抱着七夜，连脑袋都枕在了他的肩膀上。
　　似乎把七夜当成了自己唯一的依靠。
　　“莉莉，你可以下来了。”
　　走上沙滩后的七夜有气无力的说道，莉莉到现在还一直挂在他的身上。
　　七夜轻轻拍打着莉莉的脑袋，小声说道：“已经安全了，你可以下来了。”
　　“唔……”
　　莉莉这才恋恋不舍的从七夜身上爬了下来。
　　“谢谢七夜你救了我！”
　　莉莉在七夜脸颊上又亲了一次。
　　咔嚓。
　　闪光灯的声音响起，莉莉和七夜同时回头看了过去。
　　“怎么？这张照片不用拍吗？”
　　端着照相机的莉洁莉特一脸无辜的看着两人。
　　————————————————
　　当五天的假期一结束，七夜就离开了小岛。
　　在回到陆地后，七夜第一件事便是把莉莉送回了【Trier】。
　　在岛上相处的五天对七夜来说是一种煎熬。
　　他已经察觉到了某些问题如果不注意控制，可能会转向最糟糕的一面。
　　尤其是这几天交流的时候，莉莉在与他的交谈中，不止一次提到一夫一妻完全违背人类天性的问题。
　　更是明里暗里提点着七夜，表示自己完全不介意在莱恩与他的关系上插上一脚。
　　七夜很清楚自己不是什么好人，更不是正人君子。
　　否则他就应该在自家三个女人中选一个结婚了，而不是像现在犹犹豫豫，磨磨唧唧的。
　　但七夜同样有着属于自己的底线，以他现在和莱恩之间的关系，再向莉莉下手……
　　七夜无论如何也过不去这个坎。
　　但是，七夜也知道自己在这方面的控制力跟绝大多数男人一样，极其薄弱。
　　所以，有些事眼不见为净未尝不是最好的处理办法。
　　说真的，七夜真的很想找一个人诉诉苦，就连开场白七夜都想好了。
　　“五天，你知道我这五天是怎么过的吗？！”
　　然后七夜就被自家的小师弟给打了。
　　“你把我当垃圾桶吗？”织生气的说道，“怎么什么狗屁倒灶的事情都和我来说。”
　　“嘛~毕竟你嘴巴比较严实呢。”
　　七夜讪笑着回答道。
　　“于是你就跨越千山万水，从大洋洲来到了北美洲，就是为了和我说，你被一对金发姐妹套牢了？”
　　织看七夜的眼神中充满了轻蔑与鄙视。
　　“当然不是，我是来工作的好么！”
　　七夜大声反驳道：“找你聊天不过是顺势而为罢了。”
　　事实上在度假结束后，七夜没有直接返回新西兰去进行《小圆》的后期制作，而是来到了美国。
　　原因也很简单，《美国队长》上映在即，他是过来参加首映式的。
　　今天正好是大选出结果的日子，七夜和所有鹫峰娱乐与漫威的高层一起等待着最终结果。
　　调戏自家小师弟什么的，真的还就是七夜等着无聊，顺便找事情做的。
　　只能说，这个牲口从各方面来说都没救了。
　　③42967465
　　pS：日本某些渔民的确会用美少女的手办来钓章鱼，据说效果还不错。
　　看来带触手的都是审视呢~


第588章 可怜的观众被他玩弄股掌之间 【加更】
　　“我说，你们两个师兄弟又在聊啥不为人知的小秘密？”
　　一边的四季看到七夜和织两个人一直在嘀嘀咕咕的，于是好奇的凑了过来。
　　“和你没关系。”
　　七夜冷哼一声。
　　自己的情感史和织讲没关系，但是四季的话就不怎么合适了。
　　倒不是七夜不信任四季，而是这个家伙的绝对会嘲弄自己一番，然后出各种馊主意。
　　“你与其担心我，还不如关心一下自己的电影，你现在进度如何了？”
　　七夜看到四季又要开口说话，赶紧打断了他。
　　自从《月姬》正式宣布进入筹备阶段，关于这个项目的各种纷纷扰扰就没停过。
　　尽管《月姬》并不是《炼狱之炎》的续作，但好歹也是与这部影史第二有所关联。
　　这个天然的广告自然吸引了很多人的注意。
　　尽管电影的导演和编剧都不是七夜，但七夜好歹还是挂了一个制作人名头。
　　光这一项就已经让粉丝们觉得《月姬》这部电影已经被钦定了。
　　再说了，万丈四季这个名字，对于Fate迷们也不陌生。
　　FZ上下两部电影以及网剧HF的第二导演和执行制作人中都有他的名字。
　　尽管大家一直都将FZ当作是桐生七夜的作品，但万丈四季在他们心目中的地位也不算低。
　　是仅次于两仪织以外，七夜最重要的副手。
　　在普通影迷的心目中，他们觉得如果要拍摄一部在Fate世界观下的电影，并同时想要保持Fate风格的话。
　　最理想的导演肯定是桐生七夜，其次是两仪织，然后便是万丈四季。
　　可是媒体们可不这么看，为了追求新闻轰动性，大部分媒体都在唱衰。
　　他们甚至认为万丈四季会毁了Fate四部电影打下的大好江山。
　　影迷们的期待与媒体们的嘲讽，似乎都不成为了四季的压力。
　　毕竟七夜可是看到这家伙脸上淡淡的黑眼圈了。
　　“别提了，现在我才真正明白，为什么你当初脾气会这么暴躁。”
　　四季憔悴的说道
　　“执导5000万美元的电影，面对的压力大了。无形的压力几乎无处不在，我最近一直在整夜的失眠。”
　　四季低着头嘟哝着：“这才5000万，你这上亿的成为火药桶才怪。”
　　“习惯就好了，我当初也是这么过来的。”
　　拍了下四季的肩膀，七夜安慰道：“我觉得你需要习惯在巨大的压力下工作，好莱坞就是这样地方。”
　　“四季，等你连续获得成功后，就会发现这些曾经的压力未尝不是驱动你前进的动力。”
　　对于给自己灌鸡汤的七夜，四季直接给了一个中指以示尊敬。
　　“去你的，你这么豁达你当初还把莉莉给骂哭了。”
　　大概是提到了刚才对话女主角的关系，织的眼睛向七夜瞟了一眼。
　　“你别这样说啊，四季。”
　　七夜强迫自己无视织的眼神， “最近HF的网剧反馈不是挺好的嘛~”
　　“是啊，但再好评分也没《卫宫饭》高。”四季没好气的说道。
　　HF与《卫宫饭》这两部网剧目前都已经上线了[See Moon]，《二世事件簿》也开始每周更新。
　　这些网剧都取得了不错的评价。
　　只不过，这三部剧里评分最高的反而是成本最低的《卫宫饭》。
　　这倒并不是说观众们有多喜欢这部剧，而是靠了同行的衬托。
　　这部网剧与HF一样都是全剧一次性上线。
　　可是与进行大规模宣传的HF不同，《卫宫饭》这部用多余成本打造出来的网剧鹫峰基本没有投入多少宣传。
　　也就只是在[See Moon]网站上有所公示。
　　事实上，因为《卫宫饭》而开通[See Moon]新会员的用户真的不多。
　　近期大部分开通的新用户，都是冲着HF与《事件簿》去的。
　　这两部网剧自然是秉持着【二缺工作室】一如既往的高水准。
　　HF就不用说了，虽然七夜那时候的工作重心都在FZ上，但HF的成品并没有任何的拉胯。
　　至于《事件簿》嘛。
　　在七夜几年的教导下，织的导演风格已经非常成熟了，《事件簿》这种奇幻侦探剧在他的镜头下无论是案件悬念，还是解密的酣畅淋漓都表现的非常好。
　　观众们对这两部剧的评价，都是叫好一片。
　　可叫好归叫好，故事内容却着实让人有些压抑。
　　《事件簿》还好说，监管风格有些偏黑暗化，但主角们都一直完好无损。
　　而HF就完全不是这样了，里面的惨烈程度堪比前作FZ。
　　原本观众们以为至少男主卫宫士郎可以活下来，可七夜选择的结局却是《樱之梦》……
　　于是在电影院被七夜摧残了一遍的观众们，在网上又被七夜摧残了第二次。
　　卫宫家的人招你惹你？！
　　满门全灭，完全不给一点活路啊！！
　　尽管HF的小说早就已经全套发售，而且也非常畅销。
　　但相比较于庞大的影视群体来说，看小说的群体只能算是一小部分。
　　原本观众们以为会在HF里看到，继承了卫宫切嗣遗志的卫宫士郎展开新的冒险。
　　现在冒险是有了，但人也没了。
　　虽然这一次卫宫士郎在人物曲线上更加完整，人设也更加讨喜。
　　但这个结果实在是太惨了吧？！
　　身为主角就这么死了？！
　　然后大家再联想一下FZ里死掉的卫宫切嗣……
　　桐生七夜你到底是有多讨厌卫宫一家啊？！！
　　很多粉丝都在怀疑，HF是不是桐生七夜最早设计的FSN故事线。
　　不过是因为结局太过低落，所以就改成了UBW。
　　等到这次FZ上映后，再把这个故事放出来。
　　毕竟比起还算阳光正能量的UBW，HF故事的黑暗程度真的与FZ不相上下。
　　拥有美好的梦想，但最终却没有得到相应的结果。
　　这一点在两个故事上都表现的非常明显。
　　于是无数的观众开始对官方进行声讨，他们认为自己的心灵受到了巨大的创伤需要给出说法。
　　于是在这样的环境下，《卫宫饭》这部风格清新，而且没有任何纷争的故事自然就吸引了大家的注意。
　　红花需要绿叶衬托。
　　治愈片这种东西，就是与致郁片放在一起才会更加有效果。
　　在这样的环境下来，《卫宫饭》的评分与受众一路走高。
　　到现在为止，它已经成为了[See Moon]上最受好评的Fate系作品。
　　毕竟这种单纯讲述日常的美食连续剧，只要不是太糟糕通常都会有很不错的评分。
　　再加上这次有HF这样的故事当陪衬，这进一步让大家感觉到了这部网剧的优秀之处。
　　甚至有几个粉丝甚至叫出了让两仪织代替桐生七夜的口号。
　　原因仅仅是因为桐生七夜拍的东西太糟心，而两仪织却可以拍出温暖人心的作品。
　　同时也有人表示理解为什么七夜在结束了FZ项目后，要拍一部《小圆》这样情节简单的电影了。
　　在创作了如此糟心的故事后，是需要一个小清新风的故事来换换脑子。
　　对于这种论调，七夜当然是一笑而过。
　　反正等《小圆》上映了，你们就会知道什么叫做真正的温暖人心。
　　“话说。前辈你打算什么时候公布[春归]结局啊？”
　　织有些困惑的问道。
　　当初拍摄HF的时候，七夜就将两个结局都拍了。
　　事实上，之前拍UBW的时候，七夜就有做过同样的事情。
　　只不过Saber留在现世的结局被七夜放进了DVD里当做隐藏结局。
　　可这次HF为了吸引用户开通付费VIP，所以一直没有发售DVD的计划。
　　七夜扭头看了他一眼：“等到《事件簿》最后一集上线的时候吧。怎么了？”
　　“不，只是最近HF评论区下面很多人希望能够修改结局。”织回答道，“所以我想问问你还用不用那个结局了。”
　　“当然会用了。不用我拍它干嘛？”
　　七夜理所当然的说道，“问题是在于怎么用才能将这个片段效益最大化。”
　　织歪着脑袋：“这和《事件簿》有什么关系吗？”
　　“当然有，你想啊。《事件簿》最后一集不是会出现大帝勾起人们对FZ故事的回忆么？那FSN作为系列后传自然也会被提到。这个时候我们公布[春归]结局不就是正好勾起观众们的想念么？”
　　“前辈。”织脸上满是黑线，“做你的粉丝真的有够辛苦的。”
　　“为啥这么说？”
　　织没好气的回答：“因为可怜的观众都被你玩弄在股掌之间。”
　　“屁，像我这样本心纯良的导演根本不多见好么！你见有其他导演拍电影都准备两个结局给观众们挑的么？”
　　为了维护自己的声誉，七夜当然是要做出反击。
　　“得了吧，前辈你要是本心纯良，那葛朗台都能算九世善人了。”
　　“停一下！公布结果了！”
　　凯文·费奇出声阻止两人继续说下去。
　　就好像印证费奇的话，屏幕上出现了七夜非常熟悉的黑人面孔。
　　如同七夜曾经见到的那样，奥观海成为了新一代美国大统领。
　　③42967465
　　pS1：标题名的梗出自【可怜的汤姆被她玩弄于鼓掌之间】。
　　大家有兴趣可以去搜一下那张图。
　　③42967465
　　pS2：先说一下，咪酱家里有非常重要的事情，存在大概率请假的情况。
　　早上会有一章，但是晚上的更新真的不好说。
　　如果咪酱没办法更新会单独发章节请假。
　　从活动开始到现在，咪酱都已经坚持过来了，但明天真的是没办法。
　　具体情况估计要等明天结束了才会知道，也有可能会等更久。
　　总之，欠的更新咪酱都会补上，悬赏的也不会漏掉。
　　这次情况非常特殊，真的很对不起大家。o(╥﹏╥)o


第589章 特殊的首映式
　　对于鹫峰娱乐与七夜本人来说，漫威电影宇宙是他们除了七夜自己的电影之外，投入资金和资源最多的一个电影项目。
　　或者说是一个电影系列也许会比较合适。
　　事实上，七夜一直觉得鹫峰与自己能够带着漫威成功还挺神奇的。
　　尽管鹫峰娱乐的发展一直都是通过以打代练的方式成长起来的。
　　但从FSN开始就一直能够保持大制作的成功，这就真的让同行们羡慕嫉妒了。
　　我们搞大项目成败都是对半开，凭啥你鹫峰娱乐搞的项目次次都是成功的？
　　要知道没有相关的制作经验和商业运营积累，贸然进入顶级商业大制作市场，必然意味着巨大的风险。
　　但鹫峰娱乐真的就这么做，而且还成功了。
　　只能说桐生七夜这个穿越者牛逼了。
　　当然这些与今天要上映的《美国队长》并没有太大的关系。
　　真要说的话，大概就是过往的成功给了院线们信心。
　　所以《美国队长》的开画数的非常充足。
　　当然，这也和鹫峰这次蹭奥观海热度有关。
　　要知道，现在美国人选出了史上第一位黑人大统领。
　　所有人都抱着新时代来临，美国终于真正展现自由、平等的价值的希望。
　　事实上，不要在说美国了。
　　就连七夜自己曾经也受到过这样舆论导向的影响。
　　其实2008年的时候，黑人的名声远不像10年后那么充满负能量。
　　就算是在天朝，大家对黑人的态度也都是以正向为主。
　　因此当奥观海同志当选的时候，无论是美国人还是世界人民都抱着一种世界会更加的美好的想法。
　　否则奥观海那个诺贝尔和平奖是怎么来的？
　　可以说这一次拿《美国队长》与奥观海同志一起做宣传，从商业的角度来考虑简直就是再正确不过的事情了。
　　再加上电影首映式距离观海兄确认当选还没几天，人们的兴奋劲还没有完全消退。
　　于是整个首映式都变成了大家庆祝的盛会。
　　“我靠！有没有搞错！”
　　这几乎是所有前来报道影片首映式的媒体记者抵达AMC影院的第一反应。
　　他们都被现场的环境给震惊到了。
　　为了庆贺观海同志当选，营造出符合宣传推广的氛围。
　　鹫峰娱乐特意在红毯的周围摆上了美国的国旗！
　　这在好莱坞的历史上不说绝无仅有，却也非常罕见。
　　更让媒体记者吃惊的是，红地毯两旁，挂满了奥观海的大幅照片与宣传海报，甚至抢过了电影主角美国队长本身。
　　尽管奥观海本人并没有参加这次首映式，但他还是通过一次媒体采访给《美国队长》送来了祝福。
　　剧院前方，鹫峰娱乐专门聘请的乐队现场演奏着美国的国歌，这个点子来自于七夜。
　　更准确的说，这个电影出自莉莉之手。
　　那首在莱恩生日庆祝会上响起的《祝你生日快乐》，给七夜启发的灵感。
　　从目前的效果来看倒是非常不错。
　　这些可以算得上肉麻的举动，非但没有降低首映式的吸引力。
　　反而把从今年年初以来就在酝酿的政治正确性的气氛给推向了高潮。
　　不少参加首映式的嘉宾在进入电影院的时候也都小声哼着国歌，看上去既爱国又爱观海同志。
　　七夜穿着一身黑色的正装，面色严肃的从红地毯上走过，进入了媒体采访区。
　　说心里话，这大概是七夜参加过最肉麻的电影首映式了。
　　可是，《美国队长》这部电影实在是太正太美利坚了。
　　采用这种方式能够获得一加一大于二的效果，那为什么不用呢？
　　原本就是赚钱的电影，能够获得更多的利润七夜自然不会错过。
　　更何况美国队长这个角色从来都不是美国的象征，而是美国精神的象征。
　　别管美国到底如何，但自由、民主、平等这些价值观总是正确的。
　　只不过，这一次七夜很狡猾的将这些东西与现实里那位大统领挂钩罢了。
　　反正在漫画里，美国队长蹭政治时事热度也不是第一次了。
　　要知道每次当政府出现信任危机的时候，漫画里美国队长就会遇到类似的事情，然后他本人则是会站出来宣扬自己那正义的价值观。
　　借用大统领的虎皮，能多拉动几百万人关注《美国队长》。
　　这对鹫峰娱乐而言，完全算得上一笔好买卖。
　　七夜一进入媒体采访区，立即有记者围了上来。
　　面对这些记者，七夜当然表现非常和善。
　　特别是当记者们问道七夜对那位黑人大统领看法时，七夜回答也都是以正面和抱有期待为主。
　　好歹也是这次的合作伙伴，七夜当然要为他唱赞歌。
　　至于说等以后对方决策出现错误，沦为众矢之的的时候。
　　七夜自然也会紧跟舆论方向，朝对方发起抨击。
　　至于今天说过的话，七夜只会表示自己看错了对方。
　　所以说从种程度上来说，好莱坞与美国政界还真的挺相似的。
　　尤其是在不要脸和利益最大化这两件事情上。
　　采访完毕，七夜一脸微笑的走出媒体区。
　　他没有去参加合影，而是直接走向AMC电影院，然后在剧院门口看到了紫苑。
　　“你这是笑神经搭牢了？”紫苑不太习惯七夜脸上那古怪的表情。
　　七夜拉着紫苑进了电影院，他有点无奈的说道：“只是觉得有点累罢了，政治宣传什么的……”
　　紫苑不禁笑了起来，说道：“你自己策划的宣传，所以你哭着也要完成它呢。”
　　这话听起来有歧义？这婆娘最近欠关爱了？
　　七夜扬了扬眉毛。
　　他稍微回想了一下，发现自己真的有大半年没和对方亲热了。
　　“我说，等首映式结束了，我们约个会吧？”
　　“免了。”紫苑毫不留情的拒绝了，“最近新闻集团盯着我超紧，你有这功夫还不如把莱恩拿下呢。”
　　“她现在都不在我身边。”七夜边走边说道，“之前她回英国后就没消息了，也不知道她办事顺不顺利。”
　　“想她了？”
　　紫苑娇笑着反问道。
　　“还真有点嘶——”
　　七夜的脚面立马就被紫苑踩了。
　　不过好在七夜没有叫出来，不然肯定会被边上人围观。
　　与紫苑一起走进嘉宾室，七夜主动跟人打着招呼。
　　如今的漫威电影，早就不像最早《钢铁侠》时候那样了。
　　那时候为了给电影首映式撑场子，鹫峰娱乐还特意邀请了几位明星助阵。
　　但在经历了《钢铁侠》与《无敌浩克》的成功后。
　　现在的漫威电影首映式早就不是自己求人家过来，而是很多明星求漫威自己想要参加。
　　当然，为了保证电影的宣传。
　　《钢铁侠》与《无敌浩克》两部电影的主创自然是悉数到场。
　　“唐尼，感谢你能参加。”
　　七夜过去向小罗伯特·唐尼打招呼。
　　“没什么，没有漫威就没有现在的我。”唐尼微笑着回应着。
　　“《钢铁侠2》拍摄情况如何了？”七夜问道。
　　“一切顺利，明年暑期档肯定可以上映。”
　　《小圆》后期制作时间实在过长了。
　　鹫峰娱乐为了保证每半年至少有一部大片的节奏——《月姬》只能算中等成本电影，《钢铁侠2》的上映时间自然被定在了5月暑期档。
　　这大概是鹫峰娱乐在经历了FZ的两年后重回暑期档的第一部电影。
　　“我听说《雷神》已经在开拍了？”唐尼饶有兴趣的问道，“需要我来客串么？”
　　“不用了。”
　　七夜摇摇头：“总不能老是你来客串，这样漫威电影宇宙都要变成钢铁侠宇宙了。”
　　“哈哈，我倒是对客串挺感兴趣的。”唐尼笑着说道，“和其他系列电影的英雄互动真的挺有趣的。”
　　七夜拍了拍对方的肩膀：“放心，等到了《复仇者联盟》让你和其他人互动个尽兴。”
　　“那我就期待着了。”
　　作为漫威电影宇宙的核心人物，唐尼是目前少数知道《复仇联盟》具体情况的演员。
　　其他人虽然多少有猜到会有这部电影，但具体情况却依旧一头雾水。
　　不过根据目前漫威电影宇宙的推进进度，等到了明年这部电影就会正式开拍。
　　到时候全世界的人应该都会知道了。
　　就像上辈子《复仇者联盟》电影最后卤蛋局长说的那句话。
　　“他们（复仇者）的名号响彻寰宇。”
　　七夜跟唐尼又聊了会，然后去了别的地方。
　　他首先找到了电影男主桃总克里斯·埃文斯。
　　在这位演员的身上，七夜看到了什么叫做真香定律。
　　当初漫威找他出演美国队长的时候，他是各种推脱。
　　但现在他似乎巴不得让所有人都知道自己成为了这个角色的演员。
　　不过桃总也隐晦的向七夜表示，自己的风头都被观海兄抢了。
　　对此，七夜只能摊手表示无解。
　　毕竟，选择紧跟政治风向进行宣传，其结果自然有利有弊。
　　只是比起男主演在宣传的时候被当成小透明而言，观海兄能够给到的宣传收益实在是太多了。
　　所以，只能委屈一下桃总了。
　　大不了等日后《美国队长2》的时候，多给他宣传宣传，也算是弥补一下了。
　　③42967465
　　pS1：桃总是克里斯·埃文斯外号。
　　因为没有留胡子的美队像一个新鲜的水蜜桃，而戏外留了胡子的埃文斯又像一个弥胡桃。
　　说来说去他的脸就是像个桃。╮(╯▽╰)╭
　　那个，有谁想吃桃子么？(??﹃??)
　　③42967465
　　pS2：抱歉这章迟了，不过没在下午之前放出倒是超出咪酱的意料了。_(:з」∠)_


第590章 悲哀的宣传机器
　　时间差不多的时候，七夜带领剧组走进影院放映大厅，迎接他们的是异常热烈的掌声。
　　大厅中人山人海，哪怕电影还没有放映，已然掌声如雷，仿佛所有人都在等待这一刻。
　　不过剧组所有人都清楚，这些掌声并不是送给自己的，而是送给即将住进白宫那位的。
　　大家似乎都在想用这种特殊的方式，来纪念一次属于他们的伟大胜利。
　　凭借着政治的热度，《美国队长》首映式全场宾客满座，上座率高达百分之百！
　　这对漫威来说也算是一次非常不错的进步。
　　毕竟比起钢铁侠与浩克，美国队长因为过于高大全的关系。
　　尽管非常出名，但人气比他们要低了不止一个档次。
　　毕竟年轻人更加喜欢托尼·史塔克那种带有缺点的英雄，史蒂夫这样类似圣人的英雄让他们感觉有些假。
　　“终于开始了！”
　　七夜跟着紫苑坐到位子上。
　　看到大银幕上先后出现鹫峰娱乐与漫威的片头时，他小声的对紫苑说了一句。
　　“希望能够有不错的评价吧。”
　　紫苑微微点头。
　　“谨以此片纪念那些为了自由奋斗而牺牲的英雄们。”
　　在电影正式开始之前，这句话在大银幕上用单独画面标出。
　　这句话倒不是七夜想出来的，而是在确定宣传策略后，电影制作组自己提出的。
　　不得不说好莱坞真的是可以将所有东西都能够拿来宣传。
　　七夜记得斯坦·李老爷过世的时候，漫威在宣传上也算是达到了极致。
　　不过普通影迷倒是觉得这种方式不错，至少全场并没有因为这句话出现嗤笑或者是嘲弄的声音。
　　而且这一手还博得了影厅里几位年龄较大的影评人的好感。
　　虽然这些人里经历过二战的人并不多，但是作为社会年龄顶端的人，他们还是非常喜欢这种尊重前辈的调调的。
　　影片开头就致敬，这是对他们的尊重。
　　想想现在那些年轻人，一个个眼睛都长在额头上。
　　也不想想，如果不是有他们这些老一辈人的奋斗和努力，美利坚能有现在的局面？
　　很快，电影就正式开始了。
　　《美国队长》大概是七夜参与魔改程度最少的电影。
　　或者说除了电影最后彩蛋稍微做出了调整外，电影正片与上辈子的版本根本就是一模一样。
　　不对，还是有所区别的。
　　因为电影采用的2D而不是上辈子的3D版本，所以上辈子有几个为了凸显3D立体感的镜头被进行了修改。
　　其中最明显的就是美国队长几个飞盾的镜头，盾牌在镜头里的占比明显小了一些。
　　这些镜头上的细小差别处理，倒是给了七夜对《小圆》的后期制作一些启发。
　　至于其他地方，七夜是真的没有看出有任何差别了。
　　毕竟《美国队长》这部电影就像一直对外所宣传的那样，这就是一部标准的主旋律电影。
　　反派红骷髅一登场就告诉了所有人他是一个大坏蛋，其邪恶程度甚至超过了纳粹。
　　对于2000年以后的观众们来说，这样的电影稍微有些新奇。
　　但对于老一辈的观众们来说，这部《美国队长》倒是显得有怀念。
　　毕竟在20世纪的时候，这种类型的电影一直都算是主流。
　　再加上现在的美国社会环境风气，这就进一步加深了大家对这部电影的好感。
　　这是一部与过往的超级英雄电影截然不同的电影，但同时却又遵循着精彩电影共有的特性。
　　比如紧凑的节奏，吸引人的打斗以及美国观众最喜欢的歌舞。
　　这些都是让观众感到熟悉的成分。
　　但真要把《美国队长》与近十年超级英雄电影放在一起，大家却又能感受到非常明显的差别。
　　《美国队长》整部电影都带有着近几年商业电影中甚少带有的，过于清晰化的黑白分明。
　　同时也带着许久不见的，对电影中美国政府的正面化描写。
　　影视作品为了讨好市场，常常会是反应大家生活的媒介。
　　对于超级英雄电影，这天生带有商业属性的电影来说更是如此。
　　近几年的超级电影，准确的说是自从[911事件]之后的超级电影。
　　无论剧情本身是好是坏，是简单还是复杂，都会存在对系统与美国政府的不信任。
　　比如说现在依旧还在上映的《黑暗骑士》，还有讲述变种人与政府关系的《X战警》系列都是典型的代表。
　　就算是《变形金刚》这样的美军宣传片，电影中的情节也诸多展现了美国政府不光彩的一面。
　　漫威自己这边就更是如此了，《钢铁侠》与《无敌浩克》中都存在“美国政府就是坏人”这样的设定前提。
　　可是《美国队长》却不一样，这部电影缺少那些电影中对政府的怀疑，电影中的美国就真的好像是正义使者一样。
　　当然因为时代在进步的关系，尽管电影中保留了诸多古老电影的人物设定。
　　可是电影呈现出的[美国队长]这个角色在电影中还是非常能够让人信服的。
　　至少比起上世纪版本的《超人》，这版的史蒂夫·罗杰斯更加真实一些。
　　只是这种真实原本就是经过伪善化处理的。
　　要知道，真正历史上的二战时期，美国在与德国交战的时候，自己也没有好多少。
　　别看电影里的咆哮突击队里有白人、有黑人、有黄种人，看上去是那么的和谐有爱。
　　可在当年的美国，绝大多数黑人都是禁止参战的。
　　而黄种人更是因为日本的关系被与其他人隔绝。
　　如果去看二战时期的美国队长漫画，其中各个种族的严重符号化，完全可以表明美国当年种族问题上的歧视程度。
　　黑人永远都是胆小鬼，投降速度比法国人都快；德国人永远都是外强中干的傻子；黄种人看上去一个个都像是没进化完全的猴子……
　　只能说，美国队长这个角色，从创立到现在这么多年了。
　　他依旧没能摆脱其政治宣传的定位。
　　细细想来还真的是一种悲哀呢。
　　当然，《美国队长》的本质还是一部爆米花电影。
　　尽管不是暑期档夏日强片，但依旧无法掩盖其商业作品的事实。
　　所以华丽的打斗与各种各样的爆炸依旧充斥着整部电影之中。
　　只是在原本的政治宣传外壳下，这一切不那么容易让人感到反感而已。
　　“剧情简单朴实。”影评人肯尼斯·图兰忍不住赞叹道，“但这也是这几年超级英雄电影缺少部分。”
　　旁边另一位影评人表示赞同：“超级英雄电影很大一部分受众是孩子，既然如此用浅显的镜头语言去教会孩子们正确的价值观，这点很重要。”
　　图兰接话道：“浅显与幼稚是两个概念。前者是直接，后者只是单纯的喧闹。”
　　“我们喜欢《黑暗骑士》，但对孩子们来说《美国队长》显然更合适一旦。”
　　图兰缓缓点头，似乎赞同老朋友的说法。
　　一部简单而又直接的电影，有时候并非是一件坏事。
　　特别是克里斯·埃文斯这个演员选的是真好啊。
　　不得不说漫威选角部门真的是非常会挑人眼光是真不错。
　　肯尼斯·图兰之前对克里斯·埃文斯的印象很一般，虽然很好看，但感觉更像是一位奶油小生。
　　尤其是之前《神奇四侠》里表现，更是让人觉得平庸而且轻浮。
　　但在这部电影里，原本的轻浮已经消失不见了。
　　美国队长那坚韧不拔的性格与永不退缩的品质，在他的演出下被完美的表现出来了。
　　要知道美国队长这个角色虽然很脸谱化，但要演的让人信服同样也是很难的一件事。
　　这个角色需要表现出让人安心与信服的沉稳与强悍，这种气质上表演往往比神态上的更加困难。
　　克里斯·埃文斯算是给这个角色交出了一份满意的答卷。
　　普通观众认为他形象不错，符合美国队长的称号；影评人们则是觉得他跳脱出了以往的不沉稳的混小子的形象。
　　再加上大美利坚的宣传正确性，《美国队长》的口碑基础已经奠定。
　　至于漫威电影惯例的彩蛋，制片方一如既往的放了两个。
　　一个与《钢铁侠2》有关，电影中提到了汉默工业正在试图向国会提出建议，希望对托尼·史塔克发起听证会。
　　而另一个则是和七夜上辈子的片尾彩蛋差不多，只是没有了原本作为《复仇者联盟》的预告，改成了宇宙魔方的信息介绍。
　　到此《美国队长》这部电影就已经真正结束了，目前漫威第一阶段的《复仇者联盟》就只剩下最后一块拼图——《雷神》。
　　电影结束后，影院里响起了掌声。
　　观众们都对这部电影非常满意。
　　因为它不仅将美国队长，这个已经存在了大半个世纪的角色很好的介绍给了大家。
　　更重要的是，这部电影与现实完美契合，让大家看到了美国新时代即将出现。
　　当然，观众们无疑肯定会失望，但在此之前，电影的受益者们却可以赚的盆满钵满。
　　③42967465
　　pS·：大家有兴趣可以看看美队最早的漫画，然后再对比一下《美队1》的电影。
　　这其中的差距真的挺有意思的。
　　③42967465
　　pS2：美队漫画一直都是紧跟时政的，二战的时候就不提了。
　　之后水门事件与911的时候，也都有蹭热度。


第591章 镜头剪辑【加更】
　　在参加完了《美国队长》的首映式后，七夜便返回了新西兰。
　　原本七夜还打算和紫苑温存几天来着。
　　但既然现在我们的鹫峰老板被人死死的盯着，七夜觉得自己还是不要凑这种热闹比较好。
　　从11月中旬开始，七夜一头扎进了《小圆》的后期特效制作中。
　　如果从制作流程来说，《小圆》与七夜以前做过的电影并没有本质的区别。
　　重新回到工作岗位上的七夜首先要做的就是从上百小时的视频素材中挑选出自己需要的镜头。
　　然后将其剪成一个初始版本来作为整部电影的骨干。
　　随后，七夜便与后期特效团队齐头并进。
　　七夜自己在想办法将电影剪到2个半小时以内的同时，尽可能保持故事的原汁原味。
　　而后期团队则是开始在已经剪切完的画面里添加相对粗糙的特效来观看镜头效果。
　　七夜在欧美宣传的时候，将《小圆》称作是一部超级英雄电影，这种说法并不能算错。
　　但不同于以往超级英雄电影将故事核心放在英雄们获得能力之后发生的事情中。
　　《小圆》故事中，所有的矛盾是围绕着魔法少女们的能力这件事本身而展开的。
　　无论是七夜的真人电影版，还是上辈子新房的2D动画版。
　　《小圆》的故事不管是由谁来创作，故事中的核心与聚集点永远都是那些魔法少女们。
　　如果偏离了这一点，那么这个原本优秀故事只会变得支离破碎。
　　所以七夜在剪辑的时候，会尽可能的去压缩其他角色出场的时间。
　　并通过这种方式，将镜头集中在五位性格迥异的魔法少女身上。
　　而为了让五位少女的故事变得真实可信，除了演员的演技与七夜的镜头语言外，极其出色的特效制作也是非常关键的一步。
　　毕竟这是吸引观众们走进电影院的先决条件。
　　因此七夜对负责特效制作的鹫峰特效团队与维塔工作室提出了极高的要求，制作出的特效画面更是让他们反复进行修改。
　　七夜希望银幕上的魔法少女们活灵活现，不管是飞在天空战斗，还是使用华丽的魔法，又或者是化身成神。
　　而魔法少女们的对手魔女也要在保证各自特色的同时增添真实感。
　　毕竟这不是动画片，而是真人电影。
　　就算魔女与特效都是后期添加的，但是演员却是真实存在了。
　　所以特效组在设计时，还需要兼顾现实的一致性，而不能完全的卡通化。
　　七夜希望观众在看到这些镜头的时候产生“啊，这就是真的”的感叹。
　　按照七夜的要求，后期特效师们需要借助特殊的建模软件，将两者合成在同一个画面上，并以此构筑特效画面。
　　每一次在进行特效添加的时候，七夜都会用最严厉的要求去审视画面上特效的成果。
　　特效团队们，经常会因为一些小瑕疵而被七夜打回去重做。
　　比如巴麻美的飘带在转动的时候不够自然啦；
　　或者是晓美焰发射火箭筒时，导弹的轨迹有问题啦；
　　也有可能是哪个魔女的建模看上去不自然等等。
　　就算双方一起合作的次数也不算少了，特效部门们依旧将七夜当成第二不受欢迎的甲方。
　　毕竟要求实在是忒多了。
　　什么？你问为啥不是第一？
　　隔壁詹姆斯·卡梅隆就是第一，这两个吹毛求疵的导演简直就是特效制作组的噩梦。
　　更让维塔工作室糟心的是，他们现在是同时接“最不喜欢排行榜”上No.01与No.02的活。
　　但他们又不可能将这个活推脱掉。
　　这不单单是因为公司任务，又或者是合同要求。
　　维塔工作室的成员们，已经意识到了现在的他们正在创造新的电影时代。
　　从《四眼天鸡》到《极地特快》，再到最近的《炼狱之炎》IMAX3D特供版。
　　所有电影圈内的人都能感受到3D时代正在距离大家越来越近。
　　让维塔工作室成员们欣喜的是，自己将会是这段历史的见证者与创造者。
　　作为热爱特效的人来说，光这一份荣耀值得让他们付出一切。
　　所以就算桐生七夜和詹姆斯·卡梅隆再怎么要求严苛，维塔工作室的人也就只好忍着。
　　至于造成维塔工作室困扰的七夜与卡梅隆两个无良老板对此倒是完全没有自觉。
　　他们一边死命压榨维塔工作室的潜力让他们将电影画面做到完美。
　　同时他们两位导演也在进行相互探讨，为试图让自己的电影更加完美。
　　到了卡梅隆与七夜这个层次，他们自然不会防贼一样捂着自己的成果怕被竞争对手知道。
　　相反的，作为时代的开拓者，他们对志同道合者之间的相互交流反而更加看重。
　　反倒是《阿凡达》剧组里的福克斯代表，对卡梅隆天天和七夜聊天这件事颇有微词。
　　只是《阿凡达》剧组里卡梅隆最大，他就是做点什么在这位脾气暴躁的卡车司机面前也是不够看的。
　　再加上福克斯现在一连开好几个坑，公司资金早就存在不堪重负的情况了。
　　所以，比起卡梅隆的通敌嫌疑，福克斯的人更加在乎的是对方什么能够把《阿凡达》的成品拿出来。
　　好吧，事实就是《阿凡达》又一次跳票了。
　　这一次直接从2009年的暑期档跳到了圣诞档。
　　七夜听到这个消息后表现的非常淡定，毕竟原本的《阿凡达》就是在09年年末上映的。
　　反倒是七夜自己的《小圆》，他到现在都还在犹豫档期问题。
　　真的和《阿凡达》一起在同一天上映也不是不可以，但这种损人不利己的事情根本没有必要。
　　过往的经历已经告诉所有电影公司了，同一天上映两部超级大作电影的结果就是两败俱伤。
　　《小圆》怎么说也是七夜的心血，他并不希望这部电影最终变成自己赌气的陪葬品。
　　不过好在距离电影上映还有好久吗，七夜可以慢慢想。
　　虽然小圆电影拍摄时间被拉的很长，那是因为中间《炼狱之炎》的关系被耽搁了很长一段时间。
　　真要说的话，《小圆》拍摄时间在大型商业片里并不算久。
　　就算采用了IMAX3D摄像机，七夜也没花上太长的时间。
　　但是《小圆》的制作过程规模可谓非常之大。
　　就算剧组已经解散了，但七夜依旧还保留了一个拍摄小组。
　　这组人的任务就只有一个，那就是尽可能的收集某个粉毛八嘎各种动作的细节。
　　为的就是给QB进行建模，让其看起来更加自然逼真一些。
　　所以阿福也就成为了整个剧组目前唯一还待在新西兰的演员。
　　虽然拍摄完成，目前后期制作也算是进展顺利，但七夜没有丝毫的放松。
　　对《小圆》这样一部工程浩大的电影来说，任何的疏忽都可能会造成极其严重的后果。
　　在精剪完成的片段中，有着数不清的动作场面，与七夜记忆里那一句句记忆深刻的台词。
　　当然也少不了一个接一个的视觉特效，那些飞速旋过的高速慢镜头画面，几乎让人喘不过气来。
　　从某种程度上来说，不管是剪辑还是特效制作，从来都不是单个人的工作。
　　就算是七夜与卡梅隆，也需要通过配合默契的团队，才能把自己脑海中的画面制成成品。
　　目前整个《小圆》特效制作部门用到了8台视频工作站，3个海量存储器。
　　这些设备就是专门用来存储所有的镜头画面及对应预览效果草图的。
　　为了让维塔工作室和鹫峰特效团队之间工作交流畅通无碍，七夜还专门搭建了一个剧组内部的专用网络服务器。
　　可以说《小圆》的制作团队规模非常大。
　　光是剪辑师七夜就请了8个人。
　　当然，这8位剪辑师都是标准的工具人，镜头该怎么剪辑，全部都由七夜这个有着最终剪辑权的大佬说了算。
　　不过这些专业的剪辑师职业素养还是不错的。
　　在经过了磨合期后，他们已经可以充分理解七夜的想法。
　　快节奏的搏斗场面，让人眼花缭乱的特效，还有演员们充满情感的台词，都被他们编织成一个个扣人心弦的镜头场景。
　　为了在后期制作中协调各个部门间的工作，七夜特意在工作室内部的共享区专门建立了一个【样片试看】的文件夹。
　　里面放的都是《小圆》整部电影目前进度下的所有视频资料。
　　所有参与后期制作的工作人员都可以自由浏览，如果一旦发现问题，或者是有整改意见，都可以向七夜汇报。
　　当然，能够提出意见的仅限于特效部分。
　　电影的镜头预言表达这块，则是完全以七夜的要求作为电影的唯一标准。
　　这也是没办法的事情，电影作为一种艺术创作，其中肯定会带有很强的主观情感在其中。
　　如果团队里没有一个最高决定权的人，那么电影最终呈现效果就会变得非常乱而且散漫。
　　事实上不单单电影创作、游戏、小说、漫画这些文化产品都有着类似属性。
　　在这个领域里，没有一个固定成功的公式与流程。
　　没有人可以保证，在结果出来前，投资100块的产品一定会比投资50块的产品要更加成功的。
　　当然了，也正是因为这种文化创作的不确定性，才会让人类文化如此缤纷灿烂。
　　对于文化创作者来说，创造故事分享给他人的魅力与成就感也来自于此。
　　③42967465
　　pS：文化作品产出真的是很神奇的事情。
　　一部投资了上百万成本的游戏，很可能做出来后还没俄罗斯方块好玩。
　　小说也是，有时候作者精细准备小说就是不火，随便写写的故事却莫名其妙的火了。


第592章 2008年结束 【加更】
　　虽然七夜一开始就剪出了一个超过8个小时的初稿版本，
　　七夜并没有放弃手里剩下的上百小时的视频素材，这些都是影片的备选镜头。
　　如果日后制作电影时出现镜头调度问题，七夜就会从中选择新的镜头填补进去。
　　当然也有可能就连备选镜头也不行，这种时候就只能召集演员重新补拍。
　　事实上自从CGI特效普及后，大型商业电影补拍已经变成了一件非常正常的事情。
　　因为一开始拍摄的时候，大家都是凭借着感觉与想象力在演戏与拍摄。
　　很多动作与镜头都只能靠大家的估计。
　　这样一来，在后期制作的时候发现问题就再正常不过了。
　　因此补拍这件事本身根本就不是评价一部电影成品好坏的唯一标准。
　　毕竟一部电影，无论怎么拍，都不可能是单纯的复制和粘贴。
　　像迈克尔·贝那样，出现问题就拿自己以前电影镜头糊弄过去的导演真的不多。
　　更不要说，七夜参考对象都是二次元，在进行真人化切换的时候，自然会存在很多问题。
　　从七夜拿起执导筒第一天开始，哪次拍摄电影的镜头数量不是最终剪辑的几十倍乃至上百倍之多。
　　从筹备期到拍摄结束，七夜准备了大量的素材。
　　这些视频素材完全可以说是七夜与剧组成员们的心血。
　　但在进入后期制作后，这些材料中绝大部分都不会被用到。
　　他们甚至连在放在DVD里当删减片段的资格都没有。
　　其实电影后期工作的目的只有两个，一个是删去那些用不到的镜头；另一个就是将用得到的镜头变得完美。
　　除去偶尔几天的休假日，七夜在工作日的时候都会住在工作室里。
　　不过与当初FZ上半部不堪回首的日子不同，七夜这次住在工作室单纯就只是为了工作方便而已。
　　新西兰这鸟不拉屎的地方他又不熟，更没有闲工夫在惠灵顿里乱窜。
　　七夜每天都会细心揣摩想要的画面。
　　然后描述给剪辑师或者是特效师们听，让他们帮自己将想象中的画面变成现实。
　　但人与人之间的沟通肯定会存在信息差，对方并不能完全理解自己的意思。
　　所以七夜会对着剪辑师们或者特效师们的成果，反复进行研究与审视上几个小时。
　　然后其中没有达到自己预期的部分提出来，让人进行返工。
　　在这种情况下，电影的各种场面都经历了反复的剪辑。
　　七夜一天往往要处理上百组镜头。
　　这一个枯燥而且繁重的工作，但七夜必须认真对待每一个镜头。
　　因为这些镜头都将会是《小圆》这部电影的重要组成部分。
　　如果出现致命的剪辑BUG，甚至会导致电影本身万劫不复。
　　《小圆》这部电影的特点是华丽的战斗与一波三折的剧情。
　　这个故事不能说前人从来没有写过类似的故事，但要让现代观众看得有新意却是必须的。
　　但这个故事又不太过超前，不然观众们会缺少情感的代入工作。
　　为了能够把握到《小圆》故事的精髓，七夜甚至一个电话把虚某人也从日本叫来了新西兰。
　　并让虚渊玄一起加入到后期制作中，给自己不断提出有用的新想法。
　　说白了，就是他大资本家桐生七夜，试图榨干所有相关员工的剩余价值，来保证自己最后拿出的成品是一部让大部分人都满意的杰作。
　　可即使这样，团队也会常常遇到面面相觑、束手无策的状况。
　　为了寻找感觉，七夜在闲暇时间与老虚反复观看日本各个年代的魔法少女的动画，以及美国超级英雄电影。
　　不过七夜不打算受到这些作品过多的影响，毕竟《小圆》是一部与它们都截然不同的作品。
　　与他们相反的是那几位剪辑师。
　　为了保证工具人的纯粹性，这些剪辑师并不了解魔法少女，更不是魔法少女的狂热粉丝。
　　当然，他们也不准备变成那样的人。
　　虽然这样或许让他们在挑选镜头的时候可能会剪掉某些对魔法少女粉丝们来说可能是必须保留的片段。
　　但另一方面，这也让剪辑效果更容易为普罗大众接受，避免电影太过粉丝向。
　　这些剪辑师们甚至连一部日本魔法少女都没看过，因为他们认为这对于制作一部成本上亿美元的电影毫无帮助。
　　毕竟七夜给《小圆》的定位是一部宏伟的魔法史诗。
　　这个野心从他将电影标题里的[魔法少女]删去只留下[小圆]就可以看出一二来。
　　全世界魔法少女的粉丝能有多少？
　　作为一个面向观众的大电影，七夜肯定会选择更加广阔的受众。
　　在七夜的指挥下《小圆》的后期制作一直都在按照计划进行着。
　　唯独会让后期时间不确定的，是电影的特效渲染时间。
　　但总体来说都在七夜掌控范围内。
　　此时的2008年已经步入了尾声，今年的北美票房榜大战也差不多迎来终结。
　　在圣诞节档期到来之前，《黑暗骑士》终于下映了。
　　而七夜今年的电影《炼狱之炎》也早于对方几个月停止了在院线的上映。
　　反倒是《美国队长》依旧还在上映中，目前这部美国主旋律商业电影已经拿到了2亿7000万美元的票房，挤进了年度前五。
　　虽然《美国队长》成绩喜人，但与前面几名相比可就算不得什么了。
　　2008年北美票房榜大战最激烈的无异于是《黑暗骑士》与《炼狱之炎》这两部黑色风格商业电影的争锋。
　　其中《黑暗骑士》最终以5亿1600万美元的成绩屈居第二。
　　而他的对手《炼狱之炎》，则是以5亿3100万美元的成绩拿到了2008年的北美票房冠军。
　　对于这个成绩，鹫峰上下非常开心，但七夜本人倒是有点不是滋味。
　　毕竟他心中的目标是上辈子《黑暗骑士》拿下的5亿3300万美元。
　　《炼狱之炎》最后还差了200万美元。
　　如果《黑暗骑士》在8月份上映的话，七夜估计《炼狱之炎》应该能够打破这个只有自己知道记录。
　　毕竟因为风格相近的关系，《黑暗骑士》上映后《炼狱之炎》票房曲线可是直接跌到了最低端。
　　至于《黑暗骑士》自己，因为有相似风格的《炼狱之炎》在前，多少也受到了一点影响。
　　少掉了那1700万票房就是最好的证据。
　　不过七夜还是有值得自豪的地方，至少《炼狱之炎》全球票房成绩是12.04亿美元。
　　哪怕是七夜上辈子的《黑暗骑士》都没有这个成绩，更不要说这辈子《黑暗骑士》全球票房连10亿都没到了。
　　不过《黑暗骑士》这边倒也没有沮丧，毕竟谁也无法说一部北美能够拿到5亿美元的电影是一部失败之作。
　　诺兰这位天才的商业导演在华纳高层心目中的地位进一步攀升。
　　不仅对他的新项目大开绿灯——即便这是一部原创科幻电影，而还给了他新项目的最终剪辑权。
　　要知道，自从制片人中心制成为好莱坞主流以来，大型商业片的[最终剪辑权]一直都是所有商业导演想求而求不得的。
　　也就只有詹姆斯·卡梅隆、斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯这些已经成功了无数次的导演才能拿到这个权力。
　　其他大部分导演都只有剪辑的建议权，而没有决定权。
　　至于七夜这个牲口，那就是个完全的例外，或者说是美丽的错误。
　　当年如果不是鹫峰实在找不到一个制片人来制衡他，估计《哥布林杀手》的剪辑权也不会给他。
　　而再往后，鹫峰就对这位穿越者导演无比信服了。
　　剪辑权啥的，估计鹫峰娱乐内部都已经忘记了。
　　至于为啥七夜会知道的这么清楚，那是因为诺兰自己和他说的。
　　对方希望邀请莉莉参加他新电影的试镜。
　　尽管诺兰没有告诉七夜自己新电影的名称，但七夜早就知道他下一部电影便是那部大名鼎鼎的《盗梦空间》。
　　这样一部叫好又叫座的商业片，七夜自然不会替莉莉拒绝。
　　反正明年的档期莉莉又都空在哪里，与其只做偶像工作，还不如在《盗梦空间》里出演一个角色。
　　考虑到诺兰如此慎重的邀请，以及莉莉本身的咖位，七夜估计应该不会是什么小角色。
　　根据自己记忆里的剧情，七夜估计莉莉的角色八成会是那位新人筑梦师。
　　当然，莉莉最后能不能入选，还是要看她是否能符合的诺兰的要求。
　　···
　　随着年末的临近，在快到圣诞节的时候，七夜给《小圆》的团队放了一个年末长假。
　　让这些一直努力干活的后期工作人员们在圣诞节可以轻松的陪陪家人。
　　而七夜自己则是准备在日本迎接新年。
　　2008年的新年，七夜是和自己父母一起度过的。
　　今年的话七夜打算玩点新花样。
　　其实也不能这么说，纯粹是桐生夫妇给七夜下了死命令，让他陪着下屋樱单独过一个二人新年。
　　于是七夜回到日本后，只和桐生夫妇相聚了一天，就带着樱踏上了只有两个人的旅途。
　　③42967465
　　pS1：今天更新结束。
　　因为距离悬赏结束还有几个小时，所以等明天早上那更的时候咪酱会做这次宣传统计总计。
　　如果说大家手里还有票还不肯放过咪酱的可以再来一波。2333
　　③42967465
　　pS2：说一下之后几天的更新。
　　从明天开始咪酱保底两更，然后尽可能3—4更还债。
　　之前有说活动结束后咪酱要先两更休息两天的，但现在看来估计要不止两天。
　　老爷子生病了，而且并发症伴随着发烧。
　　唯一万幸的是，可以明确确定与疫情无关。
　　但现在这个情况发热真的是一件非常麻烦的事情。而且现在杭州门诊全部都停了，只剩下发热门诊与急诊。
　　现在网络医生也都没有太好的办法，直接先吃消炎药和退烧药稳定两天。
　　等周一门诊开了，咪酱要带老爷子去医院看看。
　　如果那时候烧还没退，估计是要走一遍疫情检查……
　　总之，这两天先双更了，之后周一如果要请假，咪酱会提前通知的。
　　这次悬赏欠下的更新，咪酱都会还的，这方面的信誉咪酱还是有的。
　　不过这两天更新会少一点，希望大家理解下。_(:з」∠)_


第593章 群马县的旅行
　　七夜回到日本第二天，他便带着樱前往了群马县，开始了两个人的新年旅行。
　　樱到底怎么做通自己父母工作的，七夜还真不知道。
　　不过想来应该是打感情牌与走关系为主。
　　08年年中的时候，樱正式从偶像的身份毕业，成为了一名专业的艺人。
　　原本七夜以为自己的前女友会跑自己这边来的，结果没想到对方居然为了磨砺演技开始在各大日剧串场。
　　樱很清楚，如果自己真的想要在七夜身边谋求一份职位的话，对方肯定会给。
　　但这显然不是她想要的，吃七夜软饭什么的从来就不在她下屋樱的选项里。
　　所以她选择在日本的电视剧剧组磨砺的自己的演技，以她在UBW与HF中得到的人气，各大日剧剧组还是非常欢迎的。
　　樱的想法也很简单，等到自己演技达到一定水准了，再去找七夜。
　　不过并不是以吃软饭的身份去，而是以电影女主角演员的身份去。
　　而且在日本也不见得是件坏事，至少离着桐生夫妇近一些。
　　不然这次两个人的单独旅行是怎么来的？
　　还不是她拐弯抹角的向桐生夫妇各种暗示换来的？
　　一想到其他女人回日本后只能看着空无一人的桐生宅发呆，樱的心里就是有种说不出畅快。
　　这次樱带七夜去群马县主要目的就是去泡温泉的。
　　尽管群马县最出名的景点大概就是秋名山的下车道了，但从来都是安全驾驶的七夜与樱自然不会对那里产生兴趣。
　　汽车行驶在前往群马县的高速公路上，不过这次给七夜开车的司机并不是塞拉而是芭莉。
　　至于说是樱怕塞拉两姐妹透露行踪，还是觉得她们本身就是不安定因素。
　　这个七夜就不知道了，不过此时的他也不想知道。
　　现在的七夜正一脸疲惫地靠在后座上休息。
　　年前的工作以及长时间的赶路，已经让他的精神状态并不是很好，看上去很是疲劳。
　　正好从东京开车去群马县差不多要一个半小时，七夜趁机靠在后座上假寐一会儿，补充一下精力。
　　下屋樱原本的状态是“超兴奋”，这可是难得和七夜独处的时间。
　　女人有满肚子的话想要对自己的前男友说。
　　但看到七夜这样疲惫的样子，下屋樱立马就乖乖闭口不言了，只是乖巧的依偎在七夜怀里。
　　反正对现在的下屋樱来说，能和七夜待在一起就已经非常幸福了。
　　【要是能够一直这样下去就好了。】
　　靠在男人的胸膛上，樱也轻轻的闭上了眼睛。
　　大约睡了四十分钟左右，七夜感觉恢复了一些精神。
　　其实原本他并不会累成现在这个样子，《小圆》的后期制作虽然繁琐，但在有计划的安排下，一天的工作量并不多。
　　主要还是这两天连续赶路造成的疲惫，毕竟他先从惠灵顿赶回东京，然后再从东京出来前往群马县。
　　中间就给了他一天时间，而且为了陪二老昨天他也没怎么休息。
　　“唔……”
　　七夜伸了一个懒腰，他调整了一下坐姿让自己从“葛优躺”的状态解脱出来。
　　下屋樱等了半天终于等到他醒了，女人马上很兴奋地挽着他的胳膊。
　　“七夜学长！我们真的好久都没有一起出来玩了呢！”
　　“嗨呀~真的是有点久了呢！”
　　七夜回忆了一下，上次和樱出去玩的时候好像还是两人分手前一年？
　　这时间隔的的确是够久了。
　　而且那时候七夜真的就是一穷二白，想带自己女朋友去好的地方也没机会。
　　“樱你打算这几天怎么安排？我可是全听你的了。”
　　七夜轻轻摸了摸樱的脑袋，说道：“我们这次可是有一个假期的时间哦~”
　　“mo~别露出这样的表情啊！我是真的想要和学长你好好玩玩的啊。”
　　下屋樱见状。在男人的腰间赌气似的用手捏了一把：“明明上学的时候还挺老实的，怎么长越大越管不住自己的下面呢？”
　　七夜连忙求饶：“我投降，你这招什么时候变得这么熟练的？”
　　“当然是我那位姐姐兼女儿教我的，她说七夜前辈不乖的时候就用这招，肯定能让他乖乖就范！”
　　下屋樱得意洋洋，表示你的弱点已经都被我知道了。
　　“又是姐姐又是女儿的，你和凛的辈分到底是有多乱啊？”
　　七夜翻了一个白眼，毫不客气地吐槽道。
　　“切，还不是学长你的锅，又让人家演妹妹，又让人家演妈妈。这辈分能不乱吗？”
　　下屋樱两手一撑腰，显得很有气势的样子。
　　“在虚拟故事中找现实关系，你这到底是跟谁学的？”
　　七夜满脸黑线，“还有，别撑了。扣子嘣飞了车里可没有替换的衣服。”
　　两个人替换衣服都丢在汽车后备箱的行李箱里，如果樱真的把扣子崩掉了，那樱只能漏风坐完这一段高速了。
　　别的倒没啥，就是七夜怕自己的保持不住。
　　“呼呼~”
　　下屋樱舌头舔了一下指尖，挑逗道：“如果我不介意的话，学长你是想让扣子飞走还是不飞走呢？”
　　七夜立马败退。
　　···
　　在最后二十来分钟的车程中，七夜和樱两个人就是在斗嘴和谈笑中度过的。
　　大概是为了挑起七夜的回忆，樱总是挑一些高中时候的趣事说。
　　群马县在日本也算是个穷地方，比七夜岛根县好不到哪里去。
　　不过秋名山上的AE86实在是太有名了，所以知名度上，群马县倒是甩了岛根县好几条街。
　　不过虽然经济不发达，但是其各种文化节日和风景却保存的不错。
　　下屋樱早就已经计划好了，要和七夜过一个非常传统日式新年。
　　不过七夜对这种事情倒是不怎么感兴趣，毕竟他对日式传统新年的记忆就两个。
　　一个是这辈子小时候桐生家过年吃的年糕火锅，另一个就是两仪家的苦味荞麦面。
　　七夜以前来过一次群马县，那是跟自己老师拍戏时候来的。
　　只不过那时候是夏天，和现在的隆冬时节还是有很大差别的。
　　“好冷~”
　　七夜搓了搓手，他对着兴致勃勃的樱说道：“我说，我们直接待在温泉旅馆里不出来如何？外面有点冷啊~”
　　“嘻嘻~别说那么多了，七夜学长快跟我一起去挑和服啊！”
　　下屋樱拉着七夜往卖和服的服装店走。
　　“你稍微可怜一下我吧，要知道前天我还是在处于夏天的新西兰啊，这时节根本没调整过来的说。”
　　大概是七夜的抱怨有了作用，樱没有继续拽着男人，反而是主动搂住了男人的胳膊。
　　“既然官人你觉得冷，那么就让小女子来温暖你吧~”
　　“喂~”
　　七夜嘴角微微抽搐了一下，他紧张的看了一眼周围：“我说，你这样是不是太明显了啊？万一被狗仔看见……”
　　樱微微一笑：“放心啦，你没发现我特意换了发型吗？小地方的记者根本不会认出我的。”
　　“可是我……”
　　“所以我给你准备了这个！”
　　樱拿出一副眼镜戴在了七夜脸上。
　　“你最喜欢的黑框眼镜！”樱很满意自己的结果，“这样一来就不会有人认出你来了。”
　　“我又不是氪星人。”
　　七夜当即吐槽道。
　　“没问题的，只要换了风格就行。”
　　樱倒是非常自信的说道。
　　“真的没问题么？”
　　七夜还是有点怀疑。
　　“别想这么多了，七夜前辈！”
　　樱拉着七夜的说说道：“就让独属于我们两个人的假期开始吧~”
　　————————————————
　　“伯母，你说什么？”
　　站在桐生宅门口的凛吃惊的确认道：“你说七夜和樱单独去旅游了？”
　　“是啊。”
　　桐生真绫理所当然的点了点头：“因为樱那孩子说想要和七夜一起到群马去玩来着。”
　　“于是伯母你就这么放他们走了？”
　　桐生真绫的回答让凛皱起了眉头。
　　“是啊，毕竟是樱呢，完全架不住那丫头哀求。你说是吧，亲爱呢~”
　　桐生真绫转向自己的丈夫。
　　“是啊，完全没办法呢~”
　　桐生健一打着哈哈应和道。
　　“伯父，伯母。你们……就没想过要一起去吗？”一旁的莉莉焦急的问道。
　　“我们准备回老家过新年啊。”桐生真绫说，“小辈们的旅游我们瞎参和什么啊。还好你们来得及时，不然一小时后我们就要出发了。”
　　“啧！那个女人……”
　　凛发出一声咋舌，她已经猜到了这一定是下屋樱算计好的。
　　还好【Trier】今天解散时间比预计的早了两个小时。
　　不然自己就是真的要对着人去楼空的桐生宅束手无策了。
　　“不行，大哥哥的电话没人接。”
　　由美沮丧的放下了手机。
　　凛冷哼一声：“当然不会有人接了！那个女人肯定把一切都算计好了！”
　　“那我们就这么算了？”
　　莉莉非常不甘心，原本她还想着既然这个新年姐姐不能来日本陪七夜过，自己可以顶替一把当个贴心小姨子来着。
　　“想都别想！”
　　凛咬着指甲不甘心的说道：“决定了，我们也出发去群马县！由美，去给伊莉雅打电话，我要征用她家的女仆！”
　　③42967465
　　pS1：樱的新发型可以参考上图。
　　大家如果有印象的话，应该还记得本书的樱平时发型是单侧马尾那种非常危险的吧。2333
　　③42967465
　　pS2：感谢大家关心，老爷子病情已经开始稳定下来了。
　　现在就希望把烧退下去，这样的话看病直接走神经外科门诊就好。_(:з」∠)_
　　老爷子发烧主要是皮下组织发炎引起的并发症，跟疫情是真的没关系。
　　但现在这个情况，生病真的是非常讨厌的一件事。
　　大家一定要多注意身体啊。(っ*?Д`)っ
　　③42967465
　　pS3：这次春节悬赏，最终统计咪酱欠了79章
　　活动期间咪酱加更还掉了39章，还欠40章。
　　没想到居然差不多是一半一半，还真的是好神奇事情呢。_(:з」∠)_
　　感觉2月份八成是换不掉，咪酱争取在3月底之前还清吧。(?っω?｀)


第594章 新年庙会
　　从和服店里出来的时候，七夜身上穿着一件黑色的冬季和服。
　　不知道是不是为了应景，樱特意还在他的腰间挂上了一把折扇。
　　下屋樱对自己给七夜选择的装扮非常满意，一直不断的点头。
　　还伸出小手在男人的胸膛上摸了一下：“真不错呢。所以学长你不要一直穿便服啊，偶尔换一身华丽点的打扮啊，真的非常帅气哦！”
　　大概是怕引起狗仔们的注意，樱直接用[学长]这个称呼而放弃了姓名。
　　“算了吧，我穿成这样并不是很方便活动来着。”七夜摇了摇头。
　　说真的，七夜一直不是很能理解为啥织可以无论哪个场合都能一直穿着和服。
　　如果只是正式场合也就算了，可在片场工作的时候，织依旧可以穿着和服应对自如。
　　而且除非是那种地面满是泥泞的情况，不然织身上的和服永远都能保证清洁。
　　这在外人看来完全就是无法做到的奇迹。
　　原本七夜以为是织一直都穿和服所以习惯了，不过后来见到式同样也能做到……
　　“那大概是两仪家的祖传天赋吧？”
　　樱忽然将脸靠了过来，她满是黑气的问道：“学长你在说什么呢？什么两仪家啊？？”
　　“樱今天也很漂亮呢！”
　　求生欲非常旺盛的七夜立马换了一副嘴脸，他迅速竖起大拇指对着樱夸赞道。
　　这时的下屋樱换好了一身浅蓝色的和服，衣服的袖口与衣领处都印着粉色的樱花花瓣。
　　再加上将一头紫色的长发分成两根辫子绑在脑后，将成熟女人的魅力与少女的清纯可人融合到了一起。
　　尤其是樱那贤妻良母式的动人容貌和笑容，看得七夜真的有点呆了。
　　如果不是清楚樱的实际年龄，七夜都很难相信这位已经认识了十多年的女友已经超过30岁了。
　　都说娱乐圈有不老神颜，七夜这次算是真的见识到了。
　　“好啦~出发吧！这次的新年假期，我一定要和学长玩个过瘾！”
　　“好吧，好吧。说起来，我从上次度假结束后，也没好好玩过了。既然有机会那就好好放松一下吧！”
　　七夜轻松的说道，他主动抓起了樱的手：“那么，这段时间就全部交给樱你来安排了哦。”
　　“好咧！”
　　和以往那个内向、安静的下屋樱不同。
　　似乎是因为能够和七夜在一起的缘故，今天的樱表现的特别兴奋。
　　在和七夜逛街的时候，她伸出手指指着这个，指着哪个。
　　提到日本的庙会或者祭典，大家首先想到的应该就是各具特色的夏日祭典了。
　　毕竟这个可以算是日本动漫中的必备场景了。
　　男女主人公在庙会上进行着各种活动，玩玩小游戏，吃吃小食。
　　最后在缤纷灿烂的烟花下接吻定下姻缘。
　　如果是后宫作品，说不定还会上演一幅世界名画。
　　日本新年的庙会也一样各具特色，并且热闹纷繁。
　　不过比起夏日祭里存在的捞金鱼、套圈之类的小游戏，新年庙会倒是更加偏重食物这块。
　　虽然也有卖面具之类摊位，但更多的却是各种各样的糕点食物，比如说年糕、五平饼、现烤仙贝、金平糖等等。
　　尽管这些食物肯定没有五星级酒店大厨做出来的好吃。
　　但这种民俗小食，就是要一边逛一边吃才有属于它们自己的味道。
　　七夜看着周围来来往往的人群，心里不由得产生了一些想法。
　　【偶尔这样逛一逛庙会也不错呢。等哪次夏天的时候，带莱恩过来逛逛盂兰盆节吧。】
　　整个下午，樱拉着七夜将整个庙会都走遍了。
　　在临近傍晚的时候，七夜和樱还去了神社参拜了一下。
　　往奉纳箱里丢了几枚硬币，七夜双手合十为自己的新电影祈福。
　　可惜作为旅游景点，这里并不存在10万日元就能为所欲为的红白巫女。
　　不过七夜还是看到了几个漂亮的巫女小姐姐，她们在给游客们售签与卖护身符。
　　不过看她们手忙脚乱，业务不熟的样子，七夜估计应该都是临时过来打工的。
　　但这并不妨碍七夜凑上去套近乎，好好欣赏一下这些红白服装穿在少女身上的魅力。
　　当然，有樱在一边盯着，七夜搭讪的借口自然是抽签和买护身符了。
　　“哇，大吉！看来今年运势会很好嘛。”樱看着自己手里的签非常兴奋，“前辈你是什么？”
　　“中吉，也算是不错了。”
　　七夜将自己的签展现给樱看。
　　“呼呼~历史新高？”
　　樱捂嘴轻笑着。
　　七夜抽签的非洲人属性她可是知道的。
　　最好也就只是小吉，一般来说都是小凶和中凶。
　　“差不多吧。”七夜耸了耸肩膀，“应该是赚了这里是旅游景点的便宜。”
　　毕竟来这里参拜的都是外地的游客，神社肯定要考虑到人家的感受。
　　到时候人家玩的开开心心的，结果抽出一张“大凶”，那直接把摊位砸了也不是不可能。
　　或许“大吉”可能会很少，但七夜相信“小吉”、“中吉”的数量一定占据了大多数。
　　之后七夜又给樱买了一个护身符，并亲自挂在了对方洁白的脖子上。
　　“唔……好高兴。”
　　樱小心翼翼的将护身符放到自己和服内侧的深沟里。
　　当然她重新将衣服整理好抬头的时候，发现七夜正直愣愣的看着自己。
　　“呐，学长。”樱一脸坏笑的说道，“等我焐热了，晚上睡觉的时候还给你如何？”
　　七夜脸上的表情顿时变得非常精彩，他憋了好久才说出一句。
　　“樱啊，你果然学坏了呢。”
　　“那也是你教的。”
　　樱呵呵笑着，她又一次主动挽住了男人的胳膊。
　　“庙会玩的差不多了，我们回旅馆吧~”樱贴在七夜耳边轻声说道，“作为陪我逛完庙会的奖励，晚上学长你想做什么都可以哦~”
　　七夜没有直接回答，但他稍微加快的脚步却是暴露他心里的想法。
　　走出神社的时候，七夜发现还有很多的游客正顺着人流穿过鸟居准备进去参拜。
　　神社门口人来人往，气氛热烈。
　　女孩们身穿各色的和服，脚踩木屐，成为了一道美丽的风景线。
　　相比之下男生这边就有些单调了，除去神社工作人员，其他男生不是便服就是便服。
　　也就小孩子们会被家长穿上简易的和服意思一下。
　　相比较起来，穿着黑色和服的七夜倒是有那么一点点异类的味道。
　　当然，七夜觉得自己被男生们嫉妒的主要原因还是身边有樱这位大美女陪着。
　　【哼，你们就嫉妒去吧。】
　　七夜与樱踏着台阶缓缓而下。
　　已经是傍晚的天空微微有点昏暗，但街道上各种火热的活动却是将其衬托得明亮无比。
　　尽管上来的时候已经玩过一轮了，但是受到环境氛围的影响，七夜与樱还是忍不住又买了一些零食。
　　两个人沿着山道，一路边吃边晃悠着下山了。
　　七夜有种又回到了以前高中时候，重温那段美好而又温馨的时光的感觉。
　　其实还是有些不同的，那时候七夜兜里缺钱，很多小吃和游戏只能带着樱看着过过眼瘾。
　　现在想来还真的一种悲哀呢，拉着女友逛庙会还不能玩个痛快。
　　这简直就是男人的耻辱。
　　【这次就当是补偿吧，让樱好好玩个痛快。】
　　下屋樱倒是没有七夜想的那么复杂，对她来说只要是和七夜在一起的时光，就都是美好的回忆。
　　【已经吃够了，玩够了。等会就是温泉和……嘻嘻，看来抽到的“大吉”还真是没有错呢~】
　　下屋樱只觉得自己现在就是最幸福的女人。
　　【再等等，等到一起泡温泉的时候就会达到顶点。到时候，我就……】
　　“啪嗒！”
　　一滴从天而降的水珠滴在了樱的鼻尖上。
　　“呀。”
　　冰凉的触感让女人惊呼出来。
　　紧接着更多的水珠从天上掉了下来，在场所有人都注意到了天气的变化。
　　“怎么？下雨了，啊？！”
　　“赶紧把外面露天的东西收起来！”
　　“快点，快点。纸板淋湿了就不能用了！”
　　···
　　原本火热的庙会变得一片混乱。
　　店家们纷纷收拾自己手里的东西，游客们则是寻找着可以避雨的地方。
　　七夜自然也注意到这个情况，他赶紧拉着恋恋不舍的樱找一个地方避雨。
　　冬雨很快就降临了，虽然没有到大雨倾盆的地步，但也不算小了。
　　就算七夜行动迅速，但他和樱两个人衣服上都多少淋了一些雨，不过还好人没有淋湿。
　　但如果不是芭莉迅速出现送上了雨伞，七夜估计他们都会被淋得够呛。
　　冬天淋雨可不是什么好玩的事情，一不小心就会感冒的。
　　一直到两个人撑着伞走在冬日的雨天里，下屋樱的表情依旧还是呆呆的。
　　虽然人没有淋湿，但她原本超兴奋心情，此刻已经被冬雨完全浇凉了。
　　此时周围混乱的庙会现场，一家家收摊的店铺，四散避雨的人群，以及樱听到不停滴落的雨声。
　　这些都在告诉樱，这场新年庙会，有了一个不太完美的终止符。
　　“唔……果然，大吉什么的都不准呢。”
　　樱喃喃自语道。
　　···
　　另一边。
　　“塞拉，就不能开得快一点吗？”
　　塞拉冷冷的看了一眼凛：“雨天要谨慎驾驶。”
　　“啧……居然用雨天来拖延我们的速度。”
　　凛讪讪的坐了回去，她不甘心的看着窗外的雨景，心情越发的焦急。
　　“下屋樱，你算计我！”
　　然而，樱并没有在雨天这件事上算计她。
　　③42967465
　　pS：今天只有一更，欠更等以后有机会补。
　　虽然今天老爷子体温下来了一点，但依旧处于发烧状态。
　　老人家年纪大了，连着烧这么多天，真的很怕身体出现其他问题。_(:з」∠)_


第595章 团队抓人
　　“为什么……为什么会变成这样呢？”
　　下屋樱茫然地看着稀稀落落的雨水，整个人看上去非常沮丧。
　　“好了啦，起码我们已经玩够了，那些刚刚来的游客才比较惨啊。”
　　七夜苦笑着劝说道。
　　“可是……”
　　樱脸上满是不甘心，明明她还有着一大堆的计划，但现在一个都用不上了。
　　“呜呜呜~”
　　越想越伤心的樱突然蹲了下来。
　　“樱？？你……”
　　七夜被樱的举动吓了一跳，他以为对方身体不舒服了，还是发生了意外。
　　结果——
　　“呜哇哇哇哇————！！！怎么这样！我好不容易才找到一个这样的机会，精心策划了这么久……”
　　“结果连老天爷都不帮我！你要下不会下雪吗？！！那样好歹还浪漫一点！呜呜！！！气死我了！气死我了啊啊啊啊！你以为我为了这个机会等了几年啊！！”
　　下屋樱蹲在地上，放声大哭起来。
　　【居然这么伤心么……】
　　七夜心里百味陈杂，女孩伤心的样子让他很不是滋味。
　　一直以来樱都很少主动对七夜要求做什么，这一次她难得这么主动，结果却因为一场雨而中断。
　　可想而知，女人现在到底有多伤心。
　　七夜只得弯下腰去轻抚着樱的脊背：“现在已经这样了，庙会显然是暂停了。樱，我们回旅馆去吧。接下来五天我们一直泡在旅馆里不也是挺好的么？”
　　“呜呜呜~”
　　下屋樱依旧在那里抹着眼泪，哭声中充满了不甘心。
　　“樱！现在我们站在这里也没有用啊，再说了你今天不是已经准备要去旅馆了么？”
　　七夜继续说道。
　　下屋樱满脸泪花地看了他一眼：“但是明后天还是有活动的，这样子根本不可能继续下去了。”
　　樱已经查过最新的天气预报了，之后几天都一直会处于下雨的情况。
　　明明出发前查的时候，显示只是多云而已……运气真的是太背了！果然“大吉”什么的都是胡说！】
　　樱就这么抬头看着七夜抿着嘴不说话，显然意思就是你快点来哄哄我。
　　七夜无奈的翻了一个白眼。
　　虽然向自己撒娇的樱真的非常可爱，但公共场合说情话还是有点羞耻啊。
　　只能当着自己助理的面轻声哄着樱。
　　芭莉听了几句，就面目表情的站到了更远的地方。
　　也不知道是酸的，还是酸的，又或者是酸的。
　　七夜见状老脸一红，但他还是继续地哄着下屋樱，让她快点起来。
　　“唔……那说好了，接下来五天我们要一直在一起。”樱一把鼻涕一把泪的叮嘱道。
　　“是是是。”
　　“行，我已经订好温泉旅馆了，就麻烦芭莉小姐送我们过去了。”
　　被哄了半天，樱觉得非常满意而且心里甜蜜蜜的。
　　她这才拉着七夜返回了车里。
　　“温泉旅馆……樱，你一开始不会是打算露天混浴吧？”
　　七夜脑门处挂上了几条黑线。
　　“什么？！你有什么意见么？”
　　下屋樱双手叉腰，佯怒道。
　　“完全没有。”
　　七夜微笑着不再说话了。
　　反正都是老夫老妻了，樱全身上下他该看的和不该看的都一清二楚，包括女人后背左肩胛骨附近有一颗黑痣的事情都知道。
　　看到七夜脸上有点猥琐的表情，下屋樱的心中顿时意识到了什么。
　　但她只是羞涩的将脑袋枕在七夜胸口没有说话。
　　从神社出发，又驱车一个多小时之后，七夜一行人终于来到了群马县的伊香保温泉。
　　群马县比较出名的温泉有两处，一处是水上温泉，另一处就是伊香保温泉。
　　伊香保温泉以“石台阶（石段）”著称，沿360阶台阶两侧大小温泉旅馆、餐馆、礼品店等各种温泉旅游配套设施遍布。
　　当然，樱选择伊香保温泉的原因肯定不是单单有名。
　　更重要的是伊香保温泉是有名的情侣度假地。
　　因为日本著名文学家德富卢花在此创作了悲恋小说《不如归》的关系，伊香保温泉从此便和恋爱扯上了关系。
　　每年都有无数的日本热恋男女。来这里泡温泉，连带着石台阶尽处的伊香保神社都变成了恋人见证处。
　　下屋樱为了这次新年旅行足足准备了好几个月，计划可以说是非常周全。
　　唯独在天气这一手上失算了。
　　不过这对樱来说算不上阻碍，虽然露天温泉没有了，但室内混浴还是有的嘛。
　　为了不让芭莉打搅到自己，樱特意为她在隔壁一家温泉旅馆订了单人房间。
　　对这个决定，芭莉本人倒是无所谓。
　　与其一直看着这对狗男女死命喂狗粮，还不如好好享受一下温泉来的舒服。
　　七夜见状也没有说什么，只是对着樱坏笑。
　　在将行李都放进房间后，男人很淡定的来到了温泉池。
　　在将自己的身体浸入微微发烫的温泉中后，七夜满足地发出了一声叹息。
　　尽管没有淋到雨，但下雨导致的湿冷还是让他非常难受的。
　　这种情况下泡一泡温泉确实很舒服。
　　七夜只觉得自己连日来的疲惫都得到了舒缓。
　　樱预订的是豪华情侣套房，房间里就配套有露天温泉。
　　根据樱原本的计划，是打算两人晚上一边欣赏星空，一边泡温泉来着。
　　可现在下雨了，自然没办法做这等美事。
　　但这并不意味着露天温泉不能用，旅馆的工作人员早就架好了木质的遮雨棚。
　　虽然看不到星空了，但是看看烟雨朦胧的山景也不错。
　　听着雨水敲击房檐的声音，看着远处的景致，七夜感到心旷神怡。
　　他正在等待着下屋樱的到来。
　　过了五分钟，庭院的纸门被拉开了。
　　樱围着一条白色浴巾，一头紫色的秀发高高盘起，进入了浴室。
　　樱的脸上带着能够融化冰川的微笑，莲步轻移，美好的身体也没入了温泉池中。
　　她轻轻地靠在了七夜的肩膀上：“七夜学长，我来了。”
　　“樱啊……”
　　七夜刚想说什么，却被樱用手堵住了嘴巴。
　　“学长，别说那么多了……快吻我！我们已经好久没在一起了。”
　　樱面色潮红的说道。
　　“这可是你说的哦。”
　　男人抱起了女人的一条腿，并用力吻在了女人的嘴唇上。
　　“唔！”
　　温泉中的女人发出一声愉悦的闷哼。
　　————————我是害羞的分割线?(? ???ω??? ?)?————————
　　“樱，这个是送你的。”
　　吃晚饭的时候，七夜将一个黑色的小盒子递到了樱的面前。
　　“这是……”
　　樱接过盒子打开。
　　当她发现里面是一个银白色的戒指后，不由得吸了一口冷气。
　　尽管这枚戒指看上去一点都不名贵，甚至有些廉价。
　　但在下屋樱的眼中，这却是比那些价值好几百万的宝石还要珍贵。
　　“原本这个早就该送给你了，可惜……”
　　七夜低着脑袋，不好意思的解释道。
　　这枚戒指是七夜很早以前买的。
　　当时七夜有了想向樱求婚的念头，所以即便那时候手头并不宽裕，但他还是咬咬牙买了这枚戒指。
　　只是当初戒指都还没送出去，两个人就分手了。
　　之后樱玩起了神隐，人也找不到了。
　　于是七夜只能把戒指自己藏了起来，算是对自己前女友的一个纪念。
　　这次和樱出来玩，七夜便特意又把这枚戒指给拿了出来。
　　他打算将戒指正式送给樱，也算是有始有终了。
　　“原本我想换一枚更好的，但是想想这枚意义比较特殊。”
　　七夜用手指刮着发红的脸颊，有些害羞的解释道：“等下次，我会给你买一枚更好的。”
　　“不用了，这个就够了。真的谢谢你！”
　　樱紧紧抱着小盒子，生怕戒指突然消失不见了。
　　“你喜欢就好。”七夜松了口气。
　　其实刚才在送出去的那一刻，七夜真的挺怕樱直接把戒指丢出去来着。
　　毕竟这枚戒指已经晚了很久，而且代表的意义也完全不一样了。
　　“呐，学长~谢谢你了~”
　　樱将戒指套在自己左手的无名指上。
　　“我可不是在求婚来着。”
　　将戒指送给樱，七夜更多的还是一种对过去遗憾的补完。
　　毕竟他现在的情况真要向樱求婚，麻烦的事情可太多了。
　　“我当然知道啊~不过这样可以帮我打发掉很多苍蝇。”
　　樱欣赏着自己的戒指，开心的说道：“反正我现在已经偶像毕业了，秘密结婚什么的对艺人不要太正常~”
　　她整个人扑到七夜身上充满爱意的轻语着。
　　“学长我真的很爱你呢~今天晚上时间还剩下很多，等会让我们更加炽热的拥抱彼此吧~”
　　“樱……”
　　“反正，今晚只有我·们·两·个·人……”
　　“才不是————呢！”
　　啪！
　　房间门被忽然打开了。
　　凛、莉莉、由美、伊莉雅、两仪姐弟，就连塞拉姐妹和阿福都在。
　　所有人都怒气冲冲的看着扒着七夜的樱。
　　凛首当其冲，对着樱质问道：“樱！你竟然瞒着我们偷偷和七夜出来约会！”
　　“前辈，你居然可以住这么棒的旅馆也不叫我！”式看着桌子上丰盛的菜肴，口水都要流出来了。
　　“姐夫，你这样对得起我……对得起我姐姐吗？”莉莉气急败坏的追问道。
　　“为什么你们会出现在这里啊！”
　　樱满是惊讶，原本红润的脸颊都变成了惨白。
　　“因为你在旅游杂志上有做记号啊。”凛得意地拿出一本杂志，“这是我在你宿舍房间里找到的。”
　　“呐呐，老板。我能吃东西吗？”
　　这是某个不知道为什么会出现在这里的粉毛。
　　“大家一起来开派对吧！我要大吃大喝！”
　　“姐姐！你好歹关注一下你的体重啊！”
　　“晚上我要和姐夫睡在一个房间。”
　　“想都不要想！”
　　……
　　看着乱哄哄的场面，七夜摇了摇头。
　　他趁着大家都没有注意，偷偷遛出了房间。
　　果然，在走廊上他看到了紫苑正一脸微笑的看着他。
　　“是你带他们过来的？”
　　紫苑没有否认：“就当是新年团队旅游嘛。而且，我只是提供了樱的宿舍房门钥匙罢了。”
　　七夜指了指紫苑，没有说话。
　　“我可是给了她一天的时间和你约会咯~”紫苑打开了折扇，呵呵的笑着，“接下来的时间，你要保证雨露均沾哦~”
　　“你现在不怕狗仔了？”
　　对于七夜的提问，紫苑捂嘴轻笑：“你以为我带两个男人过来的目的是什么？当然是为了混淆视听啊。”
　　“这整间旅馆已经被我包下了，你就觉悟吧，七夜~~”
　　七夜摸了摸自己的腰部，他隐隐感觉到了肾疼。
　　③42967465
　　pS：其实原本还想再写一章的，但想想现在2更，写日常太多要没人看了。
　　所以就这这样吧。_(:з」∠)_


第596章 简单与复杂的变身画面
　　最终原本应该是七夜与樱两个人的新年旅行，最后在整个【Trier】欢闹中结束了。
　　还好，七夜最担心的被做成人干的事情并没有发生。
　　大概是紫苑也知道不能过分压榨七夜的潜力，所以并没有做的太过分。
　　温泉假期期间，七夜虽然也有在和女人们亲昵的时候，但次数并不算多。
　　整个【Trier】团队真的就是来度假的。
　　大家在一起吃吃喝喝，泡泡温泉。
　　期间的确有记者们闻风而来，可是他们并没能得到什么收获。
　　毕竟整家旅馆都被紫苑给包下来了，外人根本不能进入温泉旅馆一探究竟。
　　虽然狗仔们本能的觉得鹫峰紫苑给出的【Trier】成员新年期间集体旅行的说法很有问题，但他们根本没办法拿到切实的资料。
　　至于说扒温泉旅馆墙头偷窥什么的都是别想了，温泉旅馆防止外人窥探的措施可是非常完善的，狗仔们根本无法从外部获得任何证据。
　　不过想想也很正常，毕竟这是旅游胜地的高档旅馆。
　　要是真出现了外人偷窥拍视频的丑闻，那旅馆会怎么经营下去？
　　旅馆里面的【Trier】成员们玩的很开心，可外面的狗仔们就犯难了。
　　好不容易来一趟群马县这种穷乡僻野，空手而回不太好吧？
　　但拿不到新闻素材，就让人有些抓狂了。
　　但也总不能造谣说【Trier】团队在宾馆里开【哔——！】大会吧？
　　绯闻不是乱编，八卦不是胡说。
　　这种新闻写出去不仅没有人会信，反而自己的杂志公信力都要下降。
　　新年期间，公司一起出去旅游这种事情真的是太常见了。
　　如果说仅仅只是因为住在一家旅馆就说是【哔——！】，那么以后所有公司的旅游是不是都成为【哔——！】的事情了呢？
　　这种无法站住脚的八卦，根本不会有人去相信的。
　　所以在假期结束后，【Trier】的大家心满意足的离开了群马县。
　　而狗仔们则是心灰意冷的离开了群马县。
　　对于樱来说，尽管只独享了七夜一天。
　　但有七夜专门送的戒指，她也非常满足了。
　　尽管这枚戒指本身根本值不了多少钱，但戒指代表的意义却是非凡的。
　　尽管莉莉、凛几个女生对这件事非常羡慕嫉妒，但也没有办法。
　　无论是让七夜给自己买一枚同样的戒指，还是买更加珍贵的戒指。
　　没有樱曾经与七夜一起经历过的日子，那么七夜送给自己的戒指就只是一枚戒指而已。
　　倒不如说，去问七夜讨要戒指的自己，本身就已经输给樱了。
　　结束了新年假期的【Trier】众人重新投入到了各自的工作之中。
　　七夜也带着阿福重新回到了新西兰，继续开始了《小圆》的后期工作。
　　一部电影长片的周期制作，从来都不是简单的工作。
　　尤其是那些商业大片，后期往往比拍摄还要耗费时间也是常态。
　　尤其是在维塔工作室制作的特效画面初步完成后，《小圆》的后期制作已经进入到了下个阶段。
　　后期对白、背景音乐以及各种声效都需要开始一点点的插入到镜头序列中。
　　此时，电影会一步步摆脱粗糙的模样，开始向着成片靠拢。
　　但同时新的问题也会产生。
　　比如说，现场拍出的镜头未必和七夜脑海中想象的效果完全一致。
　　一段只有30秒的镜头，有可能在加入特效画面合成后，可能会变成一段两分钟长度的戏。
　　这种情况在魔法少女的战斗镜头上，尤为常见。
　　在七夜看来，这一阶段的工作难题，在于怎么一面仔细选取实景拍摄的镜头，一面在特效生成的画面上令魔法少女们在镜头前大展神威。
　　更重要的是，在加入特效CG后，如何让演员与CG特效之间上看去协调自然。
　　在《小圆》后期制作室，每天的制作成果都会在第二天上午由相关负责人验收。
　　这些工作人员会精选出满意的结果传给七夜。
　　一旦七夜说通过了，那么这些无声的镜头就会送到影音技术部去加入音效，最后形成真正的电影片段。
　　反之，如果七夜没有通过，那么就要打回去继续修改。
　　如果只是一天两天还好，一般人如果连续几个月面对这样的工作，那么肯定没过几天就会感到无聊，甚至放弃。
　　检查镜头是一个非常枯燥，并且需要非常仔细的工作。
　　一个镜头的视觉穿帮，一个音效的添加错误，都会导致整个镜头出现瑕疵。
　　这种瑕疵如果没有第一时间发现，那么等到后面想要修改，那么花费的时间与金钱是呈现指数型上涨的。
　　当然，也有可能会一直没有被发现，一直到电影上映，然后成为整部电影的黑历史。
　　一部电影如果只有一两个穿帮镜头还好说，但如果多了，就会让整部电影漏洞百出，观众们在欣赏的时候也会非常出戏。
　　可以说，电影制作真的不是普通人随随便便就能做的。
　　但七夜肯定不算是普通人，并不是因为他是穿越者，而是因为他对自己的电影抱有着极大的热情。
　　在后期制作时，七夜每一天都保证自己可以全身心的投入到电影制作中。
　　每个工作日的早晨，他都会把各个部门的负责人召集在一起。
　　用最短的时间和最简练的方式，布置今天需要完成的任务，并讨论几幕戏的后期制作细节。
　　有一点，七夜几乎隔几天就会强调一次。
　　那就是他要求尽可能控制场面，让魔法少女们有更多战斗时间。
　　七夜已经花了2亿美元来制作电影，他自然不会像上辈子新房制作TV版时那样大玩省钱流。
　　只要这笔钱对电影制作是有所帮助的，那么不管是十万美元还是一百万美元，七夜都会毫不犹豫的用下去。
　　为的就是让电影获得最极致的效果。
　　七夜没有忘记，《小圆》的对手是划时代的电影《阿凡达》。
　　作为导演，詹姆斯·卡梅隆是一个典型的完美主义者加强迫症晚期患者。
　　面对这样的对手，七夜知道自己任何侥幸心理都不能有。
　　只有全力以赴才有可能获得胜利的契机。
　　随着特效制作不断完成，七夜的工作也越来越忙。
　　于是理所当然的，七夜又一次缺席了今年的奥斯卡公关。
　　相关的任务只能交给了鹫峰娱乐的奖项公关人员去操作。
　　因为他现在需要与电影后期各个部门的负责人进行争分夺秒的沟通。
　　当然，这部分内容同样也成为了《小圆》电影最好的宣传部分。
　　“七夜希望看到我们有主见的完成工作，而不是单纯的，机械的执行者。”
　　在记者采访的时候，湘南乱太郎这样说道：“他会坐在系统前，把精选出来的镜头片段按照顺序串起来。”
　　“这样一来，那些原本零零散散的部分就有了灵气。拍摄的时候，我们常常并不能理解他为什么要那么拍。但是当后期将这些镜头全部组合在一起的时候，我们立马就懂了。”
　　“桐生七夜，他是一位非常天才的导演。跟他一起工作，我们要尽力追赶他的步伐。不然只会被他这辆高速行驶的汽车给甩下。”
　　当然，以上这段出现在杂志上的采访是经过后期处理的。
　　先不说湘南能不能说出这么文雅的话，单就他口癖里那一连串的“~?”估计就能吓退无数读者。
　　说真的，七夜还真挺好奇这个家伙居然能够结婚。
　　难道他老婆就喜欢对方那种牛郎腔吗？
　　虽然在进行电影宣传的时候，肯定会有夸大的成分。
　　但毫无疑问的是，《小圆》的成片肯定会获得当前时代运用特效镜头最多的电影的称号。
　　这并不算是胡扯，毕竟就算是日常的片段，画面里也需要加入经过特效处理的QB。
　　在《小圆》电影里，完全不添加CG特效的镜头反而是少数。
　　根据初步推算，《小圆》电影会用到超过2500个特效镜头。
　　这些镜头将会由维塔工作室与鹫峰的特效部门分工合作完成。
　　其中维塔工作室的技术优势在人物动作捕捉、角色建模以及CG人物和真实环境画面的合成上。
　　而鹫峰的特效部门更加擅长氛围营造、画面光线调节与物理特效模拟上。
　　七夜原本以为电影中最难处理的特效镜头会是魔法少女的对战镜头。
　　但最后发现，所有特效镜头中最难处理的部分，居然是魔法少女们变身的那一幕。
　　那种将少女全身上下变化一点点展现出来的镜头制作，需要非常精细而且繁琐。
　　当然，如果追求简化，这部分镜头也可以做的非常简单。
　　只要角色身上白光一闪，然后变身完毕。
　　但这显然不是七夜想要的画面效果。
　　要是连华丽的变身都没有，那还算是魔法少女吗？
　　为此七夜又找来五位女主进行了单独的补拍，为了让女孩们全身上下所有身体动作全部被记录下来。
　　七夜采用了7台摄像机分别从不同的方向角度对少女们的身体进行了拍摄。
　　然后再由维塔工作室通过CGI画面合成，最后通过镜头拼接的环绕视角来进行呈现。
　　说真的，将女孩子的身体拍摄的如此详细。
　　知道的人明白这是为了后期制作；而不知道人，估计都要以为七夜在耍流氓了。
　　③42967465
　　pS：上一章关于两仪姐弟的错误称呼，咪酱已经改过来了。
　　果然是最近忙昏头了。_(:з」∠)_


第597章 第81届奥斯卡提名出炉
　　一部让人印象深刻的特效电影的主旨，是为了让观众们获得出色的视听盛宴。
　　所以出色的特效画面，还需要同样出色的音效来搭配。
　　一开始，七夜的重点都在电影画面上，音效的优先度并不高。
　　但随着电影开始向成片靠拢，电影音效的工作也被提上了日程。
　　与画面一样，除了普通版的双声道音效外，七夜还需要专门做出一套配合IMAX的12.0声道版本。
　　目前电影的市场环境，大部分电影的IMAX版本都会标榜自己采用12.0声道。
　　毕竟，他们电影已经没有IMAX全画幅优势了，声效是他们唯一拿得出手的东西。
　　可实际上，能够充分利用IMAX12.0声道的电影并不多，将12.0声道性能完全发挥出来的更少。
　　维塔工作室里有一套完整的12.0声道设备。
　　这是好事，但问题是只有一套。
　　而现在维塔工作室要处理两部电影……
　　于是七夜与卡梅隆这对忘年交，第一次发生了矛盾。
　　双方都希望自己的电影使用这套设备，以便尽快完成制作。
　　为此维塔工作室表示，反正设备就一套，你们两位大佬自己去做协调吧。
　　但显然，无论是七夜还是卡梅隆两人都是执拗的人。
　　退让这种事情平时有可能，但发生在自己的电影上，那是别想。
　　七夜有点后悔了，自己之前不应该把精力全部放在修改画面上，而不管音轨的事。
　　其实先制作普通版音效，然后再改成12.0声道版本也不是不行，但这样一来很有可能会出现12.0声道版本音效出错的情况。
　　如果音轨方面出了纰漏再回头修改，无疑将增加很大的工作量。
　　最终七夜与卡梅隆两个人商量了很久，最后想到了个折衷的办法。
　　双方剧组先把正常的音轨的声音文件提取分割出来。
　　将这些音效单独做成左声道、右声道、环绕混音文件，然后将这些声音文件与它们对应的画面分类存在一起。
　　这样一来，大家使用12.0声道系统设备的时候，只需要将画面与涉及到音效文件单独找出来。
　　接着再进行后期制作，将声音与画面合成起来就行了。
　　这个办法好处不少，尽管这样会增加很多前期准备工作，但是使用12.0设备的时间大大缩短。
　　只需要合理分配好各自的使用时间，就不会出现双方剧组在设备室里打架的情况了。
　　同时，这么做的话还可以让电影画面与声效制作同步进行，期间发现问题也可以对单独镜头进行修改。
　　可是说是一个天衣无缝的计划，无论是七夜还是卡梅隆都非常满意。
　　只不过福克斯的代表对卡梅隆更加不满了。
　　···
　　随着时间推移，时间距离奥斯卡颁奖典礼越来越近。
　　临近1月底的时候，电影艺术与科学学院，也就是北美奥斯卡奖的发起部门，在比弗利山庄希尔顿大酒店举行了提名者午宴。
　　这个午宴自然不是那些老头子们坐在一起吃个饭而已，它真正的目的是公布了第81届奥斯卡提名名单。
　　因为要在新西兰工作的关系，七夜并没有去参加奥斯卡提名者午宴。
　　仅仅只是一个提名而已，还用不着他坐飞机前往洛杉矶。
　　这一个颁奖季，鹫峰娱乐总共有2部影片申报了奥斯卡，分别是【二缺工作室】的《炼狱之炎》与漫威的《美国队长》。
　　不过漫威自己也清楚《美国队长》拿奖的可能性连零都没有。
　　所以除了申报一个最佳视觉效果奖意思一下外，其他奖项连申请都没有。
　　而鹫峰娱乐这的宣传和公关重点，自然是七夜的《炼狱之炎》。
　　表演奖什么的肯定不想了，但是凭借着超高的票房与人气，拿两个技术类奖项总是可以的嘛。
　　要知道鹫峰都进军好莱坞这么久了，连一座奥斯卡奖杯都没拿到。
　　就算再怎么不在意奖项的多寡，但总是鸭蛋也太难看了。
　　而且《炼狱之炎》在题材上的黑暗系，多多少少也能够对一下学院派老头子们的胃口。
　　至少比七夜以前的几部电影，拿奖的可能性自然要大得多。
　　尽管美国和新西兰之间隔着太平洋，但现代网络通讯这么发达，传递消息根本不是难事。
　　还没到吃晚饭的时候，七夜就收到来自比弗利山庄希尔顿大酒店的消息。
　　第81届奥斯卡颁奖典礼的提名名单已然公布，大家期待的冷门并没有出现。
　　模仿《阿甘正传》叙事结构的电影《本杰明·巴顿奇事》与来自英国却改编自印度小说的《贫民窟的百万富翁》，这两部电影成为了今年的奥斯卡宠儿。
　　至于七夜拍摄的《炼狱之炎》，提名成绩也算不错。
　　它拿到了最佳化妆、最佳音效剪辑、最佳音响效果、最佳视觉效果、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳剪辑和最佳原创剧本8个提名。
　　提名看上去挺多，但大部分都是不轻不重的小奖，最有价值的提名也就最佳原创剧本一个。
　　不过当七夜拿到这个提名名单的时候，第一反应就是奥斯卡那帮老头子要搞事情啊。
　　因为如果有人对比整个名单，就会发现《炼狱之炎》与《黑暗骑士》两部电影大部分提名的奖项都是重叠的。
　　唯一有区别的是，《黑暗骑士》拿到了最佳男配角的提名，《炼狱之炎》则是拿到了最佳原创剧本的提名。
　　如此凑巧的情况，要说那帮老头子不是故意的七夜根本就不信啊！
　　七夜甚至能够猜到那帮老头子们的想法。
　　毕竟就算是奥斯卡奖，也需要热度与话题。
　　《炼狱之炎》与《黑暗骑士》之间的话题热度，从去年的票房大战就开始了。
　　双方的粉丝在网络与媒体上，已经发生了好几次口水战。
　　这样一个可以光明正大蹭的热度，奥斯卡那帮老头子没理由不搞。
　　反正也就只是给几个边角的小奖，完全不会影响到奥斯卡的正统。
　　可以预见的是，接下来一段时间，《炼狱之炎》与《黑暗骑士》的奖项纷争应该会是奥斯卡的宣传重点。
　　七夜唯独无法确定的是《炼狱之炎》多出来的那个原创剧本奖提名。
　　这个奖到底是学院派为了搞平衡而给出提名，本身就不想把奖给《炼狱之炎》；
　　还是说，学院派觉得《炼狱之炎》能够达到拿奖的标准，所以才给了提名。
　　尽管不知道学院派的真正想法，但既然有了这个提名，那电影的公关肯定是要做的。
　　其实奥斯卡奖到了现在，早就不是哪部电影优秀就可以拿奖了。
　　除去电影本身要对评委胃口外，奖项公关也是非常重要的一件事。
　　无论是提名还是获奖，整个奥斯卡都直接与金钱有着密切的关系。
　　这已经超出了奖项本身，而是变成了一场彻彻底底的生意。
　　要知道，学院派的老家伙们每一年也就只有这么一次刷存在感的机会。
　　这还不得玩命的捞啊？
　　不然今年剩下的日子吃啥呢？
　　根据往年的惯例，奥斯卡一个小奖的公关费用也都达到了几十万美元。
　　至于最佳影片、最佳导演之类的大奖，一次性丢给上百万美元也不是没可能的。
　　如果是最佳男女主之类的演员奖，那么有些变态的评委想要让候选人付出一下也不是不可能的。
　　不过，这种事情就要看情况了。
　　如果对方的后台是六大之类公司，那些老家伙们还是会收敛不少的。
　　比较麻烦的还是那些小电影公司的演员，没后台，又想早点出名。
　　那么这些演员们也就只能牺牲自己的身体了。
　　好莱坞从来就不是什么含情脉脉的地方，作为世界最顶尖的娱乐圈，这里面狗屁倒灶的事情只会多不会少。
　　鹫峰娱乐为了让《炼狱之炎》尽可能多的拿到提名，前前后后进已经花费了一百多万美元了。
　　而如果想要拿奖，那么公关费用就还得要继续加。
　　这种情况倒是让七夜有点怀念日本奥斯卡奖了。
　　到底是自己家的奖，想拿几个就拿几个，直接和评委们说一下就行。
　　连公关费用都花不了多少。
　　从目前的奖项提名来看，最没有悬念的应该就是最佳男配角了。
　　除非其他提名者舍得拿自己的性命去换，不然这个奖项只可能属于希斯·莱杰。
　　尽管铜臭味一年比一年重，但奥斯卡这点人情味还是有的。
　　不过七夜对这个奖项也不感兴趣，更没有搅和的想法。
　　这个奖希斯·莱杰应得的。
　　七夜更加关注的自己的最佳原创剧本奖——尽管提名者是老虚，毕竟这大概会是Fate前四部曲中，唯一一个可能拿到的重量级奖项了。
　　而《炼狱之炎》的最大对手便是，七夜上辈子拿到最佳原创剧本奖项的传记电影《米尔克》。
　　这部电影本身也没啥，就算是在美国听过这部电影的人也不多。
　　但电影的主角，也就是电影传记对象米尔克这个人有点麻烦。
　　对方是一个非常有名的同性恋政治家。
　　③42967465
　　pS1：早上这章是昨天晚上码的，先更新了。
　　老爷子热度退了不少，医院这边建议今天下午再看一次网络医生。
　　确认一下，这样的情况是要去医院治疗，还是呆在家里。
　　咪酱还是希望能够在家休养，毕竟现在的医院真的是太危险了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：py一下【苍之境界】的《手办老婆动起来了》
　　看书名就差不多知道讲啥了，有兴趣的可以去看看。


第598章 《炼狱之炎》重映版的新内容
　　《米尔克》电影讲述的是旧金山同性恋政治家哈维·米尔克的传奇一生。
　　这位旧金山监督委员会委员，以为了争取同性恋者的合法权益而非常出名。
　　在哈维·米尔克之前北美的同性恋者几乎都放弃了从政治追寻自我权益。
　　正是哈维·米尔克的成功事迹，给他们带来了无比的希望。
　　不过与所有的政治先驱者一样，哈维·米尔克最终被保守派刺杀。
　　时代杂志曾经将他评为20世纪100名英雄之一。
　　对于这位一生追求自己幸福与团体合法权益的政治家，七夜没有太多的感觉。
　　毕竟，无论是上辈子还是这辈子，这位政治家距离七夜的距离实在是太遥远了。
　　除了知道对方是一位谋杀被害的悲剧式人物外，七夜甚至连对方的政治主张都不知道。
　　到目前为止，七夜对这位老兄的唯一概念，也就只是以对方事迹拍摄的传记电影成为了他拿到最佳原创剧本的最大对手。
　　尽管对方的事迹的确感人，而且对方英勇无畏的牺牲精神，比起那些嘴炮满天飞，遇事躲在最后面的政客要强太多了。
　　但七夜可没有把奖项拱手相让的打算。
　　只是《米尔克》的场外加分的确非常具有优势。
　　尽管现在的奥斯卡没有彻底形成黑人、女权、同性恋（外加黑玉米头）的三大政治正确要素。
　　但投票的评委只要对同性恋群体抱有好感的，肯定会投上对方一票。
　　当然，其他的最佳原创剧本竞争者也同样不可小觑。
　　无论是《杀手没有假期》、《无忧无虑》还是《机器人瓦力》，都比《炼狱之炎》要更加有得奖相。
　　抛开电影票房因素，所有提名奖项的候选人中，《炼狱之炎》无疑是获奖几率最低的。
　　除去电影本身的题材问题外，更重要的原因是，《炼狱之炎》的提名者虚渊玄在编剧工会的资历太浅了。
　　虽然在鹫峰要求下，老虚成为了北美编剧工会中的一员。
　　可从各个方面都与北美编剧团体格格不入的他，根本就没参加过几次工会活动。
　　良好的人脉关系什么的更是不要想。
　　如果不是《炼狱之炎》的票房成绩高到实在让人难以忽视，就算鹫峰再怎么公关，恐怕都很难拿到这个提名。
　　老虚本人倒是无所谓，作为一个Galgame的编剧，能够拿到奥斯卡奖提名就已经是三生有幸了。
　　得奖什么的，他就不奢望了。
　　不过七夜与鹫峰不这么认为，既然已经走到这一步了，那么肯定要全力以赴。
　　至少不能因为公关不到位的因素，让奖项与自己擦肩而过。
　　另一方面，随着奥斯卡提名名单公布。
　　无论是正在上映的，还是已经下映的，只要是在提名名单上的电影，都纷纷在院线扩大了上映规模。
　　大家冲刺奖项，还不是为了电影能够借助奖项的名声创造利润？
　　所谓名利二字，说到底还是相辅相成的存在。
　　就连早已下映的《炼狱之炎》，也重新开设了放映场次。
　　提名者午宴之后的周末，《炼狱之炎》特意安排了重映，而且放映规模全美有1345家影院，其中全美的IMAX厅几乎都有放映。
　　凭借着大量奖项提名的势头，《炼狱之炎》居然又拿到了1182万美元的票房成绩。
　　这部影片北美票房累计达到了5亿4300万美元。
　　这个票房成绩终于超过了历史上的《黑暗骑士》5亿3300万美元，也算是让七夜扬眉吐气了一把。
　　你说重映增加票房不要脸？
　　抱歉，《黑暗骑士》又不是没重映过，那5亿3300万的成绩本身就多次重映后的结果。
　　所以，七夜对能够超过对方的票房这个结果表示心安理得。
　　就在《炼狱之炎》发挥着自己最后的商业价值时，七夜的新电影《小圆》也开始在北美进行宣传。
　　其实就在奥斯卡提名宣布的前一天，正好就是美国每年的年度狂欢——超级碗。
　　与往年一样，鹫峰给《小圆》争取到了一个30秒的广告时间。
　　这次的预告，七夜直接从已经完成后期镜头的画面剪了20秒内容，再配上各种标题整合成一个30秒超级碗特制预告。
　　这个预告内容不多，也就只是五位魔法少女亮个相，发一个技能。
　　但画面展现的华丽程度倒是让很多观众浮想联翩。
　　“不愧是桐生七夜的作品，无论剧情如何，特效这块的确是没话说。”
　　这大概便是所有看完预告后观众们的第一反应。
　　自然的，这则预告得到了粉丝们的一致好评。
　　不过这则预告真正让观众们惊喜的地方并不是这个。
　　在奥斯卡提名结束后，《炼狱之炎》重新上映。
　　不少老粉丝们为了回顾IMAX版本的特色，特意重新买票进入电影院重温电影的精彩片段。
　　让大家没有想到的是，这一次《炼狱之炎》重映居然多了1分钟的贴片。
　　而贴片的内容正是《小圆》超级碗预告的加长版。
　　只是与一般电影预告不同的是，这一次电影预告可是加了3D特效的。
　　尽管来看IMAX的观众都是早就感受过FZ上下两部电影的IMAX3D版本的魅力。
　　但说到底，FZ的3D效果和《小圆》比，差距还是非常大的。
　　两部电影3D化效果最明显的差距，就是在特效制作的对象上。
　　为了保证成本的关系，FZ的立体感大部分都体现在角色们的武器上。
　　这固然让观众们对FZ的战斗戏印象深刻，但在细节的处理上就不是那么到位。
　　比如说在FZ第一场战斗戏中，刷子哥出枪的枪尖与阿尔托莉雅的风王结界的立体感做的非常好。
　　但他们两人战斗时扬起的烟尘、击碎的石块这些琐碎物件的立体感就只能说一般了。
　　这一次的《小圆》七夜可是特意注意到了这方面。
　　他想要带给观众的是真实而又震撼的特效。
　　这种沉浸式的体验，就需要整个画面上所有的物体都具有良好立体感。
　　尤其是硝烟、雨水、烟雾以及破碎的玻璃这些细小的东西，更是要做到尽善尽美。
　　为了让观看重映版《炼狱之炎》的观众们第一时间就感受到这种画面带来的震撼感。
　　七夜选取的片段全部都是3D效果最出色的镜头。
　　这下子，看完《炼狱之炎》IMAX3D重映版的观众们立马就炸锅了。
　　虽然60秒的预告只能让人感受到惊鸿一瞥。
　　但熟知桐生七夜导演风格的观众们很清楚，既然桐生七夜敢选择这样的镜头，那就说明至少电影最精彩的部分肯定能够保持这样的水准。
　　“我现在已经开始期待《小圆》了！那个3D效果真的是太棒了。”
　　不少看完预告的粉丝在聊天室里兴奋的夸赞着《小圆》预告的牛逼之处。
　　这些桐生七夜们的忠实粉丝，已经将《小圆》列入了今年必看的电影名单之中。
　　但让他们感到遗憾的是，那个[2009年上映]的标语告诉他们，目前电影上映时间依旧还没有决定。
　　这就让粉丝们感到非常不爽。
　　联想到隔壁福克斯家的《阿凡达》又一次的跳票。
　　大家下意识的就觉得3D电影的后期特效制作应该会很缓慢。
　　“也不知道《小圆》会不会也跟着跳票到2010年上映啊？”
　　很多粉丝都表达了这样担忧。
　　只是这件事七夜本人也说不好。
　　要知道他现在成片也就只完成了半个小时都不到。
　　尽管七夜能够保证电影可以在2009年完成上映，但到底什么时候出炉这个就真不好说了。
　　“只希望别和《阿凡达》一起撞击圣诞节档期就好。”
　　七夜有些无奈的想到。
　　《小圆》宣传虽然从超级碗周末之后就开始了。
　　但是鹫峰娱乐当下投入宣传资源最多的电影却并不是它，而是万丈四季导演的《月姬》。
　　在大部分观众眼中，这部电影不仅仅是型月影视宇宙里第一部非Fate系列电影，同时也是第一部非桐生七夜执导的电影。
　　显然《空境》系列已经被大部分从Fate入坑的粉丝们的记忆中删除了。
　　也不知道日后会不会出现日本粉丝与美国粉丝之间，出现两仪式与贵志谁才是“直死之魔眼”第一人的争论。
　　对于七夜与鹫峰来说，《月姬》这部电影自然是非常重要的。
　　这部电影的成败早就超脱了电影本身，它代表着型月影视宇宙整体的成败。
　　毕竟之后的FGO计划，七夜会用到大量的其他导演。
　　如果型月的粉丝们能够接受四季的风格，那也就意味着他们应该可以同样接受其他导演的风格。
　　这样一来，型月影视才会更加多元化。
　　这是型月影视宇宙发展非常关键而且重要的一环。
　　后面的几天里，七夜特意从新西兰赶回了北美。
　　这一次他主要有两个工作，一个就是参加《月姬》的首映式。
　　而另一个则是参加2009年的多利亚的秘密时尚内衣秀。
　　虽然维密秀是非常受欢迎，尤其是受到男性同胞们的欢迎。
　　可七夜参加今年的维密秀并不是去看内衣的。
　　去年的时候维密公司与《小圆》剧组正式达成协议。
　　不仅专门给《小圆》剧组增加了一个单元，同时也允许《小圆》中的五位魔法少女一起上场。
　　当然，凛等人是穿着魔法少女衣服走秀。
　　至于内衣版本的，七夜觉得他自己一个人看就够了。
　　这资源他才不想共享。
　　③42967465
　　pS：今天上午公布了奥斯卡获奖名单。
　　说实话，意料之外，情理之中。
　　尽管看上去今年奥斯卡获奖名单中有很多的反常规，但依旧还是有迹可循的。
　　最让咪酱意外的还是《 寄生虫》的最佳影片与最佳导演的双冠。
　　要找到上一部在奥斯卡大放异彩的东方电影，应该还是李安的《 卧虎藏龙》了。
　　毕竟北美一直对非英语对白的电影歧视比较严重。
　　但近几年这样的情况开始减弱，大概是希望将奥斯卡的影响力向外拓展吧。
　　毕竟奥斯卡现在在北美已经发展到头了。
　　除去《 寄生虫》，最让咪酱吃惊的应该是最佳男演员与最佳男配角两个奖了。
　　前者是奥斯卡最讨厌的超英类型电影，后者则是奥斯卡最讨厌的男演员布拉德·皮特。
　　嗯……用之一或许会合适点。
　　不过《 小丑》的拿奖又一次证明了出演神经病在奥斯卡上的优势，不知道该哭还是该笑。╮(╯▽╰)╭
　　至于皮特的奖，感觉与其说是颁给他的不如说是给《 好莱坞往事》的。
　　毕竟六七十年代的好莱坞也算是现在评委们的美好回忆了。
　　以上解读纯属咪酱个人，如果不一样也可以在间贴里讨论。
　　但禁止粗口和吵架哦！


第599章 总比卫宫家好 【加更】
　　七夜赶到北美的时间正巧临近二月中旬。
　　这个时间，刚好赶上了鹫峰娱乐上一年度各方面统计数据出炉。
　　经过多年积累，鹫峰娱乐与当年初入好莱坞时早就已经有了天翻地覆的变化。
　　尤其现在，鹫峰不仅手中掌握型月与漫威两大项目与版权，线上线下的各个渠道也越来越完善。
　　此时的鹫峰娱乐业绩正处于一个快速增长的阶段。
　　先前各项投入终于在2008年迎来了一次集中爆发。
　　其中最让人欣喜的是，鹫峰集团的整体营收居然超过百亿美元。
　　2008年整年，公司总营收额高达164亿美元，净利润45.23亿美元。
　　除去Wii与DS这两台不讲性能，而着重创意的游戏机平台所带来的游戏业务的火爆外。
　　鹫峰娱乐应该是鹫峰集团里功劳最大的功臣了。
　　这种增长主要来自于线下消费业务。
　　Fate与漫威的线下周边一直都是电影周边市场的抢手货。
　　特别是Fate。
　　因为《炼狱之炎》这部超热卖电影的加持。
　　鹫峰娱乐在2008年各种线下消费业务的收入相比于2007年增加了超过了200%。
　　《炼狱之炎》不仅仅是FZ的完结篇，其前传属性更是让不少观众勾起了对FSN的回忆。
　　这使得Fate的周边在08年出现了一个爆发式增长。
　　很多奇奇怪怪的周边，就连鹫峰自己也不知道怎么火起来的。
　　相比之下，虽然《炼狱之炎》与《美国队长》的票房成绩喜人，但院线收入利润在鹫峰娱乐的收入比重中只有30%左右。
　　可尽管如此，谁也无法否认院线在电影整个营销推广中起到的主导性作用。
　　影院放映，就像是一场为周边准备的超级广告，不断的为周边产品上的角色形象加砖添瓦，吸引着更多的粉丝们加入到型月这个大家庭里来。
　　所以在电影业务方面，高投入的大电影，鹫峰娱乐仍然会以院线放映为主。
　　[See Moon]的业务增长速度虽然很快，但在鹫峰的计划里，它更像是一种类似新型DVD的线下收入手段而已。
　　当然，随着去年下半年的HF、《卫宫饭》与《事件簿》的陆续上线。
　　[See Moon]日后在鹫峰娱乐中起到的作用将会越来越明显。
　　特别是今年两个以Fate为题材的大型网络对战游戏上线。
　　[See Moon]作为视频网站的直播属性将会凸显，娱乐引流导向将会变得更加明显。
　　2008年如此成功的成绩，自然是标志着鹫峰集团现任董事长——鹫峰紫苑小姐在世纪初制定的娱乐产业多元化战略的正确性。
　　同时也意味着鹫峰紫苑与桐生七夜这对狗男女在鹫峰内部的话语权将会到达巅峰。
　　事实上，鹫峰现在集团内话语权最响的是董事长紫苑，大股东七夜次之。
　　聪哥这位社长的声音也就在游戏部门叫得响了。
　　出了游戏部门，他的话还没饭冈好使。
　　不过聪哥也乐得这样，不用去烦心其他部门的事情，一心为了自己所热爱的游戏事业而奋斗。
　　或许对于其他权力欲望比较重的公司社长来说，他们是绝对不会允许出现如此大权旁落的事情发生的。
　　但对聪哥来说，现在的鹫峰简直就是最极致的办公环境。
　　游戏以外的事情基本不用操心，甚至还能远远不断的提供收入来支持他开发更加优质游戏。
　　还要啥自行车？
　　随着时间越来越临近情人节，北美院线开始刮起了一股爱情片的风潮。
　　各大电影公司纷纷推出了属于自己的爱情电影，抢占情人节档期。
　　毕竟北美市场不比日本，爱情电影在北美并不是一个非常赚钱的电影类型。
　　情人节档期是难得可以借着档期赚钱的机会。
　　就好像在万圣节档期各种鬼怪电影扎堆上映一样。
　　也算是北美电影市场每年的规律。
　　于是，今年又有一位强劲的对手加入到了这场情人节厮杀中。
　　鹫峰娱乐在2月13日推出了自己的爱情电影《月姬》。
　　这部由万丈四季执导，桐生七夜制作的男性向爱情电影，在经历了大约半年的制作后终于向公众见面了。
　　08年临近年底的时候，《暮光之城》刮起了一股玛丽苏电影热潮。
　　当时站在影院大厅里面，放眼看过去，几乎都是密密麻麻的年轻女性。
　　那个时候，影院里男性观众反而是稀有动物，就算有也都是陪女友或者老婆过来看电影的。
　　这一次的鹫峰反其道而行之，瞅准了男性市场，制作了这部天降公主老婆的电影。
　　只能说，爱情这东西无论男女，在眼中都是差不多的。
　　女性都渴望有一个超级帅，有钱，温柔又体贴，最好还有点特殊能力的男人。
　　最重要的是，对方只爱自己一个女人。
　　而男人们都希望有一个超级漂亮，有钱，温柔又贤惠，最好还有点特殊能力的女人。
　　最重要的是，对方只爱自己一个男人。
　　而且如果你问男人和女人，这样的配偶他们要多少。
　　他们肯定会一致的回答：“有多少要多少。”
　　可见，人类虽然外貌上千差万别，但在本质上却是出奇的一致。
　　其实七夜以前就有做过类似的梦，天降爱上自己的美少女什么的。
　　所以说，无论是后宫还是玛丽苏题材，一直都长盛不衰，其实是有原因的。
　　所以说，男生们也别怪为啥玛丽苏中的霸道总裁，永远都是温柔的，帅的，全天下只爱玛丽苏一个。
　　你们自己喜欢的女人不都也是差不多德行么？
　　最多就是比起一个模子刻出来的霸道总裁，男人这边有各种各样萌点的妹子可以选择，看上去可以玩的花样多一点罢了。
　　毫无疑问，主角远野志贵身边就有着类似的女性。
　　性格迥异的双胞胎女仆，没有血缘关系的妹妹，无缘无故现身的学姐，以及被他杀死一次的吸血鬼公主。
　　好像还有那个谁来着？
　　嗯……
　　反正不是什么重要人物，无所谓了。
　　总之，从人物的设定角度出发，《月姬》的确非常适合制作成Gal。
　　但既然七夜决定将《月姬》制作成电影，那么非女主的戏份自然要被压缩。
　　至于除去公主以外的其他女人怎么办？
　　当然是出漫画的出漫画，出小说的出小说。
　　等以后有机会再开发游戏，或者是网剧之类的。
　　反正FSN是怎么做的，《月姬》照葫芦画瓢就是了。
　　毕竟《暮光之城》刚刚大火，人与吸血鬼的恋爱题材肯定更加热门一点。
　　更何况吉永紫扮演的爱尔奎特也很符合男性梦中的爱人。
　　一见钟情什么的，虽然是全世界最不靠谱的一种爱情。
　　但同时也是少男少女们之间最喜欢的一种爱情。
　　尤其是那个开篇将对方杀死的展开，更是让人感到新奇。
　　毕竟爱尔奎特天真烂漫，性格开朗却有点天然呆，一副非常简单就能拐回家当老婆的样子。
　　另外，爱尔奎特是名副其实的有钱人，毕竟是吸血鬼的公主嘛~
　　而且对方因为是长生种，无论是你老到什么地步，这位公主都永远的貌美如花。
　　估计，这应该最符合男性同袍们各种各样的要求了。
　　同时这样一位女主，同样也会遭到很多女性同袍们的不满。
　　毕竟，玛丽苏和龙傲天从来都无法站到同一边去。
　　更何况这种傻白甜的女主在女性眼中就是二缺的代表性人物。
　　虽然这些女生永远不会承认玛丽苏故事中那些一见钟情的霸道总裁们，也存在同样的问题。
　　说到底还是两个群体意识形态的问题。
　　就好像猫党与狗党的敌视，甜党与咸党的争论。
　　虽然七夜从来不知道这种事情到底有什么好吵的，他自己看热闹倒是挺开心的。
　　反正七夜自己是把甜的叫豆花，咸的叫豆腐脑。
　　然后，七夜既吃豆花，也吃豆腐脑。
　　咸甜兼顾，这小日子过得多愉快？
　　傻白甜的女主角，女性观众无感，但却是男性观众最爱。
　　至于男主角远野志贵，倒是能够反映出广大宅男们对自己幻想。
　　这也是为啥大部分Galgame都会采用第一视角，男主的立绘人设也都是无脸男。
　　不需要外貌描写，不需要性格表现，甚至全程用一个“我”来代替即可。
　　从很大程度上来说，男主角在男性向的恋爱故事中就是个空壳。
　　这些无脸男最大的作用就是任何男性都可以很容易把自己套进去，然后开始大肆幻想。
　　只要能让观众把自己带入进去，那这些男主的任务就算是完成了。
　　这角色用在Gal上当然不是问题，但在电影里就有点麻烦了。
　　电影男主可不是没有性格就有越有代入感。
　　也幸好《月姬》的原著主角并不是那种无脸男，再加上曲折但却又并不复杂的故事剧情。
　　《月姬》本身的故事还是相当精彩的。
　　至少对于男性观众来说，最后远野志贵抱得美人归的结局算是一个不错的结果。
　　“总比全家死光的卫宫家好。”
　　坐在影厅里的明日奈这么说道：“总之，桐生老贼给我飞妈吧！！”
　　③42967465
　　pS1：说起来大家可能不信，《 月姬》里咪酱最喜欢的角色是五月。
　　因为很有邻家妹子的感觉。=w=
　　果然是却啥想么？
　　所以咪酱这么喜欢青梅竹马系的妹子。┐(-??;)┌
　　③42967465
　　pS2：老爹今天体温降下来了，作为庆祝加更！??ヽ(°▽°)ノ?
　　虽然行动还是有些不便，但这是好兆头。
　　医生表示继续观察两天，医院暂时不用去了。
　　嘛，这个时候，能不去医院真的是万幸了。_(:з」∠)_


第600章 吸血鬼=冰棍？
　　“难得一个还算点人样的结局呢。”
　　坐在北美首映场里的威廉不停的点头：“最近桐生七夜一直给我们看Bad End，忽然来个温馨的结局我真的有点不习惯呢。”
　　艾德不是很确定的说道，“大概是改邪归正了吧。罗伯特，你怎么看？”
　　他扭头看向自己的另一边，结果发现唐尼正在和老婆苏珊亲亲我我。
　　“很感人的故事呢。”苏珊握着唐尼的手，“你说我们会像他们一样永远在一起吗？”
　　“当然，亲爱的。我想你保证。”
　　【别在影厅里乱撒狗粮啊！】
　　艾德赌气似的将头扭了回来。
　　【我不生气，我不嫉妒，我不羡慕。】
　　【冷静，艾德。你是有老婆的男人。】
　　【可恶！为什么我会来看这种狗粮电影啊！而且还坐在一对喜欢秀恩爱的夫妻身边！】
　　艾德内心里真的很有种想要辞职回日本陪老婆的想法。
　　尽管观众们对《月姬》的圆满结局感到高兴，但他们并不知道一件事。
　　七夜最早是想来一个爱尔奎特离开志贵的结尾来着。
　　不过四季考虑到情人节看爱情电影还是要吉利点，所以选择了爱尔奎特与志贵一起生活下去的故事。
　　对此七夜倒是有些不以为然，同时他也认为四季肯定是不知道“有情人终成兄妹”的梗。
　　只不过，七夜大概忘记了，以他现在的生活作风。
　　他桐生七夜绝对要被FFF团绑到火刑架上面去的。
　　《月姬》的上映自然引发了2月北美电影市场的巨大热情。
　　每年的1月份都是被称为北美市场的垃圾月。
　　这个月上映的电影大部分都是去年残留下来的垃圾电影。
　　所以观众们在忍受了一个月烂片后，自然需要一部电影来换换脑子。
　　再加上《月姬》蹭上了《炼狱之炎》的热度，自然先天就具备了大卖的潜质。
　　其实，吸血鬼这个种族刚刚登场于文学作品的时候。
　　与原本的狼人、丧尸、恶魔这些妖魔鬼怪们没有任何差别。
　　基本上都在恐怖小说，或者是惊悚类题材中出现。
　　不过对着时代的发展，越来越多的怪物脱离原本阴森恐怖的面貌，开始向各种故事流派发展。
　　其中吸血鬼应该是被各大创作者们改编最多的一个鬼怪类型。
　　到了现代，吸血鬼涉及到的故事类型实在是太多了，从传奇鬼怪故事作为基点，向外延伸出了科幻、动作、文青、搞笑甚至是爱情故事。
　　爱情故事大概是其中被改编的最多的一种类型了。
　　或许是因为吸血鬼在设定上都是俊男靓女的关系，颜值天生高出其他怪物一等的他们天生就有成为爱情故事主角的潜质。
　　超高的颜值总会让观众们下意识的忘记掉一些事情。
　　比如说在最早版本的设定中，吸血鬼是没有体温的。
　　而且他们的身体也是像石头一样硬。
　　这样冷冰冰又硬邦邦的身体，显然不会让人舒服到哪里去。
　　真要是不信，可以把【哔——！】类用具放在冰箱里冻上几个小时，然后再拿出来使用。
　　七夜相信，对着冰棍【哔——！】的滋味绝对不好受。
　　男女双方都一样。
　　说到底，所谓爱情的本质应该就是外表与钱包而已。
　　当然后者的重要性远大于前者。
　　这大概或许就是七夜某个作者朋友会独身终老的最大原因了。
　　反正在好莱坞，吸血鬼题材的爱情电影永远都不少见。
　　但整个好莱坞都在“连续剧化”的时代，如同上世纪那样的《夜访吸血鬼》之类的单部爆款作品并不能满足电影公司的贪婪的需求了。
　　七夜觉得，在吸血鬼爱情题材市场上，不能只让《暮光之城》独家霸占。
　　毕竟，吃独食这种事情通常都是会人神共愤的。
　　作为型月世界观下的一员，《月姬》这部作品自然也具备系列化的潜质。
　　别的不说，光是27祖的坑就有很多故事好写。
　　大不了把爱尔奎特描写成类似唐僧的角色，而志贵则是改成孙猴子那样的保镖。
　　将两个人结婚成为《月姬》系列里取西经一样的终极任务。
　　27祖与他们的手下组个团，成为想吸“爱三藏”血的妖怪们。
　　按照这个思路，七夜觉得拍个九九八十一难完全不成问题。
　　反正这个世界没有蘑菇，也没有武内。
　　除去已经确定的故事外，其他想怎么发展都由七夜一个人说了算。
　　更重要的是，只有让电影系列化的方案，才能利益最大化。
　　只是说到底，《月姬》的市场定位是爱情电影。
　　既然如此，爱情因素还是要占据电影的主流。
　　而爱情电影想要出彩，自然要把电影拍的尽可能浪漫化。
　　不过电影故事可以浪漫，镜头可以浪漫，但角色绝对不能“浪”。
　　就算《月姬》原本的故事是限制级的作品，但如果真的在银幕上呈现出角色们在“波”涛“汹”涌之间浪叫的情节。
　　能不能过审都是一个问题。
　　再说了，《月姬》可是男性向的爱情电影。
　　角色一浪很容易出事，特别是女性角色。
　　到时候粉丝给电影公司寄刀片都是轻的。
　　不过从四季制作的电影成片来看，《月姬》真的很浪漫。
　　虽然没有琼瑶或者是玛丽苏式的让人肉麻的汗毛竖立的台词。
　　但是四季将《月姬》这个故事拍的非常唯美。
　　无论是阿尔奎特月下的丽影，还是她随着志贵露出的灿烂一笑。
　　都给观众们留下的深刻印象与无止境的遐想。
　　至少走出影厅的男观众们都感觉不虚此行，他们也幻想着自己说不定也能够有一个奇遇式的爱情。
　　至于女性观众，如果是年轻而且已经有一个自己满意男友的观众——比如某位日本大小姐。
　　她们对电影的评价还是可以的。
　　只可惜这样的观众在女生中的比例太少了。
　　所以在大部分女性观众眼中，这就是一部狗血爱情电影。
　　唯一能看的也就只有型月世界观的设定与彩蛋，以及其中的动作戏了。
　　于是在她们这些非目标观众眼中，《月姬》的缺点可说是相当明显。
　　毕竟《月姬》的预算有限，特效之类的只能说马马虎虎。
　　毕竟，《月姬》的制作成本说破天也就只有5000万美元而已。
　　展现的特效在已经看惯了各种大片的欧美观众眼中，根本没有任何新奇之处。
　　不过好在首映式结束的时候，七夜还是听到观众们的鼓掌声。
　　想来电影就算不太成功，也不会太过失败。
　　“四季你完成的很好了。”
　　在四季带着剧组上台谢幕前，七夜拥抱了一下自己的挚友。
　　“那也是要谢谢你给我的这个机会。”四季微笑着说道，“如果电影成绩最终OK，你让我拍部投资上亿美元的电影如何？”
　　“说你胖，你还喘上了。”
　　七夜在对方肩膀上敲了一拳，“行吧，只要电影票房成绩达标，我就给你一个特异点。”
　　“这可是你说的。”
　　四季对着七夜招了招手。
　　···
　　首映结束之后，《月姬》便开始在北美大范围上映。
　　由于同期上映的爱情影片实在太多了，再加上四季导演的名号在北美根本排不上号。
　　所以，哪怕鹫峰娱乐调动大量资源，影片又是PG的分级，但最终的开画影院数量仍然不是特别多。
　　其他电影的发行公司在能力上，并不比鹫峰娱乐差。
　　而北美的银幕数量一共也就只有那么点。
　　一旦短期内出现大量的新电影，影院的开画数量自然会受到影响。
　　最终结果《月姬》的首周末上线的影院数量只有3214家。
　　但北美上映第一天，凭借着《炼狱之炎》遗留下来的热情，《月姬》的单日单馆票房居然超过9千美元！
　　不少电影院甚至突破了1万美元。
　　于是乎，《月姬》的北美首日票房成绩居然到达了3590万美元！
　　因此尽管同期同类型电影竞争激烈，但《月姬》依旧是所有情人节档期中最能打的电影。
　　这也多亏了《炼狱之炎》积累下来的电影热度。
　　就好像七夜上辈子的《钢铁侠3》一样。
　　这部电影因为是在《复联1》大火后上映的第一部漫威电影。
　　所以尽管电影内容争议很大，但《钢铁侠3》的票房依旧爆发出了惊人的潜力。
　　甚至成为了漫威单人英雄电影票房成绩第二高的存在。
　　现在的《月姬》也是同样的情况。
　　虽然大家都知道这部电影并不是大家等待的Fate续集，但处于同一世界观下故事依旧让观众们感到亲切。
　　尤其是《月姬》中隐藏了很多与型月世界相关的彩蛋。
　　比如说电影中有提到《空境》中的角色苍崎橙子；
　　爱尔奎特在介绍魔术的时候有讲到时钟塔有一位天才讲师；
　　还有在男女主角在宾馆电视中看到了冬木市煤气泄露，导致大量学生煤气中毒的新闻时，还吐槽了一句冬木市煤气公司产品质量问题。
　　这些彩蛋对那些喜欢Fate电影的观众来说，无异于是他们渴望追寻的宝藏。
　　唯一让观众比较遗憾的是电影中并没有片尾彩蛋。
　　其实七夜原本打算放一个与FGO有关的彩蛋的，但四季坚持不要这么做。
　　在四季看来，电影片尾画面出来自然也就意味着电影结束了。
　　如果真的有彩蛋，那也应该是一些无关紧要的小趣闻之类的。
　　就算要给电影后续做铺垫，也应该是在电影正片里完成，而不是特意留到彩蛋。
　　七夜自然能够理解四季的想法，并尊重了对方的选择。
　　把FGO的悬念再拖一拖也没有什么不好的，反正电影正式开机还早着呢。
　　随着首日票房出炉，四季在北美电影圈的评价好了不少。
　　不少影评人都觉得《月姬》的故事不错，至少没有太多的铜臭味。
　　而那些上映前看衰《月姬》的媒体，大部分也转变了立场。
　　至少他们认为这部影片，最起码取得了商业上的成功，没有埋没型月这个大IP。
　　这应该就是他们对四季与《月姬》的最大的褒奖了吧。
　　③42967465
　　pS：600章达成！??ヽ(°▽°)ノ?
　　《 夜访吸血鬼》是阿汤哥与布拉德·皮特共同主演的吸血鬼电影。
　　虽然拍的挺浪漫的，只可惜节奏有点慢。
　　反正习惯了快节奏电影的咪酱在看的时候，一直想快进来着。2333


第601章 情人节的巧克力
　　对于这些媒体的说法，以及《月姬》达到的结果，七夜从来都不感到意外。
　　《月姬》在商业上所获得的成功，除去电影剧组的努力。
　　同时也来源于电影立项时对细分市场的精准把握。
　　一个商业企划想要成功，首先就要保证自己找准自己的顾客。
　　当然，对自己的目标市场划分的越细，制作出来的电影也就会相对小众化。
　　对于目标顾客群体来说，这样一部为他们量身打造的电影，自然是他们的最爱。
　　但对非目标群体来说，他们只会觉得无聊、厌恶甚至是诋毁。
　　所以，在《月姬》首日高票房的背后，也有无数感觉自己被欺骗的女性观众。
　　毕竟她们喜爱的爱情故事，是那种男人整天围绕着女人转的玛丽苏式的爱情故事。
　　她们心目中有且只有一个完美爱情故事模板：
　　一个穷家女（代表她们自己）历经千辛万苦，将一个有钱帅气男人边上的恶役原配踹开，自己上位达成Happy End的故事。
　　至于原配心里怎么想的，估计没有人在乎的吧。
　　因此，不可避免的，《月姬》的口碑出现了非常严重的两极分化。
　　“现实当中哪来这样的女人？！”
　　“脑残少女！人家杀了你，你还爱人家！”
　　“物化女性！这是对女性的亵渎！”
　　连备受粉丝观众喜爱的两位主角，也被这些女性观众批的一文不值。
　　“女主角傻里傻气的，看上去就和呆头鹅一样。”
　　“男主角从头到尾都是一个表情，看不出任何情绪变动，面部僵硬的和僵尸一样。”
　　如此种种的评论自然惹得很多男性粉丝不满。
　　之前《暮光之城》那部欧美玛丽苏电影上映的时候，男女两个观众群体就有相互攻击过一回。
　　这次《月姬》可算是新仇旧恨一起上了。
　　于是，这一次双方又开始了进行对喷。
　　《暮光之城》的粉丝认为《月姬》里的爱情莫名其妙。
　　《月姬》的粉丝则是认为《暮光之城》的观众全是智商为负的玛丽苏。
　　以往，很少有电影会让男女两个观众群体变得这样对立。
　　而现在《暮光之城》与《月姬》却是做到了。
　　“两边都是双标狗啊……”
　　七夜退出了吵成一锅粥的聊天室，一脸无奈的说道。
　　“这样没问题么？”
　　由美扒着桌子，怯生生的问道。
　　因为坐在七夜边上的关系，刚才她可是全程目睹了那帮粉丝们吵架的记录。
　　看现在她眼泪都快要流出来的样子，显然是被吓得不清。
　　“没问题的。电影就是有争吵才会有热度，只要保证话题在一定范围内。这样的争吵反而是有利的。”
　　七夜还没有回答，办公桌另一头的织便拿起一份材料解释起来。
　　“根据最近的数据统计，《月姬》北美首日放映当中，男性观众超过百分之八十五。”
　　“前辈，事实证明，你的细分市场的营销非常正确。”
　　对于织的夸奖，七夜得意的挺起了自己的鼻尖。
　　“那当然，也不看看我是谁？有谁还能比我更加了宅男这种生物，我可是天生的宅男啊。”
　　“哦哦~大哥哥好厉害。”
　　一边的由美非常配合的鼓起了掌。
　　倒是织冷冷的吐槽道：“这和宅男根本没关系吧，不是将单身男性观众作为细分市场么？”
　　“而且啊，前辈你做出的这种事情，不是要被宅男们千刀万剐么？”
　　想想看，和三个女人周旋在一起，女人相互之间知道而且还不翻车。
　　最重要的是，这边还有备胎……
　　织瞅了一眼正用万分崇拜的目光看着七夜的由美。
　　【快回来吧，由美酱。那里可不是你能够涉足的领域。】
　　摇了摇头，织觉得这种事情还是让七夜自己处理比较好。
　　但让七夜继续这么嘚瑟下去可不太好。
　　所以织向七夜问出了另一个问题，打断了七夜自满状态。
　　“紫苑小姐的客串没问题么？”
　　为了延续鹫峰女老板在型月中的客串传统，紫苑自然是在《月姬》里客串了一个角色。
　　但月姬里符合紫苑条件的角色实在是不多，让剧组有些为难。
　　最终还是七夜给的注意，让剧组给紫苑安排了一个电影开头就出现的女性角色——苍崎青子。
　　“没事，反正青子也就只出现这么一次而已。”
　　七夜耸了耸肩膀。
　　“完全不是吧。”织担忧的说道，“青子不同样也会在《魔法使之夜》里登场么？你难道不打算拍那个故事了么？”
　　“没关系，没关系。”七夜摆着手说道，“到时候重新找演员就是了。”
　　“高中生和成年女性之间的差别太明显了，就算让紫苑来演，她也是演不出少女的感觉嘛~”
　　七夜说着摸了摸由美的脑袋：“到时候就让由美酱来演青子好了。”
　　“好……”
　　由美刚想答应下来，但她话还没说完脸上的表情就变成了惊恐，好像看到了什么非常可怕的东西。
　　“额……”
　　七夜看到由美的瞬间变脸，他立马意识到了什么。
　　“呐，织。”
　　七夜用眼角瞟了一眼自家的小师弟：“紫苑她就在我身后对吧？”
　　“你这不是很懂的嘛~亲·爱·的·~”
　　果然，七夜听到了紫苑那故意用甜腻腻的声音对自己说的话。
　　“紫苑啊……你怎么来了？”
　　七夜转过身，用讨好似的表情向对方说道。
　　但对方显然不吃这一套。
　　“七夜果然还是喜欢年轻的姑娘呢~像我这种半老徐娘果然打算玩过就丢掉么？”
　　紫苑单手托住脸颊，故意一脸苦恼的叹息着。
　　“我怎么会嫌弃你的年纪呢~我只是觉得你的演技还没到主角的地步而已。”
　　七夜越说越小声，因为紫苑已经瞪过来了。
　　“怎么，我的演技有这么差么？”
　　面对紫苑的质问，七夜眼神飘忽。
　　“这个小丫头演技就这么好？”
　　紫苑越过七夜看向了由美。
　　“那个，紫……鹫峰姐姐……我……”
　　由美感觉整个人都不能动了，她全身发抖的看着紫苑。
　　就好像看到被巨蛇盯上的小鸟一样楚楚可怜。
　　【帮帮忙啊！】
　　七夜拼命的向织发出求救信号。
　　自己说话只能会把事情变得更糟，所以七夜只能向织寻求帮助了。
　　织发出一声叹息，他起身拉过了由美。
　　“走吧，由美酱。我带你去吃点心。”
　　“可是，大哥哥他……”
　　由美有些担忧，她觉得自己似乎是对七夜见死不救。
　　“完全没问题的！”织一脸灿烂的笑着，“反正你家大哥哥和紫苑姐姐只是妖精打架罢了。”
　　“对对，就是这样。”
　　七夜真的很想踢坏笑的织的屁股，但在紫苑面前他只能咬着牙忍住。
　　“由美酱，就是这样。我们不要管这个牲口，自己去吃点心吧。”
　　织现在非常开心，自己这位师兄终于翻船了。
　　如果不是要把由美酱拖离战场，他真的很想欣赏一下七夜窘迫的样子。
　　“好吧。”
　　由美恋恋不舍的向七夜挥手告别，然后跟着织离开了办公室。
　　“非常对不起，我太自以为是了。”
　　见到由美和织都离开了，七夜也不装什么大尾巴狼了。
　　他对着紫苑连连低头，就差上猛虎下山式了。
　　也没啥丢脸不丢脸的，在自己女人面前怂，那能叫怂吗？
　　那叫爱！
　　“嗯哼~”
　　紫苑双手抱胸看着七夜：“你知道你哪里错了吗？”
　　“……”
　　七夜不说话，他心虚的将眼神从紫苑身上挪开了。
　　“呼呼~看来你很懂嘛~”
　　紫苑微微一笑，她用手轻轻摸着七夜的脸颊。
　　“那么，我该怎么处理你才好呢，我的大导演？”
　　【你怎么和抢了压寨夫人的山大王一样？】
　　七夜感到非常无语，但又毫无办法。
　　反正自己在紫苑面前估计一辈子都是当半个受的命。
　　至于为啥是半个。
　　那完全是因为紫苑有时候自己想玩一把弱女子撒娇罢了。
　　换句话说，只要紫苑想，七夜永远都是被压在身下的那个。
　　“总之，要打要罚我都认了。”七夜乖巧的说道。
　　“这可是你说的。”紫苑扬了扬眉毛，“那你闭上眼睛，咬紧牙关！”
　　【果然还是要挨揍么？希望不要被打的太惨。】
　　七夜苦笑一声。
　　清楚紫苑武力值的他，只能乖乖照着对方要求的去做。
　　只是预想中的拳头与疼痛的感觉并没有到来。
　　反而是嘴唇有了奇怪的触感，接着……
　　“好甜！巧克力？”
　　七夜吓得身体战术性后仰。
　　“是啊。”
　　紫苑的脸颊有点微微发红，她扭着头说道：“你忘记了吗？今天可是情人节。”
　　“我是知道啦……等等，刚才那个触感，难不成——”
　　七夜感对自己脑袋上的电灯泡发誓，刚才的触感绝对不是紫苑的手指。
　　“那么，你还要么？”
　　紫苑没有正面回答，她从口袋里又拿出一块巧克力。
　　“麻烦请温柔一点。”
　　鬼使神差的，七夜说了这样一句。
　　紫苑得意洋洋的笑着，然后将自己的嘴唇送了上去。
　　“这是当然的啦……八~嘎~”
　　③42967465
　　pS1：明天要开日服情人节活动了，这也算是相对应景吧？╮(╯▽╰)╭
　　其实原本想开情人节修罗场来着，奈何最近实在是没时间。
　　③42967465
　　pS2：今天只有两更，抱歉。_(:з」∠)_


第602章 反人类的分支选项
　　情人节是一个适合发狗粮的日子。
　　无论是银幕外某个无良导演与他的母狐狸女老板，还是银幕内的远野志贵与爱尔奎特都是如此。
　　《月姬》作为好莱坞一出男性向的浪漫爱情故事，让无数的男生倾倒。
　　无论这些男人现在是单身还是有女朋友的，他们都对银幕上的志贵感到羡慕。
　　只是作为一个细分市场产品，《月姬》虽然是一个很棒的故事，但它的商业潜力显然是比不上Fate的。
　　当周五周六两天消耗掉大批型月粉丝和男性观众们的热情之后，《月姬》热度便开始缩减。
　　一般情况下，好莱坞电影周末票房的走势，是周六高于周五，周日低于周六高于周五。
　　就算有变化，但票房数据下滑也不会太多。
　　但《月姬》挑选的日子实在是太好了，周六正好是情人节。
　　《月姬》作为一部爱情电影，自然成为了情人节男男女女们的首选。
　　所以理所当然的，周六单日票房虽然比周五要高，甚至达到了4271万美元。
　　不过比较可惜的是，《月姬》周日的票房成绩就开始下滑了。
　　周日一天直接暴跌了百分之四十左右，只拿到2563万美元。
　　这也是没办法的事情，毕竟《月姬》这部电影的宣传从头到尾都只是一部爱情电影。
　　这样一来自然隔绝了一部分对爱情电影无感的观众。
　　但七夜很清楚，如果《月姬》按照奇幻特效电影去宣传，电影开局票房肯定会比现在高不少。
　　但换来的却会是观众口碑雪崩式的崩塌，以及各种口诛笔伐。
　　因为《月姬》说到底也就只是一部投资5000万美元的中等成本电影。
　　拿去给那些已经习惯了上亿美元制作的特效片观众看，不被喷出翔来才怪。
　　那样的话是彻头彻尾的营销决策失误，并且透支Fate的商业潜力。
　　这种杀鸡取卵的事情，七夜才不会去干。
　　但同样的，《月姬》作为型月粉丝中细分市场的小众化电影特质，在票房表现上最终还是尽显无疑。
　　不过，《月姬》仍旧获得巨大成功，1亿400万美元的首周末票房成绩，在票房淡季无疑是一种成功。
　　不是随便哪部电影都能像FZ那样在淡季还能接连打破电影市场记录的。
　　要知道在往年，在北美2月份的市场，就算没有破亿票房的电影也不是什么奇怪的事情。
　　当然，粉丝向电影总是逃不脱高开低走的命运。
　　《月姬》虽然在男性观众与Fate粉丝眼中，绝对是算是一部佳作。
　　前者喜欢这个温馨的爱情故事；
　　后者则是非常满意故事的神秘感塑造，认为是一部血统纯正的型月故事。
　　但在大部分观众中眼中，《月姬》口碑实在一般。
　　如果不是对型月故事有着一定深入了解的观众，甚至很难get到电影中的一些梗。
　　再加上某些女性观众团体的恶意诋毁，《月姬》的IMDB观众平均打分只有7.6分。
　　这个分数应该是目前型月系作品里分数最低的了。
　　虽然不至于烂掉了，而且也有很多恶意低分的情况。
　　但这似乎也已经预示着，《月姬》票房将会高开低走的未来了。
　　因此，尽管已经有了一个漂亮的开局，但如果还想要《月姬》稳定票房走势，那自然要新的刺激。
　　不管四季愿不愿意，他既然成为了型月影视宇宙导演组的一份子，那么有些事就必须去做。
　　作为一个商业企划，既然有钱赚，那么推出续集是必然的。
　　所以，在2月16号周一的时候。
　　四季代表剧组和制作方召开新闻发布会，宣布《月姬》将成为一个系列电影，并后续推出续作。
　　故事将会延续志贵与爱尔奎特成为情侣之后发生的故事。
　　也就是之前七夜所决定的，将这部作品打造成月球版的《西游记》故事。
　　尽管其中的一些情节，七夜会参照上辈子型月的各种官方后续作品。
　　但整体上会让《月姬》的编剧组根据设定进行重新编排。
　　毕竟，《月姬》作为蘑菇的早期作品，还是存在着不少不成熟的设计。
　　其中最让人吐槽的便是公主线最后那个关于结局走向的分支选项。
　　如果玩家选择遵守与爱尔奎特的约定，那么触发的就是True End；
　　而如果不遵守约定，则是触发Happy End。
　　当初第一次玩《月姬》的时候，七夜被这个选项坑了许久。
　　如果是正常人的思维，在看到这个选项后通常都会选择遵守约定才对。
　　最后如果不是看攻略，七夜估计是死活打不出这个Happy End。
　　如此反人类思维的选项设计，很显然是蘑菇为了塞一个Happy End进入，而故意做出来的End。
　　其实从True End的名字就可以看出来，爱尔奎特与志贵告别，返回千年城睡觉才是蘑菇预想的真正结局。
　　七夜甚至怀疑，公主线的Happy End是武内拿蘑菇的零花钱做要挟，才讨出来的。
　　否则实在无法解释那反正常思维的选项，以及Happy End里如同儿戏的设定。
　　什么叫做回去睡了七天，吸血冲动就没了？
　　这个明显与之前的设定相冲突了好么？
　　等于是把《月姬》故事之前铺垫的严肃性都消散了。
　　游戏这么做当然没问题，毕竟还有一个True End撑着。
　　但电影和小说这么搞就不合适了，毕竟违反设定强行Happy End的事情很容易被观众理解为降智操作。
　　这也是为什么七夜之前想让《月姬》使用True End的原因。
　　而四季做法则是将两个End合并了一下，志贵遵守了与爱尔奎特的约定。
　　而爱尔奎特因为爱情，同样也选择了与贵志在一起。
　　当然吸血冲动的问题自然是没有解决。
　　尽管贵志自己表示，可以用魔眼“杀死”爱尔奎特身上“吸血冲动”的概念。
　　但这个说法一听就不怎么靠谱。
　　不过，七夜也不需要太过严谨。
　　毕竟，有漏洞才好接着往下编故事。
　　全部圆满解决了，那他和鹫峰还怎么出续集捞钱？
　　除了续集电影的立项，剧组同时还对外宣布了《月姬》将会推出小说版与漫画版。
　　小说版则是会按照原本《月姬》游戏故事线，将每位女主角单独编写一部进行推出。
　　当然了，其中并没有所谓的五月线。
　　至于漫画版则是会按照《月姬》电影主线去进行改编，并且添加一些故事电影中没有讲到的细节。
　　比如说学姐的过去之类的，以及远野家的一些历史。
　　算是对电影故事进行的补完。
　　而既然已经确定了续集电影的立项，那么剧组包括导演万丈四季、男女主角约翰·赵和吉永紫在内的主创人员全部回归。
　　一般来说，只要一个电影项目没有出大问题。
　　那么电影的续集里主创位子都不会换人。
　　这也算是圈子里一直不变的规律了。
　　反正电影主创和鹫峰娱乐签的都是长约，回归也不是问题。
　　这个大概也算是七夜的习惯了。
　　无论电影会不会出续集，总之先和演员签长约再说。
　　如果不愿意就换人，反正想要出名的演员不止你一个。
　　这也是为什么鹫峰娱乐很少启用知名演员的原因。
　　那些已经成名的演员很少会把自己绑定在一个长期项目上。
　　而那些小演员就不一样了，没有人气的他们根本就没有多余的选择。
　　鬼知道鹫峰娱乐会不会是他们唯一的机会。
　　至于说这些小演员们出名后会不会毁约，或者是拿续集来做要挟。
　　七夜与紫苑从来不把这种事情放在心上，自己的法务部门又不是吃素的。
　　如果这些演员敢这么做，迎接他们的自然是东方最强法务部的警告。
　　《月姬》出续集这样的消息，对于型月粉丝们来说自然是一种刺激。
　　尤其是那些特别喜欢型月世界观设定的那一类粉丝。
　　他们在看完《月姬》后发现，这部电影中对型月世界的设定远比Fate系列要来的详细。
　　一些Fate中从来没有提到的细节，这里面也都有提到。
　　不少观众甚至将《魔法使之夜》与《月姬》联合起来看，并乐此不疲的寻找着作品之间的关联性。
　　可想而知，当鹫峰娱乐宣布《月姬》续集立项后，许多型月的铁杆粉丝纷纷走进影院，开始二刷乃至三刷。
　　当然更重要的是，虽然《月姬》在女性观众那里口碑不高，但同期上映的其他电影也没好到哪里去。
　　在一众情人节档的影片横向比烂之后，《月姬》的优势明显要强得多。
　　至少，这部电影多多少少也算是特效电影。
　　当然最高兴的还是男性观众。
　　往年的情人节档期上映的电影，不是给女性观众服务，那就是给女性观众服务。
　　我们男人也是有尊严的好么！
　　你们电影公司知道我们男人往年这个时候做出了多大的牺牲么！
　　今年情人节有这样一部为男人量身打造的电影，自然是要支持一下的了。
　　于是，不少观众抱着报复女性观众的想法，纷纷在今年的情人节档期选择了这部电影。
　　③42967465
　　pS：抱歉，老爷子昨天晚上病情突然加重。
　　虽然之前烧已经退了，但是昨天晚上感觉全身发麻了。
　　今天必须要去医院看了。
　　其实如果不是担心昨天晚上去医院会搞到通宵，老爷子身体吃不消的话昨天半夜就要去医院了。
　　今天晚上的更新待定。
　　如果咪酱在晚上10点之前没有发请假公告，那么就是会有更新，但可能会很迟。
　　发了请假公告，那么今天晚上的更新就是要请假了。
　　总之，先抱歉了。


第603章 三个主角？
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　用这句话形容现在的《月姬》真的非常恰当。
　　在一众扶不起的阿斗的映衬下，《月姬》票房成绩一路势如破竹。
　　接下来的整整一周时间，《月姬》依旧大行其道。
　　与同期上映的所有影片相比，《月姬》无论是排片率，还是上座率，都是最高的。
　　只是受限于淡季档期的限制，《月姬》的成绩并没有出现反常规的情况。
　　一周的时间里，五天再取4455万美元。
　　算上周一和周二，上映十天之后，《月姬》北美票房累计1亿8455万美元。
　　这其中，接近百分之八十的票房收入，都来自于男性观众的贡献。
　　在海外，情人节早就在全球巧克力厂家的努力推广下，成为了一个全球性的节日。
　　所以不单单是在北美，鹫峰娱乐赶在情人节之前，就将《月姬》推向了好莱坞主要的海外电影市场。
　　这个年代凡是北美票房大爆的电影，只要不是太过美式化的剧情，基本上都能在全球取得不错的票房成绩。
　　因此，得益于北美票房成绩，以及这个特殊的情人节档期，《月姬》的市场反响总的来说很不错。
　　这一周的时间，海外票房就有近7800万美元进账。
　　尤其是在东方市场，《月姬》的成绩非常不错。
　　尽管七夜与四季为了欧美市场，给《月姬》做了西方化的处理，但《月姬》的底子依旧有着一定的东方味道。
　　在这样的情况，《月姬》自然深受东方电影市场的欢迎。
　　短短十天的时间里面，《月姬》几乎就成为了2009年爱情的专属标志。
　　至少在电影粉丝们的心目中就是如此。
　　托了《月姬》的福，电影里几位年轻演员们的人气都有了大幅的提升。
　　之前吉永紫在FSN中饰演美狄亚的时候，因为出场的大部分时间都是遮着脸的。
　　所以尽管美狄亚角色的魅力一直不低，但对演员的人气提升并没有太大的帮助。
　　这一次饰演爱尔奎特，吉永紫算是将自己颜值方面的魅力发挥到了极致。
　　再加上她那呆呆的感觉正好和爱尔奎特的天然系，有着异曲同工之妙。
　　于是这位来自日本的星二代，也算是在北美打开了属于自己的市场。
　　鹫峰大厦，七夜办公室边上的小会议室里，正在进行一场小的讨论会。
　　参会的人不多，只有七夜，四季，彼得·杰克逊和凯文·费奇四个人。
　　凯文·费奇看着手中《月姬》的各种反馈数据，说道：“通过《月姬》，我得出一个结论。型月这个IP完全可以成为除了漫威超级英雄片之外，另一个可以大力发展的群像IP。”
　　“是啊。”彼得·杰克逊点点头，“现在的青少年对这种类型的电影非常喜欢。”
　　“自然如此。”七夜完全认同这种观点，“要知道85后，以及90后这一批人，都已经纷纷成年了。他们拥有了自主选择电影的能力，并逐渐成为新时代的电影消费主力军。”
　　“这些观众接受新事物的能力较高，而且特别喜欢型月类这样设计新颖的故事。”
　　四季接话道：“就像七夜说的那样。运作过《月姬》后，我的确有这样的感觉。”
　　七夜看向四季，对方撩了一下自己脑袋上的黄毛：“总之，商业电影的本质就是讨好自己的观众——也就是年轻人，对吧？”
　　七夜缓缓点头，说道：“这帮精力旺盛、兴趣广泛的年轻人，未来很长时间会是票房市场的生力军。”
　　“更重要的是，他们的消费观念更加冲动，为自己喜欢的东西掏空腰包，甚至吃土都是再正常不过的事情。”
　　彼得·杰克逊说道：“既然如此，不止《月姬》，你那个FGO的项目是不是也应该加快进度了？我可是很期待拍摄魔幻版本的英法百年战争呢。”
　　“自然。”
　　七夜点点头，他看向凯文·费奇：“你这边规划的怎么样了？”
　　因为有为漫威规划MCU第一阶段的经历，费奇对型月影视宇宙第二阶段的规划显然更加得心应手一些。
　　他将自己做出的规划分发给了其他三个人。
　　“根据七夜给出的型月计划大纲，型月第二阶段主要是以FGO作为核心的。”
　　四季好奇的问道：“也就说第二阶段的电影，除了《月姬》就没有非Fate系列电影了？”
　　“我在犹豫要不要安排《魔法使之夜》……”七夜捏了捏眉心，“但IP热度我怀疑不够。”
　　彼得胖子无所谓的说道：“其实以Fate为主也没太大问题，毕竟无论是设计到题材还是人物都非常多样化，观众不会这么快看腻的。”
　　看样子彼得胖子真的非常喜欢邪龙百年战争这个题材，不然他也不会一直怂恿七夜尽快开始项目。
　　“如果是这样的话，那就有一个问题。”
　　费奇显然早就预料到了这个结果，他对七夜说道：“这样一来最大的问题就是电影的主角了。”
　　“主角？”
　　“根据七夜你的想法，FGO系列只有一个主角对吧？”
　　“是的。”
　　费奇叹了口气说道：“那你打算这个系列一年就出一部么？”
　　“这个……”
　　听过费奇的提醒，七夜也意识到问题所在了。
　　在七夜的规划里FGO每一部电影自然都是投资过亿的高成本电影。
　　前期准备，电影拍摄，还有之后宣传。
　　按照上辈子漫威的情况，基本上一年2-3部电影已经差不多了。
　　对电影公司来说没啥问题，但是对演员来说，一年演2-3部大型电影绝对会把人逼疯。
　　“所以，主角组需要修改。”
　　“是的。”
　　费奇点点头，“除非一年一部，不然一组主角根本不够用。”
　　“你的建议呢？”七夜饶有兴趣的问道。
　　既然费奇提到这件事，那肯定是有自己的想法。
　　费奇将他准备的资料递给了其他人：“我做了规划，按照七夜你的预想，差不多3组主角分头行动差不多了。”
　　七夜扬了扬眉毛：“三组主角分别攻略特异点么？”
　　“是的。”
　　费奇点点头，他将自己内心的想法说了出来：“而且我认为其中一组人员最好是以前有出现过的角色，这样一来还能增加代入感。”
　　“这样啊……”
　　七夜用手点着桌面，思考着费奇的建议。
　　如果真的分组进行分组，那么自己之前纠结到底是咕哒夫还是咕哒子的问题的确是直接解决了。
　　“果然……全部都要是最好的解决方式呢。”
　　“什么？”
　　费奇没听清楚七夜自言自语在说什么。
　　“我只是觉得你这个提议很好。”七夜点点头，“那么关于那个延续自Fate的角色你应该有想法了吧？”
　　费奇直接说道：“卫宫士郎。”
　　看到七夜有点愣神，费奇继续连忙解释道：“这个角色观众们很熟悉，而且人气也很高。他在经历了UBW的故事后已经有所成长了，观众们应该会很期望看到他的后续故事。”
　　“嗯……人气的话，应该是英灵卫宫更高一点吧？”
　　七夜问道。
　　“的确是，但是这个角色已经没有成长空间了。”费奇给出了自己的理由，“毕竟是一个长篇故事，人物的成长空间也要考虑进去。”
　　“你说的也有道理……”
　　七夜用笔在纸上记录着。
　　尽管今天的会议主要就是在讨论FGO的项目设计，但今天真正会做决定的事情并不会太多。
　　FGO与《月姬》还是有很大区别的，无论是投资还是演员阵容，前者每一部电影都会比后者要高出很多。
　　在这样的情况下，FGO制作自然要相对慎重的多。
　　七夜可以因为信任，将5000万的投资放任给四季。
　　但上亿美元的话，七夜还是有相当多顾虑的。
　　别看七夜现在拍《小圆》拿出了2亿美元投资。
　　但这个只是个例，真要七夜每一部电影都这么玩，他再有钱也做不到。
　　另一方面，也正是因为投资大的关系，FGO的电影必然会涉及到大量动作戏与特效场面。
　　这样一来，电影的导演就变得非常重要。
　　七夜对FGO电影导演的想法主要有两种。
　　一种是请彼得胖子这样有大电影制作经历的导演；
　　另一种是像四季或者是织那样，对型月设定比较了解的导演。
　　之所以七夜没有采用MCU那样的传统，启用小导演的原因，主要还是因为执导型月电影的起点要比漫威高。
　　就算导演们本人没有接触过超级英雄，但起码也会对超级英雄电影有一个最基本的概念。
　　但是FGO电影，它需要导演有大成本电影执导技巧，同时也需要导演对型月的设定比较清晰。
　　一个导演两者都有那最好不过的。
　　就算没有，七夜希望至少能有其中一项，这样学习成本会低不少。
　　七夜不在乎导演塞点边边角角的设定，但他讨厌给其他导演擦屁股。
　　“总之，我们先把3个主角路线的想法写出一个预案模拟一下，看看是否可行。”
　　最终七夜对这次会议做出了终结。
　　“费奇你辛苦一下，列个草稿与企划书出来。”
　　“没问题。”
　　费奇做了个OK的手势。
　　目前《美国队长》的项目已经结束，《雷神》剧组也已经步入了正规。
　　费奇刚好处于工作的空窗期。
　　这也是为什么七夜可以把对方从漫威借出来的原因。
　　“还有四季，你尽快将《月姬》续集的企划拿出来。”
　　四季挥了一下手，表示自己知道了。
　　“那么今天就到这里，我先走了。”
　　七夜说完便起身离开了。
　　四季好奇的问道：“这小子跑那么快干嘛？难不成去看美女？”
　　费奇脸上露出了有些猥琐的笑容：“没错，七夜他还真的是去看美女！”
　　看到费奇这个表情，四季才想起来今天是什么日子。
　　“对了，维密秀的日子到了。”四季一拍脑门，他发出一声不甘心的抱怨，“该死的七扒皮，看美女不叫我就算了，还给我增加工作！”
　　③42967465
　　pS1：更新虽然会迟到，但绝对缺席。︿(￣︶￣)︿
　　其实咪酱今天已经做好了请假的打算来着。
　　现在看病真的太麻烦了。
　　咪酱今天推着轮椅在医院陪老爷子跑了一天，就做了两件事。
　　1、排除了老爷子新冠的可能。
　　2、给老爷子做了一个磁共振。
　　光着两件事就花去了整整一天的时间。
　　之后连报告都没拿到就从医院回家。
　　原本咪酱还打算给老爷子试着办理住院来着。
　　结果被告知除非老爷子处于病危，随时会有生命威胁的情况，不然特殊时期医院不给办理住院手续……
　　所以明天咪酱还要继续带着老爷子去看病……
　　也不知道检查报告结果如何，如果情况比较严重，但又没够到住院标准的话真的是很讨厌的一件事。_(:з」∠)_
　　所以说，这个特殊时期真的不能生病啊！o(≧口≦)o


第604章 香车美女与大款
　　尽管七夜把手头的工作推给其他人去做，有着强烈的七扒皮嫌疑。
　　但七夜自己也没有闲着，他将所有的精力都放在了今年的维密秀上了。
　　2009年的维密秀对七夜来说大概是有史以来最重要的一场维密秀了。
　　毕竟他又不是什么老色狼，也不可能每年都盯着内衣秀看。
　　七夜会关注今年的维密秀，最重要的原因还是为了《小圆》的宣传。
　　为了让这场宣传会变得尽可能完美，七夜与维密谈判的时候可是付出相当大的代价。
　　不说别的，单就要求维密修改时装秀的时间就费了老劲了。
　　虽然维密秀最早的时候，都是在情人节前夕举办的——为的是借用情人节冲击一波销量。
　　但随着维密秀的知名度提升，人家早就不蹭情人节的热闹了。
　　基本上近几年的维密秀都被安排在10月-11月份的时间。
　　但这个时间很有可能与《小圆》上映的时间撞车，最终导致维密秀宣传能力不到位。
　　为此，七夜好说歹说，才让维密同意了修改2008年与2009年两年的维密秀时间。
　　光改09年可不够，两届维密秀相隔时间太近同样会让2009年的维密秀失去影响力。
　　最终在七夜的协调下，2008年的维密秀被安排在当年的夏季，而09年的则是挪动到了2月份。
　　当然维密做出这样的修改也不是没有条件的。
　　09年维密的嘉宾不仅有《小圆》五人组，还有莉莉·韦廷以及小罗伯特·唐尼。
　　历史上维密09年请的嘉宾是谁，七夜不知道，但反正咖位没自家这两位大是一定的。
　　而且后两位嘉宾维密秀这边一分钱都不用掏，是鹫峰这边免费提供的。
　　再加上《小圆》与Fate系列的IP商业授权。
　　可以说，这次鹫峰算是给足了诚意。
　　既然如此，维密自然也乐得与这位慷慨的狗大户合作，甚至还想着给对方一点股份，来加强合作双方的友谊。
　　如果不是知道维密在2015年后业绩会飞速下滑，并且在2019前后持续亏损，说不定七夜还真的让鹫峰接下了。
　　现在嘛……
　　“还是算了吧，套牢了就没意思了。”
　　尽管算无遗策这点会让人感到怀疑，但趋利避害说到底还是人的本能。
　　明知道面前是个坑，还要往里面跳那就实在是太蠢了。
　　好歹多活了一辈子，总不能明着吃亏吧？
　　那话怎么说来着。
　　对，重生没有两次，穿越没有NG。
　　来之不易的第二次人生，七夜才不想浪费在这种没意义的事情上呢。
　　不过，从客观角度分析，维密日后的衰落，除了大环境经济不景气外，其实还有自己不争气的原因。
　　否则维密秀日后也不会被按上一个“模特时代终结者”的称呼了。
　　当然这不是说模特们的样貌与性感程度，而是模特们的整体素质问题。
　　七夜记忆中，在老一代的维密模特逐渐退出舞台后。
　　维密的天使们就出现了青黄不接的情况，大部分新生代的模特们走台水平根本不过关。
　　甚至那些走台根本不合格的网红登场的情况都有，究其原因只是因为对方在社交网络媒体积累了不少的名声。
　　这样的情况自然会引起时尚界的失望与骂声，并渐渐失去其在时尚界的影响力。
　　只是这样的缺陷并不会很快就凸显出来。
　　毕竟，维密秀大部分观众与时尚界无关。
　　七夜相信维密秀的观众百分之60以上都是抱着看美女来的外行人。
　　这部分人估计连台步应该怎么走都不知道，更不清楚上台的姑娘们走的是不是标准了。
　　只要出场的妹子们够漂亮，穿的内衣够性感，他们自然会一直买账。
　　当七夜将这个情况讲解给紫苑听的时候，得到的却是女人的一双白眼与一个二指禅。
　　“你就是那60%里的一员对吧？”紫苑不爽的说道，“要不要下次在家里，我拉上凛和樱，给你单独一个人表演一场维密秀？”
　　听到这话的七夜非常开心，只是在他点头的一瞬间，得到的却是更加用力的二指禅。
　　“你这也太用力了吧？”
　　下车的时候，七夜捂着腰说道。
　　“活该。”
　　紫苑啐了一口：“谁叫你脑子里整天想着唔……之前情人节，你还没玩够么？”
　　大概是在公共场合说不出【哔——！】之类的词汇，紫苑只能含糊其辞。
　　七夜摇了摇头，向着前方走去。
　　现在的时间还是属于早上，但是莱辛顿大道兵工厂前已经是人山人海。
　　除去超过数百人的记者外，甚至还有六辆电视转播车开到了这里。
　　媒体打算采用现场直播的方式，向北美乃至整个西方世界转播这场被炒到火爆的时装界大秀。
　　这几年的维密会正处于巅峰时期，虽然这场时装秀从上世纪90年代就开始举办。
　　但那时候的维密会还处于前期摸索阶段，与一般的时装秀区别不大。
　　维密会真正成熟，并成为时尚界标杆也就只是这几年的事情。
　　但这并不妨碍大家对维密会的追捧。
　　“现在是美国东部时间上午十点，这里是ABC电视台从莱辛顿大道兵工厂前发回的报道。”
　　“目前会场附近的高楼和大路旁聚集了数万名观众和超过五百名记者。他们将再次目睹每年一次的时装盛典！”
　　美艳的女主播站在镜头前面介绍着维密会的现场实况。
　　如果是平时，这位美女一定会是观众们关注的焦点。
　　可惜对今天的观众们来说，穿衣服的女人哪有只穿内衣的精彩？
　　不过美女主持人并不会对此感到遗憾，相反的她脸上的表情似乎越来越兴奋。
　　“令人关注的托尼·史塔克的扮演者小罗伯特·唐尼，将会带着他的美女模特们从这里出发，在经过一场游行后再次回到这里。”
　　“看样子，那位主持人是RDJ的粉丝。”
　　正巧路过的紫苑，指着对方向七夜打趣道。
　　“我觉得这件事你还是别说比较好。”七夜面色有些古怪的说道，“因为在维密秀上出席这件事，苏珊已经在吃醋来着。”
　　为了话题性与宣传度，维密自然不会让唐尼只是当一回嘉宾这么简单。
　　正好唐尼现在最出彩的角色就是托尼·史塔克这个花花公子。
　　所以让史塔克先生带着香车美女们环绕纽约一圈，也成为了这次维密秀正式开场前最大的亮点。
　　所有人都对这个宣传点子很满意，除了唐尼的老婆苏珊。
　　“不吃醋才不正常吧。”紫苑笑着说道，“不过我倒是觉得，苏珊她与其说是在吃醋，倒不如说是表现的在吃醋吧。”
　　“是么？”
　　七夜歪着脑袋。
　　“毕竟你们男人心思很多的嘛~”紫苑窃笑着向七夜解释道，“这种时候我们不吃醋的话，到时候瞎想的人恐怕就是你们男人了吧？”
　　七夜思考了一下，发现还真是。
　　如果自己去和一堆美女工作，但紫苑她们表现的非常正常，那自己的确会感到疑心疑鬼。
　　到底是你不爱我了？还是你不爱我了？又或者是你不爱我了？
　　这种哲学三问估计会一直徘徊在男人的脑子里吧。
　　“那么你以前吃醋是故意做给我看的，还是发自内心的？”
　　七夜看着紫苑问出了这么一句。
　　“你猜咯~”
　　紫苑用折扇挡住了自己的笑容，向前面走去，只留下了一阵香风与银铃般的笑声。
　　“算了，这种事情还是别猜了。”
　　七夜无奈的摇了摇头，他赶紧跟了上去。
　　今天来的人真的是太多了，完全超出了七夜预料。
　　这让七夜不得不拉着紫苑，用挤过人群的方式才能来到红毯末端。
　　就像ABC新闻记者小姐在直播中说的那样，此时的红地毯的尽头，正停放着整整二十辆敞篷跑车以及无数的模特美女。
　　这些美女身上的着装，全部都是代表着钢铁侠的骚气的红金两色。
　　她们的手掌上则是挂着有LED灯泡的掌心炮。
　　已经将自己打扮成托尼·史塔克的唐尼此时正西装革履的站在这些美女中间。
　　“等会我们将直播镜头放在你的副驾驶座位上，你不用太过在意，只要跟着领头的车开完一圈就行。”
　　一位维密的工作者正在给唐尼讲解接下来的流程。
　　唐尼骚气的一笑：“只要你们的模特们不打扰我开车就行。”
　　“那肯定不会，毕竟电视台直播来着。”对方露出了一个男人都懂的笑容，“私下里她们应该会非常乐意的。”
　　要说娱乐圈的混乱程度，抛开一些特别的例子。
　　基本上除了成人限制级的圈子外，模特圈应该是所有国家与娱乐圈里公认最混乱的那一层。
　　如果像唐尼这样的大明星有这方面的想法，这些模特已经不是主动不主动的问题。
　　而是她们最多能接受几个同时一起的数学问题。
　　如果是以前的唐尼，说不定还真的会和对方探讨一下。
　　但现在已经成为居家好男人的他，自然是微笑着拒绝。
　　开玩笑，就算真的有这样想法，也不会在这种容易被抓住把柄的场合说出来。
　　苏珊可就在自己不远处看着呢。
　　③42967465
　　pS：今天依旧要带父上大人去医院。
　　看中午出门前能不能写完一章吧，不行的话，晚上更新很有可能又要延迟了。
　　请见谅。_(:з」∠)_


第605章 网络直播
　　七夜来到唐尼身边的时候，对方已经和工作人员沟通的差不多了。
　　此时电视台的直播画面也已经切换到了这边。
　　在电视画面上，几十名装扮相同但风情各异的超级模特，正一起对着摄像机镜头挥手微笑着。
　　虽然单论个体质量，七夜倒也没觉得有什么。
　　这些模特虽然漂亮，但野花哪有自家的女人香？
　　但这么多美女一齐登场，并且做着相同动作的时候，那种气势还真不是随时能够见到的。
　　尤其是这些美女在见到七夜本人后，表现的更加热情起来。
　　如果不是紫苑站在七夜身边似笑非笑的盯着她们，怕不是这些模特们都要将七夜吃干榨净了。
　　七夜觉得一般男人光是看到这种情况，估计骨头都要酥了。
　　“这里总共有多少模特？”七夜向唐尼发问道。
　　唐尼勾起嘴角：“50个。怎么你有兴趣？打算带几个人回家？”
　　七夜没有回答，而是用拇指指了指自己身后的紫苑。
　　“啊哈，我懂了。”
　　唐尼露出了一个同病相怜的苦笑。
　　七夜嘲弄的说道：“至少你还能和她们亲密接触不是么？”
　　“那又能怎么样，我又不能碰。”
　　唐尼冲着七夜翻了一个白眼。
　　如果不是电视台已经开始直播了，他一定会让七夜见识一下自己当年花花公子的风采。
　　“懒得和你说了，我要工作了。”
　　说完，唐尼整理了一下自己的西装，然后带着笑容走到了摄像机前。
　　“我们的模特小姐们已经准备完毕了。”
　　唐尼骚包的站在镜头前，用手指着后方一干漂亮性感的美女说道：“我们马上就要展开一场环游纽约的奇妙旅程，我与她们将会是今天纽约最出名的明星！”
　　说完，唐尼张开双臂好像要拥抱在场所有的美女们一样。
　　如果是其他人，做出这种动作肯定会被人认为是没有教养的暴发户，遭到大家的反感。
　　但是唐尼不一样，准确的说是托尼·史塔克这个角色是特别的。
　　无论他搞怪也好，正经也好，炫耀也好，逗比也好。
　　他就是托尼·史塔克，那个让人疯狂的万人迷。
　　接着电视台的镜头以大特写的方式，一一抓拍着最前方的维密模特们。
　　尽管因为现在是全年龄直播，她们穿的并不是内衣，但红色的紧身衣与紧身裤还是让这些镜头前的美女们充满诱惑力。
　　“真的好厉害啊……”
　　由美捂着脸，满面羞红的说道。
　　因为还没到出场的时候，《小圆》五人组只能在休息区。
　　但这并不妨碍她们观察直播拍摄现场的情况。
　　“你要看直接看不就好了么？你手指缝隙张的这么大糊弄谁呢？”九条风冲着由美不爽的说道。
　　不过她的不爽不是冲着由美去的，而是冲着那些模特们的。
　　比容貌，九条风自信不会输给对方。
　　比身材，九条风的确还差点，可还处于发育阶段的她还是有很大的成长空间。
　　但是要九条风像这些模特们那样如此不知羞耻的在镜头前搔首弄姿，那她就真的做不到了。
　　“九条你不用急的。”露维亚悠然的坐在座位上说道，“她们这些女人说到底也就只是衬托的绿叶罢了。”
　　“别把人家鄙视的那么不堪啊！”
　　凛哼了一声，接着她带着嘲讽的表情说道：“说起来，露维亚大小姐。你台步会走了么？”
　　露维亚脸上淡然的表情消失了，她冷冷的看着凛说道：“这个就用不着你担心了。”
　　五人组除了模特出身的新垣结衣外，其他人都没有走T台经验。
　　偶像的工作里虽然有类似模特的工作，但都是属于杂志写真一类的。
　　走台这种事情对其他四人来说还真的是头一回。
　　为此七夜只能让这4个丫头专门进行突击训练，不求她们走的有多出色，别丢人就行。
　　毕竟五人组又没有进军时装界的打算，只是为了参加这一次特别的活动而已。
　　五个人里，表现最好的自然是新垣结衣，尽管她以前的模特工作大多也就是平面模特为主，但还是有过几次走台经验的。
　　其次便是凛，那双美腿给了她相当大的优势。
　　唯一让七夜感到比较可惜的是，圆香的魔法少女服装用的白丝。
　　凛的那双腿，怎么看都是用黑丝更加合适一点。
　　不过，让人比较意外的是，几个人里走台步最差的居然是露维亚。
　　用培训老师的话来说，就是对方肌肉太过僵硬，没办法展现模特需要的柔性美。
　　“这大概就是某人专练肌肉的报应吧~偶吼吼~”
　　凛对此非常开心，这是她少有的完全胜过露维亚的场合。
　　虽然凛和露维亚一直有着很强的对抗意识，但双方的交锋中凛一直都是输多赢小。
　　这一次，凛可算是扬眉吐气了一把。
　　“远·坂·凛·你这个家伙！”
　　露维亚当然不甘示弱，她满门上突起的青筋都快把妆崩掉了。
　　“那个……总之，大家现在不是已经都完成训练了嘛……”
　　新垣结衣苦笑着，她现在算是明白为啥每次一提到这两位小姐，七夜总是一副摇头苦恼的样子。
　　————————————————
　　“她们真的是太漂亮了！”
　　在《映画秘宝》北美分公司的办公室里，电视机正在播放着维密秀的现场直播。
　　阿荣的那位摄像师小弟看着电视机中的画面，眼睛瞪的随时都能爆出来。
　　他对自家的女上司说道：“这些模特们简直太漂亮了！”
　　说着，这家伙懊恼的在拍脑门：“葛饰姐，为什么我们没有去现场采访啊？！”
　　“因为没有必要。”阿荣小姐说道：“今天的正题是室内的走秀，没有拿到进入会场采访资格的我们只能在外面采访。”
　　“那样的话，我们反而错失第一时间观看今年维密秀的机会。”
　　维密秀原本采访名额就很紧俏，更不要说今年这种特殊情况了。
　　虽然阿荣小姐与鹫峰有合作，但不是时尚记者的她依旧还是没能拿到采访权。
　　“唔……早知道我就去时尚杂志了。”
　　摄像师小哥不甘心的嘀咕了一句。
　　然后他就被阿荣小姐给打了。
　　电视机画面中，一票靓丽的“女钢铁侠”跟在唐尼后面走出了兵工厂。
　　此时外面的喧哗声几乎可以震破人的耳膜。
　　“这里是ABC娱乐频道。现场的气氛太疯狂了！好像随时都可能失控一样！今年维密秀的受欢迎程度，超越了以往任何一届！可见钢铁侠托尼·史塔克的热度！”
　　看着疯狂的影迷，唐尼率先坐上了最前排的超级跑车。
　　后面的超模还在与现场的观众交流，毕竟如此难得的机会，不好好表现一下实在是对不起自己。
　　好在维密与鹫峰都临时加派了人手，这才维护住了现场的秩序。
　　“我们成功了，桐生导演！”
　　维密的负责人走到了七夜的身边，他一副志得意满的模样：“看到了吗？从来没有一届维密会有这样轰动的效应。和你们鹫峰合作果然是正确的选项！”
　　“是啊……”
　　七夜随意的应和了一声。
　　他本人对唐尼过高的人气并不是很开心，毕竟这场维密秀的主要目的还是为了宣传《小圆》。
　　这场维密秀人气高自然是好事，但如果不能宣传自己的新电影，那就本末倒置了。
　　这时有鹫峰工作人员走过来，提醒七夜。
　　“现场粉丝有点疯狂，有些不受控制了。”
　　七夜自然不想因为意外导致自己精心策划的项目变成混乱的闹剧。
　　他赶紧发出指示：“提前出发吧，然后我们都进入会场。”
　　于是，二十辆拉风的跑车，载着骚气十足的托尼·史塔克与性感美丽的女模特们离开了会场，向着纽约市区冲去。
　　当然整个车队自然不会只有这些昂贵的跑车，除去领队开路的轿车外，电视转播车们立即跟了上去。
　　随后，大批的记者和狗仔也纷纷乘着自己的交通工具追了上去。
　　如此浩浩荡荡的队伍，看上去根本不像是内衣秀的宣传，反而更像是一场盛大的国王游行。
　　一场热闹疯狂的时装秀，在纽约多条道路的街头陆续上演。
　　作为鹫峰的合作伙伴，ABC电视台和NBC电视台都全程直播了这场盛大的活动。
　　两家电视台不仅会在全天的新闻节目中时不时插播现场画面，甚至它们的娱乐子频道都进行了全程的直播。
　　不仅如此，为了测试即将上线的直播功能，[See Moon]网站也开通了现场直播。
　　网站用户们不仅可以在网络上直播观看相关情况，甚至还可以发送文字弹幕来即时发表自己的看法。
　　这种新奇的看视频方式立马就引起了大部分观众们的好奇。
　　尤其是那些年轻观众，他们对新事物的接受能力特别强。
　　在搞清楚视频弹幕的相关机制后，他们就开始试图发现其中深层次的机制与功能了。
　　原本的维密秀直播频道，已经变成了各路弹幕大神测试弹幕机制的平台。
　　直播还没过几个小时，各种各样的颜文字就已经开始上线了。
　　一时间维密秀的直播平台群魔乱舞，弹幕的精彩程度甚至超过了直播内容本身。
　　不少观众在纠结，到底是看直播视频好，还是专注看弹幕好。
　　③42967465
　　pS：今天又带老爹去医院看过了。
　　根据拍片结果，显示老爷子目前两个问题。
　　一个是脑部有水肿，这个应该是去年年中放疗的后遗症。
　　也是导致老爷子行动不便的主要原因。
　　另一个就是去年进行放疗治疗的脑部肿瘤似乎有变大的趋势。
　　然后……就没有然后了。
　　如果要治疗水肿，根据正常流程，应该住院挂点滴并进行观察。
　　现在因为是特殊时期，除非老爷子有生命危险，处于病危状态。
　　不然就是够不到住院标准，不能办理住院。
　　现在门诊输液已经不开放了，只能开口服药。
　　但老爷子的情况，口服药完全没用。
　　急诊虽然可以输液，但标准比住院还严格。
　　至于肿瘤的情况，同样也是需要住院然后进行进一步的检查。
　　于是又绕回到了住院问题上。
　　现在的情况完全就是无解局。
　　目前只能试着联系老爷子之前的主治医师，纵向对比情况严重程度。
　　看看有没有不住院的治疗方案。
　　总之就是麻烦的要死，但就是啥都做不了，干着急。
　　哎，大家这段时间真的要注意身体，现在看病真的是不方便。


第606章 出名不易【加更 2/40】
　　虽然今年才过了2个月都没到，但是大部分人都认为今年维密秀应该是北美最大规模的娱乐活动了。
　　毕竟就算是去年《炼狱之炎》以及《黑暗骑士》盛大的首映式，也比不上如此庞大的宣传阵仗。
　　“真的很超级牛逼啊！”
　　因为[See Moon]网站直播室弹幕太过混乱的关系，网友粉丝关于维密活动讨论直接改到了在维密官方网站的留言板上。
　　很多粉丝都在留言，表示这次活动非常有趣，而且充满了现代充值的味道，简称现充。
　　咳咳。
　　北美的年轻人当然还没有死宅到这个地步，但是他们对托尼·史塔克的奢华生活还是无比羡慕的。
　　“这些模特们会出现在《钢铁侠2》的吧？我看之前电影预告中有她们登台跳舞的场景。”
　　“是啊，到时只是看看她们，都能值回电影票价了！”
　　“我一定会去看《钢铁侠2》的！！”
　　“这模特们真的是太漂亮太可爱了，维密能推出一期女性钢铁战甲版本的套装吗？我一定会买来收藏的！”
　　如此之类的言论让七夜看着有点着急。
　　【该不会真的做过头了吧？】
　　七夜挠着头发有些郁闷的想到。
　　另一边，经过一路的高调行驶，托尼·史塔克的车队终于抵达了时代广场。
　　按照之前的要求与约定，模特妹子们会在这里停留2小时，然后继续启程环游纽约，最后回到莱辛顿大道兵工厂。
　　“钢铁天使们已经抵达了时代广场，她们将在这里与粉丝们进行热情的互动，现场的气氛非常热烈！”
　　在记者的后面，是时代广场现场，此时所有的广告银幕都改成了《钢铁侠2》的预告，并进行循环播放。
　　其中那金红色的战甲分外醒目，想不引起人注意都难。
　　到了时代广场，唐尼反倒是主动做起了隐形人。
　　虽然这次的是有关于《钢铁侠2》的联动活动，但活动的关键还在于维密的长腿妹子们。
　　自己这个还没到维密超模平均身高的矮富帅还是不要瞎凑热闹了。
　　超模们在到达时代广场后，立马进行了换装。
　　当她们再次出现时，身上的衣装比之前更加清凉。
　　可以说这些妹子们除了把必须遮住的部位都遮住了以外，其他地方全部都裸露给了现场的粉丝们欣赏。
　　要知道现在才是2月份，就算是纽约也是正儿八经的冬天气温。
　　但这些模特丝毫不认为自己会冻出感冒来，她们热情的拉着《钢铁侠2》logo的横幅与媒体和粉丝们合影。
　　她们身上穿着的金红色紧身衣，虽然全部用丝缎制作，但经过漂洗、染色以及研磨等多道工序后，所有的服装都呈现出一种雅致的金属般的亮度。
　　如此光鲜亮丽的衣服让姑娘们看上去真的就好像穿上了钢铁战甲的衣服一样。
　　当然了，比衣服更吸引人的，是那跟批发一样的几十双大长腿与高傲的山峰！
　　当姑娘们以最新的姿态亮相后，反应最快的自然是[See Moon]网站上的直播间。
　　各种各样由字母与颜文字组成的弹幕几乎盖满了整个屏幕。
　　甚至导致原本一直非常流畅的画面出现了卡顿的情况。
　　“全美国最好的肉体展！??ヽ(°▽°)ノ?”
　　“这是肉林对吧？酒池呢？！！?(′?ω?｀?)”
　　“让我被这些长腿夹死吧！或者用胸闷死也可以！！”
　　“香吻满天飞的时代广场，我隔着屏幕都能感受到空气中散发的甜腻！w(?Д?)w”
　　···
　　各种各样的弹幕与颜文字，通过直播室迅速传播到了全美乃至全世界的各个地区。
　　这一天全世界的网民不仅感受到了网络直播的好处，也感受到了弹幕视频带来的独特魅力。
　　毕竟一个人孤零零的看视频，哪有和一群人看视频，并一起对着其中的内容评头论足要来的有趣呢？
　　特别是当有人表发出和你一样看法的时候，那种找到知音的，自己原来并不孤单的感动更是让人感到幸福。
　　当然，也不是所有人都喜欢这样的功能。
　　特别是欧美地区，有不少人都对弹幕功能表现出了反感。
　　要知道欧美观众看电影连字幕都会觉得麻烦，更不要说那满屏幕的弹幕了。
　　上辈子弹幕文化在欧美无法发展起来，很大程度上也是因为这个原因。
　　根据[See Moon]网站得到的反馈，对弹幕不喜欢的观众大部分是两个原因。
　　一些人是认为这些时不时飞过的字条让人无法安心看视频。
　　还有些用户则是因为有阅读困难症，他们看到视频里出现文字就感到烦躁。
　　虽然这样的人并不算多，但当用户基数大了以后，这些人也算是一群不小的用户群体。
　　这些都是非常宝贵的用户数据，[See Moon]在拿到会专门对不同喜好的用户进行针对性的修改。
　　这也就只有有着庞大用户量的[See Moon]才能做到。
　　其他视频网站的用户数量是在太小了，只能跟在[See Moon]的身后。
　　这样一来虽然发展稳定，但永远会落后[See Moon]一步，从而失去了超越[See Moon]的机会。
　　[See Moon]自然也会将这些用户反馈递交给七夜看。
　　对于欧美用户的反应，七夜只能感到遗憾。
　　他就算再牛逼也不可能改变欧美观众的观影习惯。
　　可不是单纯让观众们戴个3D眼镜那么简单的事情，而是一种真实存在的文化差异。
　　不过遗憾归遗憾，推行网络直播这件事七夜还是势在必行的。
　　尽管欧美没有弹幕文化的基础，但又不是没有网络直播的土壤。
　　不然上辈子那些知名油管UP主与网红们，又是怎么被大众所熟知的？
　　不过七夜此时更多的精力，还是放在即将举行的维密秀本身上，[See Moon]的网络直播修改要等之后再说了。
　　在全世界观众的期待中，2009年的维密秀将在晚上七点钟开幕。
　　如果一切顺利的话，这场时装秀会在八点半结束，随后七夜就可以带着自家的妹子们去不远处的格拉梅西酒店参加庆功派对了。
　　比起白天时候的随意，晚上的莱辛顿大道兵工厂就要严格的多。
　　在严密的安保环境下，即使是受到邀请的媒体，也只能等待进场时间到来之后才会被批准进入。
　　至于那些大部分未经邀请的记者就只能耐心地等待在兵工厂外，期待能够获得一些有用的信息。
　　不得不说阿荣小姐选择观看直播，而不是去现场采访是一个正确的决定。
　　毕竟在这样的环境下，在精明的记者也无法获得比现场直播更多的消息。
　　不过这些记者对某些人来说却是一次非常好的机会。
　　尽管嘉宾的正式进场时间是傍晚六点钟，但这世界上从来都不缺乏一些期望得到关注的人。
　　成百上千媒体人聚集的地方无疑是那些怀揣着明星梦的人出没的区域。
　　从清晨开始，兵工厂附近这一段街道上，就出现了各种各样企图‘蹭名气’的人。
　　毕竟今天全美的目光都集中到这里，他们实在是没有理由不参加这次的盛会。
　　因为维密秀到底还是一场时装秀，所以这些蹭热度的人中当然以模特居多。
　　这些人（大部分是年轻的女孩子）穿着靓丽的衣服来到莱辛顿大道兵工厂后，就只做一件事。
　　那就是从街道的一头走到另一头，然后再重新走回来。
　　这些人就这么如此往返，在这条被记者包围的马路上走上整整一天，一直到最后记者散去才会恋恋不舍的离开。
　　他们这么做仅仅是为了收割无数亮起的闪光灯。
　　尽管他们自己也知道其中大部分照片都会被这些记者们随意丢弃，但依旧还是有很少一部分照片会出现在报纸杂志上。
　　对于这些人来说这便是一次机会，如果能够引起一些时尚大亨或者哪位好莱坞大佬的注意，说不定自己就能一步登天。
　　因为这种事情并不是没有先例的。
　　大明星辛迪·克劳馥当年就是因为很偶然的机会被记者拍摄的几张街拍，从而引起了时尚界的注意。
　　从而开始了她在娱乐圈的传奇生涯。
　　对这些渴望出名与成功的小人物来说，无论这其中的概率有多小，只要不等于0，那么他们就有去尝试的价值。
　　围聚在兵工厂附近的记者们当然很清楚这样的情况，所以他们往往都保持着熟悉内情的高傲姿态。
　　只有偶尔的时候，才会形如恩赐或者略带调戏地按动几下快门。
　　当然也有专门就是冲着这些人来的记者。
　　在物色到自己喜欢的猎物后，这类记者就会用拍照片作为条件，来和对方进行某些不可描述的交易。
　　尽管这些记者都是一些娱乐八卦杂志的小狗仔，但对面的女生更是连十八线小明星都不是。
　　鹫峰与维密的安保人员，对这种暗中交易也就只是睁一只眼，闭一只眼。
　　毕竟娱乐圈里这种你情我愿的交易实在是太多了。
　　最后到底是谁给谁上套根本说不清楚。
　　只要不出现强迫，或者是闹出什么乱子。
　　这些个工作人员根本不会去管，顶多感叹一句：
　　“看来，今天晚上兵工厂周边的旅馆要赚翻了。”
　　③42967465
　　pS1：之前悬赏总计是欠了40更，现在已经还了两更，还欠38章。
　　之后的加更章节标题，咪酱都会做还更记录。
　　免得自己忘记还欠多少。
　　③42967465
　　pS2：今天从医院回来的比较早，所以咪酱努力多写了一章。
　　其实昨天就应该加更的，奈何昨天真的是累死了。
　　总之，接下来一段时间，只要有时间咪酱肯定会想办法还债。
　　如果没空就只能保证2更正常更新。
　　不到万不得已，咪酱不会请假。
　　但说真的，咪酱宁可请假。
　　毕竟，请假就意味着老爹住院了……
　　真的是想不到，咪酱居然也有盼望着可以码字偷懒的一天呢。【望天】


第607章 嘉宾到场
　　当随着日暮时分的临近，记者们的注意力慢慢的街道两边的野鸡身上挪开了。
　　距离维密秀开始的时间已经越来越近了。
　　那些没有受到邀请的记者们。只能目光艳羡地看着一些同行被提前安排进兵工厂内。
　　然后他们打起了十二分的精神等待六点钟的时候，嘉宾们的到来。
　　这些人都很清楚，这些鹫峰与维密双方联合举办的时装大秀，肯定会有很多重量级的嘉宾参加。
　　虽然项目组从来没有对外公布任何嘉宾名单，但所有人都相信嘉宾阵容绝对不会小。
　　不过，嘉宾们到来的时间比记者们预计的要早得多。
　　才刚刚到五点四十，兵工厂外铺起的红毯尽头便出现了一辆嚣张的白色加长礼宾车。
　　尽管记者们对这个突然袭击非常好奇，但闪光灯还是疯狂地亮了起来。
　　礼宾车司机下车后，恭敬地拉开车门。
　　身着白色礼裙的金发单马尾女孩迫不及待地从车里跳了出来。
　　“好热闹啊，”莉莉笑嘻嘻地自言自语了一句，随后朝最近的一批记者们招手。
　　“嗨，大家好啊！”
　　看到莉莉·韦廷这位大明星的出现，记者群沸腾了起来。
　　在听到单马尾少女打招呼的声音后，记者群体顿时响起了乱七八糟的回应。
　　有人大声问道：“韦廷小姐，你是来找桐生导演的吗？”
　　莉莉歪着脑袋：“是啊，找自己姐夫有什么问题吗？”
　　嘈杂的声音中，一个非常大胆的记者扬声问道：“韦廷小姐，最近桐生导演和你姐姐走的非常近，你认为她会最终胜出吗？”
　　小妮子笑容不变：“哎呀，你问的这种问题我很难回答呢，要不你们直接问她本人吧？”
　　“本人？”
　　就在记者们感到困惑的时候，另一位大美女也从汽车里走了下来。
　　与莉莉穿着类似款式的礼裙的莱恩出现在了记者们的面前，她用清冷的目光扫过这些记者。
　　这下子记者们按快门的频率更高了。
　　只是这些记者虽然拍照拍的贼欢，但没有一个人敢上前提问。
　　莉莉觉得这些记者大概是被自己姐姐的气场给吓到了。
　　“不要胡闹，莉莉。”
　　莱恩在自己妹妹的脑袋上轻轻拍了一下。
　　莉莉委屈的说道：“才没有，我只是回答记者们的提问而已。”
　　“他们爱怎么写就怎么写，反正不过是博人一乐的东西罢了。”
　　这种略带讽刺的话语让一些记者脸上有些挂不住。
　　但也有记者注意到韦廷两姐妹站在红毯尽头似乎并不急着朝前走。
　　就在他们感到疑惑的时候，又一次打开的礼宾车车门就已经给了他们答案。
　　礼宾车的后一节车门打开，从车上走下来两个容貌冷艳清丽，而且身高外貌都完全一模一样的“美女”。
　　两仪姐弟穿着同样的黑色和服，清丽的外表下带着一种让人难以靠近的英气。
　　“切，装模作样。”
　　莉莉小声嘀咕了一句。
　　然后她就被自己姐姐用眼神警告了。
　　记者们倒是彻底陷入了狂欢，虽然两仪姐弟常常在日本娱乐圈出场，但在西方公共场合真的不多见。
　　这些西方记者们，对两仪姐弟更多是只闻其名，不见其身。
　　他们虽然知道这对双胞胎中的姐姐是莱恩争抢七夜的情敌，可猛然间姐弟两人同时出现在记者群面前，还是引发了不小的哗然。
　　这下子更多的记者尴尬了。
　　刚才问题的正主都出现在了大家的面前，这给了大家这一种背后说让坏话但是被发现的感觉。
　　“两仪……小姐，请问你们姐弟也是来参加维密秀的吗？”
　　“是的，有什么问题？”
　　也不知道是姐姐还是弟弟，其中一位黑色和服美人这么回答道。
　　“额……”
　　记者们还想要再提问更多的问题。
　　比如说他们姐弟为什么会和韦廷姐妹乘坐同一辆车。
　　但这时候莉莉却是招呼着两仪姐弟，踩着红毯悠闲地朝兵工厂大门走去。
　　“我们还要入场，就先告辞了。”
　　没给记者们反应的时间，两仪姐弟便手挽着手跟着韦廷姐妹一起走进了会场。
　　这让记者们既无奈，又可惜。
　　四人走到兵工厂门口，身材高大的门卫完全没有让他们出示邀请函的意思。
　　相反的，他们很狗腿地主动拉开了防冲链条，姿态恭敬地将金发单马尾少女一行人放了进去。
　　但对这个情况，没有人表发不满。
　　大家都知道莉莉是这次维密会另一位邀请嘉宾，别说她带三个人进去。
　　就是带着整个圆桌骑士团，估计也没有人敢拦住他们。
　　“那对日本姐弟真的好漂亮啊，站在一起真的分不清楚谁是姐姐，谁是弟弟。”
　　其中一位记者不甘心的说道。
　　“管他呢。”另一位满不在乎的说道，“反正只要有新闻就行。”
　　莉莉带着其他人走进兵工厂外部大厅，她主动在拍照墙面前随意拿起水笔画了几笔。
　　“你的字好丑。”两仪式直接吐槽道。
　　“这叫签字体。”莉莉回头冲着式问道：“你刚才一直装哑巴，现在怎么说话了？”
　　“因为我英语不好啊~”
　　式一副破罐破摔的样子摊了摊手。
　　“谁叫我做了这么久植物人呢？这也是完全没办法的事情啊~”
　　“这完全用不着自豪吧？”
　　织则是无奈说道：“所以，姐姐你这是拿我当翻译机了吗？”
　　“所以就请多多指教了咯，翻译君~”
　　啪！*2
　　莉莉和式两个人分别被自己的姐姐（弟弟）挨了一个手刀。
　　“莉莉，你的礼仪呢？”
　　“姐姐，你不要给我得寸进尺啊！”
　　在教训完自己人后，织与莱恩相互之间主动道歉。
　　“抱歉，我妹妹太放肆了。”
　　“哪里，是我姐姐太跳脱了。”
　　在寒暄了两句后，织对莱恩说道：“我这边还有工作上的事情，就不打扰韦廷小姐了。”
　　然后织便拽着自己姐姐的后衣领离开了。
　　尽管这幅模样非常有趣，但场内的特约记者根本没有拍照的意思。
　　这些人能够被鹫峰邀请自然是有原因的，他们当然知道什么照片能拍，什么不能拍。
　　留在原地的莉莉则是不甘心的说道：“姐姐，他们可是你最大的对手啊！”
　　莱恩缓缓摇头：“如果你说的是两仪式的话，那还是算了吧。她与七夜之间根本没有任何意思。”
　　“不，我说的是另一个。”
　　啪。
　　莉莉又挨了一记手刀。
　　“你少给我看那些乱七八糟的漫画和小说！七夜他没有这方面的兴趣。”
　　“哦……等等！”
　　莉莉发现了异样。
　　要找到，以前自己说道类似的事情时候，姐姐总是直接岔开话题。
　　可这一次，姐姐居然正面回答了。
　　“你怎么了？”
　　看到莉莉那诡异的笑容，莱恩没好气的问道。
　　“没什么，什么都没有。”莉莉捂着嘴轻声笑道。
　　领着姐姐走在通往后台的走廊里，莉莉装作饶有兴致地望着周围的布置。
　　突然，莉莉对身后的姐姐问道：“姐姐，刚刚被人瞩目的感觉怎么样？”
　　莱恩微微一皱眉。
　　“感觉很……别扭。”
　　“姐姐你应该早点习惯啦，姐夫他可是一直希望你能够出演他的电影呢。”
　　莱恩没好气的说道：“算了吧，我觉得受人瞩目一点都不适合我。”
　　莉莉天真的笑道：“但是姐夫他会开心啊~你说呢，姐姐？”
　　“唔……”
　　看到莱恩真的有在思考这件事，莉莉心中立马明了了什么。
　　【果然！姐姐她开始重视姐夫的想法了呢，看来姐姐与姐夫之间就差最后几步了。】
　　【看来我要加紧我的进度了，如果不能让姐夫与姐姐同时接受我的话……】
　　想到这里，莉莉撇了撇嘴。
　　之前小岛旅行的时候，真的是一个非常棒的机会。
　　整个海岛空间不大，而且就只有自己和七夜两个人。
　　在这样的情况下，莉莉发现自己居然没有拿下七夜的本垒。
　　不对，连二垒接吻都没有。
　　【早知道我当时就应该装呛水，骗人工呼吸的。】
　　这么想着，莉莉带着自己的姐姐走到了后台。
　　自从莉莉一行人出现之后，时间很快来到六点钟。
　　一辆辆各式豪车不断的停靠在红毯镜头围在红毯外的记者群开始疯狂地按动快门。
　　政商界的名流、时尚界大亨、传媒公司高管、好莱坞巨星……这些焦点人物们纷纷在记者们的视野里。
　　与鹫峰娱乐和漫威有业务往来的明星们一个不拉的都来了。
　　甚至那些原本没太大关系的明星，也接受了邀请，出现在了会场。
　　现在的鹫峰已经成为了好莱坞一股非常强大的势力。
　　说拳打六大，脚踩好莱坞那是有点夸张。
　　但连续几年的业务爆发式的增长，与超级大片的连续成功，让鹫峰在好莱坞有了属于自己的一席之地。
　　“我想你爷爷应该会欣慰的吧。”
　　看着纷至沓来的嘉宾们，七夜感慨道，“原本只是一家游戏企业的鹫峰，居然真的成为了一家娱乐业的巨无霸。”
　　“别说的他好像已经走了一样啊！他明明只是在日本养老好么！”
　　紫苑一脸无语的吐槽道。
　　③42967465
　　pS1：这章写的时候差点写两仪姐妹了……o(╯□╰)o
　　③42967465
　　pS2：今天情人节，大家有收到巧克力吗？
　　咪酱收到了哦~
　　整整三颗费列罗。
　　虽然是自己送的就是了。→_→


第608章 摇滚重金属开场
　　临近七点钟，2009年维密秀即将开始。
　　可就算到了这个时候，坐在场内的人如果默默侧耳倾听，依旧能够听到从外面传来的喧嚣声。
　　但这与坐在场内的邀请嘉宾完全没有任何关系，不少人甚至能够产生一丝小自豪。
　　你们在外面吹冷风，我们在有空调的房间里看美女。
　　人这种动物的内心，所有追求的东西无非就只有两样——装逼与色欲。
　　正好，这些能够进入场内看内衣秀的人们，这两样都有了。
　　在T台左侧前排位置，这边坐着的都是欧美各个时尚杂志的主编与创始人。
　　这些时尚界的大佬们正在小声交流着这一届维密秀，会对这个行业带来怎样的变数。
　　要知道时尚行业在娱乐圈处于一个非常奇怪的定位。
　　它出产的产品都是奢侈品。
　　对娱乐圈整体来说，时尚业是他们重要的变现渠道。
　　对明星而言，这些东西意味着天价的代言费。
　　可是时尚业的那些模特们却又处于明星行业的底端。
　　一个职业处于整个行业食物链的什么地位，只要看人员流向就知道了。
　　人往高处走，水往低处流。
　　娱乐圈从来都只见到模特转职成为演员，就没见过有其他行业的人转职成为模特的。
　　由此可见模特在娱乐圈的地位真的不算高。
　　不过这些时尚界的大佬们多少还是有点身份的，至少在娱乐圈里的地位并不算低。
　　可就算如此，此时的他们看上去依旧显得忧心忡忡。
　　“你们觉得这会是电影市场的资本进入时尚业的契机吗？”
　　《时尚》杂志的主编卡米拉朝着自己的同行发问道。
　　“我觉得你是多虑了。”
　　《滚石》杂志的主编帕里斯倒是显得不以为然：“我可是听说维密想要给鹫峰股份来着，不过被拒绝了。”
　　另一位来自《VOGUE》的编辑小声问询道：“你们说，会不会是鹫峰不看好时装界啊？”
　　“毕竟现在的环境不是很好嘛~”帕里斯撇着嘴说道，“对于外面的圈子来说，现在进入奢侈品的行业并不是明智的选择。”
　　自去年的经济危机开始后，作为高端消费的时尚界自然受到了一定的冲击。
　　这一点只要是圈子里的人，多少心里都是有数的。
　　“放心啦，对于圈内的我们来说，这种起起落落早就已经习惯了才对。”
　　话虽然这么说，但是帕里斯的目光却一直在打量着周围豪华的嘉宾阵容以及场内华丽的布置。
　　显然，他的内心并不如他表现的那么不以为然。
　　时间终于来到了七点钟，随着咔咔的几声轻响，场内的灯光迅速变幻，嘉宾席上变得昏暗起来。
　　全场所有的灯光都集中到了T台上，本就铺满了银色亮片的T台这时候变得更加璀璨。
　　现场所有的人目光都下意识的集中到了舞台中央那道巨型拱门上。
　　拱门后的硬质背投巨幕前，已经安放了专门的摇滚乐器。
　　看到这个场景卡米拉不由得有些吃惊。
　　“摇滚开场……这是打算先上《钢铁侠》单元吗？”
　　在卡米拉看来，鹫峰这一手简直就是打牌起手王炸一样。
　　这种过于出奇的套路，正常人应该是不会使用才对。
　　要知道这一次维密秀的主策划可是桐生七夜，这位出名的商业类型片导演。
　　对于观众的心理需求，以及一场演出该如何达到期待值。
　　这位导演应该是非常清楚才对。
　　既然如此，如此反常规的操作手法就让人不免有些疑惑了。
　　于是卡米拉低声问身旁的帕里斯：“你觉得那位桐生导演是打算一开始就亮底牌吗？”
　　帕里斯摇了摇头：“我不清楚，不过我们得到的一些消息，这一次维密与鹫峰宣传和核心并不是《钢铁侠》。会添加这个单元内容，似乎是维密自己强烈要求的。”
　　卡米拉点了点头，她倒是对这次维密秀的主场是谁并不太感兴趣。
　　她更加期待这次维密与鹫峰会拿出怎样的一场内依秀。
　　如果说真的就像帕里斯说的那样，那么卡米拉相信这次内衣秀应该会非常精彩才对。
　　灯光亮起之后，七夜很快走出来。
　　他对着现场所有人做了一番简短的致辞，随即就在掌声中退了下去。
　　因为七夜很清楚，这场大秀的主角并不是他。
　　更没有人会想要听着自己在那里废话连篇。
　　所以，直接进入正题是最好的选择。
　　在七夜下场后，场地内的灯光再次发生了变幻。
　　大红色的光线将整个t台染得通红，整个场内似乎都被染成了一片亮眼的红色。
　　接着，重金属摇滚乐声响起。
　　通过现场的环绕立体音响，整个兵工厂里都充满了一种金属与动感并存的摇滚乐声。
　　让人振奋的同时，也给候场中的所有维密天使带来一种强烈的紧张感。
　　尽管维密秀经过几年的准备已经变得非常出名，但如此隆重的表演对这些模特们来说还是第一次。
　　如果可以顺利完成今晚的大秀，那么在她们的职业生涯中，将会获得一枚分外耀眼的奖章。
　　但如果其中出现了任何差错，同样将可能给她们的职业生涯带来毁灭性的打击。
　　别的不说，光鹫峰的报复就不是她们这些小模特吃得消的。
　　作为开场首发的那位维密天使，她甚至感觉手脚都微微有些发麻。
　　这位年轻的美女轻抿着粉润的薄唇，迅速在身前画了一个十字，然后深深吸气，尽可能地让自己放松下来。
　　“放轻松。”一旁的唐尼微笑着向她鼓劲道，“我虽然是大明星，但我可不会非礼你。”
　　大概是唐尼搞怪的表情发挥了作用，对方轻笑了出来：“我怕的可不是你，唐尼先生。”
　　“那就好，我还以为我已经名声远播了呢。”
　　唐尼庆幸的点点头，“你叫什么名字？”
　　“玛丽。”
　　对方微笑着回答道。
　　“嗯，差一个音，不然鹫峰说不定会邀请你去演某个水管工。”
　　“Everyone——Go!”
　　耳麦中执行导演的一声令下，守候在后台门口的工作人员示意玛丽该上场了。
　　“去吧，玛丽小姐。我等会就过来。”
　　唐尼轻轻推着女郎朝场外送去，并带有鼓励神色的，向对方眨了眨眼睛。
　　经过多天的严格排练，头脑微微有些晕眩的玛丽几乎循着本能走向舞台。
　　那张妆容精致的脸蛋上露出不知道已经暗暗练习过多少次的迷人微笑。
　　热烈气氛的烘托下，随着她的出现，几乎不用任何信号，台下就爆发出了一阵掌声和欢呼。
　　在出口略作停留，玛丽便走着充满诱惑力的台步迈向光芒璀璨的银色T台。
　　她身上亮红色的内衣在灯光的照耀下，反射出了令人夺目的光芒。
　　这位年轻模特的出场的确算得上惊艳，但更加让台下观众们感到诧异的是这位模特的步伐带着非常浓烈的个人风格。
　　这是一种自信中带着稳重，霸气与妖娆并存的风格。
　　在场的观众大部分都来自时尚圈，他们当然知道一个拥有独特个人台步风格的模特是多么难得。
　　就连后台的七夜也感到一丝诧异。
　　“你看上人家了？”紫苑揶揄的问道。
　　“嗯……对方很有特色。”七夜搓着下巴说道，“应该能够给观众们带来非常深刻的印象。”
　　FGO计划已经开始，七夜现在需要大量有特色的演员——男女需求量都不小。
　　这位维密的模特看上去气场不错，七夜先记录了下来，作为备胎。
　　不过，七夜并不知道。
　　在他的身后，紫苑悄悄的将她已经做出二指禅的手给放了下去。
　　···
　　就在大部分观众在为这位名为玛丽的模特的台步感到惊艳时。
　　也有很多人注意力放在这位少女的天使装上，红色的夹克、金色的内衣、白色手套、以及象征着天空的透明蓝色翅膀。
　　这个打扮让女孩整个人显得性感、俏皮，还有透露出一丝可爱。
　　特别是走到T台尽头时，对方学着电影里钢铁侠的样子，做出了一个俏皮的发炮动作。
　　这让场内大部分人都再次欢呼起来，好像他们被击中了一样。
　　在这位出色的首秀模特带动下，下一个出场的并不是模特，而是穿着西装的唐尼。
　　他走到舞台中央，在热烈的掌声中张开双手好似要拥抱大家。
　　接着更多的模特们开始从后台鱼贯走出，这些姑娘们一边走着性感的猫步，一边与两边的观众们互动着。
　　最后犹如众星拱月一般，将唐尼围在了中间。
　　“欢迎大家来到2009年维密的天使内衣时装秀！”唐尼学着托尼·史塔克的语气说道，“希望大家能够度过一个美好的夜晚！”
　　此时维密秀现场的气氛被推到了第一个高峰，所有人都对舞台上发出了热烈的赞叹声。
　　当然，有人欣赏，有人欢呼，也就有人会表示不屑。
　　卡米拉就听到身后一个女人有些尖刻地评论道：“简直就像是早上游行时候的翻版，一点新意都没有。”
　　听到这句评论的卡米拉连忙回头，她发现说话的人是一位圈内小有名气的设计师。
　　见状，卡米拉直接小声回了一句：“那是因为人家不需要任何新意就能够获得认可，你认为你能做到么？”
　　对方立马不言语了。
　　③42967465
　　pS：2月14日是世界癫痫病日，请大家关爱身边的病人。╮(╯▽╰)╭


第609章 《梦的终结》与《Magia》 【加更 3/40】
　　时尚界的审美标准其实和大部分影视文化类产品差不多。
　　既要曲高和寡，也要平易近人。
　　不过这是针对整个行业来说，如果具体到某个人的话，那么自然在审美观念上有所偏好。
　　卡米拉身后那位设计师显然就是属于前者，而且为自己的特立独行沾沾自喜的那种。
　　这样人并不少见，但他们从来都没有成为主流过。
　　尽管他们总认为自己就是主流，但很少会有人会去听从这些人的意见。
　　此时现场大部分观众的注意力都已经被T台上的演出给吸引了。
　　当第一个《钢铁侠》主题结束之后，出口处的拱门暗淡了下去。
　　同时场内响起了让人心情舒缓的轻柔音乐，显然下一个单元风格与第一个重金属摇滚风的《钢铁侠》完全不同。
　　不过，无论舞台风格如何变化，场内所有人都对下一个主题产生了强烈的期待。
　　在这种期待中，接下来的两个主题都是维密自己单元。
　　一个是走柔美清甜风的“都市少女”，另一个则是走性感妖娆路线的“暗夜精灵”。
　　这两个单元的水准都很高，设计的内衣款式也很不错。
　　但观众看来，这两个部分与以往的维密秀并没有什么太大的不同。
　　远比不上第一单元来的让人惊艳。
　　连续两个主题之后，卡米拉忍不住对身旁的帕里斯道：“看样子最精彩的部分，好像真的已经过去了呢。”
　　帕里斯只是微微笑了笑。
　　尽管他内心里也的确觉得这两个单元没有第一个精彩。
　　但看在这其中有几款内衣非常符合他个人审美的份上，他并没有发表言论。
　　【应该不会就这样结束了吧？】
　　帕里斯觉得桐生七夜应该会带给现场观众更大的惊喜才对。
　　或许是为了印证帕里斯内心的期待感，第四个单元在一曲悠扬的旋律中展开了。
　　“这是？”
　　不少观众都对这首曲子感到陌生，只有一小部分观众做出了恍然大悟的表情。
　　然后这些知道曲子出处的观众们开始一边鼓掌一边欢呼。
　　因为他们已经猜到了接下来即将登场的人是谁。
　　“居然是这首啊。”
　　凛立马就听出了曲子的来源，她有点不爽的说道：“七夜还真的是宠那个小丫头呢，居然专门用这首曲子作为开场曲。”
　　因为分开排练的关系，《小圆》五人组也是第一次知道莉莉会登场。
　　露维亚也听出了这首曲子的出处：“居然是这首啊……不会有点悲伤了么？”
　　“唔……真羡慕莉莉姐，居然有专属的BGM。”由美一脸羡慕的说道。
　　五个人里只有从来没有听过这首曲子的新垣结衣脸上满是问号。
　　“你们在说啥啊？”
　　现在播放的这首曲子是《夢の終わり》，是属于阿尔托莉雅的BGM。
　　相比较《骑士王的荣耀》，这首《夢の終わり》知名度稍微低一点。
　　这首曲子最早是出现在PS2版的FSN游戏隐藏结局里的。
　　作为历史上最受欢迎的Galgame，FSN一经推出自然是受到玩家们的热捧。
　　再加上赶上了Gal动画化的热潮，FSN在06年就第一次进行了动画化。
　　06年的动画版对一些资深型月粉丝或者是Fate厨来说有着不小的缺陷，但它为这个IP的推广起到了非常重要的作用。
　　在动画版大火后，型月顺势在07年推出了PS2版的FSN，并请来了TV版的声优们为其配音。
　　因为PS2版的FSN属于全年龄分级，所以PC版上某些不和谐的剧情一并都做出了修改。
　　也不知道是为了补偿，还是为了给那些早就玩过PC版的玩家们一点买主机版本的动力。
　　所以，PS2版本上FSN，出了声优配音外，还专门增加了一个隐藏结局。
　　因为06TV版后阿尔托莉雅这个角色大火，所以隐藏结局自然是Fate线的后日谈。
　　天朝玩家玩到的有配音有隐藏结局的FSN，其实就是某位大神把PS2版本语音与增加内容提取整合后的成果。
　　七夜上辈子玩的PC版，自然也是这个有语音版本。
　　当年，七夜还以为那些CV们有配某些难以启齿的桥段来着。
　　并且冲着这一点，在已经读完所有游戏文本的情况下，七夜专门去下了FSN游戏。
　　至于结果嘛……
　　反正七夜当时是挺失望的。
　　不过他还是坚持通关，并且看到了隐藏结局，听到了这首《夢の終わり》，并深深的喜欢上了这首曲子。
　　只可惜，这首歌与UBW的故事并不是非常贴切。
　　所以尽管七夜拜托ZUN还原了这首曲子，但最终并没有用到。
　　只是被收录在了FSN的原声专辑里，而且是只被收录在了FSN与UBW两部电影一起的豪华套装版本中的特殊曲子。
　　也正是因为如此，知道这首歌的人并不多。
　　所以当音乐声响起的时候，大部分观众都表现出了茫然的神色。
　　可是当莉莉身穿洁白的礼裙出现在舞台上的时候，所有人都不约而同的开始鼓掌。
　　莉莉缓缓走到T台中央，然后拿起话筒轻声唱了起来。
　　“星星啊……星星啊……”
　　略带悲伤的歌声响起，维密的天使们也从后台鱼贯而出。
　　为了配合这一次“梦的终结”的主题，她们身上的内衣都是属于内敛素雅的款式。
　　尽管有些款式看上去有些过于朴素了，但却和这次的单元主题非常搭调。
　　而且比起欣赏内衣，观众们此时的注意力更多的都是在音乐与莉莉的歌声上。
　　那些穿着内衣的模特们，反而变成了莉莉的专属舞娘。
　　好端端的内衣秀，差点就变成了演唱会。
　　还好，莉莉也就只唱了这么一曲子。
　　当《夢の終わり》的音乐结束后，重新响起了的是一首相对欢快的爵士乐。
　　此时场内的灯光再一次变幻，原本的强光灯纷纷熄灭，星星点点的金黄色灯光亮起。
　　莉莉伸手接过一顶从后台飞出的圆顶礼帽戴在头上。
　　这下子，原本高雅的贵族少女忽然间染上了一层活泼少女的味道。
　　原本有些场内的严肃氛围变得有些虚幻、奢华而又迷璃，让观众们不由想响起了上个世纪二十年代那个美国纸醉金迷的时代。
　　随着女声叹息般的哼唱逐渐响起，本就拥有几份古典美人气息的莉莉开始拿起话筒开始在舞台上跳了起来。
　　在光效的配合下，此时的舞台营造出了一种如梦似幻的过往梦境，让人沉醉其中。
　　此时那些刚刚走下台去的模特们又重新走了上来。
　　她们身上依旧是刚才的那套素雅的内衣，但有所不同的是，这一次的姑娘们戴上了珍珠配饰，圆顶小礼帽以及带有强烈水晶礼服风格的披肩。
　　一时间整个会场的风格变得欢快起来。
　　观众们开始跟着音乐节拍很有规律的鼓起掌来。
　　大秀后台的中控室内，七夜望着面前监视器内的画面，微微摇了摇头。
　　其实七夜并不想让莉莉这么深入的进入到走秀中去。
　　在他有限的记忆里，维密秀中女嘉宾登台只会产生两种效果。
　　要么女嘉宾抢走天使们的风头，被人吐槽成专场演唱会；
　　要么是维密天使们将个子通常都比较矮的嘉宾衬托的像丑小鸭。
　　现在的莉莉明显就是前一种。
　　拥有“亚瑟王”名号的莉莉实在是太抢眼球了，就算维密的模特们只穿着内衣，但依旧比不过穿着礼服的莉莉。
　　七夜原本只打算让莉莉在表演的最后镇个场子就行。
　　但维密这边坚决不让。
　　他们大概是知道估计这辈子也就只能请一次莉莉的关系，所以希望金发单马尾美少女尽可能的出场。
　　于是就有了现在这个情况。
　　对此，七夜只能“呵呵”了。
　　正主都不介意，他这个外人也就不咸吃萝卜淡操心了。
　　望着监视器内紧张地进行最后一个主题筹备的众人，七夜拿起自己的对讲机，连通了五人组的耳麦。
　　“大家，等会放轻松，拿出自己应该有水准来就行。”
　　七夜对由美等人鼓励道。
　　“好的，大哥哥！”
　　“学长，你就放心吧~”
　　“七夜，晚上你有约会么？”
　　“切，演出结束后记得请我吃大餐。”
　　“导演，一起加油吧~”
　　对于其中比较奇怪的回复，七夜全当没听到。
　　在用热情的语气又鼓励了几句后，七夜放下了对讲机。
　　他看向和他一起守在中控室里的紫苑和两仪姐弟，笑道：“最后一个主题了，你们不出去看看吗？”
　　正在翻看七夜那本关于FGO企划的织摇了摇头，他用笔在上面写了几个字后回答道：“不了，我还是先把这个看完吧。”
　　两仪式则是揉着肚子问道：“前辈~等会庆功会上有好吃的么？”
　　七夜翻了一个白眼没理她，直接把头转向了紫苑。
　　女老板抬了抬小下巴，笑嘻嘻道：“不去，我更喜欢看你呢。”
　　七夜无奈地耸耸肩，没有再说什么。
　　此时，对讲机的公共频道里，执行导演的声音再一次响起。
　　七夜重新将注意力再次转移到监视器画面上，此时这次维密秀最重要也是最关键的“魔法少女小圆”环节终于开始了。
　　“啊……啊……啊……”
　　女高音与阴暗风格的歌曲声开始响起，这首歌正是七夜上辈子《魔法少女小圆》的那首经典ED《Magia》。
　　③42967465
　　pS：现在老爹躺床上生活难以自理，咪酱除了要照顾老爷子起居，还需要准备家里的一日三餐啥的。
　　这样的情况下正常更新两章完全没问题。
　　但是加更的话就需要随缘了。
　　总之，有机会的话，咪酱会尽可能保证加更还债。
　　就像今天这样。_(:з」∠)_


第610章 临时意外
　　《Magia》作为《魔法少女小圆》的片尾曲，曲名取自拉丁语，意义即“魔法”。
　　不过这首曲子出现的还是挺早的，一开始在小圆的梦里就已经出现了。
　　但真正在TV版中担当片尾曲，还是在第三集的时候。
　　也就是学姐掉头，老虚彻底装不下去的时候。
　　这首歌的风格过于阴暗，曲调非常压抑，以及那暗示了动画情节走向的歌词，曾经给七夜带来了非常好的致郁效果。
　　如果要找一首最能够代表《小圆》的曲子，七夜肯定会选择这一首，而不是OP《コネクト》。
　　为了满足自己内心的癖好，七夜现在在维密秀上播放的《Magia》还不是原版，而是出现在剧场版中的《Magia[quattro]》。
　　与相比较原曲，这个版本中弦乐的分量加重，所以致郁效果增强。
　　当然了，现在的观众们并不知道《小圆》是一个怎样的故事。
　　但是如此独特的曲风，以及沉重的女高音立马引起了他们的兴趣。
　　与莉莉和唐尼的出场方式不同，这一次作为宣传重点的五人组并没有率先登场。
　　穿着魔法少女服装的她们走到伴奏乐队身边，直接开始演唱起来。
　　“One day the light of love though it way seem far away。”
　　……
　　同时，维密的天使们率先一步走上了T台。
　　与五人组身上清纯可人，主打少女风的魔法少女服装不同。
　　这次《小圆》主题的内衣的设计灵感并不是魔法少女，而是魔女。
　　所以模特身上的内衣不仅全部都是以深色调为主，而且带着一种疯狂的味道。
　　“这……”
　　卡米拉有些目瞪口呆，她不知道该怎么形容眼前的情况。
　　如果单从暴露度，或者是性感程度来说，她见过比此时台上还要过分的内衣设计。
　　但那种单纯卖肉毫无内涵的设计，根本比不上眼前这些能够让她印象深刻。
　　“是音乐么？”
　　卡米拉喃喃自语道，随后她用肯定的语气说道：“是的，就是音乐。是这首歌的魔力。”
　　一旁的帕里斯赞同的点了点头：“的确，如此让人印象深刻，却又是现代风格的歌曲真的不多见啊……”
　　“简直就是画龙点睛的神来一笔。”卡米拉长长的吐出一口浊气，“以后只要我看到这些款式的内衣，就会想到这首歌了。”
　　“不单单如此，我现在都快要忘记之前那些单元的内容了。”
　　帕里斯用力握紧了自己的双拳：“这就是为什么桐生七夜会将这个单元放在最后的原因么？这种强烈的风格如果放在前面单元，肯定会让人感到喧宾夺主！”
　　“我想明天的报纸杂志，但凡提到这次维密秀的，都不会漏掉这部分内容。”
　　卡米拉擦了一把自己脑门上的冷汗。
　　“桐生七夜这个男人肯定不是一个出色的时尚设计师，但他肯定是一个心理大师……这个男人，真的是太可怕了。”
　　因为了解观众的心理，知道观众潜意识里期待的东西。
　　所以桐生七夜可以采用观众最能够接受与留下深刻印象的方式，将设计表现出来。
　　这与设计本身无关，更多的是一种表现手法。
　　但拥有这个能力的导演，绝对是所有时尚公司梦寐以求的极品宝贝。
　　卡米拉只能庆幸这位导演不会真的涉足时尚界，因为这个行业里根本没有能够和他相提并论的存在。
　　“I will keep marching on into your light。”
　　“Will these hands I've picked a rose and have stopped its life。”
　　此时魔法少女五人组已经唱到将近末尾的部分了，只要她们唱完这部分，然后登台走个秀就算是全部结束了。
　　当然唱这首歌的主力是凛和由美，九条风主要负责和歌部分。
　　至于露维亚与新垣结衣那就完全是混子了。
　　这也是没办法的事。
　　谁叫凛和由美是五个人中唱歌最出色的人呢？
　　其实这也没啥好奇怪的，凛与由美一直都在偶像事业的最前线。
　　又唱又跳这种事情对她们来说根本就是基本工作。
　　九条风尽管进步很快，可七夜还是不放心让她独当一面。
　　如果是几年前的话，露维亚担任主唱倒是没问题。
　　但已经一门心思都放在演员事业上的她，声乐这块早就丢的差不多了。
　　至于gakki嘛……
　　七夜是知道对方有出过专辑与单曲，但销量也就个一万出头而已。
　　如果是独立音乐人的话，这个成绩是很好啦。
　　但以新垣结衣的咖位就……
　　而且七夜强烈怀疑那一万多买碟的人的理由。
　　鬼知道他们是冲着歌去的，还是冲着人去的。
　　其实五人组她们本人也对这个安排没意见。
　　在这种全球同步放送的情况下，丢人现眼的事情还是少做为妙。
　　此时她们现在正在演唱的这首《Magia》的歌词，是出自七夜上辈子在油管上看到了一个英文版。
　　当然，七夜这个上辈子的英语渣肯定是记不住歌词的。
　　不过因为那首英文翻唱的《Magia》非常好听，七夜特意记了一下中文翻译版本的歌词。
　　这次制作《小圆》的时候，七夜凭着印象写了一部分歌词出来，然后让填词高手根据曲子来试图还原。
　　其实，还原歌词从某种程度上来说完全就是费力不讨好的事情。
　　对于那些填词大师们来说，与其靠着七夜不靠谱的记忆还原歌词，还不如重新填词来的更加方便一些。
　　奈何七夜给的实在是太多了。
　　有钱的就是大爷。
　　这个道理全世界的娱乐圈都适用，就连好莱坞也不例外。
　　“I won't regret making this sinful wish of mine。”
　　【加油，由美！你绝对不能让大哥哥失望！】
　　唱完最后的一句的由美握紧了小拳头给自己打气。
　　透过监视器注意到这一幕的七夜嘴角露出微笑。
　　从《小圆》立项开始，他就对由美的表现非常满意。
　　尽管小丫头绝对算不上完美，但她的努力与进步，七夜全部看在眼里。
　　在七夜看来，由美现在在能力上已经完全足够了。
　　唯独欠缺的，是她的自信心。
　　可这个不是一蹴而就的，只能让由美通过不断的成功将其树立起来。
　　【如果这次维密秀可以顺利完成，由美应该会发生一些变化吧？】
　　七夜这么想到。
　　《Magia》最后结尾部分的音乐响起，五位魔法少女同时向台前走去。
　　七夜也顺手切换了监视器的镜头，把注意力转移到了场内摄影机监视器上。
　　五位魔法少女在音乐声中缓缓沿着T台走去，一切看起来都非常顺利。
　　不过，当由美走过四分之一t台时，七夜突然感觉到由美的身影明显地摇晃了下。
　　“怎么了？”
　　七夜心中一惊，随后他就看到了在由美身后，一只黑色的鞋子突兀的出现在那里。
　　“发生意外了！”
　　这一刻，七夜的心都揪了起来。
　　不单单是七夜，走在由美身边的其他四人心中也是一惊。
　　她们彼此之间交换着眼神，不知道该怎么处理现在的情况。
　　当然，最紧张的人莫过于由美本人了。
　　在高跟鞋脱落的那一刻，由美脑海中嗡地一声。
　　她整个人好像瞬间被抽空一般，突然产生的踏空感让她几乎要跪在T台上。
　　【我搞砸了？！】
　　这个让人绝望的念头在电光火石之间出现在了由美的脑海里。
　　她甚至感觉自己已经听到了台下观众嘲弄的笑声。
　　但此时没有人喊停，灯光依旧在变幻，音乐依旧在继续。
　　如此的情况让由美知道自己根本没有机会迟疑，她必须在走到T台前段之前处理好这起事故。
　　【不行！我不能让大哥哥失望！】
　　女孩抿起嘴唇，她在不到2秒钟的时间里想到了一个非常大胆的决定，并决定实施这个计划。
　　于是，瞬间的迟疑之后，女孩把心一横直接踮起右脚——
　　啪。
　　由美另一只鞋子也被留在了舞台上。
　　与上一只不同的是，这一次是女孩主动把鞋脱去了。
　　由美就这样穿着黑丝继续向前走去。
　　这个时候，之前的短期培训起到了应有的效果。
　　虽然失去了鞋子，但由美的身形很快恢复平稳。
　　然后在近邻T台的时候，由美主动抱上了凛。
　　“？？”
　　凛的眼中闪过一丝惊奇，她没想到由美会这么做。
　　“凛姐姐，麻烦配合我一下。”
　　由美用只有她们两个人听到的声音说道。
　　“OK。”
　　凛立马心领神会。
　　几个月的搭档拍戏，让凛和由美之间产生了一种别样的默契。
　　虽然由美没有多说，但凛却猜到了对方大概的想法。
　　就像《小圆》电影结尾的时候演出的场景那样，凛抱着由美绕着舞台转了一圈。
　　接着由美以一个非常优雅的姿势正面对向观众席，并轻轻吻上了凛的手背。
　　此时音乐声正好停止，舞台就这么静止在了这一刻。
　　随后，掌声雷动。
　　③42967465
　　pS1：本章里出现的歌词来自《 Magia》英文翻唱版。
　　其实咪酱找到了两个版本，最后选了一个自己比较喜欢的。
　　B站上有，有兴趣的可以去听一下，很不错的说。
　　③42967465
　　pS2：最后那个场景，出自恶魔焰和圆神。（无误）
　　其实咪酱一开始是想吻额头来着，但感觉百合气息太重了，所以改成吻手背了。233


第611章 维密秀结束
　　在由美鞋子脱落的那一刻，台下的观众中难免有些人露出幸灾乐祸的表情。
　　比起看着别人在成功时享受鲜花与掌声。
　　有时候，人们更希望看到别人出丑乃至失败。
　　这或许就是人类的劣根性导致的吧。
　　所以当由美稳住身形之后，不少人心里还感觉有些遗憾，
　　怎么没有摔倒在台上呢？
　　不过，之后由美一连串的表现着实惊人，尤其是那个作为谢幕的优雅的手背吻。
　　把在场所有观众都惊艳到了。
　　如果是在外面，估计会有人认为这有在打同性恋擦边球而疯狂诋毁。
　　但是在欧美时尚界，百合这种事情完全就不算什么
　　不对，应该说在时尚界看来，这种吻手背的事情连打百合的擦边球都不算。
　　相反的，在看到由美在面临意外的情况下，那种大胆而又几乎完美的随机应变处理方式。
　　大部分人的心情都逐渐产生微妙的变化。
　　他们并不了解由美的心理变化，但她的坚强与聪慧却被所有人看在眼里。
　　扪心自问，大部分人在面对这样的突发情况，很难会比由美做的更好。
　　这种面对逆境，却迎难而上的人，无疑是能够获得人们敬意的强者。
　　所以台下原本幸灾乐祸的情绪，很快就被佩服所替代。
　　于是，当台上的五人组定格在最后的一个动作时，场内慢慢响起自发的掌声。
　　这种掌声在由美等人谢幕的时候达到了高潮，热烈掌声在最后时刻甚至隐隐压制了场内的音乐声。
　　可是此时的由美大脑却是一片空白，她只是循着训练，用身体的本能强撑着走完全场。
　　无论是场内众人的这种情绪变幻，还是那海啸一样的掌声，这一切都与她无关。
　　在后台入口处，确定场内的摄影机不可能再追索到自己，由美身上最后一丝力气已然耗尽。
　　“哇……”
　　由美的眼泪一下子涌了出来。
　　她软软地瘫倒在通往后台的阶梯上。
　　“由美，没事的。已经结束了。”
　　露维亚赶紧上前拍着女孩的背脊安慰着她。
　　凛跟着说道：“没错，没错。由美不用担心，你已经做的很好了。”
　　“可是……我都搞砸了。”
　　由美哽咽着回答道。
　　凛和露维亚面面相觑，她们不知道该怎么劝说女孩才好。
　　中控室内，注意到由美高鞋子掉落的那一刻，七夜心里也是咯噔一下。
　　但他预想中由美慌乱，甚至发生更大错误的情况并没有发生。
　　由美非常迅速的调整好状态，并做出了规划之外，但效果极佳的处理方式。
　　通过监视器，观察着场内观众的变化。
　　七夜紧蹙的眉头逐渐舒展开来，他放下了手中紧握着的对讲机，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“女儿长大了，是么？”
　　身后的紫苑揶揄的笑道。
　　“是啊，她真的可以独当一面了呢。”
　　七夜没有否认，而是满意的点了点头。
　　在吩咐了坐在监视器屏幕前的一个工作人员几句后，七夜快步走出了中控室。
　　刚刚踏出房门，七夜就看到了维密的工作人员焦急的走了过来。
　　原本应该完美的演出居然发生这样的意外，换谁都会非常紧张。
　　对方一见七夜，便迫不及待地说道：“桐生先生，这个环节需要重拍吗？”
　　尽管刚才的失误已经直播出去了。
　　但是后期发售的DVD版本，还是可以通过重拍的方式修正过来。
　　所以维密秀的负责人才会向七夜提出这样的问题。
　　回想起最后由美亲吻凛手背的画面，七夜否定的摇了摇头。
　　他脚步不停，只是回头说道：“不用重拍了，把最后那一幕当成结尾其实也挺好的。”
　　“什么？不重拍了！”对方惊讶道，“但是……”
　　七夜打断道：“放心吧，我说不用就不用了。”
　　对方嘴唇无声的蠕动了几下，似乎对七夜的决定颇有微词。
　　可既然七夜本人都这么说了，他也没有修改七夜决定的权力。
　　几人说着，已经来到了连接前台的入口处。
　　已经完成自己任务的维密天使们正聚在一起小声讨论着什么，她们脸上几乎是清一色的如释重负表情。
　　在看到七夜等人出现后，所有人都停止了声音。
　　由美已经坐在阶梯上，看到七夜走过来，她娇小的身体缩了一下。
　　本就没有止住的眼泪再一次涌了出来：“对……对不起，大哥哥。我搞砸了……”
　　“我也不知道为什么……为什么就突然掉下来了。”
　　七夜心中发出轻叹，他蹲下身子让自己的视线与女孩齐平。
　　看着面前哭的梨花带雨的女孩，七夜温柔揉了揉由美的脑袋。
　　感受到七夜的动作，由美身体微微一僵。
　　她很想要主动靠过去，在七夜的怀里哭上一场。
　　但考虑到现在的场合，她还是忍住了这个想法。
　　但感受着七夜手掌的温度，由美心里也莫名地多了几分安心，她逐渐停止了抽泣。
　　跟着七夜一起过来的紫苑看着这种场面，忍不住撇了撇嘴。
　　而另一边的露维亚与凛的表情中却是露出了几分异样。
　　“由美你做的很好哦，我为你感到自豪呢。”
　　七夜无视了身边的反应，他柔声的对由美说道。
　　“可是……”
　　由美看起来还是很紧张，她觉得七夜可能是在单纯安慰她。
　　“最后那个动作设计很大胆哦，我都没想到由美你居然能够做到这么狂野的举动呢~”
　　七夜没有追究由美的失误，他只是就事论事讨论起了由美最后那个动作。
　　听到七夜这么说，由美的脸瞬间就红了。
　　她这才意识到自己刚才台上到底做了什么。
　　“唔……才不是呢！那个凛姐姐，对不起！我……我……”
　　凛不由得笑了出来，她宠溺的说道：“嘛~既然是由美酱难得主动，我就接受了呢。”
　　七夜直接吐槽道：“你丫的接受啥啊？难不成和莉莉CP搞多了，打算开后宫啊？”
　　“嗯？”
　　凛扬了扬眉毛。
　　【你觉得你有资格说我？】
　　七夜读出了凛眼神中的含义，他看着天花板没有言语。
　　这时候，大秀的执行导演小跑过来。
　　他在七夜耳边小声嘀咕道：“桐生导演，要所有人员谢幕了。”
　　七夜点点头，她将由美从台阶上拉了起来。
　　“怎么样，能谢幕吗？”
　　“嗯。”
　　由美肯定的点了一下自己的小脑袋。
　　“给她补个妆，把她安排在最后一个。”
　　“好的。”
　　执行导演赶紧拉着由美补妆去了。
　　等到由美离开后，七夜才回过头。
　　结果发现所有人都在看着自己。
　　“怎么了？”
　　最后到场的莉莉率先表达了自己的态度。
　　金发单马尾少女抽了抽鼻子，拉着姐姐转身就走，只丢下一句“我去谢幕了”。
　　【谢幕你拉着你姐走个鬼啊？】
　　七夜好笑的摇了摇头。
　　他倒是没想到这死丫头居然会在这个时候吃醋。
　　“真酸呢~”
　　紫苑躲在折扇后面嘲弄的说道：“七夜，等会晚上记得点饺子，不然这么多醋可解决不完呢。”
　　七夜郁闷的吹了一下额前的碎发。
　　···
　　2009年的维密秀算是正式结束了。
　　唐尼、莉莉、《小圆》五人组
　　以及四十位维密超模一起走上舞台。
　　通过这次集体亮相，完成了这次时装盛事的完美谢幕。
　　虽然中间出现了一次小小的意外，但对于大部分人来说，这场维密大秀依旧让他们非常满意。
　　无论是观众还是工作人员都是如此。
　　演出结束之后，工作人员们开始各自收尾散场。
　　邀请嘉宾与大秀的主要人员则是准备转场隔壁同一条街的格拉梅西酒店，参加大秀的庆功派对。
　　莉莉站在后台的走廊过道上，显得很不甘心。
　　尽管目前没有任何证据可以证明，七夜和由美之间发生过什么。
　　但看刚才两个人的互动，要说真没发生过什么鬼信啊！
　　“嗯……由美她不会……变成情敌吧……？”
　　莉莉心里七上八下的，正巧这时候维密的工作人员上前向她表示感谢，并询问她等会是否参加庆功宴。
　　这下子，莉莉的心思又活络了起来。
　　她地走到了七夜的身边，装作漫不经心的样子，问道：“姐夫，你要参加么？”
　　“参加啊！有免费的大餐吃我为什么不去？记得把式和九条风叫上。那两个吃货已经叨唠很久了。”
　　七夜笑道：“莉莉，今天也辛苦你了。”
　　“没有没有，能出场我也很开心啦~”
　　莉莉连忙摇头，少女的高跟鞋跟在地上发出了敲打的声音。
　　“那个……”
　　“大哥哥，我也可以去么？”就在莉莉欲言又止的时候，由美却突然出现了。
　　理所当然地，女孩受到了工作人员的邀请，一起去参加庆功宴。
　　但因为刚才的失误，让由美感到非常不好意思。
　　自认为拖累大家的由美，觉得如果接受邀请，心安理得的参加庆功宴，实在是有点得寸进尺。
　　原本小丫头是打算和七夜辞行回去来着。
　　可是碰巧看到正在邀请七夜的莉莉后，由美又改变了想法。
　　“大哥哥，我也能去吗？”
　　由美拉着七夜的衣摆，怯生生的说道。
　　但在七夜视线的死角，由美与莉莉的视线却擦出了一道火花。
　　【别想一个人独占大哥哥（姐夫）！】*2
　　“两个小傻蛋。”
　　远处的紫苑冷笑一声，然后她转身带着塞拉姐妹离开了走廊。
　　③42967465
　　pS：关于英文版《 Magia》，B站有好几个搬运视频，咪酱比较推荐的是视频号69333293。
　　这个版本不仅也搬运了OP，还给了中文歌词。
　　本书书友群里，咪酱也发了音频版本，想要的可以下。
　　不过因为是直接扒的视频音轨，所以音质就只能说一般了。_(:з」∠)_


第612章 演出后的庆功宴【4/40】
　　由美的出场不仅打断了莉莉想说的话。
　　而七夜的注意力也被由美吸引过去了。
　　“由美你当然要去咯~”
　　七夜摸着由美的脑袋说道：“而且你一定要去，要知道最后的那个结尾虽然充满创意，但是那是你自作主张。”
　　“不管明天外面的评价如何，你都要去和大家道个歉才行。不然以后你很难和时装界的人打交道了。”
　　关于七夜给由美的谆谆教诲，由美只是木木地点头。
　　“既然这样的话，那我就去好了。谢谢你，大哥哥。”
　　由美对时尚界如何不敢兴趣，她真正在意的人也就只有七夜一人。
　　“没事，由美你就跟着我好了……等会维密的总经理就要过来了。那个家伙超麻烦来着。”
　　七夜小声抱怨了一句，他拉起由美的手，然后又对着身后的莉莉说：“你也一起来吧，莉莉。”
　　“哦……好的。”
　　莉莉见到男人转过来了，只能勉强露出一个笑容。
　　原本她想要握住七夜的手来着，但在大庭观众之下又觉得有些不好意思。
　　这时候莉莉忽然发现自己还挺羡慕由美的。
　　“莉莉，怎么了？”
　　莱恩好奇的问道。
　　“什么都没有，姐姐。”
　　莉莉摇了摇头，她赶紧跟了上起。
　　三十分钟后，2009年维密秀庆功宴便在格拉梅西酒店开始举行了。
　　格拉梅西酒店距离兵工厂的位置并不远，两者都在莱辛顿大道上。
　　从档次上来说，格拉梅西酒店虽然也是五星级的酒店，但档次上在纽约绝对排不上太响亮的名号。
　　维密将庆功宴放在这里，仅仅只是单纯因为这里距离兵工厂最近罢了。
　　“桐生导演，这次真的是万分感谢您与鹫峰的帮助。”
　　维密的总经理端着酒杯，恭敬的对着桐生七夜说道。
　　这次庆功宴并不是自助式的，而是每二十个人围成一个大桌。
　　餐厅会依次给每位客人上菜。
　　如此正式的西餐宴会，七夜参加的不多。
　　基本上也就和紫苑去高档餐厅的时候尝试过。
　　宴会和派对的话，七夜还是更加喜欢自助式的，这样会显得自在一些。
　　不过庆功宴的菜品并不差，准确点说应该是非常豪华。
　　格拉梅西酒店怎么说也是五星级酒店，食物的档次不可能让维密丢人。
　　来参加庆功宴的嘉宾不少，不仅有这场维密秀管理层，还有维密与鹫峰的两家公司的高层，以及刚才参加过维密秀的重量级嘉宾们。
　　维密公司干脆将酒店一整层都包了下来，来作为庆功宴的举办场所。
　　维密会从90年代到现在，已经举办了十多届了。
　　但如此受到关注，邀请嘉宾如此重量级的维密秀，还真的就是第一次。
　　所以维密的总经理作为维密的代表，他对一手策划了这场维密秀的七夜可以说是毕恭毕敬。
　　七夜甚至怀疑，如果不是在场的人太多对方怕不是要直接跪下来喊自己爸爸。
　　这让七夜感到非常魔幻。
　　要知道，当初双方刚开始接触合作的时候，自己这边可是相对弱势的一方。
　　这倒不是说鹫峰的体量比不过维密，而是时尚界这个圈子鹫峰从来就没有涉足过。
　　当初维密对这次合作也并不是特别上心。
　　结果现在，对方这热情的样子差点让七夜想到了电信诈骗。
　　可维密的这位总经理并没有觉得有任何不妥，反而更加热情的拉着七夜的手不肯松开。
　　“桐生导演啊，明年你有兴趣再策划一次维密秀吗？”
　　“老实说还是算了吧。我还是觉得影视圈比较自在一些。”
　　七夜脸上还在笑，可是声音中决绝的味道却一点都不含糊。
　　“你只要别对最后那次小意外有别的想法就好了。”
　　“怎么会。朔月小姐处理的那么完美，就算是我也对其钦佩不已。”
　　对方脸上谄媚的味道更浓了。
　　“桐生导演，我已经让人把朔月小姐的鞋子收起来了，到时候会委托专门的机构进行断口鉴定的。”
　　七夜眼睛微微眯了起来。
　　之前在台上，由美之所以会丢掉一只鞋子，那是因为她左脚皮鞋的带子断了。
　　至于为什么会断，谁也说不清楚。
　　有可能是意外，也有可能是有人做了手脚。
　　要知道，无论哪个国家的娱乐圈，模特这块基本上都是最乱的。
　　真要有脑残做出了不该做的事情，也不是不可能的。
　　主要还是因为带子断的时间太巧了，让七夜不得不做出一些联想。
　　“……哎，就这样吧。”桐生七夜也端起了酒杯，“如果只是意外的话，那就到此为止吧。”
　　是意外那就算了，如果不是意外的话……
　　“好说，好说。维密一定全力配合。”
　　见到桐生七夜将这件事揭过了之后，维密总经理心里也轻出了一口气。
　　能够做到一家公司的总经理，自然是个人精。
　　七夜话语中的潜台词，他自然懂的。
　　维密的总经理看了一眼面前面相和善的年轻人，心里却是微微一颤。
　　桐生七夜护犊子的名声，就算是在时尚界的他都知道一点。
　　如果真的只是意外，那也没啥好说的。
　　但如果不是，那么动手的那个家伙绝对会死的很惨。
　　【真是可怜的家伙，希望能够承受住这位导演的怒火。】
　　反正这把火不会烧到自己头上，这大概维密总经理最开心的部分。
　　唯一有点遗憾的，大概就是对方可能不会再策划一次维密秀了。
　　这也很正常，对方毕竟不是混时尚圈的。
　　如果不是因为这次宣传电影的需要，这位世界顶级的大导演吃饱撑了去关注一场内衣走秀节目？
　　维密当然可以用鹫峰旗下演员的合作协议来拿捏七夜，但这种事情做了和找死没啥区别。
　　时尚界的代言公司那么多，也不差维密一个。
　　之前维密是运气好，维密秀刚好是对方需要追求的东西。
　　现在维密秀结束了，双方的立场自然反过来了。
　　现在是维密求着鹫峰，希望对方能够提给自己更多的支持。
　　【该怎么样，才能够促成双方的长期合作呢？】
　　就在维密的总经理思考的时候，七夜只感觉自己身边的气氛很是古怪。
　　他的左手边坐着的是小罗伯特·唐尼。
　　作为刚才维密秀的开场嘉宾，他在今天也算是出尽风头。
　　不过他现在坐在这里可不是来和七夜炫耀的，而是在和七夜讨论《复仇者联盟》的事情。
　　目前《钢铁侠2》已经进入了制作的最后阶段，漫威第一阶段最后一部个人电影《雷神》也在紧锣密鼓的制作中。
　　而漫威第一阶段的重头戏——《复仇者联盟》也进入了早期规划阶段。
　　唐尼这个时候找上七夜，为的就是两件事：一商讨片酬；二能不能增加出场时间。
　　《复仇者联盟》可是一场群像电影，主角可不是只有托尼·史塔克一个。
　　尽管漫威早就表示会根据角色咖位与受欢迎程度来分配每个英雄们的出场时间。
　　钢铁侠作为漫威当前的扛把子，唐尼的片酬与出镜时间自然是整个剧组最高等级的待遇。
　　但谁会嫌自己赚的钱少，在电影里的出场时间少，对吧？
　　人不为己，天诛地灭。
　　七夜当然清楚唐尼的想法。
　　作为演员，保证自己的利益是再正常不过的事情。
　　上辈子有人说唐尼到后期飘了，各种狮子大开口，要价太凶。
　　但七夜总觉得这帮人是在嫉妒，如果将他们换到唐尼的位子，七夜保证他们的心只会比唐尼更凶。
　　至少，唐尼没有让漫威和迪士尼白花钱。
　　他饰演的托尼·史塔克成为超级英雄电影中的经典角色。
　　当然，理解归理解。
　　站在制作人的角度，七夜肯定要从全局去考虑。
　　不过，钢铁侠作为漫威最闪耀的明星，占据C位肯定是毋庸置疑的。
　　事实上，七夜上辈子4部《复仇者联盟》，无论哪一部钢铁侠的戏份都是最充足的。
　　“出场时间这个唐尼你就不用担心了。”七夜微笑着说道，“托尼·史塔克绝对会是观众眼中的明星。”
　　唐尼勾起了嘴角：“有七夜你这句话就够了。”
　　两个人的高脚杯出了充满着热情的干杯响声。
　　一杯红酒（七夜喝的是果汁）下肚之后，双方刚才讨论时的些许火药味立马就烟消云散了。
　　现在的七夜和唐尼看上去就好像是无话不谈的好酒友。
　　【左边搞定了，那么右边……】
　　七夜把头偏向了自己的右侧。
　　本来，七夜右手边的位置是专门空出来留给莉莉的。
　　当然这个不是七夜要求的，而是莉莉提出的。
　　维密这边很感谢唐尼与莉莉两人这边的出席。
　　所以对莉莉这个要求，他们并没有拒绝，反而积极配合。
　　然而令人没想到的事情生了。
　　坐在这里的并不是莉莉，而变成了由美。
　　一开始由美还真不是故意的。
　　因为之前的失误，在由美的思维中，自己就像一条漂泊在大海上的小船。
　　可怜、弱小而且无助。
　　而七夜就成为了她这艘小船唯一能停靠的港湾。
　　【既然大哥哥让我跟着他，那就跟着他吧！】
　　带着这样的想法，由美在见到七夜坐下之后，自己也紧跟着坐在了七夜的旁边。
　　这下子，由美舒坦了，但莉莉尴尬了。
　　③42967465
　　pS：继续还债ing。_(:з」∠)_


第613章 暴躁亚瑟王（？）
　　莉莉·韦廷现在的心情非常复杂，甚至到了想砸东西的地步。
　　自己跟着七夜一路过来，结果自己早早预订的位置却被由美坐了。
　　那自己要怎么办？
　　在大庭广众之下对着由美发飙？
　　先不说这种事情被外人看见，自己的风评会被降低到怎样的程度。
　　要知道七夜现在就坐在那边呢。
　　莉莉才不想降低自己在七夜心中的印象？
　　那才是拣了芝麻丢了西瓜。
　　于是莉莉只好贴着由美坐，和七夜已经隔开了一个位置了。
　　原本莉莉还想着在吃饭的时候，偷偷在桌底下玩些“小花样”，来促进自己这个小姨子与姐夫之间感情来着。
　　但现在，莉莉的想法完全落空了。
　　【啊！好气啊！可还是要保持公众场合的微笑！】
　　【啊！这样一来，就更气了啊！】
　　这就是莉莉目前心里的想法。
　　然而更让莉莉郁闷地事还在后头呢。
　　因为一开始要和唐尼谈论《复联》的事情，所以七夜将由美直接推给了莉莉。
　　“由美，你今天也算是在欧美出名了。莉莉对于在欧美当明星很有心得，由美你可以趁这个机会多多请教她一下。”
　　大概是把七夜的话当成了圣旨，由美一直拉着莉莉问个没完。
　　“莉莉，欧美这边，会不会说我的穿衣打扮太土气了啊？要不要修改一下啊？”
　　“莉莉，怎么样，才可以让自己变成欧美大众喜欢的女孩子呢？”
　　由美对着莉莉连连发问。
　　而七夜难得见到内向的由美会主动一些，于是笑眯眯地一直点头。
　　于是非常郁闷的莉莉只得尽量传授了一些自己的诀窍。
　　“由美的话，应该注意这几个方面。”
　　莉莉看着由美说道：“首先，你的相貌在欧美人看来太过柔弱了。所以在穿衣打扮上，记得不要太过少女，否则会让你显得很幼。”
　　“噢噢！不愧是莉莉呢。还有啊，关于……”
　　见到莉莉居然热情地回答着自己的问题，由美顿时感动地眼含热泪。
　　她根本就没有注意到金发单马尾少女那强压着不耐烦的态度。
　　并完全无视了莉莉那“我想要和你家大哥哥说话，麻烦你和我换个位子”的暗示。
　　相反的，由美化身成为了“十万个为什么”，问题越问越多。
　　于是莉莉只能在焦急的情绪中，看着时间渐渐流逝。
　　其实一开始的时候，由美还真的就是迷糊才坐在了七夜的身边。
　　只是当她反应过来以后，就干脆将错就错了。
　　由美当然看出了莉莉对有七夜不轨的企图。
　　也正是因为这样，她对莉莉更加防范。
　　尽管她和莉莉都是【Trier】的成员，但由美知道自己和莉莉两个人之间差距实在是太大了。
　　莉莉是世界级的大明星，而自己只在日本偶像圈小有名气罢了。
　　但这并不意味着自己就没有机会。
　　【莉莉你不要怪我，反正我只是全~部~按照大哥哥指示做的而已。】
　　由美如此狡猾的想着。
　　至于七夜，他也乐得看到这样的情况。
　　他真的不懂莉莉的心思么？
　　七夜当然懂，但也正因为如此他才更加不敢让莉莉靠近自己。
　　特别是另一桌的莱恩一直频频看向自己这张桌子的情况下，七夜更加不敢让莉莉靠近自己了。
　　【加油，由美酱。就这么拦住莉莉吧。】
　　七夜一边喝着果汁，一边为由美鼓劲道。
　　最后，一直等到庆功宴结束了，莉莉都没有找到与七夜亲近的机会。
　　不过身为韦廷家的女人，莉莉当然不会就这么放弃。
　　散场的时候，金发单马尾女孩终于找到了机会。
　　她在四散的人群中，偷偷地溜到了七夜的身边：“姐夫，今天真的是辛苦你了。”
　　“啊？没关系的，反而是莉莉你今天也辛苦呢。”桐生七夜笑着回答道。
　　“哪有姐夫你辛苦，我看你都忙了一天了。”莉莉捂嘴轻笑道，“今天晚上，姐夫你不和姐姐一起过吗？”
　　“别说的那么猥琐。”
　　七夜不满的在莉莉脑袋上敲了一下。
　　“不了，莱恩她明天还要去和芭莉交接这段时间的工作，就不和我回去了。”
　　“呼呼，姐夫真可怜。要不要让莉莉陪陪你啊？”
　　莉莉对着七夜坐着鬼脸。
　　“免了，我今天已经很累了，想早点回去休息。哈——欠~”
　　说道这里，七夜不由得打了一个哈欠。
　　莉莉看得出来，连续一天的指挥工作，男人已经很疲倦了。
　　所以莉莉打算尽快长话短说。
　　“那个，姐夫啊。后天……”
　　“大哥哥，我准备好了。”
　　莉莉还没来得及出邀请，就被突然出现的由美打断了。
　　只见穿着一身厚厚的羽绒服，带着一个针织帽的由美走了过来。
　　在由美的身后，跟着出现的是神隐了一整个庆功宴的紫苑与女仆姐妹。
　　“紫苑姐姐说我们可以走了哦。”
　　由美啪嗒啪嗒的走到了七夜的面前，她的样子看上去就好像一只小企鹅。
　　桐生七夜见到由美来了，点点头：“今天真是辛苦你了，我送你回去吧。”
　　“好的，谢谢大哥哥。”
　　由美甜甜的一笑。
　　“就这样，莉莉。这么迟了，你也早点回宾馆吧。”
　　七夜准备就此和莉莉告别。
　　“对了，《盗梦空间》马上就要开拍了，那可不是我的剧组，你一定要守规矩。”
　　在离开前，七夜对着莉莉叮嘱道。
　　“我知道的。”
　　莉莉失望的点点头。
　　尽兴而来，扫兴而归。
　　说的大概就是莉莉此时的心情了。
　　不过七夜装作没看到莉莉的表情，他拉着由美与紫苑汇合后，便一起上了车。
　　从背影上看，七夜、由美与紫苑的组合还真有那么点一家三口的味道。
　　“你刚才去哪儿了？”
　　七夜好奇的向紫苑发问道。
　　“在和维密的总经理商量之后的合作事宜。”紫苑得意的笑道，“维密打算专门推出Fate与《小圆》中主角款式的内衣。”
　　七夜提醒道：“记得别合作的太深入啊。”
　　“瞧你这话说的。”
　　紫苑摆了摆手。
　　借着由美上车的机会，她忽然凑到七夜耳边问道：“难道你认为阿尔托莉雅与晓美焰的内衣不香吗？”
　　“……”
　　七夜脑门挂上了黑线。
　　“我是说款式啦，款式。”紫苑呵呵笑着，“难不成你以为我说的是本人？”
　　“不管哪个都很糟糕。”
　　七夜回了一句，然后钻进了车里。
　　一行人上车后，由美很有礼貌的通过车窗对莉莉挥了挥手，然后与七夜一起扬长而去。
　　莉莉强作欢笑地挥了挥手，目送着黑色的轿车驶入夜幕中。
　　在奔驰车消失在了视线之外后，金发单马尾少女脸色一变。
　　穿着黑色高跟鞋的小脚狠狠地往地上一跺。
　　“啊啊啊啊啊！朔月由美！这个家伙！居然敢坏我好事！”
　　“你以为我是敌人吗？明明那个绿毛女才是最大的阻碍啊！”
　　“由美，你等着！看我以后怎么收拾你！”
　　莉莉发出了不甘心的咆哮声。
　　————————————————
　　第二天一早，所有的娱乐版块都被09年的维密秀给刷屏了。
　　不过这个情况并没有超出大家的预料，毕竟昨天的声势如此浩大。
　　不被人关注才会显得反常，但就连策划了这一切的七夜都没想到这次维密秀的热度远超预料。
　　真要形容的话，完全可以用整个娱乐圈都沸腾了来说会更贴切一点。
　　《史上最出色的内衣表演？带你走进09年维密大秀》
　　《意外还是预谋，深度分析维密秀最后那双美腿》
　　《各式内衣齐聚莱辛顿大道兵工厂，总有一款你喜欢！》
　　《震惊！昨天晚上居然发生了这样的事！》
　　……
　　不管网络还是纸质媒体，甚至连广播电台与电视节目。
　　各种各样关于维密秀的报道在第一时间就席卷了所有娱乐版块。
　　以往的维密秀都不存在直播观看的情况。
　　普通观众虽然知道这是每年一次的时装秀盛典，但他们看到的维密秀都是事后维密官方推出的DVD剪辑。
　　但今年不一样，因为网络直播的关系——电视台只直播了白天的先导活动，很多人都在第一时间观看了维密秀。
　　于是今天一早，所有互联网上能够交流信息的地方，都有讨论维密秀的人群。
　　不对，应该说从昨天晚上大秀结束后，讨论的情况就一直存在。
　　只是等到了早上，关于这场维密秀的讨论热度达到了一个巅峰。
　　而且其中讨论热度最广的自然是鹫峰承办的三个项目。
　　也不知道是幸运还是别的原因，因为由美最后的意外， 反而让《小圆》成为了讨论度最高的一个单元。
　　七夜随手点开一个讨论组，就能看到无数的人都在讨论自己这部将会在今年上映的电影。
　　那首曲子是什么歌？
　　最后登场的那五位美女除了凛和露维亚，其他又都是谁？
　　尤其是最后那位踢掉鞋子的女孩，如此有恶魔诱惑风范的女孩子为什么之前一直都没有见过？
　　七夜不知道这算不算因祸得福，但至少由美靠着踢开鞋子的举动，踹开了她在欧美市场的大门。
　　③42967465
　　pS：明天开始杭州企业可以有条件复工。
　　不知道医院情况会不会有改变，求改变。_(:з」∠)_


第614章 网络粉丝撕逼大战
　　只要是看过直播的观众，当然很清楚由美鞋子的事情是完完全全的意外。
　　至少肯定不是在计划之内的发生的事情。
　　但这并不妨碍他们喜欢上这只还略显稚嫩但已经展现魅力的黑天鹅。
　　不对，应该用小恶魔称呼这位黑发女孩会更加合适。
　　就算是审美概念与东方大相径庭的欧美观众，也不得不承认昨天晚上最闪耀的女明星当属这位名叫朔月由美的女孩。
　　那些原本就很期待《小圆》的观众们，更是对由美大加赞赏。
　　他们觉得光是去电影院看由美的精彩演出，就已经是值回票价的事情了。
　　不过，这也并非全部都是好事。
　　因为由美太过突出的关系，遭到了另一位明星的粉丝们的反感。
　　嗯，说的就是莉莉的死忠粉。
　　因为鹫峰对外宣布的时候，并没有说这次维密会是为了宣传《小圆》而举办的。
　　所以在这些粉丝看来，昨天维密秀的主角肯定而且一定就是莉莉。
　　什么《小圆》啊，这种端茶倒水的丫鬟能够和我大Fate比么？
　　这大概就是莉莉的死忠粉们最直观的想法。
　　于是，在见到网上大部分人都热烈讨论“魔法少女”单元，他们心中自然有点不爽。
　　莉莉是坠吼的！
　　带着这样的想法，这些莉莉的粉丝们开始与那些刚刚成为由美粉丝的人发生了争论。
　　网络上的事情，只要有发生争论就会立马在自己的圈子里传播开来。
　　而且速度远比那些个HK记者要快多了。
　　再加上不少吃瓜群众的推波助澜。
　　网络上，立马就掀起了一场关于莉莉·韦廷与朔月由美，哪位更棒的讨论。
　　是拥有深厚感情基础的世界级女神，大家心目中的完美亚瑟王，莉莉·韦廷？
　　还是崛起不到24小时（欧美地区），拥有着一双黑丝美腿的由美？
　　两位女明星自然各有各的好。
　　当然，从粉丝数量，再到娱乐圈地位，显然是莉莉·韦廷占据上风。
　　毕竟从FSN开始，莉莉连续主演四部Fate电影可不白演的。
　　不过，由美这边也不差。
　　靠着舞台上那双黑丝美腿，由美在某些特定群体里，获得了更多自己的粉丝支持。
　　其实莉莉也不是没有黑丝出镜过。
　　比如在HF线后期的时候，莉莉的黑无毛戏服上穿的就是黑丝。
　　但因为个人喜好的问题，莉莉更多时候穿的都是白丝。
　　这虽然给人增加了她洁白圣洁的人设形象，但也让莉莉在这场争论中失去了一部分粉丝。
　　同时，为了能够拓展由美的粉丝群体，并找到更多的志同道合的伙伴。
　　网络上，有人已经有人将昨天维密秀网络的视频进行了录制并做了专门的剪辑。
　　这些人先是单独将由美出场的镜头全部挑选出来，然后一帧一帧并进行完美的剪辑。
　　在完成视频后，这些人还在下面对每一帧进行分析评论。
　　由美在xx分xx秒的时候，她的姿态是怎么样的，她腿到底美在哪里。
　　在xx分xx秒的时候，由美这个动作有什么含义，她那个时候是什么心情。
　　莉莉的粉丝在看到这个情况后，立马照葫芦画瓢，也搞出了这样一套视频。
　　因为莉莉在欧美出道时间更长，影像资料更多。
　　所以莉莉的这段视频不仅时间更长，而且量也更加充足。
　　然后……
　　两边吵的就更凶了。
　　[由美小婊砸，这种黄毛丫头拿什么来和我家的莉莉比！明明是莉莉先出道的好么！]
　　[先出道又怎么了？那不是意味着更老吗？整天装纯洁就有用了吗？还不是一个连男人手都没摸过的小雏鸡！]
　　[你脑子有病？人家莉莉保持单身是鹫峰公司要求的！说到底还不是因为你们这些人心里的龌龊，才让她这么单身下去！结果你们还有理了？]
　　[楼上的麻烦睁大你狗眼看清楚！什么叫公司要求的？！你的脑子是不是比猪的还不好使了？鹫峰以前就有说过，如果莉莉找到真爱，允许她毕业与对方交往。什么时候变成不允许了？！]
　　[我看你的脑子里都是屎吧！现在鹫峰已经开始力推由美，莉莉什么的早就已经是时代的眼泪了！]
　　[露维亚天下第一，不服来辩！]
　　[外人给我死开啊！]*2
　　……
　　总之在这场争论中，莉莉的粉丝自然是支持自己的偶像。
　　毕竟从FSN开始，大家就看着莉莉从一位青涩的小丫头成为世界顶级大明星。
　　莉莉对他们来说，真的就好像是亲手养起来的女儿一样。
　　现在女儿的地位遭受到了危机，他们自然要尽自己全力去维护。
　　当然，也有一部分莉莉的粉丝觉得无所谓。
　　莉莉天下第一，根本不惧怕任何挑战。
　　那个叫朔月由美的小丫头根本掀不起什么浪花。
　　当年FSN上映的时候，电影女主可是远坂凛来着。
　　但这位前辈现在也就那么回事吧。
　　反而是作为女二号的莉莉成为了全世界瞩目的大明星。
　　同样的情况也发生在由美的粉丝身上。
　　只不过，由美的粉丝支持自己的偶像冲击莉莉·韦廷的地位的比例要更大，达到八成左右。
　　毕竟由美现在处于弱势地位，如果自己的偶像能够获得更高的成绩她的粉丝也会非常高兴。
　　至于由美那剩下的两成粉丝，则是觉得缺少作品的由美根本没有挑战莉莉地位的实力。
　　由美现在应该将重心放在《小圆》这部电影上。
　　但已经撕起来的网友可不管这些，只要是有人和自己持不同意见，那就要战个痛快。
　　于是，一场从网络开始的全球级别的骂战开始了。
　　莉莉粉撕由美粉，莉莉粉撕莉莉粉，由美粉撕由美粉，由美粉撕莉莉粉……
　　总之，网络上就是炮火连天，到处开炮。
　　甚至还卷进了无辜的凛党与露维亚党。
　　当然，按鹫峰紫苑的话来说，这根本就是两个平胸小丫头的菜鸡互啄。
　　两个胸加一块还没自己的大的小毛孩，也就这点出息了。
　　不过对七夜来说，他才不管这场争论到底是菜鸡互啄，还是神仙对线。
　　他要鹫峰做的就只有一件事，那就是在这场已经烧起来的大火里再添一把干柴。
　　“嘻嘻，让火焰烧的更猛烈些吧！”
　　然后七夜就被紫苑以太恶心的名义给赶出了办公室。
　　这场骂战的结果还是喜人的。
　　当天谷歌的全球搜索榜，第一名是维密秀；第二名是舞台脱鞋；第三名是朔月由美；
　　第四名是莉莉·韦廷；第五名是《小圆》；第六名是托尼·史塔克；
　　第七名是手背吻；第八名是维密秀演出，第九名《Magia》，第十名则是【Trier】。
　　嗯，昨天那场维密秀顺利完成了屠版。
　　作为欧美娱乐圈的新人，由美可以说是在开了一个好头。
　　鹫峰借这个机会大力推广，当年由美出演的《魔法少女伊莉雅》。
　　在[See Moon]上进行限时免费推送。
　　由于正好切合了魔法少女的主题，再加上是由美目前为数不多的影视作品。
　　《魔伊》不仅在[See Moon]上的点击量有了爆炸式的增长。
　　同时线下的DVD与蓝光碟的出租量和销售量也涨了一大截。
　　而当年那些早就绝版的美游手办，在亚马逊与eBay上都卖出了天价。
　　见到由美突然之间变得这么火，各大节目的邀请如同雪片一般送到了【Trier】的运营办公室。
　　然后在七夜的要求下，被一一回绝了。
　　“秋元老师，由美现在虽然有着巨大的人气与热度。但缺少作品支撑的她，这些人气，是属于用一次少一点的那种。”
　　七夜对【Trier】目前的运营总监叮嘱道。
　　“在造成了如此轰动的效应之后，需要应该尽量少地出镜，保持粉丝的饥渴度和神秘感。这样一来，等以后的《小圆》上映时才会更加有利。”
　　“我知道的。”
　　秋元康自然懂得这些道理。
　　欧美就算是流向明星也需要有作品打底，不然就真的只会变成流量而已。
　　至少在《小圆》上映前，由美需要控制好自己的曝光度。
　　于是，在大热了之后，尽管邀请无数，可是由美却没有答应任何的节目邀请。
　　当然这种情况主要是指欧美。
　　在日本，由美作为偶像出道已经好几年了，自然不用说什么保持神秘度。
　　相反的，接着这次维密秀的机会，由美在频繁的在各大日本节目上刷脸。
　　并且无论上哪个节目，她都一定会宣传《小圆》将会在今年上映的消息。
　　至于七夜，他在结束了维密秀后并没有急着回到新西兰继续开始《小圆》的后期工作。
　　马上就是2009年奥斯卡颁奖典礼了，七夜打算参加完今年的奥斯卡再离开。
　　好歹这次《炼狱之炎》拿到了一个相对重要的奖项提名。
　　尽管获奖的可能性不大，但如果连他这个导演都不进行公关的话，那就真的要没希望了。
　　于是七夜暂时在美国过起了按时上下班的上班族生活。
　　每天早上先去鹫峰总部，向新西兰那边下达《小圆》后期指令。
　　然后下午去拜见北美娱乐圈的几位大佬增进一下感情关系。
　　晚上则是回到别墅，与重新回归到助理岗位上的莱恩过着红袖添香的生活。
　　这个阶段的七夜，他小日子真的不要太自在。
　　当然除去手头上这些比较要紧的工作，七夜还有另一件非常重要的事情。
　　那就是FGO的前期规划。
　　③42967465
　　pS：抱歉晚上更新迟了，更抱歉的是今天晚上只有一更了。
　　老爹情况比前两天更严重了，现在整个人只能坐在床上了，连吃饭都要人喂。
　　今天照顾老爷子花了好久的时间。
　　咪酱后悔以前没有锻炼举铁了，不然上厕所的时候抱人就不用这么费力了。_(:з」∠)_
　　说真的，疫情快点过去吧！(╯д)╯


第615章 FGO的初期规划
　　除去监督《小圆》后期制作与进行奥斯卡公关外，七夜同时也在准备FGO的前期准备工作。
　　FGO项目可不同以往其他任何一个电影项目，这或许是七夜前期准备需要花上最多时间的一个大项目。
　　所以虽然FGO启动要在《小圆》结束之后，但此时七夜已经开始了前期的准备工作。
　　要知道FGO的特殊性在于尽管它是由一部部电影组合而成的，每一部电影（特异点）都能算是一个相对独立的故事。
　　但是每一部电影之间又有着非常密切联系。
　　这就导致FGO项目没办法像漫威电影宇宙那样走一步看一步。
　　如果想要保证FGO的统一性，就必须在一开始就规划好。
　　所以这段时间，七夜基本上每天都要找涉及到FGO项目的主创们开会。
　　从项目整体规划负责人凯文·费奇、到预备项目导演两仪织，再到确定执导第一特异点的彼得·杰克逊等等。
　　这些人，七夜都与他们进行深入的交流，并对一些想法的可行性进行推演。
　　在经过反复推到重来后，七夜最终决定采用费奇提出的多组推进方式。
　　毕竟如果不这么做的话，FGO的时间会被拉的太长。
　　这会导致整个项目充满变数与不确定性。
　　一年上映2部的话，不仅能够一直保证项目的热度，同时也能让演员之间转场相对轻松一些。
　　但在主角团队的数量上，七夜否决了费奇提出的3组的建议，而是缩减为了两个。
　　同时，卫宫士郎作为其中一位主人公的计划，同样也被七夜否决了。
　　七夜最终仅保留咕哒夫与咕哒子两位主人公对特异点进行分别攻略。
　　其实七夜原本也是比较希望借用卫宫士郎的人气来对FGO计划进行拉伸。
　　从来就不是原著党的他，并没有非藤丸立香一人不可的想法。
　　但在与其他人进行讨论后，七夜发现如果采用三组推进的话，那么有一个角色将会出现很大的问题——玛修·基列莱特。
　　因为需要代入感的关系，主人公藤丸立香的角色曲线一直都是平面曲线。
　　以前就有说过，如果是这样的角色当做主人公，那么主角身边的角色转变就会变得非常重要。
　　不管是特异点中的人物，还是迦勒底中的角色，他们都在藤丸立香的帮助下进行着改变。
　　其中有一个角色最为重要，那就是学妹玛修·基列莱特。
　　更重要的是玛修在1.0主线剧情中所占比重非常大。
　　如果真的采用三线叙事，那么绝大部分特异点都只能全部推到重来。
　　所以从剧本的角度出发，七夜只能将FGO改成双线操作。
　　而且为了平衡戏份与主角团男女比例，七夜将玛修分配给了咕哒夫，攻略FGO1.0章节中的重要剧情。
　　而女主角咕哒子则是攻略玛修剧情戏份不那么重的1.5章亚种特异点。
　　同样的，为了剧本质量。
　　七夜直接删掉了1.0章节里的第二到第四特异点。
　　除了序章、终章，七夜只保留了第一、第五、第六与第七特异点。
　　主要还是因为FGO前期章节写的实在是太糟糕了。
　　当然，这也不能怪谁。
　　说到底，FGO一开始就是一个纯粹的噶韭菜的粉丝游戏。
　　从主策划到下面员工，就没一个人认为这种粉丝向的骗钱游戏能够长线赚钱的。
　　所有人都是抱着骗一波就走人的想法。
　　这也是为什么FGO前期从操作UI到剧组脚本，都是肉眼可见的不走心。
　　当然这也不能怪谁，毕竟当时日本手游的整体环境就是各种骗氪垃圾游戏当道。
　　良心什么的，对资本大佬们来说根本就是不存在的。
　　FGO这个游戏在立项之初，就没做长线游戏的打算。
　　真要横向对比的话，其实FGO剧本在当年的同类型游戏当中算是中等偏上水准的了。
　　但问题是初始那批玩FGO的月厨们，可是从《月姬》开始就一路跟着走过来的。
　　哪怕是那些只关注Fate的粉丝，也都看过FSN与FZ。
　　在他们眼中，型月的作品哪一部不都是以剧情见长的佳作？
　　在这样的情况下，FGO敷衍的剧情当然不能被玩家们满意。
　　各种炎上的情况也是一直层出不穷。
　　当然，如果仅仅只是这样，那就罢了。
　　原本这个游戏也没有长期运营的打算，杀完母猪吃到肥肉就可以走人了。
　　奈何型月自己也好，开发商DELiGHWorks也好，甚至是发行商索尼旗下的Aniplex。
　　都没有想到型月养了10年的粉丝母猪，根本就不是那么容易杀完的。
　　或者说，他们低估了Fate这个IP在这些粉丝心中的地位。
　　十年来，有多少粉丝是从小孩子开始跟着型月一起成长的？
　　对他们而言，Fate不仅仅是自己喜欢的IP，更是自己的童年与执念。
　　就算FGO是一个垃圾游戏，他们依旧愿意去玩，去氪金。
　　FGO的游戏策划者肯定是有想到这一点的。
　　否则他们也不会立项这个游戏。
　　可他们确实低估了型月氪金母猪的肥厚程度。
　　于是当他们这些韭菜噶不干净，或者说FGO这个项目能做到的，远远不止捞一票走人的时候。
　　运营们终于开始正视这个项目，并开始从长线运营的角度经营这个游戏。
　　既然型月的玩家们喜欢看剧情，那就从剧情上下功夫。
　　请回型月的当家写手奈须蘑菇，来给1.0章后期内容执笔。
　　玩家喜欢老Fate里的人物，那就让这些角色以英灵附身的方式登场。
　　这样既卖老角色的人设，也不妨碍新故事的剧情发展。
　　总之就是在保证氪金量的前提下，尽可能满足玩家的喜好。
　　然后从玩家手里骗氪更多的钱。
　　事实上除了核心玩法没有变化外，FGO这个游戏和最开始基本上已经改的差不多了。
　　从好的方面上来说，FGO这个游戏是玩家与运营共同扶植下成长起来的。
　　在这个过程中，玩家与游戏之间产生的羁绊，让他们与这个游戏深深的产生连结。
　　顺便把奈须蘑菇这个好吃懒做的家伙喂的饱饱的，连重置《月姬》的想法都没有。
　　只是上辈子型月有这个底气浪费氪金母猪的时间与金钱，来将游戏打磨完美。
　　但七夜这辈子可没有这么富裕的粉丝团体让他挥霍。
　　从2005的FSN上映到现在的2009年，一共才几年的时间。
　　十年母猪什么的，现在还没开始长膘呢。
　　因此FGO早期那几个糊弄人的特异点肯定是不能用的。
　　真要拍成电影，七夜非亏死不可。
　　所以七夜从FGO1.0的章节里选取了剧情评分比较高的五六七三个特异点。
　　其实如果不是彼得胖子坚持想拍，七夜原本连第一特异点都想放弃来着。
　　这几个特异点的剧情大体保持不变，只会修改一些会涉及到之前特异点的细节。
　　其核心故事主线，依旧是咕哒夫与玛修一起拯救人理的故事。
　　而咕哒子则是单独划分出去作为一条支线路子走。
　　除去新宿与下总国外，七夜打算还将2.3的大秦异闻带修改成特异点放给咕哒子。
　　其实七夜给的特异点安排上也能看出他对两组主角态度的差别。
　　作为主线的咕哒夫与玛修所经历的特异点全部都带有浓重的西方特色。
　　选取的也都是欧美观众相对熟悉的故事。
　　而咕哒子给的特异点副本，从新宿、下总国再到大秦，都有着东方文化色彩。
　　尤其是大秦这个副本，七夜就是冲着天朝市场去的。
　　毕竟这个副本拍摄时间相对靠后，正好能够赶上天朝电影市场大爆发的黄金时期。
　　同时， 为了进行角色上的区分。
　　七夜会将咕哒子设计的更加活泼一些，实力上也要比咕哒夫强上不少。
　　不同于吊尾车的咕哒夫，七夜打算将咕哒子设定成A组后补的优等生。
　　剧情上也会稍微轻松一些。
　　当然，无论剧情再怎么轻松，也不会出现混沌恶一拳把贞德打成金宝箱的场景。
　　这种谐星剧情还是放在DVD里当成是珍藏版的附加卖点算了。
　　另一方面，型月宇宙拓展也不会仅仅只用电影来铺陈。
　　小说与网剧也是重要的组成部分。
　　尽管《二世事件簿》还在放送中，但第二季[See Moon]已经向【二缺工作室】预订了。
　　等到了下半年，剧组就会重新开机。
　　同样的，目前借着型月的名头，《魔法使之夜》小说的热度也在不断往上涨。
　　等这部小说到达了畅销小说的级别，那就可以启动电影项目了。
　　到时候，经过时间累积起来的粉丝群体和知名度，七夜甚至不需浪费太多精力就能换来一个可观的票房成绩。
　　七夜甚至还打算将删去的特异点在经过修改后，制作成小说进行发售。
　　然后根据小说的人气，再来决定要不要将这些修改后的版本制作成电影。
　　当然FGO的手机游戏项目也会被纳入到项目设计中。
　　毕竟，一部电影再长也不太会超过3个小时。
　　为了适应电影的长度，在编写FGO剧本的时候，肯定会将一些不必要的剧情进行删除。
　　而这些删掉的剧情当然会在游戏中进行补完，并且作为FGO游戏项目最大的卖点。
　　至于说Fate的粉丝们能不能接受，七夜相信到时他们会为了自己的那些纸片人老婆（老公），乐意掏这笔钱的。
　　③42967465
　　pS：咪酱一直觉得《 月姬》重置版做的那么慢，最大的原因就是FGO。
　　蘑菇本来就是那种喜欢磨蹭的家伙。
　　FGO大火又让蘑菇现在活的很滋润……
　　按照蘑菇写作速度与兜里零花钱数量成反比的情况，、
　　现在一周7天能写一段剧情都已经是武内保佑了。
　　再加上GAL市场的日益萎缩，《 月姬》重置版那么慢也就成了必然结果。
　　话是这么说，但咪酱自己氪的好像也不少啊……_(:з」∠)_


第616章 画个圈圈诅咒你
　　鹫峰北美总部的会议室里，七夜又一次在举行关于FGO的前期准备会议。
　　“整个项目会从2010年正式启动。”
　　七夜敲着身后的白板，重重的说道。
　　这块白板上已经被一副大大的剧情流程表给写满了。
　　这张表上不仅罗列出了FGO每一部电影大概规划与现实中项目启动时间。
　　而且七夜还写出了每一部电影的预期商业要求，并备注了如果无法达标而将会启动的备用计划。
　　同时，白板上也贴满了小纸条。
　　这些纸条正面写着角色的名字与在FGO故事中的大概剧情。
　　而反面则是每个角色在现实历史或神话中的设定，以及在型月世界中的区别。
　　七夜上辈子的型月从者设定带有创作者很强的主观臆想。
　　许多英灵的设定与现实传说相差甚远的也不是没有。
　　当然这种不同也分很多种类。
　　有像美杜莎一样，将故事中的反派用另一个角度去解读与洗白的。
　　也有项羽那样，在历史故事的大框架下，可以说是完全重新设计的。
　　当然了，也有那种犯了非常严重常识性错误的。
　　比如说大公和贞德关系……
　　要知道根据历史，大公是在被软禁的情况下，强行修改信仰，从东正教改信了天主教。
　　这件事让他丧失了信仰东正教的瓦拉几亚国民的民心。
　　所以说，大公会因为信仰问题与贞德有共同语言什么的纯粹就是胡扯。
　　毕竟比起异教徒，异端才是更加可恨的存在。
　　这纯粹就是东出给贞德加戏。
　　只能说，神奇东出不愧是神奇东出。
　　这样的情况当然不止大公一个。
　　Fate无论再怎么有影响力，说到底也就只是一个商业娱乐企划而已。
　　写Fate故事，自然不用像写历史人物论文那么考究。
　　再加上写故事的都是日本人，Fate的主流粉丝也都集中在东亚。
　　所以型月的作者们在写一些西方英灵的时候，自然会添加很多私货进去。
　　说不定是从哪本地摊文学上看到的野史，然后当正史就直接用到故事里去了。
　　这样的事情是完全有可能发生的。
　　毕竟，你指望这些喜欢疯狂塞私货的家伙们有多严谨，就和祈祷猫不要偷腥一样困难。
　　当然，Fate作为娱乐产品，一些属于自己的魔改当然是允许的。
　　好莱坞每年那么多与现实有关的电影，但能还原个30%的真实内容就不错了。
　　毕竟这可是一个亚当、夏娃都能成为黑人的娱乐圈……
　　更不要说七夜拍的故事也不是历史人物传记。
　　但一些基础的常识还是要有的。
　　改编不是乱编，戏说不是胡说。
　　总不能因为徐庶最后在曹魏阵营，就非说徐庶背弃刘备，帮助曹丞相为了一统天下而呕心沥血吧？
　　七夜相信他要是敢这么搞，自己以后就永远别想在天朝赚钱了。
　　同样的道理，七夜自然可以为了剧情需要而修改某些英灵在传说中的设定。
　　可这些修改是绝对不能超过欧美观众们所能接受的底线的。
　　每一部电影都是上亿美元的投资，七夜可不想因为一些小问题而导致整个项目翻车。
　　为此他特意先将每一个历史角色涉及到的内容全部写下来，然后让市场调研部门去进行调查。
　　保证故事细节上，尽可能做到完美。
　　“序章将会在2010年上半年开拍。”七夜转而向彼得胖子问道：“《邪龙百年战争》的拍摄计划制定了吗？”
　　彼得胖子想了想后回答道：“那么我就在2010年的下半年开始就是了。”
　　“剧本呢？”
　　“已经改的差不多了。不过……”
　　说到这里彼得胖子有点不满的看了一眼七夜。
　　“明明是一个很不错的开场故事，为啥剧情如此冗长？害的我都整整砍了半部剧本。”
　　七夜心虚的将目光看向身后的白板，故作镇定的说道：“等完成剧本后尽快把需要的演员报给我。因为其中有不少演员涉及长期签约，需要好好挑选来着。”
　　“喂！”
　　彼得·杰克逊当然知道七夜这是在转移话题，所以他发出了一声不满。
　　但七夜故意装作没听见，他问向四季：“《月姬2》的前期工作如何了？”
　　四季回答道：“还在进行剧本创作。不过如果真的要启动这个项目的话，估计是电影成本会不止5000万美元了。”
　　已经完整执导过一部电影的四季，已经大体了解了好莱坞剧组的运作模式。
　　在内心中做了一个估算后，他给出了自己的报价：“电影特效部分投资肯定会增加，同时演员的片酬也要增长。初步估算的话，估计在7500万到8000万美元之间吧。”
　　四季补充道：“如果不是所有演员都提前签订长约，预算可能需要再增加1000万美元。”
　　“可以。”
　　七夜完全能接受这样的制片预算：“四季，关于《月姬2》，你是怎么打算的？”
　　四季立即说道：“当然是保持第一部的风格。《月姬》是一部很干净的爱情电影，第二部依然如此。”
　　“《月姬》不是特效大片，他的特效是围绕故事人物展开的。”
　　尽管第一部遭到了某些观众的抵制，但成功的票房给四季带来了相当的信心。
　　已经大体了解该如何操作的他，已经不再惧怕了。
　　四季进一步说道：“我已经制作了一个很成功的开始，第二部只要保持原有情况的基础上各方面都有进步，就能够让粉丝们满意。”
　　“第一部里面，我埋下了很多伏笔，杀人鬼与吸血公主的爱情故事才刚刚开始。续集存在很多个可能性，我现在正在进行筛选。”
　　七夜认真倾听着四季的回答。
　　作为一手操作了《月姬》项目的人，在这个世界上没人比四季对这一系列的更了解。
　　哪怕是七夜也不行。
　　“远野贵志与爱尔奎特目前只能算是刚刚认识，他们之间的故事还没有展开。”
　　四季继续说道：“吸血鬼内部的恩怨、27祖之间的斗争，还有魔术师与吸血鬼之间的各种对抗，都会在《月姬2》里得到展现。”
　　“只要我抓住这对情侣爱情的主轴，将其他要素作为他们之间爱情的阻拦添加进去。相信观众们一定会买账的。”
　　“啊，对了。顺便让观众对型月的世界观有更清晰的认识，需要我在第二部里提到人理吗？”
　　四季补充问了一句。
　　七夜仔细考虑过四季的话后，说道：“可以，具体还是由你来把握。”
　　“那么前辈，下总国章节由谁负责呢？”
　　根据七夜对FGO章节规划。
　　在经过初始的序章与第一特异点后，接下来的便是以咕哒子视角展开的下总国。
　　因为这个故事原案里就相对独立，玛修也基本处于神隐，改编起来更加简单一些。
　　“下总国的话，会交给林宝负责。”
　　这是很早以前爱丽丝菲尔就向七夜要走的特异点。
　　“他们能做好吗？日本有除了我们以外擅长特效的导演吗？”
　　很难得的，织对林宝产生了顾虑。
　　因为有跟着七夜在林宝手下拍过片，织很清楚对方的电影工业水平。
　　尽管织不是很喜欢说人坏话，但林宝的特效技术那是真的不行。
　　如果说下总国的故事走写实路线还好说，但这其中可是涉及到魔幻要素。
　　“没关系，他们只需要保证拍好故事就行。”
　　织大声提醒道：“前辈，特效与拍摄可是相辅相成的，这个道理可是你教给我的。”
　　显然，织并不认为林宝有能力处理好这一切。
　　“放心吧，虽然我和切嗣有点矛盾，但他的指导水平还是可以的。”
　　一旁的四季满脸黑线：“你们那根本就不是有一点矛盾吧……”
　　因为某些众所周知的原因，七夜和他关系比较亲密女性父辈关系都不算特别好。
　　但也没有哪个有像卫宫切嗣那么糟糕的。
　　之前《炼狱之炎》在日本上映后，切嗣可是真的想要把七夜做掉来着。
　　如果不是爱丽丝菲尔与伊莉雅死拦着切嗣，估计对方真的有可能打飞的到美国来请七夜吃爆米花。
　　反正阿美莉卡每天都有枪击案发生，也不多这一起。
　　只是，尽管龙谷家的两位女性劝阻了切嗣的暴走，但切嗣想杀七夜的心更浓了。
　　就最近一年的时间里，日本电影里名字叫七夜的龙套一下子多了不少，而且死的一个比一个惨。
　　所有人都知道这是切嗣在针对七夜，不过七夜也懒得和对方计较。
　　毕竟对方在自己故事里，从青梅竹马到养母，再到老婆女儿。
　　全家能死的都死了一个遍。
　　最后连卫宫切嗣本人都不放过。
　　人家在FZ故事里都这么惨了，还不允许对方扎个小人报复一下么？
　　只是切嗣那孩子气的报复举动，总让七夜感觉画风有几分熟悉。
　　【那家伙是小学生吗？干不掉对方就去校门口买本《死亡笔记》然后写对方的名字？换成是我的话直接用钉子和稻草人啊！】
　　当然，为了防止别人认为自己是抖M，七夜没有把这话告诉过别人。
　　③42967465
　　pS1：当初《 死亡笔记》流行的时候，咪酱班级里还真有人做过这样的事情。
　　不过没有人成功就是了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：今天是两仪式生日来着。
　　大家一起来祝福咪酱岳母大人生日快——【拖走】ヽ(￣︿￣
　　)—C(/;◇;)/
　　③42967465
　　pS3：抱歉，因为要照顾病人的关系，今天依旧只有两更。
　　明天一早咪酱要去医院给老爹配药，考虑到目前医院繁琐的流程，估计应该也只有两更吧。
　　后天看看能不能加更吧，不过别抱太大期望就是了。_(:з」∠)_


第617章 傻乎乎的gakki
　　关于自己到底是S还是M，这个问题。
　　七夜表示这种深层次的秘密，他才不会随便告诉别人。
　　至于说织担心的林宝拍电影的能力问题。
　　“放心吧，下总国的故事虽然交给林宝来制作，但是制作人将会是我们的人。”
　　七夜对四季与织解释道。
　　“你觉得有用？”
　　“当然。”七夜肯定的回答道，“爱丽那边已经同意《下总国》采用好莱坞惯用的制片人中心制。”
　　“林宝居然会这么痛快？不像他们啊……”四季当即表示了怀疑，“不会是打算事后架空吧？”
　　“当然不是，电影特效还要我们做呢，他们不敢搞小动作的。不过他们也有自己打算就是了。”
　　七夜大概猜到了某位银毛太太的想法。
　　爱丽丝菲尔当然也发现了特效电影就是未来商业电影主流的大趋势。
　　所以她打算将用《下总国》这个项目，来强化制作大型特效商业电影的经验。
　　不过七夜对爱丽太太的举措并不看好。
　　一个地区的电影发展，看的地区电影盘口大小。
　　就日本的电影体量，大特效电影根本没有生存的土壤。
　　要知道日本市场单部电影票房的上限差不多是300亿日元，换算成美元大概在2亿7000万美元左右。
　　看着是不少了，但这种神仙数据也就只有宫崎骏一个人能够达到罢了。
　　没有足够的市场，就算林宝有制作电影的人，也无法独立制作出这样的电影。
　　但林宝与日本电影未来会如何，这就和七夜没多大关系了。
　　对现在七夜来说，只要林宝能够保证完成《下总国》这部电影就行了。
　　“关于《下总国》的导演，林宝向我推荐了卫宫切嗣。”七夜直接说道：“我原则上没有反对，毕竟日本其他导演只会更加糟糕。”
　　《下总国》作为FGO系列的一部分，其中自然涉及到大量动作戏。
　　目前日本这么多导演，动作戏上能够让七夜接受的，也就只有切嗣一人罢了。
　　尽管自己与对方有着不小的龌龊，但身为导演，七夜这点公正心还是有的。
　　很多日本导演虽然文戏部分不输给好莱坞，但动作戏这块就真的不行了。
　　卫宫切嗣的新版《空境》算是给七夜留下过印象的日本动作戏电影了——尽管七夜认为切嗣版的《空境》更像是惊悚电影。
　　只是，虽然七夜说话的语气很轻松，但织和四季听到这个名字后眼皮就是一跳。
　　“卫宫切嗣当导演的话，你做制片人会出事的吧？”
　　“是啊。”七夜点头承认了，“所以制片人这件事就交给织你去做了。”
　　“哎哎？！我？？”
　　织瞪大了眼睛，他直接从椅子上站了起来并用手指着自己。
　　“是的，就是你。”
　　七夜语重心长的对织说道：“除了我以外，也就只有织你能够完全清楚我的电影制片标准吧？”
　　织的眼睛像右边看去，眼睛的余光瞄上了某个黄毛。
　　“不用看四季，这个家伙根本不行。”
　　七夜一点都没给自己基友留面子。
　　“我知道了啊……”织揉着短发说道，“我做就是啦。”
　　织也知道FGO项目在前辈心中的重要性。
　　如果不是和切嗣势同水火，七夜肯定会本人亲自监督这个项目。
　　织无奈的说道：“但是我和龙谷家那边也不熟，只能保证将前辈你的意思传递过去。”
　　“没啥，《下总国》项目启动时间还早呢。”七夜说道，“你先做好与切嗣的初步接触就行。”
　　织拿出笔记本看了一下后问道道：“演员这块怎么说呢？
　　他想了想，又补充道：“其他角色还好说，武藏的话……”
　　演员片酬肯定不是问题，日本的女演员再贵也不会贵到哪里去。
　　但问题是需要有合适的演员来出演这个角色。
　　武藏这个角色与阿尔托莉雅不同，尽管在《下总国》是主要角色。
　　但她并不会在其他电影中登场。
　　这样一来，向当年七夜着重培养莉莉与凛那样，专门培养一个演员明显不是很划算。
　　可是启用日本现有的女演员的话，七夜又一下子找不出合适的演员。
　　于是，七夜看向其他人：“你们有什么想法吗？”
　　彼得·杰克逊一脸茫然，他日本演员一个都不认识，哪能够推荐什么人选。
　　“找个有演剑戟片基础的女演员如何？”
　　四季建议道。
　　七夜比了一个中指：“不如何。你这是想让我被家长协会告吗？！”
　　日本剑戟片早就不像上个世纪那么辉煌了。
　　所谓剑戟片，早就和限制画上了等号。
　　换句话说，电影剧情与内涵早就不重要了，只要又黄又暴就行。
　　所以在剑戟片里混过的女演员大多都有裸身出镜的经历。
　　身为东映家的公子，四季当然不会不清楚这个情况。
　　如果不是四季表情很认真，七夜都会以为他是在故意和自己开玩笑。
　　四季又想了想，说道：“我们旗下的偶像如何？”
　　“难。”七夜摇了摇头，“动作戏这块需要培训，为了只出场一次的角色不值得。”
　　虽然还没正式确定武藏亲会不会在其他故事中登场，但就算日后真的出场也就只是客串性质。
　　当然，如果真的没有人选，真要培养一个演员也不是不行。
　　但七夜也不太会选择自己家的偶像。
　　鹫峰系的偶像大体可以分为三类。
　　一类是莉莉或者凛这种重点培养的。
　　这类人都是一个萝卜一个坑，七夜全有他们各自的用途，自然不会专门浪费在武藏身上。
　　另一类就是洗脚婢们，这部分人七夜根本不放心让她们去演电影主角。
　　光是颜值就不够。
　　最后哪类就是秋元康带过来的48系兼职了。
　　这些妹子们，其中自然也有颜值过关的。
　　而且七夜相信无论是秋元康还是妹子们都会很乐意出演电影主角。
　　可秋元康手把手培养的妹子，基本上已经被秋胖子养歪了。
　　如果从偶像的角度来说，她们完全可以打满分。
　　但如果是演员，那基本上就要从零开始学起了。
　　更重要的是武藏还是一个动作角色。
　　这对那些偶像妹子们来说就更加难以胜任了。
　　无论是时间还是效率，偶像出演武藏都是一个非常不划算的事情。
　　听完七夜的解释，四季耸了耸肩膀。
　　“其实我们的目光不必局限于鹫峰系，大不了到时可以举行大范围试镜就是了。”
　　七夜微微点头，这也是不错的办法。
　　织这时插话道：“我有个演员人选推荐。”
　　“说说看。”
　　七夜知道织在各方面都是自己靠谱的师弟，肯定不会推荐什么奇葩演员。
　　织立即说道：“让gakki小姐来演武藏如何？她不仅是日本演员，而且有《小圆》的履历，她还有演动作戏的基础。”
　　七夜扬了扬眉毛，没有给出评论。
　　织继续说道：“她的演技过关，动作戏在日本女演员中也算是优秀了。”
　　“最为重要的一点，她傻乎乎的感觉和武藏的人设很像。”
　　织说新垣结衣傻乎乎可不是说她人傻，而是gakki在银幕前出演的角色有这样的感觉。
　　比如某个被传销淫兽坑害的蓝发少女。
　　七夜思考了一下，发现gakki还真就是目前最合适的那个。
　　“这样吧。”七夜对织说，“反正这个项目是织你负责，你既然看好gakki，那等《下总国》剧组成立之后，邀请她参加武藏的试镜。”
　　织说道：“好的。”
　　···
　　这场小型会议很快结束了。
　　其他人各自去准备自己负责的工作，而七夜则是回到办公室。
　　他专门抽出时间，先看了一眼织已经完成的FGO序章的初稿剧本。
　　尽管七夜现在还要进行奥斯卡公关，但具体事宜都是鹫峰娱乐负责。
　　七夜只需要在合适的时间，去面见合适的人，然后说点合适的话就可以了。
　　所以，七夜的精力更多还是放在影视项目上面。
　　序章的初稿脚本当然不能让七夜满意。
　　在进行批注后，七夜给剧本组发了一封邮件，表示剧本需要打磨。
　　反正距离项目正式启动时间还早，剧本完全可以多改改，不用这么急。
　　作为庞大系列的起始章节，七夜当然希望FGO序章能够给人留下深刻印象。
　　同时七夜有关注了一下漫威两部正在制作电影——《钢铁侠2》与《雷神》的完成进度。
　　《雷神》目前还处于拍摄中，还看不出什么来。
　　七夜只是关注了一下剧组的拍摄进度，发现没有落后计划就放心了。
　　不过《钢铁侠2》基本已经成片了，七夜简略了看了一下当前的成果。
　　剧情上，这部电影与七夜记忆中的差别不大。
　　只不过黑寡妇潜入汉默工业的戏份，被替换成小辣椒驾驶钢铁战甲大杀四方。
　　尽管这个片段同样精彩，可七夜相信《钢铁侠2》的评价肯定会差于《钢铁侠》。
　　不过七夜没有提出修改，反正有上一部的人气打底，电影商业成绩肯定不会差到哪里去。
　　而这部电影风评的失败，正好可以将阿维·阿拉德这个漫威现任总裁踢出局的契机。
　　《小圆》的后期制作七夜也没有拉下，一直关注着进展。
　　因为美国与新西兰有时差的关系，七夜现在都是24小时手机开着，方便新西兰那边有任何事情都可以第一时间找到自己。
　　在这样的工作节奏中，七夜迎来了2月下旬。
　　今年的好莱坞颁奖季终于来到了最后的高潮阶段——第81届奥斯卡颁奖典礼！
　　③42967465
　　pS1：上面那张HF剧场版宣传图，第一眼看成黑贞……
　　③42967465
　　pS2：看了一眼今年国内电影撤档情况，简直没法看了。_(:з」∠)_
　　不过，今年北美最让咪酱意外的电影应该就是游改电影《 刺猬索尼克》了。
　　首周末三天5700万美元的票房成绩，直接打破了游戏代表题材的开画纪录。
　　最关键的是，《 索尼克》还得到了相当不错的观众口碑。
　　这点很重要。
　　要找到游改电影除了《 生化危机》系列，其他电影不是粉丝向的，就是口碑很差的。
　　当然，咪酱觉得《 索尼克》口碑不错，很大程度上是因为原本游戏就没啥剧情吧。
　　只要不崩的厉害，基本上不会有太大的问题。2333
　　不得不说蒙派拉之前对《 索尼克》造型回炉重造这步棋算是走对了。
　　真的要按照那个形象上映，怕不是又称为游改电影的悲剧典范。
　　说真的，如果不是因为索尼克之前的形象保持了好莱坞一贯糟心的审美风格。
　　咪酱都要怀疑索尼克之前的形象，是蒙派拉故意搞的电影炒作了。


第618章 剧院门口的团体
　　“就像我一直在说的那样，《小圆》就是一部讲述少女成长的电影。我不敢说电影剧情每个观众都喜欢，但我能打包票的是，观众们一定会被这个3D电视所折服。”
　　柯达剧院前的采访区里面，七夜正在接受记者采访。
　　他一脸微笑的对着镜头大谈特谈《小圆》，并用最好的词语赞美着剧组成员。
　　“为了能够让观众们感受到最真实的特效效果，拍摄每一个特效镜头前之前，整个制作团队都要一起琢磨好几次，为的就是把最好的一面呈现给观众。”
　　“这种一丝不苟的工作态度让我很感动。同时也是因为他们的配合才让这部电影趋于完美。”
　　“虽然不能说以后我会不会拍摄更好的电影，但就目前而言，《小圆》是我自己最满意的作品。”
　　按照常理来说，参加奥斯卡需要带上女伴才对。
　　但今天，七夜却是独自从奥斯卡红毯上走过。
　　所以七夜的目的很明显，不管是现在的采访，还是等会领奖——如果有的话，他都会《小圆》宣传为主。
　　原因也很简单，相比于今年暑期档上映的《钢铁侠2》，《小圆》更加重要。
　　毕竟这部电影可是全部拿七夜自己的钱拍的。
　　当然其中的度，自然要把握好。
　　过犹不及的道理七夜还是很明白的。
　　他可不想成为粉丝眼中只会念叨那么几句的家伙。
　　那不是人，是猴子。
　　“桐生导演，对于《小圆》这一部影片，你有什么目标吗？”
　　来自ABC的记者将话筒递到七夜的嘴边，大声问道。
　　ABC电视台一直都是奥斯卡颁奖典礼的直播方。
　　而七夜现在面对的摄像机镜头，正好就是主直播镜头。
　　按照一般情况，像七夜这样只拿到小奖提名的电影人，是很难获得主直播镜头的采访的。
　　毕竟《炼狱之炎》最大的奖项提名是原创剧本奖，而提名者是虚渊玄不是桐生七夜。
　　奈何《炼狱之炎》的票房成绩实在是太耀眼了。
　　尽管没有缔造《泰坦尼克号》那样的票房神话，但影史第二的成绩也没有人能够忽视。
　　“我定下的目标只有两个字——更强！”
　　镜头前，七夜侃侃而谈：“在这部电影立项之初，我就想着要尽可能的突破自我。”
　　“这部电影将会是我执导生涯的集大成之作，我相信它一定会比《炼狱之炎》更加出色。”
　　七夜的回答非常狡猾，他没有直接提电影的票房会超过《炼狱之炎》。
　　这是为了避免日后万一发生什么情况而惨遭打脸。
　　可同样的，这句话听起来却又像是在表明《小圆》票房将会有可能超过《炼狱之炎》。
　　ABC的记者当然也听出了这层话的意思，但他依旧对着七夜追问道。
　　“桐生导演，你的意思是这部电影打算冲击《泰坦尼克号》的成绩吗？”
　　看来这位西方记者深谙自己这个职业要搞大新闻的传统。
　　七夜模棱两可的回答道：“我想《泰坦尼克号》的票房成绩应该是每一部电影的目标吧？”
　　【这个滑头】*2
　　七夜与ABC电视台的记者同时在内心里向对方发出了“称赞”。
　　如果有可能，七夜都想把这次奥斯卡红地毯当成对他和《小圆》的专访。
　　不过，作为一场北美娱乐圈的盛宴。
　　七夜的身位还没有到几个小时的采访都围绕着他一个人进行的地位。
　　所以，采访了不到三分钟，ABC记者就转移了目标，七夜也朝着柯达剧院走去。
　　一路上，七夜还频频回头去看红毯区。
　　七夜关注的当然不是红毯上的明星，更不是红毯上的媒体记者，而是聚集在红毯外围的人群。
　　柯达剧院外围的高地大道和好莱坞大道上，聚集了数千人。
　　这些人他们高举着海报和条幅，并大声叫喊着自己的主张。
　　只可惜红毯区里所有人都没有去理他们，只有摄像机在进行广角拍摄的时候才会时不时的扫过他们。
　　这些抗议团体也是每年奥斯卡的保留项目了。
　　毕竟作为北美娱乐圈的最高级别盛宴，每年到这个时候都是媒体的聚焦之所。
　　在这里拉横幅从传播途径来说自然是最高的。
　　这些抗议的内容也都是各种各样的，有宣扬黑人平等的，有要求好莱坞女性职工与男性同工同酬的，连动物保护组织的都有。
　　七夜一直在怀疑，奥斯卡正确性越来越明显，是不是这些抗议团体有关。
　　毕竟，如果天天有人在一户人家家门口挂横幅，那户人家多多少少还是会受到影响的。
　　不过今年最亮眼的团体倒不是黑人与女性，而是彩虹旗团体与对已故演员希斯·莱杰的纪念团体。
　　说亮眼不是说这些人人数多，嗓门大。
　　而是因为与其他泾渭分明的团体不同，这两个团体中间有“混血人”。
　　这些人既扛着彩虹旗，同时也是希斯·莱杰的悼念者。
　　会出现这样的情况，还是因为上一部好莱坞影响力最大的同性爱情电影《断背山》中有希斯·莱杰出演。
　　在彩虹旗团体中看来，那部电影是属于他们的一场伟大胜利。
　　因此，尽管希斯·莱杰本人并非他们的一员，但他们还是愿意悼念这位演员。
　　不过悼念归悼念，但他们这一次支持的电影还是《米尔克》——《炼狱之炎》最佳原创剧本的最强竞争者。
　　不过这些人高喊的奖项并不是最佳原创剧本，而是《米尔克》另一个被提名的奖项——最佳影片。
　　七夜看到有一个金色长发的女孩正用力挥动手中的彩虹旗，并大声喊道：“今晚的胜利一定是属于我们与《米尔克》的！”
　　不止是她一个人，在高地大街与星光大道的交汇处，这样的人相当的多。
　　如果光看这个声势，估计所有人都会认为《米尔克》赢定了。
　　不过七夜并不会这么认为。
　　尽管奥斯卡一向以保守著称，但评价的风向一直都有在变化。
　　2010年以前的奥斯卡对政治正确的偏好并不明显，别说同性了，就连黑人也都不怎么待见。
　　当年《断背山》能拿奖与正确性无关，而是因为这部电影本身真的非常出色。
　　别看《米尔克》的支持者声势浩大，但拿最佳影片的概率其实是最低的。
　　这也和现在的彩虹旗团体抗议天赋点还没点满有关。
　　已经习惯了被歧视的他们，虽然会为了自己的目标而努力争取。
　　但奥斯卡真的不给奖，他们也就顶多失望而已，而不会抱怨。
　　因为这样的情况，他们早就遇到太多次了。
　　毕竟不是谁的脸皮都能像黑人团体那么厚的。
　　拿不到，你就是歧视我。
　　这种近乎于强盗逻辑的天赋点，有点节操的人还真的点不出来。
　　“不过也就只有现在而已。”
　　七夜轻声嘀咕了一句。
　　等到大家发现黑人团体这手的确非常有效后，其他团体也都纷纷跟进了。
　　毕竟在这个物欲横流的社会，从来都不是比谁更有节操，而是谁的手段更加有效。
　　“女白左和黑命贵……”
　　七夜想到了日后奥斯卡最大的两个“正确团体”。
　　“也不知道谁的正确性会更强一点，还是说两个融合一下？”
　　七夜轻笑一声，然后走进了柯达剧院。
　　以后奥斯卡变成什么样子与七夜关系并不大，毕竟到那时候他早就不玩了。
　　这次的《炼狱之炎》与下一部《小圆》，应该是七夜最后两部会涉及到奥斯卡公关的电影了。
　　毕竟，之后七夜的重心就会全部放到FGO上，短时间内不会涉及其他项目。
　　而FGO应该是奥斯卡最看不起的类型了——特效商业系列电影。
　　估计FGO在奥斯卡的待遇也就比漫威好点，毕竟人家比FGO还多一个“超级英雄”的debuff。
　　进门的时候，七夜还抬头看了眼柯达剧院的牌子。
　　目前圈子里一直有传闻，这家作为奥斯卡颁奖典礼的剧院可能会改名。
　　因为柯达公司最近几年公司营收情况非常不好，已经窘迫到连每年360万美元的冠名费都支付不起了。
　　不过七夜知道这可不仅仅是传闻，而是肯定会发生的事情，他甚至连接手的下家是杜比公司这件事都知道。
　　随着电子设备的不断升级换代，柯达公司没落是大势所趋。
　　前几年数字相机风潮兴起的时候，柯达公司已经开始显露出颓势了。
　　只不过因为当时数字摄像技术还未成熟，民用还算可以，但拍电影的话精度还是远远不够。
　　所以，这几年柯达公司一直都是靠着电影胶片这块死撑着。
　　只是随着数字技术的不断升级，数字电影已经开始逐渐成为好莱坞的主流。
　　尽管像诺兰这样对胶卷有特殊偏好的大导演，在呼吁好莱坞使用胶片拍摄。
　　但技术潮流的发展不会因为个别人的意志而改变。
　　诺兰再牛逼也扭转不了时代的潮流。
　　等到下一步《小圆》和《阿凡达》开启3D电视潮流后，胶卷拍摄就真的要打出GG了。
　　毕竟3D处理这块，数字储存比胶卷不知道要方便到哪里去了。
　　“我这是算给柯达敲丧钟了？”
　　七夜搓着下巴，他忽然有种达成史诗级任务的成就感
　　“不过……”
　　一想到柯达剧院里那些奥斯卡评委们一直推崇胶片电影，七夜就感到无比的讽刺。
　　因为胶片至上这个观念，即便是这个剧院改名为杜比剧院后，也一样没有改变。
　　“嘴上说的好听，但收钱的时候却是一点都不手软啊……”
　　③42967465
　　pS：唔……今天花了整整一个上午去医院给老爹配药。
　　希望能够尽快把水肿消下去吧，都已经躺在床上好几天了。
　　明天看看能不能加更，虽然可能性很小……_(:з」∠)_


第619章 都是戏精
　　进入柯达剧院，七夜看时间已经差不多了。
　　于是他没有去贵宾室里找人聊天，而是直接进了颁奖大厅。
　　沿着长长的通道，七夜张望着寻找着《炼狱之炎》剧组的位置。
　　就在七夜找座位的时候，旁边响起一个完全陌生的声音。
　　“桐生七夜导演。”
　　听到有人喊自己，七夜下意识的向声音传来的方向看去。
　　随后七夜发现在自己身后左边距离他目前位子一两排的地方，有一位和他年岁相仿的男人坐在那里。
　　七夜先是愣了一下，随后露出了公式化的笑容。
　　“晚上好啊，默多克先生。”
　　对方正是自己家女老板口中的“脑残富二代”詹姆斯·默多克。
　　男人站了起来，他主动伸手打算跟七夜握手，仿佛双方是多年的老朋友一般。
　　七夜犹豫了一下，最终还是决定与对方简单握了一下手。
　　小默多克与紫苑之间的恩怨在外人看来很难说谁对谁错。
　　虽然是小默多克挑衅在先，但紫苑之后的手段也远远超出了口角之争。
　　真要就事论事的话，紫苑与小默多克的矛盾其实双方都有责任。
　　但七夜早就不是小孩子了，他很清楚一个道理“人永远不可能只站在道义上做选择”。
　　所以七夜从来没有想过充当和事佬，试图让两人和解之类的事情。
　　相比较于眼前这个陌生人，七夜更加在乎紫苑的感受。
　　毕竟他和紫苑之间已经是近十年的感情了，那是完全超出了下属与上司的感情，好到都能在同一张床上睡觉了。
　　所以，既然紫苑打算对小默多克下手。
　　七夜除了举起双手叫好外，还要对着这个男人的屁股踹上一脚，让他死的更难看一些。
　　不过小默多克到底是搞传媒的，尽管他已经看出了七夜对自己态度并不友善，但却依然表现的非常热情。
　　“听说桐生导演你的新电影要准备上映了？”
　　小默多克笑着问道。
　　“还早呢，起码还要不少时间。”七夜随口回答道。
　　他没打算在这件事上撒谎，自己剧组隔壁就是《阿凡达》剧组。
　　因为整天和卡梅隆一起讨论特效技术应用的关系，双边剧组都对对方的制作进度了如指掌。
　　要说《阿凡达》剧组里面没人向福克斯汇报自己电影制作进度，七夜根本不信。
　　“桐生导演，有兴趣电影完成后，让福克斯来进行发行吗？”
　　听到小默多克这句话，七夜用“你?在逗我”的表情看着对方。
　　先不说七夜和鹫峰之间的关系了，《小圆》与鹫峰之间早就签署了相关的发行协议。
　　“抱歉，《小圆》的发行我已经交给鹫峰娱乐了。”
　　尽管这是废话，但七夜还是说给小默多克听了。
　　“那还真是遗憾呢。”
　　小默多克微笑着继续说道：“那么桐生导演有兴趣与福克斯合作么？”
　　听到对方轻松写意的语气，七夜坦眉头微微一皱。
　　他能明显的感觉到，对方的真正目的就是这个。
　　“我可是鹫峰的股东。”
　　七夜隐晦的提了一句。
　　“但作为导演，桐生导演你还是自由身吧？”
　　小默多克似乎很有诚意的说道：“我这边正在准备一个亚瑟王的项目，我想全好莱坞就只有你是最合适的。”
　　七夜装作不明所以的问道：“我记得那个项目福克斯不是已经有合作对象了么？”
　　“已经被辞退了呢，毕竟拍摄理念不合。”
　　小默多克很自然的说道，他的语气听上去就好像做了一件理所当然的事情。
　　“那还真是遗憾呢。”七夜一脸可惜的说道，“我其实还挺看好《亚瑟王与兰斯洛特》这个系列的。可惜当初竞争中鹫峰输给福克斯了。”
　　小默多克非常亲切的说道：“那样的话，桐生导演就应该来操作这个项目了。”
　　七夜露出了有些意动的表情，就在他准备再说两句的时候，有人插入到了他们的谈话之中。
　　“七夜啊，我说怎么没有在位子上看到你呢。原来你在和默多克学长聊天啊。”
　　紫苑走了过来，她主动将两人隔开。
　　“你们在聊什么？”
　　紫苑警惕的问道。
　　“只是随便聊聊……”
　　“我们在聊关于电影项目合作的事情。”
　　七夜还没说完，小默多克就抢先说道。
　　“桐生导演有意要接盘福克斯的《亚瑟王》项目。”
　　听到小默多克这么说，紫苑明显皱了皱眉。
　　“那个项目啊……”紫苑有些生气的说道，“我不是说了么，你真的要拍的话重新搞一个剧本就好了嘛。反正亚瑟王的故事没有版权。”
　　“但是短时间内两个相似题材的电影，还是会有冲突的吧？”
　　七夜表现的有些犹豫。
　　“福克斯不是已经把大卫·道金开除了么。”紫苑嘲弄的看着小默多克，“他们都放弃这个项目，我们直接管自己搞一个就好了。”
　　“恐怕不行呢，我的学妹。”
　　小摩多克的眼睛眯了起来：“尽管大卫·道金离开了，但是福克斯既然已经开启这个项目了，哪有收手的道理？不然的话，我又为何要邀请桐生导演呢？”
　　紫苑厌恶的说道：“七夜是我的人！和你们福克斯完全没有一点关系。”
　　小默多克脸上亲和的表情消失了，他高傲的对着紫苑用命令式的口吻说道：
　　“桐生导演的确和鹫峰有着紧密的合作，但作为导演的他不是自由的么？”
　　“这和你没关系。”紫苑用警告的眼神看着七夜，“你没忘记我们之间的合约吧？”
　　七夜叹了口气，他挠着脑袋很遗憾的对小默多克说道：“抱歉，默多克先生。根据我和鹫峰的股权交换协议，我至少还要给鹫峰拍摄4部电影才能够与其他电影公司合作。”
　　“是么，那福克斯只能去寻找其他合作者了呢。”
　　“只能这样了呢。”七夜苦笑着说道，“如果福克斯真的能够完成这个项目，那估计最近5年大投资的亚瑟王题材作品都没市场了呢。”
　　【无论成功还是失败都是如此。】
　　七夜没有将后半句话说出来。
　　他又笑了笑：“那么，我先告辞了。默多克先生，祝你今晚有一个大丰收。”
　　“希望如此吧，《贫民窟的百万富翁》毕竟是印度题材的电影。”
　　虽然小默多克说的很谦虚，但眼中却闪烁着得意的光芒。
　　《贫民窟的百万富翁》这部电影是福克斯为了今年冲奖季专门制作的电影。
　　不然为啥这电影上映时间会赶着去年12月25日？
　　这个档期内上映的电影除了少部分冲着圣诞档去的，大部分都是为了冲奖。
　　而《贫民窟的百万富翁》也没有让福克斯失望，这部电影已经横扫了大半个颁奖季，就差奥斯卡了。
　　“我相信今晚福克斯肯定不会失望而归。”
　　留下这句话后，七夜与紫苑离开了。
　　小默多克坦看了七夜的背影一眼，也没有再说话。
　　但此时他的眼神已然变得轻蔑。
　　虽然刚才遇到七夜是个意外，但这次临时的试探也并非没有收获。
　　尽管七夜一开始对自己的态度不算好，但亚瑟王这个项目还是非常看重的。
　　有这个消息，对他来说就够了。
　　因为拍摄理念与投资规模等等各个方面的原因，大卫·道金最终在上个月与福克斯分道扬镳。
　　在大卫·道金离开后，小默多克一度怀疑这个项目的正确性。
　　但从刚才桐生七夜的态度来看，这个项目本身没有问题。
　　不然对方也不会在听到自己的话后，有所意动。
　　至于说请桐生七夜来执导这个项目，小默多克从来就没有这么想过。
　　当然如果能够把七夜从鹫峰那里忽悠出来也不错。
　　但他只会把这个跳槽到福克斯的日本人给直接赶出去。
　　亚洲人全部都不可信。
　　这已经成为了小默多克根深蒂固的想法。
　　“吉姆，回去后重新启动《亚瑟王》项目，你尽快去给项目找到新的导演。”
　　重新坐回到位子上后，小默多克对自己身边的福克斯总裁说道。
　　“没问题么？”
　　吉姆·加诺普罗斯显得不是很有信心。
　　小默多克自信的说道：“没问题的，我已经试探过对面了。”
　　【你那也叫试探么？】
　　如果不是因为对方的身份，吉姆·加诺普罗斯肯定会把这句话问出来。
　　不过小默多克的注意力早就不在吉姆上了，他看着已经坐到位子上的七夜与紫苑。
　　暗自猜测两个人之间的关系。
　　原本小默多克以为这对狗男女肯定有一腿，但看双方交流的态度又好像不是这样。
　　鹫峰紫苑刚才那种上级对下级的语气，显然并没有把桐生七夜放在平等的位子上。
　　【也是呢，毕竟是等级观念森严的日本人，穷小子一辈子都是穷小子。那个女人怎么可能看上如此寒酸的家伙，是我多心了。】
　　小默多克将脑袋靠在椅背上，开始等待起颁奖典礼的开始。
　　···
　　另一边，已经坐到座位上的七夜小声向紫苑询问道：“你觉得这样就够了？”
　　“放心，那家伙就是白痴。”
　　紫苑确定的回答道：“那个家伙就是个白痴，你都表示自己对那个项目很感兴趣了，那他肯定就会死抱着这个项目不放了。”
　　说到这里紫苑有些狐疑的看着七夜：“不过，你能肯定这个项目会亏本吗？”
　　“肯定会的，你要对我那无敌的直感有信心。”
　　七夜做出“一切尽在我掌控”的样子。
　　【只要福克斯别找错接盘侠就行。】
　　七夜在心中默默念叨了一句。
　　③42967465
　　pS：抱歉迟了十分钟，今天起床迟了。(。-ω-)


第620章 活在梦里
　　《亚瑟王与兰斯洛特》这个项目基本上没有多少人知道。
　　那是因为这个项目经历了多次的重大改变。
　　等到这部电影最终上映的时候，它的名字已经被改成《亚瑟王：圣剑传奇》。
　　顺便提一嘴 ，这部电影在天朝引进的时候，被翻译成了《亚瑟王：斗兽争霸》
　　这大概是七夜心目中最蠢的外国电影的官方中文译名之一。
　　之所以加“之一”是因为七夜不知道日后还会不会有比这个更蠢的译名出现。
　　电影的英文名字是《King Arthur：Legend of the Sword》。
　　只要稍微懂点英语的人就知道，这部电影的名字里就没一个和“兽”有关的台词。
　　所以说这个不知所谓的名字到底是怎么来的？！
　　尽管这部电影的失败，肯定不是一个译名导致的，毕竟这部电影在欧美市场赔的更惨。
　　可即便如此，七夜还是忍不住想要疯狂吐槽。
　　身为一个月厨兼FGO氪金玩家，七夜对亚瑟王有关的电影自然是非常关注的。
　　所以七夜会这么清楚这部电影的事情，就连改名之前的情况也知道的一清二楚。
　　不仅仅是因为他上辈子的时候看过这部电影，还因为七夜曾经因为职业习惯有去了解过这部电影。
　　事实上，这部电影在七夜个人眼中还算可以。
　　属于那种没有特别优秀，但可以一看的作品。
　　起码比之前迪士尼制作的那部《亚瑟王》要靠谱的多。
　　但七夜个人觉得OK没用，市场证明了这部电影就是一部扑街电影。
　　这部电影扑街的最大原因有两个。
　　一个是外部市场环境的原因。
　　自《指环王》之后，大投资的史诗类型电影的时代已经过去，观众们对这类电影早就已经不再感冒了。
　　另一个原因则是在于这部电影的继任导演——盖·里奇。
　　没有人会否认盖·里奇的才华，但他最擅长的是多线并行叙事手法。
　　这种手法最适合的电影是群像剧电影，又或者本身就是一个多场合发生的故事。
　　可是《亚瑟王》是一个常规线性叙事，这对盖·里奇来说就好像一个被绑了一只手的拳击手。
　　尽管盖·里奇在电影制作上不可谓不用心，甚至用了很多小技巧来试图让一个简单的故事复杂化。
　　可最后呈现的效果却是一团乱麻。
　　所以只要福克斯依旧走原本的老路，那么这个项目失败就是必然的。
　　有些电影的失败是非战之罪的偶然因素，但这部《亚瑟王》却是从根子上就坏掉了。
　　至于说福克斯会不会选择盖·里奇，七夜相信鹫峰娱乐和紫苑会帮他们做出选择的。
　　要知道，今年还会有证明盖·里奇大型商业片执导能力的《大侦探福尔摩斯》上映。
　　只要鹫峰稍微做出点有针对性的误导，福克斯不上钩反而有问题了。
　　今年应该是鹫峰娱乐与福克斯之间竞争最为激烈的一年。
　　不提年底七夜自己的《小圆》与卡梅隆的《阿凡达》。
　　暑期档里，鹫峰娱乐与福克斯之间就已经有两次激烈的对抗。
　　分别是5月份的《钢铁侠2》与福克斯的《龙珠》。
　　还有就是8月份的《雷神》与《金刚狼》。
　　碰巧的是，这两次票房争夺战，正好处于今年暑期档的开始与末尾。
　　除了《阿凡达》那部怪物级别的电影外，剩下两次交手七夜有着必胜的把握。
　　【连着两部电影失败，应该会打击投资者信心吧。】
　　七夜不认为靠着《龙珠》、《金刚狼》失败，就能让福克斯整个资金链出现断层。
　　毕竟作为老牌电影公司，福克斯涉及这些大型投资项目，肯定都会采用融资方式。
　　但连续大项目的失败，会让投资者对福克斯的项目产生顾虑。
　　只要有几次连续的失败，福克斯就会发生没钱可借，只能自己拍电影的窘境。
　　而那个时候，正好又是福克斯母公司新闻集团爆出重大丑闻的时候……
　　七夜的嘴角刚微微翘起就被紫苑给拍了一下。
　　“别这么笑，怪恶心的。”
　　“……”
　　七夜没好意思对紫苑说，其实自己这个笑容是在模仿她来着。
　　毕竟有些动作美女做会很可爱，但男人做就只会让人感到恶心。
　　尽管也有例外，但七夜明显不是归属在那一类中的人。
　　“桐生导演。”
　　听到有人在叫自己，七夜赶紧扭头。
　　结果却看到克里斯夫·诺兰正在隔着自己三个位置的地方朝自己挥手。
　　他这才发现自己这边的座位与《黑暗骑士》剧组成员是紧挨着的。
　　【哪个傻货安排的位子？这尼玛绝对是故意的吧？！】
　　七夜心里一万头草泥马奔腾而过。
　　难得参加一次奥斯卡颁奖典礼，结果他却感受到了主办方满满的恶意。
　　《炼狱之炎》与《黑暗骑士》之间的竞争关系现在已经是人尽皆知了。
　　在这样的情况下，居然还把两个剧组的位子放在一起。
　　这是生怕他们等会在颁奖典礼的时候打不起来吗？！
　　“嗨，桐生导演。晚上好！”
　　诺兰倒是很兴奋，他没有什么竞争对手之类的想法。
　　在看到七夜后，他反而主动向对方打起了招呼。
　　等七夜回应过，诺兰对同剧组的人嘀咕了两句。
　　然后，在两个剧组成员古怪的眼神中，对方换座位到了七夜旁边。
　　不仅仅是两个剧组自己的成员，边上其他来参加典礼的成员在看到这个情况也都纷纷瞅了过来。
　　“这是要干嘛？”
　　“不知道，难不成这两位导演打算在颁奖典礼上映前先用武力分出胜负？”
　　“那不错啊，你们觉得谁会赢？”
　　……
　　听着周边传来的窸窸窣窣，幸灾乐祸的议论声，七夜鼻子都差点气歪了。
　　不过好在诺兰并没有和七夜约架的意思，他只是趁着颁奖典礼还没有开始，打算跟七夜闲聊一会。
　　看到这两位导演真的只是在聊家常，周边原本准备看好戏的人纷纷露出了遗憾的表情。
　　【你们是多想看我们打起来啊 ！】
　　听着周围吃瓜群众的叹息声，七夜的嘴角疯狂抽搐着。
　　强忍着把这些好事者揍上一顿的想法，七夜开始与诺兰交流起来。
　　作为一位成功的商业电影导演，其实诺兰在电影制作技巧上有些古板。
　　他总是喜欢使用模型技术与胶片拍摄，并对电脑CG与数字摄像有着很强的排斥感。
　　但在电影剪辑与叙事技巧这块上，七夜相信全好莱坞能够超过诺兰的人两只手就能数完。
　　所以与诺兰的交流，对七夜来说还是很有启发性的。
　　聊着聊着，两个人很自然的就将话题聊到了今天晚上的主题奥斯卡上。
　　“小时候，我最大的梦想就是能够成为一名像科波拉一样导演。”
　　诺兰看着前方的奥斯卡舞台，说道：“还有拿到奥斯卡最佳导演。”
　　七夜点点头：“我相信诺兰导演你能够做到。”
　　但肯定不是今晚。
　　毕竟《黑暗骑士》连最佳导演的提名都没有拿到。
　　诺兰收回目光，看向七夜，好奇的问道：“桐生导演你没想过争夺奥斯卡吗？”
　　“我做的都是商业片。”七夜也不掩饰，“而且公关也不是很积极，学院是不会给我小金人的。技术奖倒是有可能。”
　　纯正的商业电影想要获得奥斯卡的认可太难了，反正七夜不认为自己有戏。
　　虽然学院一直都在吸收新会员，但新老交替的速度实在是太慢了。
　　核心的那帮老头子虽然一天天老去，但他们就是死不掉却也是不争的事实。
　　等到未来他们只会更加保守，之后越来越独立电影化的评奖结果也证明了这一点。
　　尽管这些人都是嘴上说着艺术，眼中永远都是利益。
　　只要付出一定代价，学院派的老家伙们也被公关和各种交易所影响。
　　但前提是电影必须符合他们的审美，最起码也要接近他们的审美。
　　诺兰也不是好莱坞的新人，在听到七夜的话后他也只能发出一声无奈的叹息。
　　“是啊，毕竟学院也有自己的立场。”
　　奥斯卡的立场很古怪的。
　　它要收视率永远高高在上，但为了逼格它又希望和商业保持距离。
　　它想要让艺术发扬光大，但又怕自己成为跨出一步的疯子，于是只能将艺术定义的暧昧不清。
　　这就是学院派，但七夜怀疑就连学院派自己都无法给自己一个明确的定义。
　　当然，作为来自天朝的穿越者，七夜倒是可以借着博大精深的中文帮他们精准描述一下。
　　既想当婊子，又想立牌坊。
　　这句话大概是自诩艺术的学院派最好的形容了。
　　现在的奥斯卡，与上个世纪已经完全是两个概念了。
　　七八十年代的时候，奥斯卡的目的是为了选出当年最精彩的电影。
　　可现在的奥斯卡，反而更像是一场政治选秀。
　　一想到奥斯卡的现状，诺兰有点感慨：“也不知道奥斯卡会发展成什么样子。”
　　“诺兰你也别太在意，反正无论变成什么样子，奥斯卡总归和我们没太大关系。”
　　听到七夜的回答，诺兰又问道，“难道桐生导演你就没有什么目标或者梦想什么的吗？”
　　“当然有啊。”七夜直接回答，“成为一个有钱的大导演，这就是我的梦想。所以我现在就活在梦想中啊。”
　　③42967465
　　pS：因为【美国电影艺术与科学学院】这个名称太长了，为了避免大家说咪酱水字数，所以这几章直接用学院代替。2333


第621章 和尚摸得,为啥道士摸不得?【5/40】
　　诺兰愣了愣，随后他哑然失笑道：“你的梦想还真没有追求。我以为你会说成为影史票房冠军来着。”
　　七夜倒是显得特别自信和满足：“人没有必要活的一定要第一，那样的话太累人了。”
　　“我现在已经连续4年都是电影票房冠军了，作为导演我已经够成功了。”
　　“这倒是。”诺兰没由否认。
　　七夜现在的成绩，除了学院派不会有谁说不成功。
　　这也是学院派看七夜最不爽的地方。
　　你都已经这么成功了，居然不追求奥斯卡？！身为导演你该死！
　　七夜继续嘚瑟的说道：“而且，我现在还有着亿万的身家，过着要钱有钱，要女人有女人的生活。”
　　“这样的好日子，我在二十岁前可是想都不敢想的。这难道不是生活在梦想当中吗？”
　　听七夜这么说，诺兰点了点头。
　　“你说的没错，不要说整个好莱坞，就是在全世界，你也是人人羡慕的对象。”
　　“和你相比，我还真的差的好远。”
　　七夜笑了起来，似乎对诺兰的恭维特别开心。
　　其实七夜内心也确实如此，如今的生活正是他一直追求的样子。
　　想想看，世界上有几个人最终能够能活成梦想中的模样？
　　尽管七夜花了两辈子才有了今天的成就，但这已经足够让他骄傲和自豪了。
　　大概是他嘚瑟的样子过于嚣张了，也有可能是对那句“要女人有女人”话感到不爽。
　　紫苑忽然向七夜问道：“七夜，你就真的没有除了这些以外的追求吗？”
　　七夜捏着下巴，很认真的考虑了一会，才缓缓开口。
　　“有啊！还不止一个，比如我每一部电影都大赚，还比如说让型月与漫威系列变得更加成功之类的。”
　　“呵呵。”
　　边上的诺兰冷笑了两声。
　　倒不是其他原因，只是单纯觉得七夜的心有点凶，甚至可以说是贪得无厌。
　　因为自己就是导演，所以诺兰很清楚商业电影的操作模式。
　　现在鹫峰手中的漫威与型月，在诺兰看来已经是相当成功的商业电影系列了。
　　漫威系列或许还差点，但型月显然已经是仅次于星球大战的电影IP了。
　　已经有如此成绩的情况下，七夜还打算更进一步？
　　桐生七夜你这是要逆天吗？
　　也不怪诺兰会有这样的想法。
　　在《复仇者联盟》之前，大家虽然知道有电影宇宙这种东西，但从来没有人认为这东西能够搞的起来。
　　同样的，除了七夜以外，目前这个世界上还没有一个人见证过影视宇宙的商业极限在哪里。
　　但七夜知道，他清楚现在的漫威和型月虽然很成功，但还远远没到最成功的时候。
　　这完全就是信息差所导致的结果。
　　不过七夜没有进一步向诺兰解释。
　　毕竟这种事情不让他们亲眼看到的话，很难会相信这是事实。
　　这时，剧院大厅中的音乐这时响了起来，这标志着颁奖典礼正式开始了。
　　诺兰也止住了话头，看向舞台处，静静等待着今晚的结果。
　　担任第81届奥斯卡颁奖典礼的主持人，是大家很熟悉的“金刚狼”休·杰克曼。
　　只见狼叔微笑着登上舞台，高兴的向大家宣布第81届奥斯卡颁奖典礼正式开幕。
　　别看“金刚狼”在电影银幕上的形象是一位五大三粗的糙汉子。
　　休·杰克曼这位演员本人可是多才多艺的代表。
　　要知道狼叔除了X战警系列外，出演最多类型的电影，那就是歌舞剧了。
　　七夜上辈子就看过他出演的多部歌舞电影。
　　尽管七夜本人对歌舞片不怎么感冒，但也对狼叔的好嗓子还是很认同的。
　　唯一让七夜感到有趣的是，学院派今年居然让休·杰克曼主持奥斯卡。
　　诺兰小声嘀咕了一句：“看来去年失败的典礼让学院有了别的想法。”
　　“是啊。”
　　七夜点点头。
　　去年的时候，他没有来现场，看的电视直播来着。
　　但去年颁奖典礼的失败，七夜依旧记忆犹新。
　　如果让七夜来评价去年的奥斯卡颁奖典礼，那他只能想到老太太的裹脚布——又臭又长。
　　整个颁奖典礼充斥着粗糙的细节设计、仓促不堪的流程还有现场乐队脱节等种种问题。
　　而且节目还巨TM无聊，所有奖项几乎无一悬念。
　　尽管为了80年的奥斯卡搞了很多有纪念意义的小单元，但除了那些老头子们以外，几乎没人感兴趣。
　　于是用脚投票的观众们直接交出了他们的答卷。
　　明明是奥斯卡的80大寿，但收视率却是创下了新低。
　　这自然让学院非常着急，毕竟颁奖典礼的收视率很大程度上决定了奖项的影响力。
　　而且奥斯卡不仅仅是学院的招牌，也是学院最大的商业收入来源。
　　在Money大神的压迫下，现如今哪怕是最保守的学院派成员，也不得不承认奥斯卡已经到了必须要改变的地步。
　　想想十年前《泰坦尼克号》横扫奥斯卡时的时候，那是奥斯卡最辉煌的时刻。
　　全球一共有10亿人通过电视观看了那一届的颁奖典礼，是当之无愧的奥斯卡巅峰。
　　再看看现在这几届，3000万上下浮动的收视观众人数，足以证明这其中的差距。
　　但学院派这帮人又不肯大胆搞创新，于是就选了一个最简单的吸引观众的方式——邀请知名人物当嘉宾。
　　比如现在站在讲台上的休叔。
　　意识到了奥斯卡潜在的危机的学院，希望利用金刚狼本身就具备的强大号召力来挽回一点颓势。
　　在七夜看来，想要解决收视率问题，方法其实很简单也很直接。
　　让入围名单充满真正的大众电影，而且不是让他们陪跑，而是有真正的获奖资格。
　　不用多，哪怕就一两个奖项也能够让奥斯卡有很大程度的改观。
　　这样一来，仅仅为了看到自己喜爱电影获得荣誉的瞬间，观众们也会选择观看颁奖典礼。
　　但想让保守的学院做出这种选择，估计真的只能跨过他们的尸体才能做到了。
　　因此，奥斯卡的主办方只能从别的方面着手，想办法增加亮点。
　　比如说在颁奖形式上做出一些细微的区别。
　　然后就是为了增加节目的紧凑程度，这一届的获奖者的感言时间被明确限制在45秒钟内。
　　从演讲者一开口，就会开始进行45秒倒计时，到10秒时数字变黄字，45秒后背景变成红字。
　　为的就是避免上一届颁奖典礼那些获奖者，一说就是好几分钟的尴尬事情。
　　同时，这一届奥斯卡奖品提供厂商出手也非常大方。
　　他们给给入围者与颁奖人，每人价值8000美元的名表。
　　不仅如此，除了高档名表，还有琉璃艺术品、全套顶级保养品。
　　所有礼物加起来，每个人至少可以拿走价值超过1.5万美元的奖品大礼包。
　　不过这些礼品与七夜无关，因为这个家伙没有拿到一个奖项提名。
　　别看《炼狱之炎》拿了一连串的提名，但属于七夜个人的提名还真的一个没有。
　　【嗯，还好这个家伙也是一样。】
　　七夜看了一眼身边的某位杀妻导演，心中忽然平衡了很多。
　　还有一些细微的颁奖流程上的变化。
　　比如说第一个颁发的最佳女配角奖。
　　因为上一届的最佳男配角得主获得第80届奥斯卡最佳男配角奖得主贾维尔·巴登本人还在欧洲工作无法来参加颁奖的关系。
　　最佳女配角的颁奖嘉宾被改成了五名获得过最佳女配角奖项的女明星。
　　当伊娃·玛丽·赛恩特 、 戈尔迪·霍恩 、 安杰丽卡·休斯顿、乌比·戈德堡 、 蒂尔达·斯文顿，五位女明星从显示着各自头像的大屏幕下方走出时。
　　现场响起了热烈的欢呼声，看来这个小惊喜做的的确是不错。
　　然后所谓的惊喜也就这么回事了。
　　接下去的流程还是与以往没有太大差别，无论是说串词，介绍提名名单，还是颁发最佳女配角小金人。
　　除了获奖者发表感言时背后的倒计时，其他一切都是原汁原味的奥斯卡。
　　七夜在看完佩内洛普·克鲁兹领完最佳女配角奖实在忍不住打了一个哈欠。
　　【真是无聊到爆啊……我到底是怎么想的来参加这种无聊的颁奖典礼？】
　　七夜用手抠了抠眼屎，脸上全是无聊和无奈。
　　他倒是想找身边的人说话来着，但诺兰似乎对奖项非常关注，根本没空搭理七夜。
　　紫苑倒是想和七夜说话，但颁奖厅里的音响效果不错。
　　小声说话，双方根本听不清楚在说啥。
　　大声讲话肯定又会被周围的人嫌弃。
　　【肯定是那帮老头子们故意这样设计的！】
　　七夜内心不忿的想到。
　　【决定了，为了报复学院这帮鸟人，干脆让IMAX公司去争取剧院的名字算了！】
　　用鹫峰的名字去冠名，学院肯定不会同意。
　　毕竟鹫峰自己还要参加奥斯卡奖评选呢。
　　而[See Moon]更加不可能了。
　　要知道原本七夜还打算用[See Moon]做一次植入广告，让颁奖嘉宾介绍[See Moon]网站的分享功能。
　　结果被学院以过去没有这个传统为理由而拒绝了。
　　甚至连[See Moon]提出的网络直播都同样被否决了，要知道[See Moon]连ABC电视台的思想工作都做好了，只要[See Moon]以ABC电视台进行直播就可以。
　　奈何学院这帮老头子们死活就是不同意。
　　七夜觉得如果当剧院冠名[See Moon]，估计那群老头子们怕不是要以死相逼。
　　不过IMAX就没这顾虑了，没道理日后杜比这家音效公司可以，IMAX这家视效公司就不可以。
　　和尚摸得,为啥道士摸不得?
　　【等以后IMAX拿到冠名了，我就把颁奖典礼的音响改成IMAX的12.0声道，然后把你们这群老头子一个个都吓出心脏病来！】
　　七夜充满恶意的想到，然后他又打了一个哈欠。
　　“哈——欠，太无聊了。”
　　③42967465
　　pS：加更！
　　咪酱做到了！！??ヽ(°▽°)ノ?


第622章 不甘心的意外
　　根据过往的经验，一场奥斯卡颁奖典礼要3个半小时甚至4个小时。
　　如果对奥斯卡演出无感的话，那真的是一件非常无聊的事情。
　　七夜唯一值得庆幸的，是自己不用像那些女星那样考虑上厕所的问题。
　　别看女星们身上的礼服一个个华贵无比，光彩照人。
　　这些衣服只有观赏性，根本不具备任何实用性。
　　别说穿这些衣服做一些特殊运动了，就算是上洗手间都是一件不可能完成的任务。
　　不过就算七夜可以随时去上厕所，他也不可能随便在颁奖典礼上走来走去。
　　偶尔尿急还好理解，一次颁奖典礼去个4—5次厕所。
　　那估计第二天全世界的人都知道会知道七夜的肾有问题。
　　毕竟现场直播呢，七夜去几次洗手间都会被拍下来的。
　　可是在这里看着那些从来没有听说过的电影一个个拿走奖项，七夜真的感觉挺无聊的。
　　比起这样无趣的颁奖典礼，七夜反倒是更加喜欢TGA的颁奖礼。
　　最起码TGA上提到的游戏，七夜大部分都有玩过，就算没玩过好歹也听说过。
　　尽管奥斯卡的逼格要比TGA高出太多，但距离七夜真的是太遥远了。
　　这才是奥斯卡收视率逐年降低的最主要原因吧，因为获得提名的尽是些没听说过的影片，这个过程自然谈不上有趣。
　　最让七夜感到难受的是原本应该还算前面的剧本类奖项，今年居然被移动到了后面。
　　七夜猜到了这是颁奖典礼策划们希望将《炼狱之炎》与《黑暗骑士》的精彩对决的悬念放到最后。
　　但七夜觉得在那之前，奥斯卡的观众都要跑光了。
　　也就开场歌舞节目让七夜有那么点兴致，毕竟出场的安妮·海瑟薇与休·杰克曼的至少算是眼熟。
　　特别是休·杰克曼最后放声高唱“我就是金刚狼”时，七夜轻笑着鼓了鼓掌。
　　不过七夜的笑点与其他人不同，他想起的是对方在《博物馆奇妙夜3》中的那次客串。
　　这场歌舞之后，轮到的是最佳摄影奖项的颁奖。
　　这倒是让七夜重新坐直了身体，他与诺兰对视了一眼。
　　不过还没等两人说点什么，奖项就已经颁给了《贫民窟的百万富翁》。
　　“果然，学院依旧不怎么喜欢我们呢。”
　　诺兰遗憾的说道。
　　“谁说不是呢。”
　　七夜耸动了一下肩膀。
　　此时略微有些尴尬，七夜和诺兰之间居然有种与对方同病相怜的感情。
　　不过这样的感情并没有维系多久。
　　很快《炼狱之炎》便拿下了最佳艺术指导，而《黑暗骑士》则是捧走了最佳音效剪辑的小金人。
　　看着织捧回来的奥斯卡奖杯，七夜有点哭笑不得。
　　按理说这个奖杯是他乃至鹫峰第一个奥斯卡奖杯，应该高兴才是。
　　可拿奖的方式，实在是让七夜开心不起来。
　　倒不是奖项本身有问题，又或者说奖杯是假的。
　　而是学院给自己这个奖的目的单纯就是为了搞平衡，玩噱头。
　　现在《炼狱之炎》与《黑暗骑士》之间，奖项的胜负刚好打成平手。
　　这样一来，双方竞争的话题就能够一直持续下去。
　　不过早就知道今年奥斯卡结局的七夜心里却已经门清了。
　　《炼狱之炎》如果拿不到最佳原创剧本奖，那么就是《黑暗骑士》2:1获胜。
　　如果有拿到，那么双方最终就是打平。
　　因为学院不可能不把最佳男配角这个奖给希斯·莱杰。
　　果然之后双方提名的奖项，都没有拿到奖杯。
　　七夜与诺兰只能微笑着鼓掌向获奖者表示祝贺，但他们自己这边却只能坐在台下。
　　整个奥斯卡好像已经将这两部电影遗忘了，除了在候选人名单中提到外，就再也没有出现过了。
　　这种感觉，也就只有七夜与诺兰他们自己知道了。
　　在经过了几个奖项后，终于轮到了最佳视觉效果奖。
　　这个奖项一共也就只有三个提名者——《本杰明·巴顿奇事》、《黑暗骑士》以及《炼狱之炎》。
　　舞台上面，担任颁奖嘉宾的威尔·史密斯又一次走上了舞台，之前这位著名的黑人影星已经颁发过了最佳音效、最佳剪辑等奖项。
　　最佳视觉效果奖又一次轮到了他。
　　史密斯摸了摸自己那非常有特色的招风耳，然后才看向了大屏幕。
　　“最佳视觉效果奖的候选电影有《本杰明·巴顿奇事》，艾里克·巴巴；《黑暗骑士》尼克·戴维斯以及《炼狱之炎》两仪织。”
　　被叫到名字的织翻了一个白眼，他看向七夜。
　　“怎么又是我？”
　　七夜耸了耸肩膀，无所谓的说道：“谁叫你挂了视觉总监的职务。”
　　其实织挂视觉总监这个职务，是七夜意思。
　　倒不是让自己的小师弟多拿几个奖，而是纯粹的觉得织冷着脸的样子非常适合训斥人。
　　有[冷美人]外号的织，生气的时候真的有种训导主任的风范。
　　不怒自威的气势，真的非常能够唬人。
　　事实上特效这块，从头到尾都是七夜在负责。
　　只不过骂人与训斥的工作都让织这个特效总监来做了，而七夜自己则是唱红脸的那个。
　　“这不是让你背负骂名了嘛。”七夜微笑着说道，“所以给你个提名算是补偿了。”
　　织神色嘲弄的说道：“那我是不是应该说一声‘多谢前辈’？”
　　“不用谢，不用谢。”
　　七夜这不要脸的劲，让织非常想动手。
　　只可惜自己与七夜之间隔着紫苑，这才没让他得逞。
　　“桐生。”
　　这时候诺兰出声了，“你觉得这个奖谁能拿？”
　　七夜想都没想就直接回答道：“《本杰明·巴顿奇事》吧。”
　　“为什么？”
　　诺兰愣了一下，他原本以为七夜会说自己的电影来着。
　　【因为上辈子拿奖的就是它。】
　　七夜心中默念了一句，不过这个理由没办法讲给诺兰听。
　　“因为这是三部电影里最符合学院口味的。”
　　七夜有点不爽的说了这么一句。
　　原本第81届奥斯卡最佳视觉效果奖的候选电影应该是《本杰明·巴顿奇事》、《黑暗骑士》与《钢铁侠》来着。
　　不过因为七夜的关系，《钢铁侠》提早了两年上映。
　　然后又因为七夜关系，他的《炼狱之炎》代替了《钢铁侠》的位子。
　　但这并不能说明什么，毕竟《炼狱之炎》和《钢铁侠》一样不怎么受到好莱坞待见。
　　所以，结果自然不会让任何人感到意外——
　　“获奖者是《炼狱之炎》的两仪织。”
　　“噗——！”
　　当威尔·史密斯拆开信件说出获奖者的时候，七夜差点直接喷了出来。
　　“WTK？”
　　七夜第一反应就是威尔·史密斯看错名字了。
　　但随后的各方反应证明了对方并没有念错。
　　“前辈，我们又拿奖了。”
　　鹫峰娱乐这边欢声一片，织先跟紫苑拥抱了一下，接着又和七夜击掌相庆。
　　“是啊，拿奖了。”
　　虽然无敌的【直感】失效了，但能够拿到奖七夜还是挺高兴的。
　　看着织大步走上舞台，接从史密斯手中接过了金灿灿的奖杯。
　　七夜还是为自己的师弟鼓起了掌。
　　“没想到？”
　　诺兰笑着问道。
　　“真的没想到。”七夜同意他的话，“我真以为学院会把奖给对面来着。”
　　“这或许就是东方佛教中说的‘无欲则刚’？”
　　七夜吐槽道：“不，我觉得单纯只是为了玩平衡。”
　　拿到最佳视觉效果奖，基本上意味着最佳原创剧本与《炼狱之炎》拜拜了。
　　如果可以的话，七夜其实更想放弃最佳视觉效果，拿到最佳原创剧本奖。
　　尽管编剧不受重视，但剧本奖却是除去表演类别奖项外，仅次于最佳影片与最佳导演的重量级奖项。
　　另一方面，七夜不得不感慨学院这手平衡玩的真的是有够恶心的。
　　算上还没有颁布的最佳男配角，《炼狱之炎》与《黑暗骑士》在获得奖项上应该是2:2打平。
　　可论奖项质量，最佳视觉效果奖肯定比不上最佳男配角的含金量来的高。
　　而且还让七夜感到有些不太甘心，可又说不出来什么。
　　当织说完获奖感言，捧着小金人回到位子上的时候，现场的气氛突然变得凝重起来。
　　因为最佳男配角的颁奖时间到了。
　　这是最没有悬念的奖项，因为这个奖是人家靠命换来的。
　　凭借已经挂掉的优势，希斯·莱杰毫无悬念的夺走了最佳男配角的桂冠。
　　虽然奥斯卡公关方式多种多样，但希斯·莱杰这个算是最另类的一种的了。
　　在七夜记忆里，如果有和希斯·莱杰死人公关相媲美的，那大概也就娜塔莉·波特曼的怀孕公关了。
　　如果希斯·莱杰还活着的话，恐怕很难拿到最佳男配角。
　　光一个超级英雄电影身份就足以将其拒之门外了。
　　奥斯卡的大多数评委们，对超英电影的歧视可谓根深蒂固。
　　但他们可以和活人斤斤计较，却对死人异常宽容。
　　尽管希斯·莱杰拿奖算是弯道超车，但也算是开了一个先例。
　　日后其他超级英雄电影虽然在奥斯卡上依旧饱受歧视，但肯定要比今天之前要轻松一点。
　　最明显的例子，就是在92届奥斯卡拿到最佳男演员奖的《小丑》
　　如果没有希斯·莱杰这个最佳男配角的先例，估计学院还真颁不下去这个奖。
　　毕竟从零到一才是最困难的。
　　③42967465
　　pS：说起来在欧美，现在娜塔莉·波特曼的风评和安妮·海瑟薇一样有点糟呢。
　　尽管没到海瑟薇那样人人喊打的地步，不过“黑天鹅”啥的，越洗越黑来着。2333
　　营造人设这种东西，果然如果太过就会遭到反噬呢。╮(╯▽╰)╭


第623章 关于女星如何保持身材那点事
　　果然，最佳原创剧本的奖项被颁发给了《米尔克》。
　　看到虚渊玄一脸遗憾的样子，七夜用力拍了拍他的肩膀。
　　“没事的，等明年就是我们的时代了。”
　　老虚发出一声长叹：“你就别安慰我了，我当然知道游戏规则。”
　　从进入好莱坞的第一天开始，老虚就是跟着七夜混的。
　　在七夜的耳濡目染下，他当然清楚自己拿奖的概率微乎其微。
　　只是尽管已经有了心理准备，但当奖项公布的那一刻他还是感到有点失落。
　　最终第81届奥斯卡在一阵掌声中圆满结束了。
　　《平民窟的百万富翁》拿到了最佳影片与最佳导演两个最重量级的奖项，以及无数的小奖。
　　《米尔克》差了一层，只拿到了影帝与最佳原创剧本。
　　至于奥斯卡之前一直在宣传的《炼狱之炎》与《黑暗骑士》奖项大战，在这次颁奖典礼中彻底沦为了路人。
　　这也是奥斯卡一贯以来的伎俩了，用大热的电影来给奖项电影做陪跑。
　　只是，这招明显已经没有早几年好用了。
　　今年的收视率虽然比去年高点，但也就和早几年持平罢了。
　　制作组预想中万人空巷看奥斯卡的场景并没有出现。
　　没有人喜欢被当猴耍，当大家意识到你奥斯卡的小手段后，大家自然不愿意继续上当了。
　　尽管奥斯卡颁奖典礼已经结束了，但奥斯卡的夜晚不过刚刚进行了一半。
　　作为每年奥斯卡的保留项目，许多参加奥斯卡的嘉宾们纷纷离开了柯达剧院，赶赴比弗利山庄希尔顿大酒店。
　　所有来这里人的目的就只有一个:参加由《名利场》主办的“奥斯卡之夜”派对。
　　这个派对明显要比颁奖典礼热闹的多。
　　毕竟为了保持逼格，奥斯卡颁奖典礼需要较高的准入门槛。
　　但这个名为“奥斯卡之夜”派对的门槛很低，不仅嘉宾自己可以带人，就连派对主办方还打着各种名义对外出售门票。
　　当然，包括七夜在内的《炼狱之炎》剧组成员都是有正式邀请函的，自然不用买什么门票。
　　同样还有这个待遇的人是莱恩。
　　由于不是《炼狱之炎》的剧组成员，莱恩并没被邀请出席奥斯卡颁奖典礼。
　　可之后的派对就没这种限制了，七夜特意让芭莉给莱恩准备了一张正式邀请函。
　　毕竟门票的逼格实在太低了。
　　因为莱恩不用参加颁奖典礼的关系，莱恩比七夜他们早了不少时间就到了派对现场。
　　七夜带着《炼狱之炎》的成员们乘车赶到希尔顿大酒店。
　　他刚进入宴会厅，莱恩就找了过来。
　　看到这位金发丽人出场，《炼狱之炎》剧组成员们脸上都露出了会心的笑容。
　　“那么，前辈我们去那边了。”
　　这是挂着揶揄笑容的织。
　　“姐夫，加油哦！！拿下姐姐我会送你礼物的。”
　　这是就差仰天长笑的莉莉。
　　“看在今天晚上拿奖的份上，我同意了。不过仅限今天。”
　　这是看不出心里想什么的紫苑。
　　“紫苑啊，其实我们可以一起……”
　　七夜话还没说完，身边的人走的就剩下莱恩一个了。
　　“……去吃饭来着。算了，当我什么都没说。”
　　七夜无奈的摇了摇头，他只能拉着被留下的莱恩一起走向偏僻的角落。
　　不要想歪，七夜只是不希望吃饭的时候周围太吵，所以只想找一个相对僻静的位子。
　　“你什么时候到的？”
　　七夜找了个空桌坐下，向莱恩随口问道。
　　“就比你早五分钟。”
　　莱恩很自然的坐在了七夜的对面。
　　七夜向服务生招手，要了一份泰式南瓜椰子汤以及一份肉汤拌饭。
　　因为奥斯凯的名声，每年都有不少亚洲的电影人会来参加颁奖典礼。
　　为了这些客人，派对主办方会特意准备各种东亚的美食。
　　但就算如此，直接点米饭的人也是少数。
　　所以，莱恩古怪的看了七夜一眼：“你居然来这里吃饭？”
　　七夜笑着回答道：“这玩意儿填肚子，我已经饿了一晚上了。”
　　莱恩苦笑着摇了摇头，她点了一份刚出炉的牛排。
　　“我记得你以前参加这种宴会的时候，都是尽可能挑着贵的点。”
　　七夜笑笑没解释，他用手指了指周围。
　　莱恩环视了一遍后，面色变得更加古怪了。
　　“总觉得……”
　　七夜将肉汤倒入碗里，问道，“怎么了？”
　　莱恩摇头叹气道，“大开眼界啊。那些刚才在红毯上光鲜亮丽的女星们，居然都一个个饿死鬼投胎。”
　　“正常。”
　　七夜先吃了两大口米饭后回答道：“都是饿的。”
　　肉汤拌饭的味道比七夜想象中的好出不少，是完全东方式的做法。
　　一般来说，外地美食为了迎合当地人的口味，都会做出一些改变。
　　所谓“正宗地道”的美食，只有在发源地才是正宗的。
　　如果不根据当地的口味做出改变，当第一轮尝鲜的顾客消费过后，饭店就会面临没有顾客的情况。
　　但七夜仔细想了一下后，发现也正常。
　　这种高级派对并不存在事物接受程度广的问题。
　　毕竟来这种派对会点地方特色菜的人，要么是尝鲜的，要么就是菜品的当地人。
　　无论是哪种客人，将菜品做到最正宗肯定不会有错。
　　不仅是七夜这边的椰子汤与拌饭，莱恩的牛排也一样都是标准的英式酱料。
　　“但这应该不是大家如此狼吞虎咽的原因吧？”莱恩小声问道。
　　再怎么日思夜想的家乡菜，也不至于让这些女明星们连风度都不要了。
　　“与口味无关，纯粹就是饿的。”
　　七夜咽下嘴里的食物，又说道：“像我这样中午只吃了一片面包的还算好了。那些女明星们不少人可是已经节食好几天了。”
　　想要在镜头前尽可能的保持光鲜亮丽可不是那么简单的事情。
　　为了让自己最完美的一面在颁奖典礼上展现出来，不少女明星可是只靠着营养液和代餐粉过了好几天了。
　　毕竟欧美人的骨架子普遍偏大，想要“逆天而行”就不得不做出牺牲。
　　当然这不是最惨的，最惨的是今天这些女明星们连水都不能喝。
　　至于原因嘛，除了不能上洗手间这个原因以外，更重要的还是怕自己身上出现水肿。
　　现在好不容易等到颁奖典礼结束了，自然是放开手脚大吃特吃起来。
　　七夜甚至还注意到大部分参加过颁奖典礼的女明星们都纷纷换了一套衣服。
　　尽管依旧漂亮，但是华丽值降低了不少。
　　更重要的是，以七夜的服装经验，他知道这些衣服穿着非常简单。
　　【看来是特意选了方便在厕所使用的衣服啊……】
　　七夜喝着纯正的椰子汤，心中给这些机智的女星们默默点了一个赞。
　　“有这么夸张么？”
　　莱恩不是非常相信。
　　“你可以去问问你妹妹。”七夜微微一笑，“她可是已经饿了两天了。”
　　尽管莉莉天姿丽人，但为了今天她依旧付出了相当的努力。
　　为啥以往一直黏糊着七夜的莉莉今天这么听话走人？
　　完全是因为这个丫头已经快饿疯了，七夜这个姐夫的优先度已经远远落后于吃东西这个选项了。
　　不过莉莉已经算程度比较轻的了。
　　宴会厅里饿上四五天的女星比比皆是。
　　“你说的也太可怕了。”莱恩吐了吐舌头，“你这么吓我，我更加不敢当演员了。”
　　“不，我觉得你完全没问题。”
　　七夜打量着莱恩的身材解释道：“你的腰太细了，估计设计师反而会让你吃的胖一点。”
　　莱恩下意识的一低头，似乎是打算看一下自己的腰。
　　但进入她眼帘的只有两个白花花的东西。
　　“算了吧，我又不是没试过。”
　　七夜好像明白了什么，但他现在只能装作什么都不明白的样子。
　　“你结束颁奖典礼后应该会回新西兰吧？”莱恩换了一个话题。
　　“是啊，你已经和芭莉交接完成了？”
　　莱恩点点头：“嗯，之后我会重新接任你的助理一职。”
　　七夜小声询问道：“你之前回英国到底出啥事了？如果不方便的话，还是别说了。”
　　当初放假的时候，莱恩原本应该和七夜、莉莉一起去小岛度假的。
　　结果却因为一个电话直接回了英国，这直接导致七夜过了一个相当“憋”屈的假期。
　　如果不是七夜那仅有的一点意志力，估计莉莉现在早就已经……
　　咳咳。
　　七夜挺想知道当初莱恩走得那么急到底是什么事，可一直没找到机会。
　　当然了，如果涉及到英国外交机密之类的事情话，七夜保证不会有任何兴趣。
　　莱恩将最后一块牛排咽了下去，她一边用餐巾擦着嘴巴嘴边回答七夜的问题。
　　“其实也不是什么大事，不过是外交部那边总算是做出决定了。”
　　莱恩轻松的说道：“他们打算让我担任外交部的发言人，不过被我拒绝了。”
　　“拒绝了？”
　　七夜嘴巴大的可以直接塞进两个鸡蛋了。
　　“是啊。”
　　莱恩的叉子在盘子上轻轻滑动着：“别以为我看不出来，他们让我担任这个工作只是因为莉莉罢了。我莱恩什么时候变成要靠妹妹走后门的存在了！”
　　七夜无话可说，他对莱恩放弃这个职务感到很遗憾。
　　以莱恩的能力担任外交发言人的职务肯定没有问题，而且这也是一个难得的机会。
　　只是不知道是不是双方沟通上的问题，反正莱恩与英国外交部之间产生了一些分歧。
　　尽管如此，七夜内心还是产生了一丝小愉悦。
　　莱恩离开外交部后，居然回到了自己的身边。
　　这是七夜完全没有想到的。
　　“所以咯。”莱恩单手拖着拖着下巴，她微笑着对七夜说道：“像我这么忠诚的员工，你是不是应该让我转正了，七夜老板？”
　　因为不知道莱恩什么时候会回到外交部，所以莱恩在剧组里的职位一直都是临时助理。
　　但七夜给莱恩开的工资远比正式助理都要高，与亲疏关系无关，主要是莱恩的能力完全值得起这个价。
　　所以莱恩这句转正，完全就是她和七夜之间的玩笑话。
　　但莱恩说话的姿势却略微有些不妥。
　　也不知道是不是因为胸口的份量过于沉重的关系，这莱恩将吃完的牛排餐盘向前一推，然后将自己的双峰靠在了桌面上。
　　同时，莱恩的身体微微向前倾，试图让自己与七夜更近一点。
　　七夜感觉自己喉咙有些发干，他想要喝一口饮料但发现自己面前的杯子已经空了。
　　“我去拿杯水。”
　　七夜尴尬的起身离开了餐桌。
　　莱恩则是好奇的歪了歪脑袋：“这个家伙……不是可以叫应侍生么？而且我的不也是没喝完么？”
　　拿起自己面前的鸡尾酒杯，莱恩抿了一口。
　　“嗯……是酒啊，难怪七夜会不要来着。”
　　莱恩耸动着肩膀自言自语道。
　　“你好，你是莱恩·韦廷小姐吗？”
　　一个带着点霸道的声音突然响起。
　　莱恩转头看去，见到了一张略带油腻的脸。
　　“我是詹姆斯·默多克。”小默多克自我介绍道，“能够耽搁韦廷小姐几分钟吗？”
　　“不行，我已经有约了。”
　　莱恩直接了当的拒绝道，她完全没有给小默多克任何好脸色。
　　这种看自己漂亮就上来搭讪的男人，莱恩见的实在是太多了。
　　小默多克急忙解释道：“莱恩小姐，我是20世纪福克斯的总裁。”
　　“所以呢？”
　　莱恩更加没有兴趣了，自己的“男朋友”还是娱乐集团公司的大股东。
　　这种身份根本无法让她产生兴趣。
　　“那个……”
　　小默多克脸色有些微红，他还真没见过一见面就这么不把他放在眼里的女人。
　　要知道当初鹫峰紫苑那个女人刚见面的时候，也是以后辈的态度来对待自己的。
　　那个女人对自己各种冷嘲热讽，也是在双方彻底撕破脸皮后。
　　但一想到自己的计划，小默多克只能尽可能的让自己内心的怒气值平静下来。
　　“是这样的，韦廷小姐。”小默多克微笑着用飞快的语速解释道，“我有一部刚刚立项的电影，希望你能够出演其中的主角。”
　　③42967465
　　pS：真的很抱歉，这章更新的这么迟。ORZ
　　书友群的朋友们可能知道原因了，这里咪酱也告知一下。
　　老爹的病情突然加重，咪酱今天整个白天都在医院里。
　　虽然今天医生同意了并且让老爷子住进医院，可现在的情况让病人住院可见老爷子身体状况如何了。
　　更糟糕的是，现在医院里不仅没有护工，连看护的家属也只允许一个人。
　　目前情况是咪酱和母上每天轮换，今天是母上，明天轮到咪酱。
　　因为明天一早要去医院陪护的关系，所以明天早上的更新推迟到和晚上的更新一起发。
　　之后一段时间里，更新估计都会从早晚各一更改成晚上两更的情况。
　　希望大家见谅。
　　这本书咪酱从去年7月1号开始，从现在一天更新都没有断过。
　　所以只要有可能，咪酱都尽可能保证不会断更。
　　但现在这个情况能不能保证更新，真的很难说。
　　如果哪天咪酱请假，也请多多见谅。
　　但咪酱能够保证本书不会太监，毕竟咪酱现在所有收入都靠这本书撑着。
　　老爹现在这个情况，这本书对咪酱来说非常重要。
　　这里和过年活动期间给咪酱打赏的大佬单独说声抱歉。
　　明明打算在3月底前把欠更还完来着……但现在现实情况实在是不允许。


第624章 硬塞狗粮
　　七夜在离开餐桌后就有点后悔了。
　　原本七夜只是想借着找饮料的机会，让自己稍微冷静一下。
　　毕竟刚才来的视觉刺激实在是有点过于激烈了。
　　但当他出现派对现场后，就直接被包围了。
　　别看七夜今天晚上一座奖杯都没拿到——拿到了两座小金人提名者都是织。
　　可作为连续4年的票房冠军，七夜在这些明星的眼中远比今天拿到最佳导演奖杯的丹尼·博伊尔要更加受欢迎。
　　毕竟对于出现在台前的演员们来说，拿奖只是第一步，出演大型商业片拿到高额的报酬才是他们真正的梦想。
　　而七夜就是能够达成他们梦想的导演。
　　因为“奥斯卡之夜”派对门票花钱就能买到的缘故，这场派对往往能吸引大批模特和小明星。
　　像什么所谓的内衣名模和体育画报名模之流的，一个个疯了似的往派对里面挤。
　　因为这里有她们最需要的目标。
　　运气好的，能被一些导演、制片人和经纪人看中，从此一举成名。
　　如果运气超级爆棚的，说不定能钓到一个金龟婿，成为富豪太太，那更是名利双收。
　　七夜肯定不是这些人唯一的选择，但明显是优先度最高的那个。
　　【我就应该找服务生的……】
　　看着围绕在自己周边的这些个莺莺燕燕，七夜无奈的发出了叹息。
　　如果是平时，他说不定会对这些小明星们很感兴趣。
　　FGO项目会用到大量的女演员，这些人都是不错的备选方案。
　　尽管主演什么的肯定不能用，但一些工具人从者还是可以的嘛。
　　毕竟可以进入这个派对的，那起码肯定是这个圈子里的人。
　　毕竟一般人连怎么搞门票都不知道。
　　从经济的角度看，这些小明星属于相对经济实惠的那种，出演工具人角色再合适不过了。
　　如果其中有比较突出的人才，那么重点培养一下也不是不可以。
　　但今天真的不行。
　　七夜可没有忘记自己桌子那边还有一位美丽的女士在等自己呢。
　　于是七夜好不容易穿过人群，来到自助区拿上一杯饮料。
　　然后七夜又再一次艰难的穿过人群，终于回到了莱恩身边。
　　随即，七夜就看到了桌边上的不速之客。
　　“小默多克先生，你找我的女伴有什么事吗？”
　　七夜好奇的看了对方一眼，他可不记得对方与莱恩之间有交集。
　　“桐生导演啊。”
　　小默多克转身看到了七夜，但他没有离开，而是直接说道：“我这边和韦廷小姐有一些私事，不是很方便。桐生导演待会再来找她吧。”
　　七夜扬了扬眉毛。
　　如果说刚才在颁奖典礼上，小默多克多少还有点亲和的话。
　　现在的他对七夜的态度相当的淡漠。
　　不过七夜没有发作，而是偷偷丢给莱恩一个眼神。
　　新闻集团在英国的产业很广，说不定真的会和韦廷家有所交集。
　　尽管七夜觉得这个可能性微乎其微，但总归还是有可能的不是么？
　　莱恩立马就读懂了七夜的眼神，扮演“男女朋友”游戏这么长时间了。
　　两个人之间早就有了相当的默契。
　　在看到莱恩轻轻摇晃了一下手指后，七夜立马就明白了对方的态度。
　　于是，七夜不仅不没有离开，反而将手中的饮料放到了桌子上。
　　“没事的，小默多克先生。”
　　七夜好像没看到詹姆斯·默多克脸上的不悦。
　　“我只是看看，不会打扰你们交流的。”
　　小默多克扫了他一眼，继续说道，“我有事要跟韦廷小姐谈谈，桐生导演你最好回避一样。”
　　这一次小默多克带上了命令的语气。
　　听到这话，七夜的心情也同样变得不怎么愉快了。
　　【我算是知道为啥紫苑这么讨厌他了。】
　　七夜在心里抱怨了一句。
　　尽管对方以为掩饰的很好，在颁奖典礼的时候，七夜就看出小默多克对自己的态度远不像他表现的那么客气。
　　一开始七夜还以为是自己和紫苑走的太近，所以被对方迁怒了。
　　现在看来，似乎更可能是对方性格就是如此。
　　作为新闻集团皇帝儿子，小默多克从出生到现在估计就没遇到过多少挫折。
　　这一点从他那近乎完美的履历上就能看出来。
　　除了在音乐公司那件事上，被自己老爹教做人外。
　　小默多克恐怕就没有输给过任何人。
　　当然比起那些除了吃喝玩乐啥也不会的富二代，小默多克的能力还是有的。
　　否则他也不会管理好一家公司，甚至在众多的兄弟姐妹中脱颖而出，成为老默多克接班人的候选人。
　　【大概，从来就没有人拒绝过他吧？】
　　别看小默多克在成为二十世纪福克斯总裁之前，从来没有涉足过娱乐行业。
　　可有着新闻集团的太子爷，与六大总裁的双重身份，小默多克在娱乐圈的受欢迎程度可想而知。
　　特别是今天的奥斯卡电影，福克斯出品的《贫民窟的百万富翁》成为了最大的赢家。
　　这些都是小默多克在好莱坞混迹的资本，也吸引了很多想要讨好他的人。
　　其中不乏圈内的一线明星。
　　七夜在明星们的眼中也的确非常诱人。
　　但如果不知道他对紫苑的影响力的话，倒是小默多克更加具有吸引力一点。
　　七夜回想了一下今天两次与小默多克打交道时的情况。
　　他发现小默多克霸道的做派，也不止是因为他高傲的性格使然，恐怕与一直以来都被人追捧的环境也不无关系。
　　也大概就是小默多克讨厌自己与紫苑的原因——他们都是抵制了对方。
　　七夜微微摇头，这不是几年前了。
　　如果是自己还在日本混的时候……
　　不对，在自己刚刚进入好莱坞的时候，七夜还真会顾忌小默多克。
　　毕竟对方的身份是传媒集团的公子哥，也是好莱坞的一方大佬。
　　但是，七夜现在也是好莱坞的一方大佬了。
　　再加上七夜鹫峰大股东的身份，相比对方这个二代也没有差太多。
　　况且，七夜他又不是一个人。
　　或许娱乐圈的范围内，鹫峰集团真的与新闻集团有所差距。
　　但鹫峰这几年发展势头实在是太猛了。
　　尤其是在公司市值与现金流这块，鹫峰比起新闻集团就占据不少优势了。
　　在欧美这些资本主义国家中，有钱往往意味着很多事情。
　　而且紫苑还有一项特别的优势，那便是她对鹫峰集团超高的掌控度。
　　这让其拥有着很强的执行能力。
　　老默多克的确是新闻集团的皇帝，但想要达到紫苑这种说一不二的程度，还是要差上不少的。
　　说真的，七夜最希望的还是新闻集团能够专心自己的传媒业务，大家相安无事最好。
　　但现在这个情况，鹫峰与新闻集团之间肯定会有一战。
　　就是不知道波及的程度对两家公司有多深了。
　　反正七夜不认为自己这边会输就是了。
　　当然，对小默多克不感冒的人，肯定远不止紫苑和七夜。
　　莱恩也是这部分人中的一员。
　　在他眼里，小默多克真的就是一个普通的陌生人。
　　如果平时的话，莱恩顶多也就是只是冷哼一声，不去理对方就是了。
　　可今天是她难得与七夜之间相会的日子。
　　要知道，自从去年她赶回英国后，就一直没有和七夜有多少碰面的机会了。
　　之前的维密秀到时候有和七夜见上一面，但两个人没说几句话就分开了。
　　原本莱恩还想着和七夜好好聊聊这段时间发生的各种事情。
　　可这还没说上几句，就有人来捣乱了。
　　这就让莱恩感到异常恼火。
　　所以，在小默多克再三要求七夜离开后，莱恩终于坐不住了。
　　“这位先生。”
　　莱恩没有叫对方名字，不知道是忘记了，还是故意的。
　　但莱恩不爽的态度，却是肉眼可见的让人感到不寒而栗。
　　“关于你的邀请，我恐怕无法答应。”莱恩非常干脆的拒绝了。
　　“邀请？”
　　“这位先生想要邀请我参演一部以亚瑟王为主角的电影。”
　　莱恩主动向七夜解释道。
　　七夜点点头。
　　他发现小默多克这个家伙还挺有眼光的。
　　如果莱恩出演《亚瑟王：圣剑传奇》的话，本身就非常具有话题性。
　　首先她是莱恩的亲姐姐，可以说是自带热度的演员。
　　其次，莱恩的颜值与身材都不差。
　　不对，应该是到了连紫苑都会嫉妒的程度。
　　抛开电影本身来谈，邀请莱恩出演亚瑟王却是算得上一步妙棋。
　　“为什么？！”
　　还好小默多克不会中文，不然他绝对会骂出一句“MMP”。
　　莱恩冷眼看着对方，张口打算说出拒绝的理由。
　　但莱恩正巧看到了身边的七夜，一想到小默多克刚才的态度，莱恩当场改变了语言。
　　“因为我已经答应了七夜，会在他的电影中担任角色了。所以我只能抱歉了。”
　　莱恩微笑着解释道。
　　当然，这个微笑是给七夜的。
　　小默多克的脸扭曲了，如果不是顾及到自己的形象他大概真的要骂人了。
　　“为什么？我可是非常有诚意的做出的邀请！”
　　小默多克不敢置信的说道，然后他用质问的目光……看向了七夜。
　　【这关我什么事？怎么冲我来了。】
　　七夜心里纳闷，他相信自己在对方心目中的好感值已经成为负数了。
　　不过七夜也不会在意这种事情。
　　除了自家的小师弟，七夜对其他男人的好感度完全不在意。
　　“因为……”
　　莱恩一把抓住了七夜的双手，“我们是情侣啊，男方给女方拍电影不是一件很正常的事情吗？”
　　七夜觉得小默多克此时的心情应该是崩溃的。
　　他不仅没有邀请到自己想要的演员，还被结结实实的喂了一口狗粮。
　　③42967465
　　pS：还好去年双十一的时候买了新的笔记本电脑，比咪酱之前那个要方便携带多了。
　　老电脑在医院码字还真的不方便。2333


第625章 麦穗成熟了
　　最后小默多克还是灰溜溜的走了。
　　这场派对汇集了好莱坞的各个名流，可不是什么阿猫阿狗。
　　如果事情真的闹大了，他詹姆斯·默多克肯定讨不到好处。
　　因为之前种族歧视的事情，小默多克已经在自己老爹那边丢过分数了。
　　要是再出丑一次，那他怕不是真的要被自己老爹骂死。
　　不过在小默多克的内心里，他是把桐生七夜与莱恩·韦廷这对狗男女给记恨上了。
　　但七夜也不在乎，毕竟全世界看他不顺眼的人多了去了。
　　真要一个个管过来，七夜他没那么多闲工夫。
　　不过七夜觉得小默多克最好祈祷以后别落到自己手里就是了。
　　小默多克刚离开七夜他们这边的餐桌，福克斯系的电影人们便围了上去。
　　【还真的和皇帝出行挺像的呢。】
　　七夜发出了一声嗤笑，也不知道是不实在嘲讽对方。
　　莱恩注意到七夜在看小默多克那边，小声嘀咕道：“那些人公共场合就这样，私下里还不知道怎么讨好对方呢。”
　　七夜笑了笑：“对电影人来说，这的确是一条捷径。”
　　莱恩冲跟在小默多克身旁的某位女明星努了努嘴，“标榜的一副格调很高的样子，还不是迫不及待的分开双腿？”
　　“噗——！”
　　七夜喝进去的饮料差点喷出来。
　　小默多克身边跟着的人玛姬·格蕾斯，对方是《飓风营救》中的女主角。
　　“真的假的？”
　　七夜很好奇，莱恩又不在娱乐圈混是这么知道这种事情的。
　　“我不知道啊。”
　　莱恩耸了耸肩，说道，“但是混在娱乐圈的男人不都这样么？猫哪有不偷腥的时候？”
　　七夜还以为莱恩有猛料呢，结果只是猜测。
　　不过，莱恩猜测的也有一定道理，男人在娱乐圈只有裤带子松和裤带子更松两种区别。
　　七夜已经算是够洁身自好了，还不是和凛与樱不清不楚在那里。
　　真要奔放一点的人，千人斩什么的根本不是事，男女都一样。
　　双向插头什么的更是少见多怪。
　　这个圈子本身就男女关系混乱，同性关系更加混乱。
　　在这些乱七八糟的人和事中，七夜真的算是一个异类了。
　　他一不搞基，二不乱搞男女关系。
　　仅仅只是和复数的女性保持不正当关系罢了。
　　在关系复杂的好莱坞中，七夜完全算是一股清流。
　　不管小默多克在进入圈子之前是什么样的，只要融入到好莱坞这个圈子里了，那肯定不会和其他人有太大的差别。
　　毕竟诱惑是在太多了，你能拒绝一次两次，但十次二十次呢？
　　别说什么基佬，好莱坞撅屁股的男人不比女人少。
　　大概也就只有那种色欲完全被消除的圣人，或许才能做到万花丛中过片叶不沾身吧。
　　一直到小默多克脱离视线去了其他地方，七夜才收回目光。
　　他重新和莱恩小声交流起来。
　　经过这么多年的磨枪锻炼，他早不是那个懵懵懂懂，不懂女人欢心的的初哥了。
　　靠着与其他女性交流时获得的经验，七夜很轻松的让莱恩忘记了刚才那个讨厌的家伙。
　　并时不时的将莱恩逗得抿起小嘴，露出开心的笑容。
　　七夜没有追问刚才莱恩提到的要出演自己电影的事情。
　　他觉得那是莱恩为了气走小默多克故意这么说的。
　　尽管中间有不怎么愉快的小插曲，但莱恩和七夜还算是度过了一个愉快的夜晚。
　　大概是感动于莱恩放弃了在外交部的发展而来到自己身边的行为。
　　七夜想尽办法让莱恩今晚能够一直保持愉悦的心情。
　　从举办派对的酒店出来，眼熟的黑色轿车雅致已经停在了门口。
　　塞拉拉开车门，静静的等待着七夜上车。
　　莱恩看了车辆和女仆一眼，突然停下了脚步。
　　七夜笑着说道：“你今天晚上去哪儿住？”
　　莱恩看着七夜，笑着问道：“是啊，去哪呢？”
　　七夜试探说道：“去我那儿吧，你的房间我会让塞拉她们尽快收拾好的。”
　　七夜说的他那儿自然不是他在纽约的那幢别墅。
　　不过因为工作的关系，紫苑在好莱坞这边同样有给七夜配备别墅。
　　但与纽约那幢不同的是，这幢房子属于鹫峰公司，而不是七夜个人。
　　毕竟七夜来洛杉矶远没有到纽约那么频繁。
　　所以那幢别墅除了七夜外，他不在好莱坞的时候也会给其他人使用。
　　不过今天那幢别墅里除了七夜和两位女仆小姐外是没有人的。
　　不过现在看来，似乎七夜有增加过夜人口的打算。
　　“嗯……”莱恩略作迟疑，最终点头说道：“好啊。”
　　“请吧，这位美丽的小姐。”
　　七夜让莱恩先上车，随后又从另一边上了车，然后示意塞拉开车回去。
　　黑色的轿车驶离饭店门口，沿着比弗利山庄狂奔而去。
　　十几分钟之后，车子停在了一幢现代气息十足的别墅前。
　　天空漆黑，闪耀的灯光却将庄园照射的灯火通明。
　　莱恩看着面前巨大而又豪华的别墅，忍不住惊叹道：“七夜，紫苑对你真好。居然让你一个人住这么大的地方。”
　　“才不是只是会用的人比较多而已。”七夜随口解释道：“所以给每个人都单独安排了房间。”
　　“我当然知道，我又不是没住过。”
　　莱恩抿着嘴说道，她双手托胸醋意十足的看着男人。
　　七夜抓住了莱恩的手，小声说道：“莱恩，其实你能经常来住的。”
　　莱恩转头看向七夜。
　　片刻后，她露出了灿烂的笑容答应了下来。
　　“好啊，这可是你说的。”
　　车子停在别墅门口，七夜拉着莱恩下了车。
　　让塞拉把车停到车库里去。
　　“你要喝酒吗？需要的话，我让莉洁莉特去酒窖里拿上一瓶。”
　　进门后，七夜一边将外套挂到墙上，一边问道。
　　“你不陪我喝？”莱恩揶揄的问道。
　　“你知道我酒量的……”
　　莱恩捏着下巴说道：“那作为你不能喝酒的惩罚，你要陪我去酒窖里拿酒。”
　　七夜对莱恩的提议感到很奇怪，但他还是乖乖跟着莱恩来到了酒窖。
　　这幢别墅里的酒窖很大，但里面的酒却都不是特别名贵的那种。
　　而且整个酒窖里储存的70%以上都是啤酒——这是某个酒鬼音乐制作人亲自要求的。
　　当然了，啤酒虽多，但也不全是啤酒。
　　其他各种各样的酒也不是没有，只是没啤酒那么多罢了。
　　七夜拉着莱恩走在酒架间，问道：“想喝什么？啤酒？伏特加？还是威士忌？”
　　莱恩停在香槟酒架面前，她拿起一瓶问道：“香槟可以吗？就当是庆祝你的电影拿奖了。”
　　“当然没问题了。”七夜用力点了点头，“莱恩，你随便选。”
　　莱恩丝毫不客气，她从酒架上拿了一瓶酩悦香槟。
　　“就它好了。”
　　【反正都是那个绿发女人的东西，完全没必要替她节省】
　　莱恩心中这么想着。
　　其实酩悦香槟顶多只能算小贵而已。
　　但花七夜其他女人钱的那种刺激感，却让莱恩觉得这酒一定比自己喝过的库克黑钻香槟好喝。
　　七夜对酒是一窍不通，但他却很狗腿的竖起一根拇指。
　　“莱恩你眼光真好。”
　　莱恩脸上似乎有几分自得，说道：“我可是接受的传统贵族宫廷教育，名酒什么的当然不在话下。”
　　如果紫苑看到这个场景，肯定会吐槽这对狗男女商业互吹做给鬼看。
　　但七夜和莱恩本人却丝毫不在乎。
　　因为酒窖有些阴冷，七夜拉起莱恩出去，边走边说道：“我今晚有幸与一位贵族举杯共饮。”
　　“七夜你是打算用柠檬水和我共饮么？”
　　莱恩尽管在调侃七夜，但让她的笑容仿佛礼花一般绚烂。
　　回到一楼，原本他打算和莱恩在客厅喝酒来着。
　　但端着柠檬水的塞拉走了过来，她指了指楼梯，说道：“楼顶有一个露台，能看到比弗利的夜景。我觉得七夜你可以带美女去那里品酒。”
　　“美景与美酒么？听起来不错呢。”
　　七夜还搭话，莱恩就同意了。
　　她把手中的香槟放在盘子上，然后直接端起盘子。
　　“七夜，我们走吧。”
　　“好啊。”七夜自然有无不可。
　　他跟着莱恩进了电梯，来到三楼。
　　露台上，莱恩一边与七夜欣赏夜景一边喝着美酒。
　　七夜则是喝着柠檬水陪着。
　　莱恩酒量不错，一瓶香槟很快见底。
　　“那么，祝你今天晚上有个好梦。”
　　七夜笑着起身准备回房间了。
　　但面色微红的莱恩却是摇了摇头，她直接拉着七夜来到了主卧。
　　原本七夜还以为，莱恩只是打算和自己一起睡觉而已。
　　可当莱恩准备解除两个人的“武装”时，七夜感觉到不对了。
　　“你要干啥？”
　　七夜非常紧张的问道。
　　好像他才是被坏人非礼的小姑娘，而莱恩就是那个准备非礼他的坏人。
　　莱恩将七夜压在身下，不满的反问：“其他女人这么做的时候，你应该不会问她们‘干什么’吧？”
　　“可是你不是……”
　　“那个啊，”莱恩身子贴着七夜，她用只有两个人才能听到的声音说，“首先，你不是教徒。”
　　“其次……”
　　莱恩的脸颊红的非常艳丽：“只有教徒与教徒之间要结婚的时候，才会有婚前行为禁止的说法。”
　　“我和你应该不会结婚吧？不然你早就和远坂凛她们中的一个结婚了。”
　　莱恩好像是在解释，又好像是在说服自己。
　　【厉害了，我的母狮子！居然还有这种解释么？】
　　“好吧。”
　　七夜还能说什么呢，他只能放弃了所有了抵抗。
　　不知不觉间，莱恩就解除了七夜身上所有武装。
　　金发丽人有着相当充足的资本吸引男人。
　　明明是第一次，可莱恩却主动逢迎七夜。
　　她在七夜耳边低声唱道：“黄金的麦穗成熟了，麻雀在小溪在掠过。那没有人吃过的麦子被它细细品尝……”
　　七夜听到这首歌非常感动，然后他用实际行动告诉了莱恩，自己不是麻雀而是雄鹰。
　　而莱恩也对七夜行为非常满意，并用力抱紧了男人。
　　③42967465
　　pS1：两更完毕，大家久等了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：原本咪酱想着等莱恩回归一段时间再吃来着。
　　结果看了一眼大纲，发现后面剧情根本没这个功夫。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS3：推荐一下以前一起在书客写特摄的作者朋友【懒人zro】的《数码骇客之追忆》。
　　看书名就应该知道式数码文，有兴趣的可以看看。
　　话说上本书的时候想要问大佬要py来着，结果咪酱还没开口人家就完结了。2333


第626章 心境不一样了
　　一晚上下来，七夜真切感受到了莱恩这位英国贵族小姐的热情与活力。
　　尽快莱恩在外人面前都是一副冰冷，很难相处的样子。
　　可是已经和莱恩非常熟悉的七夜却是知道对方在冷峻的外表下有一颗非常温柔的心。
　　不过，只有和自己关系非常好的人，莱恩才会展现出温柔大姐姐的一面。
　　不过七夜倒是见识到了莱恩不为人知的第三面——一位火热而且奔放的女孩子。
　　七夜认为，这个状态下的莱恩应该是只有自己才能够见到的隐藏状态吧。
　　莱恩的全力配合下，七夜感觉自己就像是骑着白马在金色的田野间奔驰的骑士一样。
　　哪怕是在中场休息的时候，莱恩也没有放开七夜。
　　在抱住自己男人的同时，莱恩也会亲昵的做一些小动作。
　　比如每隔几分钟就要蹭蹭七夜的脸，不超过十分钟就要和七夜接吻。
　　七夜还真的是第一次见到如此黏糊自己的女孩子，哪怕是樱都没有做到这种地步。
　　为了回应女孩子表现出来的爱意，七夜只能将这间巨大卧室里的“暴风雨”来的更猛烈一些。
　　这场发生在房间里的“战争”是如此的惨烈，以至于七夜与莱恩两人都起得很晚。
　　可尽管昨天晚上已经玩的够疯了。
　　到了早上的时候，七夜依旧借着早上的阳光，用他那来自东方长剑直刺英国贵族的娇羞玫瑰。
　　虽然过了三十岁的莱恩已经不是小姑娘了，但她依旧如同骄阳一般吸引人。
　　而且莱恩对七夜如此火热，说不定也算是三十如狼的侧面表现呢。
　　只不过这种话七夜是不会对莱恩说出来的。
　　在做完晨间运动过后，莱恩表示自己要再在床上躺一会儿，于是七夜只能自己起床吃早饭。
　　等莱恩从三楼下来的时候，七夜已经坐在客厅中看电视新闻了。
　　莱恩脸上还带着几分慵懒，她嘴里叼着一块面包陪坐到了七夜的身边。
　　“醒了？”七夜轻轻吻了一下对方的面颊。
　　“唔……别捣乱。”
　　莱恩推开了七夜。
　　因为嘴里在咀嚼面包，她的声音显得有些含糊不清。
　　在把面包全部咽下去后，莱恩上下打量着七夜说道：“你精力很充沛啊，从外表完全看不出来呢。”
　　“别说的我好像弱不禁风一样啊，之前莉莉……”
　　“莉莉怎么了？”
　　“没什么。只是之前去小岛度假的时候，莉莉也是这么说的。”
　　七夜心虚的将视线拐到另一边，他可不敢把自己与莉莉在小岛上的事情告诉莱恩。
　　这可不是被一脚踹下床的程度就能够安抚的了的。
　　以莱恩对莉莉的宝贝程度，七夜估计自己很有可能就会是被献祭的命。
　　尽管七夜掩饰的很好，但莱恩可不是笨蛋。
　　她当然注意到了七夜在说到莉莉时候的不自然，但莱恩却同样主动回避了自己妹妹的存在。
　　之前莉莉还特意找过莱恩摊牌时说的话依旧在莱恩耳边回响着。
　　可不知道该如何处理几个人关系的莱恩所幸做起了鸵鸟。
　　【反正我也不会和他结婚，大不了以后让给莉莉算了。】
　　莱恩自欺欺人的想着。
　　可有些事情在开了头以后，想要停止就不是那么简单的了。
　　当初莱恩答应莉莉做七夜“绯闻女友”的时候，她从来没有想过两人会发生昨天那样的事情。
　　“总之，我们就先这样吧。”
　　莱恩靠在七夜肩膀上说道：“倒是很幸运选择了你呢，你昨天晚上和今天早上的表现让我非常满意。”
　　七夜笑着轻轻捏了下她的脸蛋，说道：“我可是一直都在坚持运动的啊。”
　　“哪种运动？”
　　莱恩凑到七夜耳边，故意问道：“与紫苑她们做我们昨晚的那种运动吗？”
　　七夜嘴角微微抽搐。
　　以前两人做男女朋友的时候，莱恩可一直都是回避这类话题的。
　　可现在……
　　【这就是女孩和女人的区别了么？不过30岁的老姑娘……】
　　七夜轻咳了两声。
　　“咳咳，莱恩你的思想太不健康了。我说的是健身啊。”
　　莱恩拍着七夜的胸口笑道：“那你可要继续保持呢。”
　　对于莱恩的话，七夜只是耸了耸肩。
　　但内心里，七夜肯定是听进去了。
　　不听不行啊，要知道莱恩可是第四个……
　　七夜努力让自己的注意力重新聚焦到了电视上。
　　莱恩的脑袋也主动转向了电视：“今天有什么新闻吗？”
　　七夜回答道：“没什么，娱乐版块都在说昨天晚上的颁奖典礼。”
　　“昨天晚上真的是太可惜了。”
　　虽然昨天晚上《炼狱之炎》不能说是一无所获，可屁股在七夜这边的莱恩对这个结果自然是算不上满意。
　　“我们什么时候回惠灵顿？”
　　将目光从电视上收了回来，莱恩拉着七夜的手臂问道。
　　“就这几天吧，我要最后去一趟纽约，然后我们回新西兰。”
　　这次来美国的工作七夜已经都做完了。
　　两座奥斯卡奖杯与莱恩，算是这次美国之旅的额外收获。
　　“那个谁来着？”莱恩歪着脑袋说道，“就是昨天找茬那个……”
　　“小默多克？”
　　莱恩点着脑袋：“对对，就是他。我昨天没给你惹麻烦吧？那个家伙看上去有点不太好惹的样子。”
　　【这个时候才说这种话么……】
　　七夜不知道该不该称赞一下莱恩神经大条。
　　“没事啦，反正就算你不得罪他，估计他也会一样恨我吧。”
　　七夜简单的向莱恩解释了一下这边和小默多克之间的爱恨情仇。
　　“原来是默多克的儿子啊。”莱恩做出了若有所思的表情，“难怪给我的感觉很不舒服。”
　　“你知道什么？”
　　莱恩看着七夜说道：“新闻集团在英国的评价一直不太好，尤其是《太阳报》……”
　　讲到这里，莱恩面色有点凝重：“七夜，你最好小心点，他们家可不是什么善男信女。”
　　一直在外交部工作的莱恩显然是有听到过什么传闻。
　　这让她对七夜目前的遭遇有些担心。
　　尽管七夜本人从来不做什么乱七八糟的事情，但唯独在男女关系上是他唯一的弱势。
　　脚踏多条船的事情，在全球大部分国家都是一件非常不道德的事情。
　　尤其是七夜身边的这些女性还都是公共人物。
　　这更有可能会激发民众的怒火。
　　七夜安慰道：“放心吧，你没看到最近我已经很注意了么？最近和紫苑的约会都少来着。”
　　“这么说来，我应该谢谢那位人咯~”莱恩轻笑着抓住了七夜的胳膊，“因为他让紫苑让步了。”
　　莱恩又不是什么纯情少女，很清楚七夜和紫苑的约会自然不是小学生那种一起出去玩。
　　一想到当初紫苑在宴会上对自己的嘲讽，莱恩心中还有点小得意。
　　“呐，七夜。”
　　莱恩轻声呼喊着男人的名字。
　　“嗯？”
　　“你教一下我如何表演吧？”莱恩轻声说道。
　　“纳尼！？”
　　七夜吃惊的从沙发上跳了起来，他不可置信的看着莱恩，眼珠子都要爆出来了。
　　就连在隔壁房间干活的莉洁莉特都凑了过来。
　　她站在客厅门框处，探着脑袋想要确认发生了什么。
　　“不用这么吃惊吧？”
　　莱恩也没想到七夜会反应这么大，她不好意思的用手着自己的头发。
　　“那是因为你之前已经拒绝了好几次来着。”
　　七夜也知道自己反应过度了，他讪讪的坐回到了沙发上。
　　“因为心境不一样了嘛~”
　　莱恩有点不好意思的说道：“再说，昨天晚上都告诉别人我要出演电影了。作为韦廷家的女儿，我自然是要说到做到啊！”
　　“我还以为你只是为了拒绝小默多克找的借口来着。”
　　“借口归借口，但借口也要兑现承诺啊。”
　　莱恩将七夜压到沙发上，小声在七夜耳边说道：“你难道不想我出演你的电影吗？”
　　看着将自己压在身下的莱恩，七夜觉得喉咙有些发干。
　　“我——”
　　“莉洁莉特！你在干什么啊！”
　　一个粗暴的声音将七夜和莱恩拉回到了现实。
　　他们两人同时向门口看去，发现塞拉正拖着自己的妹妹向走廊另一头走去。
　　塞拉一边拖着一边用所有人都能听到的语气嚷嚷着：“真是丢人！作为女仆你居然做这种事情！”
　　七夜嘴角微微抽搐：“我觉得……塞拉其实是在警告我们吧？”
　　“撒~谁知道呢。”
　　莱恩和七夜对视一眼，两个人不约而同的笑了出来。
　　···
　　七夜与莱恩正式确定关系并没有掀起任何波澜。
　　毕竟他们两人之前在公众眼中就是情侣。
　　所以在公众眼中他们两人根本没有任何变化，顶多也就只是变得更加亲密一些罢了。
　　而在知情人眼中，莱恩的加入也没有什么大不了的。
　　反正在七夜其他女人看来，莱恩·韦廷这位新成员也就那么回事。
　　多她一个，又不会改变平衡；，少她一个，七夜也不可能被自己独占。
　　七夜本人对此不发表任何评论。
　　自己人渣在前，再去说什么“你们都是我的翅膀”之类的话怕不是所有妹子都要炸。
　　当然出于内心的愧疚，七夜在自己的女人们单独相处的时候还是尽可能的会满足大家的所有要求。
　　只有莉莉一个人除外。
　　不知道是因为睡了她姐姐，还是对莉莉那个过于“邪恶”的计划感到害怕。
　　自从七夜和莱恩在一起后，他就开始躲着莉莉了。
　　不过还好，莉莉已经入驻《盗梦空间》剧组了。
　　七夜本人也因为工作的关系，即将离开美国。
　　他和莱恩短时间内倒是不会与莉莉见面了。
　　这让七夜与莱恩两个人都松了一口气。
　　③42967465
　　pS：第一更，等会还有一更。_(:з」∠)_


第627章 给福克斯上眼药
　　“真的非常不错。”
　　七夜摘下3D眼镜，对着身边的卡梅隆说道：“这应该是全世界最震撼的视频片段了吧？”
　　“七夜，你这是在自卖自夸，还是在说我的电影？”
　　虽然语气中满是调侃，但卡梅隆脸上却挂着自信的笑容。
　　今天是七夜从美国回到新西兰的第二天。
　　在检查完自己离开这段时间里《小圆》的制作进度后，七夜便与卡梅隆一起来到维塔工作室的专门放映厅。
　　在七夜离开的这段时间，两个剧组都各自完成了一部分3D样片。
　　七夜和卡梅隆就是来专门检查样片的。
　　两部电影完成的样片并不算多，加在一起也就30分钟左右。
　　这倒不是剧组偷懒，而是这部分样片就是专门用于测试的。
　　而其他的片段的3D特效则是会在最后统一完成。
　　这次观影虽然时间不长，但七夜的观影体验非常好，甚至可以说是他重生后最好的一次。
　　当然了，比起早就已经看过好几遍的《阿凡达》，七夜自己拍摄的《小圆》倒是让他更加激动一些。
　　“詹姆斯。”七夜把玩着手中的3D眼镜，说道，“越是接近电影完成，我就越是觉得我们当初的决定是正确的。”
　　詹姆斯·卡梅隆赞同的点了点头，他的说道：“我已经说过了无数遍了，我们会改变这个世界。”
　　“你的《小圆》与我的《阿凡达》将会是电影历史上的奇迹。”
　　七夜转了转眼珠子说道：“说到奇迹，詹姆斯你从福克斯手里把钱捞出来拍电影才更加是奇迹吧？”
　　“哼，那帮见钱眼开的家伙。”卡梅隆立马表现出了不悦，“当初的《深海异形》他们居然之间拒绝了！”
　　别看卡梅隆与福克斯之间一直有着合作，但两者关系远不如外界想象的那么融洽。
　　在《泰坦尼克号》与《阿凡达》之间，卡梅隆作为导演其实还有两部作品问世。
　　一个是电视剧《末世黑天使》，不过卡车司机只导演了其中几集。
　　另一部就是记录电影《深海异形》。
　　这部电影可以看成是《阿凡达》的实验电影。
　　不少特效与3D技术都是通过这部电影完善，然后再应用到《阿凡达》上的。
　　只可惜，这部电影属于科教纪录片范畴，在商业上没有任何前途。
　　在看不到盈利前景的情况下，福克斯直接拒绝发行这部电影。
　　最后卡梅隆还是托关系找到了迪士尼，才让这部电影得以与世人见面。
　　但卡梅隆与福克斯直接的梁子算是结下了。
　　所以在拍摄《阿凡达》的时候，卡梅隆对福克斯这边的态度完全就是当成打杂的下人呼来喝去的。
　　就是为了报复福克斯之前见钱眼开的行为。
　　可见卡梅隆与福克斯之间的矛盾着实不浅。
　　其实也不能这么说，卡梅隆与福克斯一直都是相爱相杀的存在。
　　福克斯讨厌卡梅隆花钱大手大脚的风格；而卡梅隆也对福克斯见钱眼开的做法非常不满。
　　在原本历史上，双方就会保持着两看相厌的情况，并一直磕磕绊绊的合作下去。
　　直到福克斯被迪士尼收购，《阿凡达》成为迪士尼旗下的IP。
　　这些事情在圈子里又不是什么秘密，七夜自然是知道卡梅隆与福克斯之间微妙的关系。
　　于是七夜决定再拱上一把火：“我知道那部电影，福克斯拒绝那样一部杰作是他们的损失。”
　　卡梅隆不满的说道：“他们总是这样！以前在拍《泰坦尼克号》，还差点想炒了我！”
　　“那是因为你超预算了。”七夜微笑着说道，“但就算如此，他们也不能拿你怎么样！”
　　“废话！他们就是一群缩卵，给我擦鞋的资格都没有！”
　　卡梅隆可是一个暴脾气，想到什么就说什么。
　　就算边上有福克斯的员工，他依旧照骂不误。
　　反正和福克斯之间吵架又不是第一次了。
　　当年因为《泰塔尼克号》女主角的事情，他当着福克斯高层面掀了桌子。
　　至于七夜。
　　在看到角落的福克斯员工那吃屎一样的表情后，他很满意的笑了。
　　有时候裂痕就是这样一点一滴的产生的。
　　或许一下子看不出效果，但长此以往说不定会有意想不到的收获。
　　不过给福克斯上眼药的事情也就到此为止了。
　　在看完样片后，七夜重新投入到了《小圆》的后期剪辑中。
　　一部电影长片的剪辑从来都不是简单的工作，甚至往往比拍摄还要耗费时间。
　　七夜做其他事情或许会毛手毛脚，但唯独对制作电影这件事永远保持着十二万分的耐心。
　　在七夜离开的这段时间，维塔工作室已经将整部电影的初步特效完成了。
　　但这距离电影成片还远着呢。
　　七夜当然不可能让只有【学动画三年系列】的特效画面出现在自己的电影里。
　　正在他重新接手后，自然是要对特效画面进行更精细的打磨。
　　同时，临时对白、音乐和声效等等其他与电影成片相关的内容，也都一个个插入到镜头序列之中，呈现出观众最后看到的银幕画面。
　　从去年完成拍摄到现在，《小圆》的后期制作已经开始了5个多月。
　　不过影片需要处理的特效镜头实在太多了，到现在依旧还有很多特效内容没有完成。
　　可时间不等人，如果要赶在2009年内做到全球同步上映，那么《小圆》至少要在暑期档结束前拿出成片。
　　不然会赶不上其他国家与地区的审核日程。
　　为此七夜就接下来的大半年时间列出了一份详细的时间表，并对会针对后期完成情况随时进行更改。
　　可赶时间不等于做工粗糙。
　　对于镜头的各种把关七夜依旧还是保持着一贯的严苛标准。
　　七夜做的时间表，本质上是对电影镜头的后期处理进行优化调整罢了。
　　尽管《小圆》的后期处理镜头确实有先后之分，在魔女结界中的战斗镜头的处理工作要走在日常和最终大决战的前面。
　　但后两部分的特效制作，多多少少也开始了一些。
　　比如说占据日常镜头中80%特效工作量的QB。
　　维塔工作室不仅早就完成了建模工作，还专门配备了一个小组在进行渲染。
　　七夜对QB的要求很简单，那就是一个能够将全世界的人都萌翻的萌物——前提是这头淫兽不开口说话。
　　“湘南，进行的怎么样了？”
　　走进剪辑室，七夜看到湘南乱太郎刚刚查看完一个镜头，便过去提问。
　　“沙耶加与杏子打斗的片段剪出来了吗？”
　　“已经剪完了呢~?”
　　湘南按下回放键，播放刚刚剪完出的片段。
　　“不过有些长呢~?”
　　看着监视器上播放的画面，七夜微微皱起了眉头。
　　虽然湘南对这段镜头做的是精剪，但还没有添加上音效。
　　光看这一幕的话有种在看哑剧的滑稽感。
　　不过这些都是次要的，七夜的注意力全部集中在了监视器屏幕下方的时间计数上。
　　就像湘南说的那样，这一段真的有点冗长了。
　　“湘南，剪掉这一段。”
　　七夜按下暂停键，这是QB与圆香在交流的镜头。
　　“这段全部剪掉，还有之前圆香那个特写镜头，只保留15号和72号两个全景镜头，其余的全部剪掉。”
　　“可是QB与小圆不是有段对话吗~?”
　　作为电影的副导演，湘南自然是把剧本背到滚瓜烂熟了。
　　相比交手的红蓝二人组，QB蛊惑圆香成为魔法少女在这段剧情中的确可有可无。
　　但对整部电影来说非常重要。
　　这是在加强观众的印象，并让观众们产生疑惑“为什么一定要签约圆香”的困惑。
　　七夜当然知道，但他还是说道，“剪掉吧，不然节奏就太慢了。关于QB与圆香的对话，将声音保留就是了。”
　　哪怕是尽可能剪掉了那些可有可无的镜头，但七夜依旧觉得电影的时长有些超支。
　　毕竟《小圆》的剧情转折是电影的一大看点。
　　如果不将一些内容讲清楚的话，那在剧情翻转的时候，很有可能会起不到应有的作用。
　　好在QB各种向圆香提出签约的悬念一直存在。
　　而且最平淡的开头20分钟戏份，也有华丽的特效战斗可以欣赏。
　　想必这些要素足够吸引观众一直看下去，直到最后的反转出现。
　　接下来的时间，七夜与湘南一边剪辑，一边讨论。
　　在忙碌了大半天后，终于将蓝毛与红毛两个人初次交手的镜头给确定下来。
　　把剪好的视频素材放到剧组公共素材库里，同时七夜还添加了在2天内完成声效的备注。
　　做完这一切后，七夜和湘南一起离开剪辑室，走进了斜对门的CGI特效室。
　　特效室里所有工作人员都盯着自己面前的屏幕，进行着自己负责部分的CG制作。
　　七夜没有打扰他们，径直走到了房间最里面。
　　那里的特效组是负责制作魔女之夜出场镜头，杉山站在工作人员的身后。
　　不过这个家伙可不是被七夜派来监督的，而是来进行学习的。
　　以后CGI在电影制作中会越来越重要，如果杉山真的要当一名导演，这部分内容就是他的必修课。
　　七夜也没指望杉山成为一个特效大师，但CGI的制作流程他必须需要做到心中有数。
　　由于所有关于魔女之夜的镜头都是使用绿幕拍摄的，因此特效师们需要把每一帧的背景都抠下来，然后置换成他们手中设定图上的场景。
　　这算是非常传统而且正规的CGI画面制作流程，对杉山这样的初学者来说是最好的教程。
　　③42967465
　　pS：啊，累死了。
　　感觉连写PS的心情都没有了。_(:з」∠)_


第628章 回家后洗澡、吃饭、玩莱恩
　　“怎么样？”
　　七夜走到杉山身边小声问道：“有学到什么吗？”
　　“很多。”
　　杉山挠着脑袋说道：“以前当演员的时候还不觉得，可现在站在创作者的角度来看，就感觉这些画面太需要想象力了。”
　　之前在《小圆》剧组的时候，他虽然有和由美拍过几个镜头。
　　但这些镜头全部都是七夜规定好的，他更多的就是在那里按部就班而已。
　　可是看到魔女之夜的场景，他才切身体会到一个大部分镜头都是绿幕的场景制作，到底有多么不容易。
　　七夜点点头，问道：“之后会有几个fate项目，有兴趣担任副导演吗？”
　　“当然了，老师。”
　　杉山兴奋的点点头。
　　从偶像到副导演，对他来说是一种质的飞跃。
　　这将会是他跨越阶级的一次契机。
　　毕竟，不是每一个偶像能够像木村拓哉那样光靠偶像与演员就做到娱乐业顶层的。
　　自己这位老师肯给自己这个机会，说不定是他一飞冲天的契机。
　　见杉山同意了，七夜便转移了话题：“画面成果如何？”
　　说起这个，杉山整个人就变得兴奋起来。
　　“非常完美。”
　　他看着电脑屏幕上播放的已经完成的效果画面，信心十足的说道：“今年将要上映的《变形金刚2》一直被吹是当前世界电影特效的巅峰。”
　　“但从预告画面来看，与我们的电影一比，他们的机器人打斗简直就是一群玩具被小孩子拿在手里玩耍。”
　　杉山说这句话的时候特意用了英文，显然是不止说给七夜听的。
　　果然，坐在这附近的人都在点头附和杉山的话。
　　七夜虽然没有说什么，但也赞同自己这位“徒弟”的观点。
　　当然，要说完全超过《变形金刚》倒是有点扯淡了。
　　可就算刨去3D效果的加成，以及两部影片的特效主题区别。
　　单单是战斗场面，七夜相信自己电影绝对是世界第一。
　　就算是隔壁的《阿凡达》他也不认为会输。
　　不过电影的最后一战，原本就是所有电影燃烧预算的地方。
　　所以魔女之夜登场场景自然是七夜的重点关注对象。
　　在检查了CGI各组的制作进度后，七夜回到在惠灵顿的住所。
　　说是住所，其实也就只是维塔工作室边上的公寓套间罢了，与七夜在美国和日本的别墅根本没法比。
　　尽管鹫峰有租赁一幢别墅给剧组，但那是给大家度假用的。
　　而别墅距离维塔工作室的距离也不短，七夜可不想花费大量时间在路上。
　　所幸，七夜也不是那么讲究的人，只要能够正常生活，他也不会太过计较。
　　不过，就算房子简单也比七夜当初在东京的那个狗窝要好上不少。
　　一开门，七夜就看到了莱恩站在门口。
　　“欢迎回家。”
　　莱恩微笑着和七夜打招呼。
　　“嗯，我回来了。”七夜回应道，“今天学习的怎么样？”
　　在了解到莱恩有了想要成为演员的想法后，七夜通过塔伊加·维迪提在新西兰娱乐圈的关系，给莱恩找了两个演技老师。
　　现在莱恩白天都会跟着演技老师学习，晚上则是担任七夜女友的工作。
　　“还算是马马虎虎吧，想要做出被要求好的表情还是有点难度的呢。”
　　莱恩很自然的将七夜手上的公文包接了过去。
　　“慢慢来吧，当初我也是练习了好久。”
　　七夜脱下鞋子放到鞋柜上，随意的说道。
　　“说的也是，我有点心急了。”
　　莱恩将七夜的公文包放在桌子上，她用食指点着下巴若有所思的说道。
　　七夜看着女人曼妙的背影，忽然起了坏心思。
　　他刚伸出双手，准备抱住莱恩好好和对方亲热一下。
　　恰巧就在这个时候，莱恩正好把身体转了过来。
　　“啊，对了！我忘记和你说一句话了。你干嘛？”
　　看到即将抓住自己双肩的手臂，莱恩的眼睛眯了起来。
　　“没什么，你想和我说啥来着？”
　　七夜讪讪的放下了双手。
　　“嘻嘻～”
　　莱恩将双手交放在腹部，用非常轻柔的语气说道：“七夜，你是想要先吃饭？还是想要先洗澡呢？”
　　【就这？就这？】
　　七夜等了半天也没听到莱恩说出那句“还是先吃我？”的选项。
　　【莱恩你学的不到家，明明应该还有半句来着。】
　　七夜露出了没有得到糖果的小孩子委屈表情。
　　可莱恩这边却是双手捧住脸颊，面色羞红的自言自语着。
　　“唔……总觉得这样有种日式新婚夫妇一样的感觉呢。从来没这么害羞过……莉莉到底靠不靠谱啊？”
　　【啊啊啊啊！害羞的莱恩好可爱啊！】
　　七夜的精神立马就振奋起来了，他伸出大拇指对着莱恩说道：“完全没问题！还有，我要先洗澡。”
　　“嗯，热水我已经给你放好了。”
　　七夜觉得自己被莱恩像母亲一样的温暖笑容给感化了。
　　他只觉得特别温馨，心里暖暖地。
　　于是七夜不再纠结莱恩只有两个选项的问题，他顺从地在莱恩的帮助下脱去外套。
　　在回房间里面拿了一些衣物后，七夜就直接去洗澡了。
　　只是七夜这个洗澡就真的只是单纯的洗澡而已。
　　那些想到莱恩会一起去洗澡的污妖王都面壁去！
　　七夜在并不算宽广的浴缸里面享受了一个舒服的热水澡。
　　在日本生活了几十年的七夜对用浴缸泡澡这件事早就已经非常习惯了，甚至可以说是他生活的一部分。
　　把身体洗干净后，七夜简单的换了一身干净的衣服回到了公寓的客厅。
　　因为空间关系，公寓房间的客厅同时承担了餐厅的工作。
　　七夜的晚饭已经被莱恩整齐的摆放在了餐桌上，而莱恩本人则是在沙发上百无聊赖的看着娱乐新闻。
　　但七夜相信自己的晚饭肯定不是莱恩做的，而是隔壁塞拉姐妹的手笔。
　　尽管这么说有点丧气，但莱恩她可不会做日式汉堡肉这种麻烦的料理。
　　七夜自然的坐到沙发上，伸手搂上了莱恩纤细的腰肢。
　　莱恩推了七夜一下：“别闹，先去吃饭。”
　　因为两个人身子贴在一起的关系，七夜闻到了熟悉的香波味道。
　　“已经洗过了？怎么不等我和你一起洗啊？”
　　莱恩翻了一个白眼：“因为我不想一个澡洗两个小时。”
　　自从有过一次经历后，莱恩再也不敢和七夜在工作日晚上一起洗澡了。
　　刚才提问的时候，莱恩不是不知道有少半句话。
　　可如果真的要说出来，故意七夜的晚饭要彻底改成夜宵了。
　　虽然男人愿意和自己亲密接触是件好事，但因为这种小事饿出胃病来，那可就是得不偿失了。
　　所以当七夜把脑袋凑上来的时候，莱恩宠溺的用手指点了一下。
　　“差不多就行了，赶紧去吃饭吧。我特意为你准备的汉堡肉。”
　　“不是塞拉做的么？”
　　七夜估计用手挠着莱恩的腋下，嬉皮笑脸的反问道。
　　“但是是我帮你点的。”莱恩正色道。
　　闹够了的七夜从沙发上爬了起来，他整理了一下自己的衣服后问道：“莱恩你已经吃过了吗？”
　　“是啊，我吃的羊油布丁。，没想到塞拉居然连这种菜都会做呢。”
　　大概是回想起了晚餐，莱恩眼神中充满了满足感。
　　可是听到菜名的七夜却是打了一个哆嗦。
　　羊油布丁虽然有布丁的称呼，但和普通人印象里那种用鸡蛋牛奶鲜奶油做的布丁完全不一样。
　　真要说的话，羊油布丁倒是与约克郡布丁有那么一点点相似之处。
　　从表外上看有点类似天朝的蛋黄酥，但用料却完全不同。
　　是用羊油、面粉、面包屑、葡萄干与香料做的。
　　而且烹饪的方式也不是烤，而是煮或者蒸。
　　这玩意儿七夜有吃过一次，尽管味道不算差。
　　可是对口味一向清淡的七夜来说，羊油的味道实在是太重了。
　　所以在莱恩提到这个的时候，七夜不由得进行了吐槽。
　　“那么重口味的东西我和塞拉她们都吃不惯，也就是莱恩你爱吃。”
　　莱恩目前的心情很好，所以她用手指挑起了自己男人的下巴，开起了玩笑。
　　“好嘛，这个就接受不了？你以前不是说过会喜欢我的一切么？”
　　然后下一秒钟，莱恩就被男人直接压倒在了沙发上面。
　　“这可是你说的，那我就要享用莱恩你的一切了！”
　　被压在身下的莱恩有点生气了，用脑袋在七夜胸口顶了一下。
　　“你猴急个鬼啊！赶紧去吃饭！吃完以后还不是随便让你动手啊！”
　　在莱恩的厉声呵斥中，桐生大导演只能乖乖溜到餐桌边上安安静静的吃饭了。
　　不过莱恩暂时性的优势并没有保持到最后。
　　在享用完塞拉给自己准备好的晚饭后，七夜又一次向莱恩伸出了罪恶的双手。
　　这一次，莱恩没有找任何借口拒绝，而是点头同意了七夜所有的要求。
　　于是当天晚上，某位电影导演在宿舍的床上享受到了只属于他的特殊福利。
　　在某位英国小姐的主动奉献下，七夜只觉得自己的骨头都要酥了。
　　③42967465
　　pS：羊油布丁这玩意儿在英国的小说中出现频率还是挺高的，毕竟英语suet pudding写起来挺方便的。
　　至于味道嘛，只能看大家自己的喜好了。
　　毕竟羊油的味道不是每个人都能接受了。
　　但不管这么说，这东西还是继承了英国料理一贯的重口味——重油脂。╮(╯▽╰)╭


第629章 论音乐对电影的重要性
　　七夜待在新西兰享受温柔乡的时候，鹫峰对《小圆》的宣传也没有停下。
　　因为魔法少女题材天生切合动漫展的的优势，让《小圆》接下来的一段时间里一连出现在了好几个动漫展上。
　　尽管这些动漫展的影响力比起圣迭戈漫展要差上一点，但依旧有着很好的宣传效果。
　　而鹫峰会在上半年漫展上用力宣传《小圆》的理由，是因为今年的圣迭戈漫展主角并不是《小圆》。
　　毕竟《小圆》在去年已经着重介绍过了，再多说一遍也难有什么让人特别振奋的消息。
　　同时，今年圣迭戈漫展的宣传核心自然是明年上映的《复仇者联盟》了。
　　还好，在2月份的维密秀之后，《小圆》也终于有了第一批忠实的粉丝。
　　看着这些打扮成五色魔法少女的游客，鹫峰展台的工作人员还是感到非常欣慰的。
　　而这些自来水的粉丝们，也让《小圆》成为了漫展上非常受瞩目的存在。
　　尽管七夜远在新西兰，没有能够参加这几次漫展。
　　但他还是以远程问答的方式，进行了几次媒体专访。
　　也算是配合鹫峰对电影进行宣传了。
　　另一方面，随着《小圆》距离成片越来越近。
　　七夜终于开始将电影配乐这块考虑进去了。
　　虽然配乐与音效都是属于电影视听效果中[听]这个部分的，但两者在具体的操作上还是有非常明显的区别的。
　　音效更多的是让画面变得真实起来，所以哪怕是只属于故事里的幻想物件，电影制作者也需要让这些物品的声音听起来更加贴近真实。
　　但是配乐却并不一样，配乐的作用更多的是烘托情节与氛围。
　　好的配乐不仅能够给人们留下深刻的记忆，甚至能够与电影一起载入史册，并永远传承下去。
　　最明显的例子就是《指环王》与《加勒比海盗》系列的配乐。
　　只要音乐一响，人们的脑海中就会立马浮现出电影的画面。
　　以前七夜的电影都是交给ZUN来进行制作的，这位原本只是同人游戏创作的酒鬼。
　　现在已经是好莱坞里耳熟能详的音乐制作人了。
　　如果不是因为七夜这个扒皮给他派的活太多，ZUN的作品肯定不会仅仅只局限于型月系列一隅。
　　其实七夜也都有点后悔把ZUN当牲口用了。
　　如果不是ZUN实在忙不过来，《小圆》的配乐肯定也还是他。
　　每每在提到这件事的时候，【二缺工作室】的所有成员都会向自己的老大竖上一根中指以示尊敬。
　　不过七夜这次为《小圆》的配乐师汉斯·季默也不差。
　　这位商业配乐大师在才华与水准上倒是完全不输给ZUN。
　　除去《Magia》与《Connect》，这两首主题曲是七夜根据自己的记忆，要求汉斯·季默进行还原的。
　　其他所有《小圆》的配乐都是汉斯·季默根据七夜给的电影情节与视频素材专门进行创作的。
　　总体上来说，这位商业电影配乐大师的成果完全符合七夜的要求。
　　但是到现在为止，七夜依旧没有将配乐加入到电影后期之中。
　　一方面是工作进度的原因，另一方面是七夜对演奏的版本有点意见。
　　在七夜看来现在的为电影进行配乐的乐队并不能将汉斯·季默音乐特点全部发挥出来。
　　尽管《小圆》的曲子风格与七夜上辈子记忆中有些类似，不过汉斯·季默同样加入了属于自己的理解。
　　尤其是为了配合电影沉重的情节，汉斯·季默使用了大量的压抑电音来突显少女们命运的悲剧色彩。
　　当初汉斯·季默在看到电影剧本的时候，对《小圆》故事中的疯狂感到压抑。
　　用他本人的话来说，便是：“这简直比《黑暗骑士》还疯狂。”
　　充满压抑感，可以说是《小圆》配乐的鲜明特征。
　　汉斯·季默用一种极为协调的单音变调，配合电子合成器制作出了一种非常诡异的音乐效果。
　　光是这种音乐就可以直接给人听觉上的强烈刺激。
　　不仅如此，汉斯·季默还根据电影主题，专门将配乐分成了三个部分。
　　其中魔女这块，他使用了大量的冷音色来营造配乐的阴暗气氛。
　　许多不协调的和弦，近乎疯狂的怪异旋律，异常丰富的电子元素，再加上类似古代宗教审判时候的高昂声效。
　　如此多种的音效，通过各种不同的组合搭配，最终变成了千变万化的音乐片段。
　　这些音乐将会成为各个不同魔女的专属背景音。
　　虽然原始素材不多，但经过各种变奏与搭配后，这些魔女出场的配乐不仅不会让人感到单薄，反而会让情感更加丰满与真实。
　　七夜甚至觉得，这些音乐还能成为日后观众分析每一种魔女时的素材与论证。
　　接着另一部分则是魔法少女们的配乐。
　　这段配乐为了配合少女们的战斗风格，显得异常华丽。
　　也不知道汉斯·季默是不是故意的，这个家伙特意选用了小提琴作为主要的演奏乐器。
　　通过小提琴不停的行进着一个十六分音符的跳弓演奏，这部分音乐展现出了强劲有力的效果。
　　配合着打击乐器所营造出来的紧迫感，隐隐的营造出一种不稳定与不安的情绪。
　　这是在表明魔法少女们内心的不稳定，同时也是在暗示着她们最终悲惨的结局。
　　当然，魔法少女的配乐并不会仅仅只是如此。
　　作为战斗戏份中使用的最多的BGM，单纯的紧张肯定会让观众的感情在积蓄后无法释放。
　　所以汉斯·季默又加上弦乐舒展出的长音符，让听到音乐的人有种激情被释放的爽快感。
　　相比较于魔女配乐给人沉淀历史的厚重感，魔法少女们的这段配乐则是通过电子乐与管弦乐的结合，给人一种现代感。
　　虽然从设定上来说，魔女们应该是魔法少女们的未来。
　　可这样的音乐安排反倒是并不怎么突兀。
　　七夜与汉斯·季默算是第一次合作。
　　但七夜上辈子实在是已经听过太多的汉斯·季默的电影配乐了。
　　所以七夜清楚使用大量电子音与管弦乐之间快速转移的做法，在汉斯·季默的很多作品里经常出现。
　　这种手法技巧很高，如果想要达到创作者的效果，就需要演奏的时候切换迅速，不易让听众察觉。
　　这也是为什么七夜对现在这只乐队不满的地方。
　　作为一家传统乐队，他们在电子音与管弦乐切换上做的并不到位，让人有种很强的断裂感。
　　另外，最特殊的第三部分配乐，则是鹿目圆香的专属配乐。
　　汉斯·季默将圆香的配乐根据故事的剧情而分割成了两部分。
　　前段是唯美的钢琴独奏，用于展现圆香原本和平快乐的日常生活。
　　不过，就算是在充满光明与欢乐的开头部分中，配乐的钢琴的旋律也使用了一串冷色音符。
　　汉斯·季默打算用这个来暗示鹿目圆香这位主人公，将会经历一个凄美的故事。
　　到了故事的中期，则是用上了魔法少女的变奏来进行过度。
　　其中用于营造不安感的打击乐器部分有着明显的增强，为的体现出圆香在面对残酷的现实与QB的蛊惑双重压力下的迷茫感。
　　而最后一部分，圆香与QB签订契约成为魔法少女的那一刻开始，音乐就又是变成了另一种风格。
　　这段配乐中，汉斯·季默采用了自己很少使用的揉合交响乐与歌剧手法。
　　为了增加鹿目圆香的神性，他广泛取材了世界各地的宗教音乐的特色。
　　最终精心酝酿出了新世纪的宗教史诗级别的曲调。
　　这首音乐演奏时释放出耸动、憾人的宏伟气势，就如同激荡起了一波又一波的磅礴狂潮。
　　七夜相信在IMAX影厅里的观众会深深的被这首歌曲所震撼。
　　但这么好的曲子，演奏的乐队实力真的是有些拉胯。
　　“季默，我对你的曲子没有任何意见。”
　　在维塔工作室的会议室中，坐在了会议桌的首位的七夜对汉斯·季默说道：“但演奏者的水准稍稍弱了一些。”
　　这是很明显的问题，即使是七夜这样在音乐上的半桶水，都能听的出问题来。
　　“我知道的。”
　　汉斯·季默点点头表示自己理解。
　　“芭莉”七夜转向了自己的助理，“你负责联系一下几个比较出名的乐团，看看有没有愿意接手的。”
　　请知名乐队肯定是一笔不小的开销，但既然在《小圆》上已经花出去那么多钱了，再多一点也无妨。
　　在芭莉点头之后，七夜又说道，“季默，一旦芭莉与新的乐团就演奏达成协议。我需要你这个音乐创作者与他们及时沟通。”
　　“好的。”
　　汉斯·季默立马答应了下来，这本来就是他份内的工作。
　　其实，七夜纠结电影配乐的质量问题，是因为在为日后电影的原声碟做准备了。
　　七夜制作《小圆》可以不计较成本，但他不可能不计较收入。
　　因为电影制作成本过高的关系，电影周边收入已经成为了他回笼资金的必要手段。
　　目前，影片的各项周边产品，也在开发生产当中。
　　灵魂宝石、魔法少女的武器、魔女主题的内衣……等众多的电影道具周边，以及人物的玩偶形象等，都已经进入了早期设计中。
　　已经经历过FZ周边销售狂潮的七夜知道，《小圆》的周边销售将会是电影收益的重要来源。
　　如何靠着自己的电影收钱，这对七夜来说早就已经是一种本能的反应了。
　　③42967465
　　pS：两更结束。
　　咪酱先去休息了。_(:з」∠)_


第630章 投资成本超3亿
　　这次会议结束后，七夜暂时停止了《小圆》的配乐添加工作，转而开始对电影画面的后期进行调整。
　　芭莉则是根据七夜的建议，开始去寻找出色的乐团进行谈判。
　　无论是从乐队质量，还是从《小圆》音乐的属性来考虑。
　　芭莉决定还是从北美各地的爱乐乐团中进行挑选。
　　最开始，芭莉想要选择洛杉矶爱乐乐团来着。
　　虽然对方要价很高，但是他们有过好几次为商业电影配乐的经验，在这方面经验比较足。
　　奈何洛杉矶爱乐乐团最近刚好接了另一部电影的工作，让芭莉的计划落空。
　　于是芭莉只能退而求其次找到了纽约爱乐乐团。
　　别看洛杉矶爱乐乐团与纽约爱乐乐团只是改了前面的地名前缀，但两个乐团之间根本没有任何关系。
　　爱乐乐团是指一种乐队的性质，本意上就是指职业化的交响乐团，而且是私营化，完全自治的乐队。
　　除去洛杉矶爱乐乐队和纽约爱乐乐队外，还有柏林爱乐乐队、维也纳爱乐乐队还有上海爱乐乐队等等。
　　插一句，上海爱乐乐队和某个酒鬼一人成军的[上海爱丽丝幻乐团]是完全不一样东西。
　　人家是真的在上海的交响乐团。
　　真要说的话，爱乐乐队这个名称性质倒是和摇滚乐队、管弦乐队之类差不多，但两者差距可是天差地别。
　　并不是什么样的阿猫阿狗组团一下就可以自称**爱乐乐团的。
　　历史上最早的爱乐乐团是维也纳爱乐乐团，其成员都是由离开宫廷的乐手们组成的。
　　这些离开宫廷的音乐大师们是为了在民间演出而自发组成了一个演奏团体。
　　而爱乐乐团这个名字也是从那个时候开始叫起来的。
　　经过这么多年的发展，爱乐乐团这个名字成为音乐爱好者、热爱音乐艺术的代名词。
　　所以每一个被认可的爱乐乐团，都是顶点的交响乐乐团。
　　纽约爱乐乐团在民间的名头确实不如洛杉矶的响亮，但无论是成员素质还是团队规模都是世界一流水准。
　　如果是其他时候纽约爱乐乐团还不一定会接这个活。
　　这家乐团与走商业化的洛杉矶团队不同，走的是高层路线。
　　要知道，纽约爱乐乐团经常代表美国去各个国家进行友好演出，与美国高层有着很深的联系。
　　就连北韩那样与美国关系非常紧张的国家，纽约爱乐乐团也有演出的经历。
　　但从逼格上来讲，估计也没有哪个乐队能够比得上纽约爱乐乐团了。
　　反正七夜还没听说，还有其他人可以在北韩的领土上演奏美国国歌还获得掌声的。
　　芭莉能够请到如此牛逼的乐团，还多亏了纽约爱乐乐团总监艾伦·吉尔伯特。
　　这位今年新上任的总监在管理作风上可以说是风行雷厉。
　　别看艾伦·吉尔伯特还没坐上总监的位子几个月，他已经对乐团做出了一系列的改革动作。
　　而加强乐队的商业合作正好就是这位新的总监大人的工作方向。
　　这也是芭莉能够请这支履历如此牛逼的乐团的重要原因。
　　当然，请这些纽约爱乐乐团可不是免费的。
　　人家虽然及时积极展开商业合作，但又不是免费做义工。
　　高质量的演出同时，也意味着庞大的开销。
　　尤其是之后乐队还要配合《小圆》剧组宣传，而进行各场音乐演出等等。
　　零零总总的额外费用加在一起，直接导致《小圆》的最终成本将超过七夜预计的2亿2000万美元。
　　好在因为《炼狱之炎》的大火，让七夜去年多了一笔额外的进项。
　　这才没有出现七夜个人资金链紧张的情况。
　　同时，虽然《小圆》剧组付出了额外的价格，但纽约爱乐乐团也对得起这个价格。
　　同时，就在剧组与乐团达成协议后没多久，汉斯·季默就以协助对方尽快熟练曲谱和演奏的名义，进入纽约爱乐乐团驻地，开始了他的配乐工作。
　　就在芭莉与纽约乐团谈判的这段时间，七夜同样也没有闲着。
　　他跟威塔工作室一起，继续完善影片的特效。
　　既然《小圆》的预算超支已经成为了既定事项，七夜干脆给影片又追加了一笔投资。
　　这直接将《小圆》的总制作成本提高到了2亿5000万美元！
　　要知道这些与号称投资上亿的电影不同，而是七夜实打实花出去的钱。
　　如果不是有《超人归来》这个论外存在，七夜觉得自己完全可以将《小圆》申请电影制作成本的吉尼斯记录了。
　　不过《超人归来》投资高完全就是华纳自己作死的关系，与七夜将这么多钱全部用于制作《小圆》是完全两个概念。
　　与此同时，《小圆》的各项宣传工作依然在有条不紊的进行中。
　　等到了四月中旬的时候，七夜还特意让鹫峰组织了一场试片会。
　　不过这次第一轮的试映没有配乐，也没有3D，连一些特效也做得有些马虎。
　　就算对比其他电影已经非常出色了，但是在七夜眼中这些特效还有改进的空间。
　　七夜举行这场试映会主要原因还是希望得到观众们对当前版本的《小圆》的评价与反馈。
　　电影是制作者与观众交互的过程，七夜想要知道目前电影在观众心目中的评价，以及需要改进的地方。
　　另一方面，鹫峰也已经开始了《小圆》在全球的宣传。
　　尤其是在日本与北美两个市场外的国家进行猛烈宣传。
　　并不是所有国家与地区的电影市场都和天朝一样，引进电影只能在上映前一个月才被允许开始宣传电影的。
　　与过往一样，鹫峰的宣传策略依旧是采用线下与线上齐头并进的宣传方式。
　　鹫峰之前电影的成功，网络营销在其中发挥了重要作用。
　　尤其是FZ的两部电影，对电影票房的推动力度超出大家想象。
　　各大电影公司都不是傻瓜，在有了无数的先例后，怎么会看不到网络对电影产业的价值？
　　事实上从去年开始，好莱坞各大电影公司就加大了在互联网宣传上的投入。
　　不过，相比于起步较晚的其他公司，鹫峰在七夜的调教下早就已经超出其他人太多了。
　　尤其是鹫峰宣传的网络水军，规模远超其他同行。
　　无论是烂番茄还是IMDB，只要是小有名气的电影网站，都能够看到这些家伙们的身影。
　　虽然有些网站因为电影还没上映，不能给《小圆》评分。
　　但各种期待的留言依旧刷满了《小圆》的评论区。
　　比如说在烂番茄发起的，有近10万人参与的，2009年最受期待影片投票打分评选中。
　　《小圆》拿到了百分之九十九的期待度和9.9分的打分，直接位列榜首。
　　尽管《小圆》电影本身的确备受观众期待。
　　但《小圆》能够超过《变形金刚2》等众多有粉丝基础的电影，鹫峰的网络水军在其中发挥的作用不可忽视。
　　七夜倒是没有任何作假心虚，毕竟无论是烂番茄还是IMDB，都是能被水军影响到的网站。
　　别说《小圆》了，从《变形金刚2》到《阿凡达》，没有哪家公司是不请水军的。
　　不过是鹫峰的水军更加厉害一些而已。
　　毫不客气的说，七夜和鹫峰现在就是用各种手段和方式为影片宣传造势。
　　几年的电影运作经验让七夜很清楚，质量等于票房的时代早就过去了。
　　任何一部大卖的影片，都不是只要制作出足够好的质量，就能够超级大卖的。
　　纵观电影历史，质量尚佳的商业电影，因为宣发做的不够出色，导致扑街的根本数不胜数。
　　早些年的《逃出克隆岛》与日后那部《环太平洋》都是其中的典型。
　　尽管七夜不知道在宣发到位后，这两部电影到底能不能成功。
　　但宣发在这两部电影的失败上，肯定要负很大的责任。
　　没错，七夜是有曾经的相关记忆，但他拍电影也从来不是单纯的复制和粘贴那么简单。
　　先不说七夜的电影需要进行二次元到三次元的过度，单就导演这个职务来说，这是一份高度专业性的工作！
　　再说了，就算七夜知道自己拍出的作品是很好的作品。
　　但问题是那些观众知道吗？
　　好莱坞一年出产影片那么多，如果不用力宣传让更多人知道你的电影。
　　观众凭啥在那么多电影中选择你的电影？
　　一部影片能否在票房和周边方面大卖，影片本身的质量仅仅是基础。
　　后续能影响到电影票房与收入的的因素实在是太多了。
　　只能说电影本身的质量只决定了电影的下限，而电影的宣发与其他事情决定了电影的上限。
　　任何成功的影片，依靠的并不只是影片本身。
　　别看《小圆》是七夜自己掏钱的自嗨作品，亏本了也无所谓。
　　但亏不亏的前提是，七夜希望让尽可能多的观众来看到自己的作品。
　　如果连观众都没有几个，那七夜花这么大精力制作这部电影又是为了什么呢？
　　七夜从来也没有想过，《小圆》不做宣传和发行方面的工作，观众们仅仅会因为自己的名字就跑来看电影。
　　又不是什么龙傲天小说，只要把故事随随便便扔出去，就能够让观众们五体投地，为了一张电影票抢破脑袋。
　　不仅秒杀所有敌人，还能拳打《泰塔尼克号》，脚踢《阿凡达》，轻松站上影视票房榜的顶端。
　　梦话什么的，请麻烦睡醒了再说。
　　成功从来不会自己送上门，它永远都是人在为之付出努力后获得的。
　　为此达到自己想要的宣传效果，七夜让鹫峰为《小圆》准备了近1亿美元的宣传预算。
　　这直接把电影的总投资堆高到了3亿5000万美元！
　　如此高的成本，如果不能拿到《泰坦尼克号》的票房成绩，那就真的是一笔亏本买卖了。
　　对七夜来说，这根本就是不成功便成仁的战争。
　　③42967465
　　pS：纽约爱乐乐团2008年的时候去北韩演出的时候，不仅演奏了当地的国歌《 爱国歌》，还演奏了美国国歌《 星条旗永不落》。
　　这是当年战争结束后，北韩国土上第一次响起美国国歌，看见美国的星条旗。
　　这场面想想还是挺魔幻的。


第631章 试映会反响
　　实事求是的讲，七夜对《小圆》的费用支出还是有点心痛的。
　　虽然他只出了其中的三分之二，宣发的成本让鹫峰承担了。
　　但这部电影的盈利压力依旧不小。
　　七夜算了一下，除去电影成本以及渠道分成，电影票房哪怕达到《泰塔尼克号》的程度也就只是小赚而已。
　　票房上的盈利如果要相对可观，那么《小圆》的票房至少要达到《阿凡达》的程度。
　　可以说《小圆》如此高的投入，从产出比重来说并不划算。
　　毕竟《小圆》又不是漫威或者型月那样的系列电影。
　　第一部电影的成败可以为后面的电影开路，能为续集电影节省下大笔开支。
　　虽然计划里也有《叛逆的物语》这部续集。
　　但如此粉丝向的故事，没有《阿凡达》的人气七夜还真不敢拍。
　　可以说《小圆》这部电影，让七夜第一次感觉到了电影回本的压力。
　　但是对七夜来说，他以往的每一部电影都是扛着山一般的压力在前行。
　　这一次也不例外。
　　再重的压力，七夜都将其转化为他工作上动力，鞭策着自己前行。
　　时间慢慢接近小圆第一次试映会。
　　虽然电影配乐部分纽约爱乐乐团还在录制中。
　　但试映会的日期是无法更改的。
　　因此，七夜按照计划在试映会上播放无3D与配乐版本的电影。
　　这样的情况在好莱坞并不少见。
　　很多电影因为工期紧张的关系，试映会版本也都是这样无配乐的版本。
　　只不过《小圆》的第一轮试映会相较于其他电影，实在是提前了很多。
　　尽管在观影体验上无法达到最优，但这对参加试映会的观众来说影响并不算大。
　　毕竟这次的观众是以媒体记者、影评人与专业观众为主。
　　以他们丰富的试映会经历，配乐缺失并无太大的关系。
　　别看试映会上使用的电影版本是威力减弱版，但对《小圆》剧组来说这一轮非常重要的试映会。
　　试映之后的各种统计数据，将直接影响到《小圆》剧组下一步的工作。
　　虽然这次参加试映会的成员会签署相应的保密协议，而且电影的口碑不会对外公布。
　　但在圈子里的人，肯定有自己的办法打探到相关的情况。
　　具体剧情什么的或许不太可能知道，但想要了解到底是好评还是差评，这个就非常轻松了。
　　如果《小圆》的口碑欠佳，并传到院线方代表那里。
　　哪怕这是七夜的作品，也无法以超高规模开画。
　　院线方可不会在乎七夜已经连续4年拿了票房冠军，他们只会在乎七夜这次的作品如何。
　　只是试映会影响还不仅如此，七夜还会根据试映会反馈得到的消息，对影片进行必要的修改，乃至某些镜头的重新剪辑。
　　不过，七夜觉得《小圆》应该是用不着进行大范围的修改了。
　　原因很简单，试映会反馈回来的数据，无论是他还是鹫峰，都非常满意。
　　鹫峰大厦属于鹫峰娱乐部门的办公楼层中，众多的鹫峰娱乐的高管与《小圆》剧组的主要成员都汇聚在一间会议室里。
　　唯独七夜和湘南因为人还在新西兰的关系，所以只能以视频会议的方式参加。
　　而这次会议讨论的就是《小圆》。
　　主持会议的人是鹫峰娱乐的宣传部头子，他的脸上带着压抑不住的亢奋。
　　就好像《小圆》这个项目，已经超级大卖了一般。
　　不会作为鹫峰系里仅次于紫苑的七夜吹，七夜估计自己就是说人应该用屁股走路，这家伙应该也会照做不误。
　　只是这并不是他能够作为会议主持人的原因。
　　紫苑让这个家伙来主持会议，只是单纯觉得这个家伙的声音高亢又嘹亮，大家听的比较清楚而已。
　　“上周的一周之内，我们总计举行了四次试映，目前的反馈已经统计出来了！”
　　虽然每个人手中都有一份相关的文件，但这位部门经理依旧还是自顾自的炫耀道。
　　“普通影迷方面，总计有745人观看了《小圆》，其中打出A+评分的人是……”
　　对方稍稍停顿了一下，似乎是想引起所有人的注意，并且达到惊喜的效果。
　　“732人！高达百分之九十八的超好评率！”
　　尽管手上就是相关的数据资料的报表，但用眼睛看和亲耳听到的感觉还是非常不同的。
　　不少鹫峰娱乐的高管都睁大了眼睛，好像不敢相信一般。
　　七夜倒是表现的比较镇定，他仔细翻阅着观众评价，希望从中看到自己可以改进的地方。
　　另一个没有多少反应的人是紫苑，早在影片还处于后期剪辑时，她就看过数次样片和剪辑出的片段。
　　应该说除了《阿凡达》与《小圆》的后期团队成员，紫苑是极少数观看过其3D样片的人。
　　当时在放映室中，紫苑除了震惊和赞叹之外，根本找不到合适的形容词来表述自己看到了一切。
　　现在听到如此爆棚的观众口碑，紫苑越来越觉得自己当初的决定是如此的英明，如此的具有前瞻性。
　　如此早的就预料到桐生七夜会成功！
　　至于当初拿东京湾威胁自家男人的事情，紫苑选择性的无视了。
　　诚然，紫苑也知道《小圆》这部电影投资回报率很难比得过Fate系列。
　　但如果真的能够像七夜所说的那样，可以直逼《泰坦尼克号》甚至超过对方成为影史票房第一。
　　这对于鹫峰娱乐来说可不仅仅只是一部赚钱的电影那么简单。
　　影史第一这个称呼对电影公司来说一种非常特殊的荣耀，它所能带来的红利足够一家电影公司吃上好几年。
　　为啥迪士尼明知道自己的操作会让人觉得诟病，但依旧采用“重映”的方式帮助《终局之战》爬上影史第一位？
　　单纯只是为了一个虚名的话远不需要如此。
　　迪士尼很清楚，影史第一给公司带来的好处，远超于自己偷奸耍滑的负面影响。
　　会议室里，在听到试映会结果后，所有人都忍不住小声议论起来。
　　大家都对这个结果非常兴奋，并认为他们已经赢下了这场名为《小圆》的战争。
　　相对来说，七夜反倒是最冷静的人中的一位。
　　从试映的成果是清一色的好评，但七夜在观众们的反馈留言里发现了自己需要改进的地方。
　　以学姐掉头为分界点，七夜发展自己之前的故事节奏可以做的再缓一点。
　　因为七夜从反馈中看出，观众们对学姐掉头震惊感没有到达自己期望的震撼程度。
　　同样需要缓缓的是晓美焰时空穿梭那段，不少观众反应那段速度过快有点跟不上节奏。
　　虽然有些电影会采用加快节奏的方式让观众忽略掉剧情中不太合理的地方。
　　但晓美焰这段显然不包含在其中。
　　【加长这两段剧情的时间，电影总时长就会增加不少。要不要其他地方删减一些情节？】
　　七夜发现自己起码还要3轮试映会才能够让电影达到自己预想中的完美情况。
　　“另外！这次试映会中影评人们对电影的评价也非常高，甚至超过了桐生导演以往所有的电影。”
　　听到这句话的七夜停顿了一下，他缓缓抬起头，目光从所有人身上扫过。
　　“居然会对《小圆》评价很好！”
　　这个倒是真的出乎七夜的预料了。
　　因为一直得不到影评人正面评价的关系，七夜早就已经放弃影评人的口碑了。
　　所以影评人评价那部分，七夜根本看都没看就Pass了。
　　没想到自己居然还能有今天？！
　　“是的。影评人们对桐生导演你的这部作品非常感兴趣，都给出了相当高的赞扬。”
　　大概是自家偶像说话的关系，宣发部经理言语中的兴奋程度更加严重了。
　　“这倒是意外之喜。”紫苑看向七夜，“看样子你这部电影颁奖季有戏啊？”
　　“以后再说吧。”
　　电影还没上映，现在就考虑颁奖季的事情实在是有些早了。
　　“初期口碑出来后，我们会进行运作，让更多的粉丝们了解到《小圆》的口碑。”
　　七夜点了点头，他看向魔法少女五人组说道：“演员的宣传也可以开始了。九条，gakki，你们有看过你们两人的微百合营业企划吗？”
　　【Trier】从凛和露维亚时代开始，就一直在进行CP运营。
　　不过，【凛露×维亚】这组主打的竞争对手，而之后的【莉莉×凛】与【凛×樱】都是主打少女友情，也就是微百合营业。
　　可以说在这一部分，【Trier】运营经验丰富。
　　所以这次《小圆》的宣传，七夜自然也想到了这一手，而主角正是九条风与新垣结衣。
　　只是对于这个提议九条风本人并不是非常同意。
　　“为什么我要和这个冲绳的女巨人在一起啊！”
　　“女巨人？！”gakki的眼睛瞪了起来。
　　九条风倒是完全不介意得罪人，她一把就抱住了自己身边的由美。
　　“如果可以的话，我还是更加希望和由美酱一起的说。”
　　“那样的话就完全没有意义了。”七夜冷冷的打碎了九条风的幻想，“CP运营最重要的就是运营效果，由美现在的人气已经很高了，完全用不到这手了。”
　　“那又为啥是她……”
　　九条风不爽的看着gakki，只有160cm（自称）的她比新垣结衣170cm（自称）比起来矮了大半个头都不止。
　　顺便说一句，两个人的自称，一个是往高了说，另一个是往低了说的。
　　身高的差距，让九条风与新垣结衣成为了天生对立的存在。
　　③42967465
　　pS：《 终局之战》超过《 阿凡达》拿到第一肯定会有很多人不服气，认为迪士尼重映的手段太耍赖。
　　其实严格意义上来说《 终局之战》不能算“重映”，毕竟电影当时还没有在北美下映。
　　只能说迪士尼推出了一个特别上映版。
　　至于重映这一说嘛……
　　《 阿凡达》现在的票房数据也是靠几次重映后得到的，只能说迪士尼吃相有点难看，但也不能说作弊。
　　还有人非要计算通胀的，这个就真的没意思了。
　　你咋不把《 乱世佳人》也算进来？╮(╯▽╰)╭


第632章 你们京都人真会玩
　　九条风嘴巴翘得老高，整张脸上写满了不满意。
　　而坐在她对面的gakki虽然没有表现的这么强烈，但她眼神中也都是各种不满。
　　单比较身材的话，两个人前凸后翘的视觉效果都是差不多的。
　　可是在身高方面，就完全不是这么回事了。
　　身高就算是在日本女星里也算不上出众。
　　这也是九条风最大的怨念。
　　不过日本女性的平均身高是154cm，所以九条风自认为自己还算不上小不点。
　　只可惜，无论她再怎么比，她和gakki之间的身高差距真的就是无解的存在。
　　别看她一口一个“冲绳的女巨人”，但她对新垣结衣那出类拔萃的身高真的是又羡慕又嫉妒。
　　毕竟你在和人演对手戏的时候，只能靠道具箱来抹平身高。
　　这件事很容易让人心态失衡。
　　毕竟并不是每个演员都能像小罗伯特·唐尼那样，不仅一点也不介意自己身高还穿着高跟鞋在镜头前跳舞的。
　　在片场拍戏的时候，九条风每次看着自己面前的道具箱。
　　总觉得对方在用言峰绮礼的口吻对自己发出愉悦的嘲讽。
　　“快来用我啊，你这个小不点妹子！”
　　“F【哔——！】K！！”
　　一想到那种感觉，九条风直接爆着粗口拍桌子站了起来。
　　“什么CP嘛！我绝对不要和这个女巨人在一起！！”
　　新垣结眼角疯狂跳动着：“小丫头，别说的好像我想要和你在一起一样啊！”
　　gakki原本并不怎么介意玩CP，只要是有利于电影宣传的，她都可以接受。
　　但九条风从刚才开始就一直在嘲讽自己的身高，这就让她有点受不了了。
　　因为身高这件事不仅仅是九条风的痛，同时也是新垣结衣的痛。
　　别看新垣结衣的颜值偏幼，但她身高可是真的一点都不幼小。
　　虽然女人自称170cm，但谁都知道对方的身高远远不止这么点。
　　这件事给gakki造成了很大的困扰，不仅搭戏不好搭，就连平时生活上也有很多不便。
　　毕竟日本女性衣服的均码对gakki来说都是属于偏小一号的。
　　《小圆》拍戏的时候也是同样的情况。
　　几乎所有美树沙耶加登场的镜头，七夜首先要考虑的就是如何让gakki在镜头里不显得特别高大。
　　在一次特别的场景里，为了让镜头前的妹子们看上去身高差不多，七夜甚至给出了新垣结衣外的所有妹子都配上的道具箱。
　　事后七夜都在调侃，他觉得gakki可以直接去做日本演艺圈的道具箱代言人了。
　　不过七夜也就只是在私下里略微调侃一下，九条风在众人面前这么说有点开喇叭嘲讽的味道了。
　　“冲绳的女巨人！”
　　“京都的矮妹子！”
　　【是不是真的应该换个CP组合啊？】
　　看着火药味越来越浓的两个人，视频里的七夜扶额发出一声叹息。
　　“你们两个！”
　　坐在会议桌首座的紫苑开口说话了，她尖锐的眼神狠狠地瞪着九条风与新垣结衣。
　　“这不是讨论，而是任务！”
　　紫苑用不可质疑的语气说道：“你们两个人现在需要做的是如何把这对CP演好，而不是在这里吵架！”
　　“嘛~打是亲，骂是爱~?”
　　“湘南你给我闭嘴！”紫苑眯着眼睛说道，“不然我就让七夜把你直接沉到太平洋里去！”
　　“好的~?”
　　湘南有些惶恐的闭上了嘴。
　　他偷偷看了一眼自己身边的七夜，那意思“你管管你家的女人”。
　　七夜则是一言不发的低着脑袋，他忽然觉得自己的手指如此的有趣，让他把玩的停不下来。
　　在七夜看来，让紫苑来做白脸也是一个不错的选择。
　　除去拍戏的时间外，七夜对待这些丫头们有点好的过头了。
　　说干脆点就是这些姑娘们都被七夜有点宠坏了，有紫苑这个恶人让她们稍微收敛一点也不错。
　　“切！”
　　九条风不爽的冷哼一声，她可不敢嘲讽紫苑。
　　“那么就这么定了。”紫苑肯定的说道，“这段时间你们两个最好给我尽可能同时行动，我不管你们俩之间到底有什么样的矛盾，但是这个时期你们一定要给我规矩点！”
　　“知道了。”*2
　　不爽归不爽，可既然紫苑已经发话了，九条风与新垣结衣只能被动接受。
　　散会的时候，九条风在紫苑锐利的眼神逼迫下，扭扭捏捏的走到新垣结衣身边。
　　“结衣姐姐，我们一起回家吧~”
　　新垣结衣就是一哆嗦，她从来没有想过自己有一天居然会因为人家一句话，就全身上下起鸡皮疙瘩。
　　【你就不觉得恶心吗？】
　　gakki用眼神向九条风询问道。
　　【你以为我想这样吗？！】
　　看到这样的回复，新垣结衣了然的点了点头。
　　随后，意识到彼此心意相通的两人马上就换上了想死的表情。
　　【为什么我能够读懂这个家伙在想什么？！】*2
　　“我们还是先走吧……”
　　注意到其他还没离开会议室的人都在看自己，gakki无奈的说道。
　　“好的，结衣姐姐~”
　　九条风甜甜的应声道。
　　【你这个小妮子别叫的这么亲昵啊！】
　　【女巨人，你以为我愿意吗？！】
　　【哼！小矮子！】
　　【女巨人！】
　　短短几秒钟的时间，两个妹子就完成了无数的眼神交流。
　　二女彼此之间的空气似乎有强烈的电光闪过。
　　就连没在现场的七夜，都能隔着屏幕听到噼里啪啦的声音。
　　虽然不知道这两个丫头在交流什么，但七夜本能的感觉到了违和感。
　　“她们两个这样没问题么？”
　　在两女离开后，七夜担忧的问道。
　　紫苑无所谓的说道：“又不是第一次了，当初凛和莉莉的时候，闹的比这还凶呢~”
　　“哎，有这回事吗？”
　　七夜可从来没有听到过类似的声音，他一直以为莉莉和凛的关系很不错来着。
　　“是啊……”紫苑白了七夜一眼，“多亏了某个罪孽深重的男人。”
　　“咳咳！”
　　七夜算是知道缘由了。
　　“我这边还有工作，先下线了。”
　　七夜很可耻的选择了逃避。
　　“嗯，你忙你的吧。”
　　紫苑微笑着目送男人下线。
　　不过在七夜断掉视频的前一秒，紫苑对着自家男人提醒了几句。
　　“你最好注意一点，别以为在新西兰就可以玩的太疯。”
　　“第一，注意别把自己的肾给玩坏了，我还要用呢。”
　　“第二，注意别把莱恩的腰给拗断了，韦廷家会来找你麻烦的。”
　　“那么，再见了。”
　　紫苑很满意男人目瞪口呆的样子，她送给对方一个飞吻然后主动关掉了视频通讯。
　　目睹了全过程的凛嘴角疯狂抽搐着：“你还说你没有生气呢。”
　　“啊咧？我只是提醒他私生活的注意事项而已。有什么问题么？”紫苑歪着脑疑惑的反问道。
　　“……原来那是善意的提醒啊，还真别致呢。”凛吐槽道。
　　啪。
　　紫苑打开了手中的折扇。
　　“人家只是觉得这么说更能让他注意嘛~”紫苑一副撒娇的语气说道。
　　“果然，其实你才是最在意的……”
　　凛一副“这个女人好可怕”的样子。
　　紫苑的眼睛眯了起来：“凛，最近没收拾你，你很跳啊！”
　　【为什么你会摆出一副西宫娘娘的样子啊！】
　　尽管心里很不满，可凛的身体却依旧尊崇了本心。
　　“老板，请不要减少我去新西兰的次数。”
　　凛非常陈恳的道歉道。
　　另一边，在离开会议室后，九条风原本装出来的笑容立马就消失了。
　　“切，真的是麻烦死了。”九条风翻着死鱼眼说道，“为什么我要做这种事情啊？我更想和由美酱一起亲亲我我来着。”
　　“你以为我想吗？和你做CP……”
　　gakki居高临下的看着九条风，“你踮起脚尖都碰不到我额头啊。”
　　“你在说谁小啊！”
　　九条风脸上满是十字。
　　“明明超出平均身高这么多！为什么还会被你说小啊！”
　　“你以为是我想要长这么高的么！”
　　大概是周围没有人的关系，gakki直接歇斯底里的叫了起来。
　　“你能理解因为身高太高而一直被边上人嘲笑的感受吗？！”新垣结衣捂着脑袋说道。
　　“啊啊！说到底都是鹫峰家的那个母狐狸不好！”
　　九条风大声嚷嚷着，gakki则是在一旁用力点着脑袋。
　　“没错，没错。什么卖CP嘛~这和电影的假情侣宣发有什么不一样啊！”
　　看着gakki，九条风露出了笑容：“哦哦，看来你很懂的嘛。”
　　“彼此彼此。”
　　这一刻原本对立的两人又变得惺惺相惜了。
　　“我说，有没有兴趣玩一把大的，好好整整他们？”
　　虽然没有明说，但新垣结衣知道九条风说的“他们”指的是让自己卖CP的人。
　　“你打算怎么做？”
　　gakki顿时也来了兴趣。
　　她对运营这种强行拉皮条的行为也有点不满，如果可以小小的报复一下的话……
　　于是，第二天一早。
　　九条风与新垣结衣分别在自己的社交账号上发了一张照片。
　　照片上的两人只穿着内衣，躺在床上裹在一张被子里，并得以向镜头微笑着。
　　而照片的名字叫《和gakki（阿风）一起睡觉》。
　　这还不算，这两人还在下面互相@对方的粉丝， 并留言道：“你们的老婆现在是我的了！”
　　看到这张照片的七夜直接把嘴里的牛奶喷了出来。
　　七夜一眼就知道了这到底是谁的主意，他不由得感叹一句： “你们京都人真会玩。”
　　③42967465
　　pS：唐尼身高一直是漫威电影宇宙比较头痛的事情。
　　在《 钢铁侠1》的时候，为了拍好托尼与小辣椒跳舞的戏份，他是全程穿着高跟鞋拍戏的。
　　而在《 复联1》的时候，为了不让托尼·史塔克对比其他英雄显得太矮。
　　漫威直接修改了电影画面的长宽比。╮(╯▽╰)╭


第633章 一张照片引发的讨论
　　总之，无论一开始是谁的点子，反正图片已经发出去了。
　　然后，理所当然的，粉丝们炸锅了。
　　虽然九条风与gakki在发送前，已经仔仔细细的检查过。
　　确保照片不会出现走光，或者是什么隐私信息泄露出去。
　　但粉丝们根本不关心这些事情，或者说能看到这张照片他们就已经能飙出两斤鼻血了。
　　尽管九条风两人的确是没有走光，准确来说，除了脸和一条洁白如玉的手臂，她们身体的其他部位都没有出现在照片里。
　　可有的时候，遮掩比直接露出有着更好的效果。
　　直接全部展示给人看，反而缺少了一丝神秘感。
　　那种犹抱琵琶半遮面的样子，还是最能够吸引大家的。
　　欧美粉丝们还好说，毕竟gakki与九条风在西方并不怎么出名。
　　可是在日本她们两人早就已经积累了大量的人气。
　　凭借着《龙樱》与《恋空》中的出色表现，新垣结衣在日本早就是一名有着超高人气的新人女优。
　　九条风的人气虽然比gakki要差上一点。
　　但经过鹫峰最近的大力推广，她在偶像圈里一样也有着不错的知名度。
　　虽然九条风不是【Trier】里第一位贵族大小姐，但五摄家中九条家在日本人的心目中还是有着很高的地位的。
　　哪怕九条风只是旁支，依旧受到了不小的关注。
　　所以照片一公布在互联网上，就立马引发了网友们的热烈讨论。
　　在2CH上方，《九条风和新垣结衣曝光床照》的新闻占了一个巨大的版面。
　　无数的粉丝们加入到了热议中。
　　九条风与gakki一起出演桐生七夜的电影，并且出演了非常重要的对手戏。
　　这件事粉丝们都是知道的。
　　可大家真的没有想到，她们两个人在戏外居然关系也这么好。
　　这个时候的新垣结衣还没到以后全民偶像的地位，九条风这个小偶像与她联动宣传粉丝们还是都能接受的。
　　尽管这张照片是两个人自作主张，但从CP宣传的角度来说效果真的非常不错。
　　粉丝群体一直以来都是一个相对单纯的群体。
　　他们有猜到这张照片是属于宣传照，可大家也认为如果九条风与新垣结衣关系不好，是不会拍摄这样的照片的。
　　网络上的[九条风·gakki]党一时间变得随处可见。
　　然而可怜的粉丝们并不知道，就在前一天照片上的两个人还在会议室里剑拔弩张来着。
　　然而这样的事情也很难说，毕竟粉丝们看到了一张让他们遐想连篇的福利照片。
　　对他们来说这种事本身就已经是赚到了。
　　当然，就在发出照片的当天下午，九条风与新垣结衣就被紫苑给叫到了办公室里好好说了一顿。
　　虽然有让她们两个玩微百合CP，但她们一下子就爆出了如此的猛料，直接就把接下去的宣传计划给打乱了。
　　“我是让你们两个玩微百合运营，而不是让你们真的搞姬！”
　　紫苑咆哮的声音连办公室外面都听得到。
　　“玩的这么过火，到时候被欧美主流媒体当真的话怎么办啊！”
　　“真的非常抱歉。”
　　新垣结衣缩着脖子乖乖挨训，她是真的有点后悔了。
　　拍照片的时候她还觉得挺有趣的，可现在看到紫苑生气的脸后，她就不这么认为了。
　　gakki已经有点后悔跟着九条风用这种方式来报复运营了。
　　这种懊悔加惶恐的感觉，让新垣结衣差点要哭出来了。
　　毕竟九条风是旧华族，真要是混不下去了，大不了回去当贵族大小姐。
　　而她新垣结衣可是完全在娱乐圈混饭吃的，真要把鹫峰惹恼了可就麻烦了。
　　【我就不应该听阿风的忽悠。】
　　另一边的九条风倒是还振振有词，一点都不在乎。
　　对紫苑的说教更是左耳进右耳出。
　　可紫苑自然有整治她的办法——
　　“我们【Trier】的脸都被小风你丢光了~”
　　樱一脸委屈的向九条风说道。
　　“对不起，樱姐姐！”
　　看到樱眼中含泪的样子，九条风立马就怂了。
　　因为从小缺少关爱的缘故，九条风对樱这位团队里的大姐姐一直有着特别的感情。
　　这种近似于长辈的尊敬，让樱成为了【Trier】里的[对九条用宝具]。
　　“果然，昨天就应该直接上樱的。”
　　看到如此的效果，紫苑自言自语道。
　　另一边的凛则是小声吐槽道：“你这样以后肯定会遭报应的。”
　　“啰嗦，这叫一物降一物。”
　　紫苑的脸罕见的红了。
　　···
　　就在鹫峰娱乐想办法让九条风与新垣结衣的“绯闻”扩散到欧美，并试图让观众们联想到《小圆》上的时候。
　　美国今年的暑期档也拉开了序幕。
　　与往年一样，今年的北美暑期档依旧是一个大片连连，热闹非凡的档期。
　　既有《钢铁侠2》、《变形金刚2》、《哈利·波特与混血王子》、《金刚狼》这样的热门电影续集或者衍生电影。
　　也有《雷神》、《天使与魔鬼》、《星际迷航》这样的热门IP改编电影。
　　甚至还有《飞屋环游记》、《怪物大战外星人》这样的动画电影。
　　这么多电影扎堆在5月到8月集中上映，自然会相互压榨属于自己的院线资源。
　　但对那些院线方来说，观众口碑与影评人口碑从来都不是他们需要考虑的东西。
　　一部能引爆暑期档的影片，才是院线方们最期待的项目。
　　院线方有奶便是娘的做派，每到暑期档就会变得额外明显。
　　鹫峰系今年暑期档只有两部电影上映，而且这两部电影都是漫威电影宇宙的作品。
　　一部是5月初上映的《钢铁侠2》，另一部则是8月份的《雷神》。
　　在四月底的时候，院线方面已经将反馈递交到了鹫峰娱乐这边。
　　作为人气电影的续集，《钢铁侠2》自然备受院线方的期待。
　　这部会在5月8日上映电影，将会以3500家左右的院线数在北美正式公映！
　　不过有一部电影会比《钢铁侠2》更早大规模上映，而这部电影正是由知名漫画改编的同名电影《龙珠：进化》。
　　“没有办法，默多克先生。”
　　坐在办公桌前的沙发上，吉姆·加诺普罗斯看着对面的小默多克说道：“AMC和帝王娱乐高层的电话我打过不止一次了。目前来看《龙珠》的首映规模只能有2700家院线左右。”
　　小默多克的脸有些阴郁。
　　从奥斯卡那晚开始，，他就憋足了劲，要与鹫峰在暑期档较量一番。
　　虽然《钢铁侠2》并不是桐生七夜那个男人的作品，但也是鹫峰花了上亿美元投资的大制作。
　　如果能够压过对方一头，小默多克相信可以灭一灭对方嚣张的气焰。
　　至于和那个男人决战的事情，小默多克就决定交给詹姆斯·卡梅隆了。
　　只是……
　　只是小默多克没想到，影片还没有上映，他这边就输在了起跑线上！
　　800家左右的开画院线的差距，带来的票房差距可不是一点半点。
　　在福克斯这段时间，小默多克也学习了不少商业电影的运作规律。
　　他很清楚，像暑期档这样竞争激烈的档期，首周票房就能够决定一部电影的生死了。
　　而首轮的开画院线数量，则是奠定了电影票房的上限。
　　“真的就没有办法了吗？”
　　嘴角勉强扯出一丝笑容，小默多克追问道。
　　吉姆·加诺普罗斯摇了一下脑袋。
　　“没办法，院线方对日漫改编的电影并不看好。”
　　“我们已经做了本土化的处理！”小默多克捏紧拳头说道，“现在的《龙珠》已经是一部标准的美国青春电影！”
　　吉姆没有说话。
　　从道理上来讲，这种改动并没有什么问题。
　　就好像其他国家的美食进入美国后，需要进行口味调整一样。
　　改编他国作品，本土化的修改肯定是必须的。
　　但这种修改能不能让观众满意，就要打个问号了。
　　从电影试映会情况来看，大部分观众都不是很买账。
　　不过这些观众都是漫画粉丝，受到原著影响的他们不能接受如此大刀阔斧的改动也是情理之中的事情。
　　与七夜上辈子不同。
　　因为他的介入，福克斯对《龙珠》投入的心血要比上辈子大的多。
　　上辈子的《龙珠》因为福克斯根本不重视的原因，导致整个项目管理异常混乱。
　　电影在各种风格之间来回切换，让人看得云里雾里。
　　这一世，因为福克斯想要拿《龙珠》去碰撞鹫峰的《钢铁侠2》。
　　因此在项目管理上比七夜上辈子花了很多心思。
　　不仅投入的资金更多，而且还专门派了西蒙·金伯格去做制作人。
　　西蒙·金伯格这个人以前有说过，他是福克斯的专属舔狗。
　　而且因为他舔福克斯舔的出彩，因此他在福克斯的地位步步高升。
　　《X战警3》的时候他还只是编剧，可现在他在福克斯的电影项目担当制片人的职务了。
　　西蒙·金伯格虽然是出了名的舔狗，但是能力还是有一点的。
　　日后的新时代《X战警》这个家伙基本上都担当了编剧与制片人的双重职务。
　　除去他亲自导演的《黑凤凰》外，其他电影都有着不错的商业成绩。
　　可见这位福舔编剧也不是个草包。
　　从方方面面都可以看出，在项目运作上福克斯对《龙珠》已经做到了极致。
　　只是福克斯虽然在《龙珠》项目上花了力气，但却没有花对地方。
　　其实如果真的参照《龙珠Z》的剧本去改编，那么就算特效差一点，观众们也多少还是能接受。
　　但一部高中青春电影当特效大电影来卖……
　　你以为你是在拍《暮光之城》吗？
　　要知道就算是《暮光之城》也从来不打魔幻片的口号，而是一直标榜爱情电影。
　　《暮光之城》这么的原因很简单，因为爱情电影的观众来说特效算是加分项。
　　然而对特效观众来说，让他们看一部爱情电影，那绝对是要掏枪把电影主创给突突突的。
　　可惜的是，到现在为止福克斯上下都没有意识到这个问题。
　　吉姆·加诺普罗斯感觉到了不对劲，但面对强势的小默多克，他无法坚持自己的看法。
　　“对了，集英社是怎么回事？听说他们会在今年发布一部新的《龙珠》动画电影？”
　　小默多克向吉姆·加诺普罗斯询问道。
　　吉姆·加诺普罗斯回答道：“集英社那边是说配合我们的真人版电影，借着电影大火的契机来开启《龙珠》动画的新篇章。”
　　小默多克若有所思的点了点头。
　　尽管这个解释也说得通，但他就是感觉有地方不对。
　　③42967465
　　pS：真人版《 龙珠》电影全名应该是《 龙珠：进化》，奈何整部电影一点都没有进化的意思。
　　顺便说一句，真人《 龙珠》的电影管理非常混乱，这点从电影上映后各部分相互推卸责任就能看的很明显了。
　　不过大部分人应该是背了黑锅的，比如鸟叔和星爷。→_→
　　是的，《 龙珠》不仅让发哥演龟仙人，还请了星爷做制片人。


第634章 《龙珠：进化》上映
　　虽然很遗憾，但吉姆也很清楚在暑期档竞争如此激烈的时期。
　　每一家电影院的放映资源都是至关重要的。
　　而一部电影能够拿到多少资源，虽然有很多方面的考量。
　　但剧组构成与过往的商业成绩，基本上是院线方最重要的判断依据。
　　《龙珠》这部漫改电影没有前作成绩支撑，同样也几乎没有任何重量级明星加盟。
　　整部电影唯一让观众印象深刻的也就只有一个《X战警3》的编剧而已。
　　尽管电影中的两位周姓明星在东方世界非常有名，可在欧美谁鸟他们啊？
　　如果他们能够像桐生七夜这样在北美票房榜上有过连续4年的上榜记录，那说不定院线方还会考虑一下。
　　吉姆没有再对自己的上司说什么了，该做的他已经都做了。
　　但《龙珠》试映上的粉丝观众的差评根本不是靠公关就能弥补差距的。
　　尽管《钢铁侠2》的观众口碑也不算太好，但综合A-的评分至少表明其作为爆米花电影完全没有问题。
　　他和福克斯与院线联盟有交情，但鹫峰娱乐的院线公关部门也不是吃素的。
　　鹫峰娱乐这今年业绩和影响力增长明显，如果不是他们还没有在MPAA里拿到席位，那估计发展的势头很可能会更加凶猛。
　　要知道AMC院线这家全美第二大的院线，在鹫峰娱乐面前就是一条忠犬。
　　对方甚至为了配合鹫峰娱乐的3D电影企划，准备在几年秋季对旗下的电影院进行大规模的升级装修。
　　这种待遇可是连福克斯都从来没有过的。
　　“该死的母狐狸……”
　　吉姆见小默多克依旧念念有词，无奈的摇了摇头。
　　他觉得小默多克已经走火入魔了，要知道福克斯在暑期档需要应对的敌人可不仅仅只有鹫峰娱乐一家。
　　北美暑期档从来都是八方混战，除了自家的电影，其他人都是敌人。
　　如果过于在意一家公司而去厮杀，最后得意的只能是其他公司。
　　特别是其他六大。
　　在对对手落井下石这方面，好莱坞高层这帮鸟人的天赋点早就点满了。
　　现在吉姆最大的希望，就是《龙珠》的首周票房足够出色，这样还有回旋与操作的余地。
　　毕竟试映口碑不佳，影片却大卖的例子，在好莱坞不但有，而且也不算罕见。
　　更何况，《龙珠》参加试映会的观众群体构成偏科严重。
　　也许非原作漫画粉丝说不定会喜欢呢？
　　暑期商业片终归要靠市场成绩说话，吉姆·加诺普罗斯和二十世纪福克斯已经把所有能做的工作都做了，剩余的也只有等待影片上映了。
　　···
　　每年的五月份，都是北美电影市场暑期档的开端，每个开端周末，往往都会有一部超级大制作上映。
　　今年五月份第一个周末是属于福克斯的。
　　由华裔导演詹姆斯·黄执导，制片成本对外宣称高达1亿美元的《七龙珠：进化》率先在暑期档上映。
　　《龙珠》这个IP以日漫来说，真的完全称得上是最顶级的存在了。
　　七夜记得在2019年的时候，《龙珠》在万代南梦宫所有IP中总收入是最高的，达到了1290亿日元。
　　而第二名的《高达》也就只有793亿日元了，相差了整整500亿日元。
　　这是什么概念？
　　第三名的《海贼》是304亿日元，第四名的《假面骑士》是293亿日元。
　　也就是说，万代手下的IP需要二三四名加在一起，才能超过第一名的《龙珠》。
　　这其中《龙珠》自然是有占了2019年剧场版《布罗利》的光。
　　可在2018年，万代旗下IP收入最高的IP依旧还是《龙珠》只是差距没2019年那么大罢了。
　　更重要的是，《龙珠》是少有的在欧美也颇受欢迎的日漫IP。
　　不仅漫画在欧美有着爆炸性，就连《龙珠》衍生格斗游戏同样也是世界最大格斗游戏比赛EVO中的常客项目。
　　欧美人喜欢《龙珠》的理由有很多，但最核心的还是《龙珠》那颇具特色的打斗。
　　特别是《龙珠》漫画上的打斗分镜，兼顾了力量感与速度。
　　让人在观看的时候，有种人物真的在动起来的错觉。
　　《龙珠》在欧美的影响力可以说是深远的，在其之后的很多欧美漫画师都有在打斗分镜上借鉴龙珠。
　　可以说，福克斯挑选IP的眼光还是非常不错的。
　　为了能够在暑期档取得开门红，福克斯特意为这部影片打造了一个盛大的首映式。
　　不但邀请到诸多的好莱坞明星助阵，甚至还特意拉来了《龙珠》原作者鸟山明来助阵。
　　不过看着电视上鸟叔一脸生不如死的样子，七夜总觉得他非常可怜。
　　“如果不是因为之前有宣传协议，估计鸟叔也不会来参加首映式吧？”
　　“这是当然的吧，改的连鸟叔自己都不认识了，这还有好么？”
　　关于莱恩的提问，七夜给了肯定的答复。
　　鸟山明对福克斯的真人版《龙珠》不满是肯定的。
　　尽管出于协议他不得不来参加电影首映式，但想让他为其站台是根本不可能的。
　　作为漫画家，鸟叔早就受够了大公司的压榨。
　　当初《龙珠》还在连载的时候，就因为漫画热度问题，集英社一直不想让《龙珠》完结。
　　不仅强行拖延漫画的生命，并对鸟山明本人进行了几乎疯狂似的压榨。
　　最后导致鸟山明身体出现了非常严重的职业病。
　　以至于在《龙珠》完结后，鸟叔就再也没有出过长篇漫画，只做一些短篇与游戏人设的工作了。
　　不过作为漫画家，《龙珠》这个系列也够他吃一辈子了。
　　但这个创作的过程，对鸟叔来说无疑是痛苦的。
　　《龙珠：进化》这部电影既不龙珠，更没有进化。
　　如此一部瞎胡闹的电影，自然让鸟山明万分恼火。
　　别人或许会在意新闻集团与福克斯的态度，但鸟山明根本不在乎。
　　如果影片真的能像Fate系列那般真实和感人……
　　不，哪怕在动作戏上有《变形金刚》一半的水准，鸟叔也不介意为影片大唱赞歌。
　　但这拍的到底是什么玩意？！
　　功夫桥段与龙珠根本搭不上关系，“龟派气功”更是只借用了一个名字。
　　这也就算了，福克斯竟然用大量的主要情节来描述高中生的恋爱故事？！
　　整个剧组全体成员的脑袋明显有点问题！
　　这帮人不是马鹿，就是八嘎，要么就是八嘎呀路！
　　在接受采访时，鸟叔直接就说道：“这是《龙珠》吗？为什么我感觉不到。”
　　“这分明是讲述高中生的恋爱喜剧电影，《龙珠》只是衬托罢了。影片如此拍摄，是对我作品的不尊重！”
　　虽然鸟叔极其不满，但在福克斯的公关下，他的言论难以出现在主流媒体上。
　　甚至在新闻集团旗下的报纸上，通篇都是鸟叔对这部电影的赞歌。
　　在大型商业项目上，原著作者看似非常重要，但在资本面前却显得非常无力。
　　面对庞大的新闻集团，鸟山明终究发不出自己的声音。
　　只是单纯的宣传对电影来说很难有太大的意义。
　　毕竟观众从来都是用脚投票的群体。
　　他们会买票入场的唯一理由，就只有电影符合他们口味这件事。
　　不过《龙珠》制作成本高达1亿美元（对外宣称），事先的宣传炒作也相当到位。
　　导演詹姆斯·黄之前在恐怖片领域也算是小有名气，《死神来了》三部曲恐怖片粉丝中人气相当高。
　　再加上《龙珠》这个IP的加持，影片首周末三天的上座率还算不错的。
　　历史在这里发生偏差。
　　七夜上一世的时候，因为剧组窝里反外加宣发不重视的关系。
　　当时《七龙珠：进化》的开画数只有2200家影院。
　　又因为在淡季上映，所以首周末的成绩只有465万美元。
　　然后……就没有然后了。
　　反正这部电影北美票房止步于930万美元，连一千万美元的线都没到。
　　这一次，因为福克斯的努力公关，《龙珠：进化》得以在2714家院线上映。
　　而且上映的时间也远比另一个时空要好得多。
　　最终，《龙珠》以4507万美元的首周票房，成功拿到了当周的票房榜冠军的宝座。
　　但看成绩的话，的确也还行。
　　可问题是，这部电影的观众口碑几乎烂透了！
　　首周末三天，这部漫改电影的观众好评率只有46%。
　　IMDB与烂番茄网站评分更是惨不忍睹。
　　媒体上更不用说了，在骂声之中就没看到一个好评的。
　　当然差口碑高票房的电影也不是没有，可《龙珠：进化》显然不在其中。
　　更糟糕的是，4507万美元的票房成绩，其中有3700万是在前两天拿到的。
　　换句话说，周日第三天只有800万的票房。
　　要知道这可是在暑期档，首周末单日票房没有过千万是一个非常危险的信号。
　　吉姆·加诺普罗斯看到这个报表数据后眼前就是一黑。
　　做了这么多年的电影项目，他很清楚——《龙珠：进化》已经完蛋了。
　　③42967465
　　pS：《 龙珠：进化》的导演是华裔导演黄毅瑜，人家英文名字是詹姆斯。
　　为了避免出现某些问题，咪酱这里就直接用人家英文名字了。╮(╯▽╰)╭


第635章 真正的《龙珠》电影预告
　　《龙珠》的首周末票房刚刚出炉，七夜和鹫峰娱乐就得到了详实的数据。
　　为此，鹫峰娱乐的高层们专门举行了一个会议，讨论相关的对策。
　　“周一的票房居然只有250万美元，这下子是死的不能再死了呢。”
　　存在于会议室屏幕上的七夜幸灾乐祸的说道：“这下次，次周能不能保证600家影院都不知道呢……”
　　“没错。”
　　织点头说道：“只要影片不是太烂，大制作的前两个周末院线数不会有明显的下滑。但问题是……”
　　“这个数据真的是烂到不能再烂了呢~”
　　紫苑一手抱胸，一手用折扇托起下巴，她脸上的笑容都快要溢到外面来了：“因为成绩实在太过糟糕的关系，北美院线联盟承诺再多给我们的《钢铁侠2》500家院线！真的是太爽了呢~”
　　“如果不是暑期档的话，说不定还能拿的更多呢。”
　　七夜略带同情的说道：“只是可惜了《龙珠》的主创们呢。”
　　要说这次《龙珠》失败谁是最惨的，肯定就是詹姆斯·黄与他的团队们了。
　　福克斯每年总会有那么一两部电影赔的特别惨的，早就已经习惯了。
　　因为电影魔改的实在是太过厉害的关系，鸟叔和《龙珠》反而并没有怎么受到评判。
　　所有给出的差评基本上都是以电影瞎胡闹改编为主。
　　至于HK的双周……
　　反正他们的事业重心不在欧美，这次的失败对他们来说基本没啥影响。
　　但詹姆斯·黄就不一样的了，七夜很清楚一位华裔导演在美国打拼有多难。
　　从《X档案》到《死神来了》系列，詹姆斯·黄可以说是花了巨大的力气才从竞争激烈的好莱坞杀出来。
　　七夜很清楚，黄种人在欧美想要获得成功，远比白人与黑人要花费更大的努力与心血。
　　詹姆斯·黄作为少数能够够到二线导演层次的华裔导演，真的可以说是非常不容易。
　　这次的《龙珠》可以说就是他关键的转型之作。
　　如果成功了詹姆斯·黄就有机会冲击一线。
　　就好像当初七夜的FSN一样。
　　奈何他碰到的却是这么一个烂摊子。
　　如果《龙珠》的导演是个白人，这次的失败虽然也一样会影响他的事业，但如果退回恐怖片领域蛰伏几年的话，未必不会有东山再起的机会。
　　如果有大腿照顾的人，就算失败了也能获得第二次机会。
　　就好像迈克尔·贝虽然搞砸了《逃出克隆岛》，但他依旧能去执导《变形金刚》一样。
　　而詹姆斯·黄……
　　在七夜的记忆里，《龙珠》之后对方彻底消失在了好莱坞主流视野中。
　　只能在一些三流恐怖片担任编剧与制片人，连再次拿起执导筒的机会都没有得到。
　　同样身为导演，七夜相信这个结果对詹姆斯·黄来说肯定是相当痛苦的。
　　黄种人在好莱坞的弱势，从这就一览无遗了。
　　别看这地方平等喊得震天响，但歧视却是无处不在的。
　　七夜用手敲着桌面，他思考着能不能想办法拉对方一把。
　　好歹七夜上辈子也是天朝人，华人导演出一个人才不容易，能帮一把还是帮一把。
　　别看老黄这次死的很难看，但如果是在恐怖片领域，对方的才华还是有保证的。
　　而且说到恐怖片……
　　“紫苑，试着和詹姆斯·黄接触一下。”七夜对着紫苑说道。
　　“你有想法？”
　　“接触一下总没坏处。”七夜耸着肩膀说道，“反正现在福克斯肯定已经抛弃他了，其他公司估计也不会对他感兴趣。”
　　会拍恐怖片的导演太多了，根本不缺詹姆斯·黄一个，所以詹姆斯·黄的选择并不多。
　　或许对方会选择拒绝，但那样的话七夜也就只能表示遗憾了。
　　“恐怖电影投资小，资金回笼速度快。”七夜向紫苑解释道，“是性价比很高的项目。詹姆斯·黄丰富的恐怖片经验对片库稀缺的鹫峰来说是一件好事。”
　　别看鹫峰这两年都是票房冠军，但是它本身的片库一直都不是非常充足。
　　片库对一家电影公司来说是生存之本，也是一家电影公司的底蕴所在。
　　对于七夜的提议，紫苑也表示理解。
　　“我知道了，我会让人去和对方接触的。”
　　接着紫苑说话的表情一变，她用非常兴奋的神情说道：“接下来，我们准备的企划是不是可以进行了？”
　　“你确定不会违反广告法吗？”
　　七夜当然知道所谓的企划说的就是东映新制作的《龙珠》动画剧场版。
　　但是七夜总觉得紫苑的想法有点不太靠谱。
　　将《龙珠：进化》与《龙珠》动画剧场版剪辑到一起制作成对比视频，这种行为根本就是骑着人家的脸在嘲讽。
　　七夜觉得无论是福克斯还是新闻集团都不会咽下这口气。
　　“别忘了，现在是暑期档。”
　　紫苑向七夜提醒道：“你不一次性把人按死，难不成还等着让对方死灰复燃吗？”
　　【与死灰复燃没关系，单纯就是你想找人家麻烦好么！】*N
　　会议室里所有人心里默默念叨着，但没有一个人蠢到会说出来。
　　“再说了，我早就已经想好要如何规避反不当竞争法了，你们就看好吧！”
　　看着自信满满的紫苑，不知道为什么，七夜内心的不安感加重了。
　　···
　　紫苑的做法从本质上来讲非常简单，就是先将《龙珠：进化》的口碑打落到最低谷，然后再用东映那部原汁原味的《龙珠》动画剧场版来进行反弹。
　　这也多亏了那些报纸媒体，他们将所有的火力都集中到了改编本身这件事上。
　　从而将《龙珠》这个IP的不利因素降低到了最低。
　　为此紫苑直接让鹫峰娱乐下的网络公关部门的临时工们（俗称水军）出手了。
　　网络水军也不是多高明和神秘的存在，好莱坞各大公司也都建立了自己的水军部门。
　　毕竟现在的北美网络已经非常发达了，互联网这个东西正在深入到这个国度工作和生活的每一个角落。
　　随之而来，便是网络对人产生的巨大的影响力。
　　等到智能手机完全普及后，这种影响力还会更进一步。
　　对于福克斯与鹫峰娱乐这样的文娱公司来说，左右舆论的重要性是不言而喻的。
　　不过这一次鹫峰娱乐的水军们的主要精力都不会放在攻击《龙珠：进化》上。
　　他们这次只是借助目前抨击的舆论，在网络上面让水军动点手脚而已。
　　紫苑真正的杀手是在这之后……
　　《龙珠：进化》的首周末票房成绩，让吉姆·加诺普罗斯陷入了惶恐不安中。
　　特别是周一那250万票房成绩出炉后，吉姆·加诺普罗斯整个人都好似癫痫一样抽搐起来。
　　【看来以后身边要常备急救速心丸了。】
　　吉姆·加诺普罗斯发出了一声长长的叹息，他今天整个人都处于一种有气无力的状态。
　　虽然他用不着承担《龙珠：进化》失败的责任，但却更加让他感到不安。
　　因为小默多克直接将锅甩在了以詹姆斯·黄为首的电影主创团队上。
　　这本来没什么，电影失败让导演背锅向来是行业内的传统。
　　可是小默多克做的太绝了，他不仅宣布了福克斯以后永远不会再与他们合作，甚至将电影项目的尾款片酬也一并截留。
　　在吉姆·加诺普罗斯看来这就有点过分了。
　　毕竟詹姆斯·黄这个导演在剧组根本就没有多少权力，整个就是一个工具人导演。
　　他这个导演的地位也就比挂名编剧的鸟山明高出那么一丢丢。
　　根据业内的做法，这种工具人导演背锅归背锅，但多少还是会有一点点补偿的。
　　当然，如果当年《泰塔尼克号》失败了，那一位詹姆斯绝对会比这位詹姆斯的待遇更惨。
　　因为对方是全权掌握整个项目的，属于第一责任人。
　　也正是因为小默多克对詹姆斯·黄的态度，才让吉姆·加诺普罗斯感到不安。
　　【如此不近人情的领导，跟着他真的能有出路吗？】
　　吉姆·加诺普罗斯心中不免产生了兔死狐悲的想法。
　　【我是不是也会成为下一个詹姆斯·黄呢？】
　　就在吉姆·加诺普罗斯哀伤的时候，办公室的门忽然被人推开了，他的秘书直接闯了进来。
　　“老板！情况不妙！”
　　不等吉姆发问，秘书就急急说道，“网络上关于《龙珠》的负面消息在不断增加，目前……”
　　“你是说IMDB与烂番茄吗？这都已经无所谓了。”
　　吉姆不在意的摆了摆手，破罐子破摔的说道：“现在这种评分还有意义吗？不用去管他们了。”
　　电影评价什么的，吉姆已经懒得管了。
　　在人人喊打的情况下，不管采用什么方式公关，都不可能起到效果。
　　“不是的！”秘书显然很焦急，“老板你还是自己看看吧。”
　　在他的提示下，吉姆打开了[See Moon]网站上的一个视频。
　　“真正的《龙珠》预告片？”
　　意识到什么的吉姆用颤抖的手点下了播放键。
　　这是东映最新推出的《龙珠》剧场版，而预告的内容全部都是精彩的打斗情节。
　　如果仅仅只是这样倒也没什么，但问题是这个视频却将《龙珠：进化》的内容也一并剪辑了进去。
　　而每一小段视频切换的时候，画面的字卡都是诸如[虚假的龙珠是这样的]、[真正的龙珠是这样的]、[这才是真正的孙悟空的战斗]之类的解说词。
　　几乎使用【A卡与N卡对比】视频的方式将两部电影的差距赤裸裸的展现给了观看视频的人。
　　当然这还不是最过分。
　　在视频的结尾赫然出现的是鹫峰娱乐的标志，并公布了这部电影在北美的上映时间——2009年7月。
　　吉姆的脸色一阵青一阵白，他忽然之间想明白了很多事情。
　　“集英社！你?算计我——————！”
　　办公室里，吉姆·加诺普罗斯发出了不甘心的咆哮声。
　　③42967465
　　pS：今天等会应该还会有一更加更，不过时间上不太好说。
　　但肯定要到0点以后了，大家可以先睡觉，等明天再看。_(:з」∠)_


第636章 《钢铁侠2》上映 【加更 6/40】
　　“唔，办公室的天花板……”
　　吉姆·加诺普罗斯两眼无神的看着自己的头顶。
　　刚才因为情绪过于激动，吉姆突发心脏病差点昏了过去。
　　还要自己秘书抢救的及时，不然自己真的要为福克斯“死而后已”了。
　　“老板，你还好吧？”
　　吉姆的秘书也被吓坏了，如果知道自己老大会这样，他才不会告诉对方这件事。
　　吉姆冲着自己秘书微微摆了摆手，他强撑着自己的身体坐了起来。
　　此时的电脑屏幕依旧还停留在那段预告片上。
　　吉姆扫了一眼那非常碍眼的鹫峰娱乐标志，然后看向了点击量。
　　视频上传到现在只有40分钟，但点击量已经达到了一百万！
　　这还是他之前点开视频时候的数据，自己刚才因为心脏病这么折腾来折腾去的，起码花去了10分钟左右的时间。
　　“那只母狐狸！”
　　吉姆的手又开始颤抖起来，整张脸都在抽搐着。
　　《龙珠：进化》失败他能够接受，毕竟做电影哪有不赔本的？
　　集英社与东映在这个时候让动画电影加急上映，吉姆同样也能理解。
　　毕竟自己的合作伙伴需要尽快挽回《龙珠》在欧美的口碑。
　　但是！
　　把电影交给鹫峰娱乐来发行，这就让吉姆·加诺普罗斯无法接受了。
　　这是背叛！
　　这是背刺！
　　这是——
　　“啊啊啊！”
　　吉姆狠狠的抓起了自己边上的文具框然后丢了出去。
　　“呼——呼——！”
　　穿着粗气的吉姆看上去就像一只受伤的熊，既可怕又危险。
　　“给我立马通知[See Moon]网站，让他们立刻把视频删掉！马上！！”
　　“这是不正当竞争！我可以去告她鹫峰紫苑不正当竞争！！”
　　秘书慌忙的跑出办公室，去联系[See Moon]去了。
　　等过了几分钟，他又哭丧着脸跑了回来。
　　“他们说不能删除。”秘书用颤抖的声音回答道。
　　“为什么？！他们就不怕我们走法律程序吗？！”
　　“因为……”
　　秘书颤颤巍巍的重新点开视频，他指着视频发送者一栏解释着。
　　“这个视频不是[See Moon]官方传送的，也不是鹫峰娱乐这边传送的。完全就是某个视频制作者[钞能力者仁美]的个人行为。”
　　“他们当我们是猪猡吗？？！！”
　　吉姆·加诺普罗斯的咆哮声几乎要将办公室的玻璃给震碎了。
　　因为福克斯最近也准备搞视频网站的关系，吉姆特意去了解过[See Moon]这个最大竞争对手的运作方式。
　　关于[See Moon]网站的推送方式，吉姆可以说是一清二楚。
　　这个视频是从网站首页最显眼的推荐位点开的。
　　一个普通视频制作者的视频能够在第一时间获得如此显眼的推荐位，这是把人家当傻子呢？！
　　“那么告对方侵权的话……”
　　秘书出声提醒道：“恐怕也很难，这则视频里所有的素材全部来自已经公开的预告片。”
　　吉姆的表情顿时像吃了一只苍蝇。
　　一般来说，为了推广自己的电影，电影公司是很乐意让视频制作者用自己已经公开的视频素材制作视频的。
　　这也算是半个行业潜规则了，否则的话网络视频行业根本就没办法好好做视频了。
　　可现在电脑屏幕上的这个“推广视频”，显然不是福克斯想要看到的。
　　反正吉姆自己是咽不下这口气，更不要说他那位富二代领导了。
　　吉姆深知小默多克心高气傲的秉性，对方知道这件事后肯定会采取和自己一样的做法。
　　“直接递交律师函！让[See Moon]网站必须把这个视频作者的个人信息以及上传IP告诉我们。”
　　吉姆坚定的说道：“如果对方拒绝，那我们福克斯就要直接状告他们[See Moon]！”
　　“我知道了。”
　　秘书点点头，他又一次跑出了办公室。
　　“多事之秋啊……”
　　吉姆瘫坐在沙发上，双眼又一次无神的望向了天花板。
　　[See Moon]会交出那位视频制作者吗？
　　吉姆相信对方多半是不会的，就算交出来了八成也就是不知道哪来的替死鬼。
　　但无论交还是不交，福克斯都不会放过[See Moon]，不，应该是不会放过鹫峰！
　　只可惜吉姆并不知道，这件事最糟心的部分来没来呢。
　　就在这则颇具争议的视频发送后不到2个小时，福克斯就通过官方渠道告知[See Moon]，让他们删除这个打着“预告片”旗号的视频。
　　但[See Moon]这边的态度同样强硬不肯退让，表示创作视频这是UP主个人的自由。
　　双方就这么剑拔弩张僵持不下。
　　一边表示我们要给你寄律师函，另一边则是微笑着亮出了从鹫峰本部借来的法务部律师团。
　　原本福克斯以为这出闹剧也就到此为止了，之后就是双方在法庭上见面了。
　　可紫苑的手笔远远超出了福克斯的预料。
　　就在视频发出的当天，BBC、卫报、纽约每日新闻、环球时报等等，几乎所有欧美有名的新闻杂志媒体，都不约而同的在自己的娱乐新闻版块上提到了动画版《龙珠》将要上映的消息。
　　这还不算完，当天晚上华纳旗下的CNN电视台与迪士尼旗下的ABC电视台都在各自的晚间新闻里也播报了这则新闻。
　　不仅如此，这两家电视台还将那则预告片一秒不剪的播放给了所有观看电视的观众。
　　当吉姆与小默多克看到屏幕上的ABC播音员一本正经发言时，他们整个人都是懵逼的。
　　“近日，因为不满福克斯电影对《龙珠》的改编，有网友将真人版《龙珠》与动画版《龙珠》进行的剪辑，并制作了一段DIY的电影预告。”
　　“看样子粉丝们试图通过这个方式，让福克斯知道他们的愤怒。”
　　“下面就让我们来欣赏一下这位有才的网友制作的视频……”
　　呯！
　　小默多克直接抄起了手中的遥控器丢到了电视机屏幕上。
　　广告法里的确有说过广告不能采用贬低对手产品的方式来抬高自己。
　　但如果是以新闻播报的方式，又该怎么算呢？
　　而且，看新闻的人可比看广告的人要多多了。
　　杀人还要诛心，说的应该就是现在这种情况。
　　一般来说，的确不会有电影公司会采用这种变相的宣传手法。
　　毕竟占据新闻播报的时间打广告，价格可不是一般的贵。
　　但紫苑根本就不是冲着宣传电影去的。
　　比起对《龙珠》新剧场版的推广效果，紫苑更在乎的是给福克斯喂【哔——！】。
　　“杀了你！鹫峰紫苑我要杀了你！”
　　小默多克暴躁的在自己家里吼叫着，他将自己房间所有能砸的东西全部砸了个便。
　　“母狐狸！既然你不仁，也别怪我无义！！！”
　　在迫使自己冷静下来后，小默多克从架子的残骸里翻出了自己的诺基亚手机。
　　“爸爸，我这边想拜托你做件事情。”小默多克对着电话另一头说道。
　　————————————————
　　虽然二十世纪福克斯对《龙珠：进化》的成绩非常不满意，但现实并不能以他们的想法所转移。
　　随着2009年第二个暑期档周末来临，备受瞩目的超级英雄电影《钢铁侠2》终于在全美上映了。
　　然而比起获得了一致好评的前作，《钢铁侠2》就不那么让人满意了。
　　“尽管《钢铁侠2》的故事还没有沦落到灾难片《蝙蝠侠与罗宾》那般弱智。”
　　“但很明显的让人感觉到剧情的薄弱，不少地方出现了漏洞。”
　　“不仅很多矛盾设计得相当牵强，而且为了能够和电影宇宙接轨还破坏了电影的原有脉络。”
　　上面这篇影评基本上就代表了《钢铁侠2》在公众面前的评价。
　　从专业口碑、媒体口碑再到观众口碑，《钢铁侠2》都表现的差强人意。
　　首周末三天过后，电影在IMDB评分甚至只有7.0分，媒体评分更是只有57分，连及格都没有。
　　要知道《钢铁侠1》在IMDB上可是有着8.1分的优秀成绩。
　　不过好在北美暑期档不同于其他档期，比起电影的口碑，电影的娱乐程度显然更加重要一点。
　　放眼最近十年的北美暑期档，烂口碑和高票房经常出现在同一部影片身上。
　　这也是为什么隔壁福克斯在上映前，一直对《龙珠》抱有一丝期望的缘由。
　　口碑在暑期档对一部影片的影响，相比于其他档期，无疑是最小的。
　　华丽的特效，狂轰乱炸的场面，以及漫天飞舞的机甲。
　　再加上小罗伯特·唐尼饰演的人见人爱的托尼·史塔克。
　　这些东西足够让观众在看电影的时候，忽视掉种种剧情上的不合理。
　　更不要说《钢铁侠2》还有前作的铺垫。
　　这两年漫威积攒下影迷虽然还比不上十年后的鼎盛时期，但也早就不是只有小猫两三只的情况了。
　　以上这些优势足够让《钢铁侠2》吸引相当多的观众走进影院。
　　虽然各方评价都不是很好，但《钢铁侠2》的票房丝毫不见收敛。
　　首周末三天从北美狂收1亿4000多万美元，创造了新的MCU电影开画记录。
　　③42967465
　　pS：加更完毕！
　　咪酱居然真的做到加更了，简直不敢相信。??ヽ(°▽°)ノ?


第637章 更大、更多就是更好
　　在七夜看来《钢铁侠2》犯了一个续集电影常常会犯的错误。
　　在一部电影成功后，创作者们在制作续集电影的时候，总是以为“更大、更多就是更好。”
　　《钢铁侠1》电影中动作戏部分不到30分钟，但是每一场战甲出场的戏份都给观众留下的深刻的印象。
　　《钢铁侠2》中尽管有着更多型号的战甲，以及更加炫酷的战甲战斗画面。
　　可是呈现出来的方式并不是十分有效，或者说给人一种故意炫技的感觉。
　　可是对于电影项目来说，如此的理解就有点浅显了。
　　虽然银幕上的动作戏一个接着一个，但却很难使得观众有情绪投入进去。
　　特别是剧本中将托尼·史塔克上部电影的成长完全抛弃，整个人物形象又重新回到了《钢铁侠1》开始的时候。
　　尽管用托尼的生命已经走到尽头这个借口来解释，可这对于观众而言反而更加困惑。
　　系列电影中的主角能够让人印象深刻，有的不仅仅是角色本身的特质。
　　更多的是，观众与角色一起经历故事，一起成长。
　　这种好像陪伴在对方身边的感觉，才是观众们会买账的原因。
　　而《钢铁侠2》中托尼·史塔克的角色路线，却好像是重复了一遍《钢铁侠1》中的路程。
　　只不过是把转折点从简陋的山洞换到了史塔克家的大别墅罢了。
　　这自然让观众们感到不爽，我们看的《钢铁侠1》难不成是假的吗？！
　　《钢铁侠2》电影问题并不只有这一点。
　　整部电影往往选择一些“看起来很酷”的方式去处理镜头，但得到的效果却并没有主创们想象的那么有效。
　　比如说在赛车场上，托尼穿上公文包变身的MK.05装甲的场景，明显是在致敬第一部中他穿着MK.03装甲的场景。
　　可是之后衔接的剧情却是MK.05装甲连续吃瘪，差点被丧鞭打的生活不能自理。
　　尽管这一情节从剧情逻辑上来说没有错误。
　　托尼需要在这个时候遇到挫折，MK.05战甲在设定上也不是多强的战甲。
　　可是在镜头出来，在如此帅气的出场后紧跟这一段，会给观众产生一种挫败感。
　　这种“帅不过3秒”的镜头处理方式在电影中有一个专有名词叫“Bathos（突降法）”。
　　这是电影中经常使用，特别是被漫威电影用烂的反高潮手法。
　　就是一个明明非常严肃或者是崇高的时刻，却采用一个笑点或者突兀的状况一笔带过的情况。
　　通常来说，创作者会采用这种手法，是一种对自己故事没有信心的表现。
　　Bathos手法的滥用,也是让漫威电影缺乏严肃感，从而被一些人讽刺为低幼喜剧的最大原因。
　　七夜相信《钢铁侠2》肯定不是一部差劲的电影，不然也不会有如此火爆的票房成绩。
　　但它从各方面来看，似乎都只在要求自己“勉强及格”。
　　可以说，《钢铁侠2》几乎展现了绝大部分续集电影的通病，只想要更多、更炫的镜头，但是却没有思考上一部电影真正的精华之处。
　　阿维·阿拉德作为电影项目的主导者，是如此的执着于剧组“能不能”这样做，却没有思考他们“该不该”这么做。
　　于是这位《钢铁侠2》的制片人，就直接成为了电影的背锅对象。《钢铁侠2》无疑获得了巨大的市场成功，这份成功既属于鹫峰娱乐，同样也属于漫威影业。
　　但肯定不属于阿维·阿拉德。
　　“《钢铁侠2》的成功，向我们证明了一件事。”
　　在漫威影业的高层会议室里，凯文·费奇坐在高背椅上。
　　他看着坐在自己身边的紫苑与阿维·阿拉德以及又一次视频出场的七夜，说道：“漫威的超级英雄非常受欢迎。”
　　“没错。”
　　紫苑点着头说道：“明明电影口碑差成这个样子，但是依旧获得了成功。”
　　阿维·阿拉德沮丧的低着头，明明电影在商业上成功了，但是他却一点都开心不起来。
　　因为这次会议刚一开始紫苑就奠定了基调，《钢铁侠2》是一部有问题的作品。
　　有人需要为这部电影负责。
　　尽管没说是谁，但算上视频电话的七夜，在场的人一共也就4个人。
　　除了阿维·阿拉德，还有谁是不和其他人一伙的？
　　七夜没有去理沮丧的阿维·阿拉德，他冲着凯文·费奇轻轻点了下头。
　　“我们现在可以对《雷神》抱有更多的期望。”
　　费奇脸上也露出了自信的笑容。
　　“是啊，这部电影是《复仇者联盟》之前最后一部电影，作为《复仇者》的铺垫，一定会有很多观众会对它感兴趣。”
　　“在加紧宣传《雷神》的同时，《钢铁侠2》的宣传也不能松懈。”
　　七夜很开心，《钢铁侠2》的成功意味着自己又将得到一笔巨大的进项。
　　“DC那边有什么动作么？”
　　费奇向紫苑询问道。
　　他是对在场所有人里对DC电影最关注的人。
　　虽然今年3月的时候，DC的《守望者》扑街了。
　　但去年《黑暗骑士》的火爆还是让凯文·费奇有些担忧。
　　如果DC顺势让现在这个《蝙蝠侠》系列成为DC电影宇宙的开端的话……
　　“这种可能性不大。”
　　七夜说道：“诺兰将他的蝙蝠侠系列拍的太现实化了，这样的故事根本不适合营造电影宇宙。”
　　费奇似乎想到了什么，随后他做出了一个恍然大悟的表情。
　　“啥情况？”
　　紫苑向七夜投去了困惑的目光。
　　“因为超人啊。”
　　费奇向她解释起来。
　　诺兰《蝙蝠侠》三部曲如果想要衔接电影宇宙，最大的问题就是应该如何处理超人。
　　作为漫画来说，超人与蝙蝠侠这一对极端的组合可以拥有很强的人气。
　　但放在电影中，如此极端的两位主角就会变得非常难处理。
　　因为编剧们很难找到平衡点。
　　特别是超人那过于强大的战斗力，可以说一直是电影编剧们的噩梦。
　　很多其他英雄需要努力打倒的敌人，到了超人这边就变成了“我还没用力你就倒下了”的情况。
　　反正看日后的《正义联盟》，七夜相信DC那边依旧没有处理好。
　　所以说，超人被誉为最难拍的超级英雄不是没有理由的。
　　而撇开超人去搞DC宇宙那更加不现实。
　　就好比一个歌手唱《威风堂堂》的时候不带娇喘一样。
　　这样的DC电影宇宙是没有灵魂的。
　　“我听说DC似乎是打算用《绿灯侠》开场……”
　　“噗——”
　　听到费奇这句话，七夜哈哈笑了起来，他眼睛都快笑没了。
　　紫苑嫌弃的说道：“你又抽什么神经了？”
　　“噗噗~没什么，只是想到了高兴的事情。”
　　大概是不爽七夜贱兮兮的表情，紫苑出声调侃道：“莱恩同意你姐妹双飞了？”
　　“喂！！”
　　七夜立马就不笑了。
　　“总之，DC这边就先观望吧。”
　　紫苑总结道，“就算DC真的想要搞电影宇宙，我们的先手优势同样很大。”
　　“的确如此。”
　　七夜很赞同紫苑的说法。
　　漫威现在已经有了属于自己的第一批粉丝，等到明年《复联》上映，第二批粉丝也会大量涌入。
　　到时候漫威的基本盘已经稳固，基本上就立于不败之地了。
　　至于DC，光是追赶漫威就会花上很多时间。
　　等到《绿灯侠》失败，DC宇宙的启动时间就会变得更长……
　　再加上DC在有了《黑暗骑士》的成功后已经被彻底带歪了。
　　不，应该说华纳已经被《黑暗骑士》带歪了。
　　从2009年开始，华纳的大制作总是会弥漫着一股黑暗风格的味道。
　　等到了《正义联盟》失败，华纳又患上了电影宇宙恐惧症。
　　从《海王》开始各个英雄各自为战，再也不搞什么串联了。
　　就在七夜盘算着DC那黑暗的未来时，紫苑这时找上了阿维·阿拉德。
　　“阿维·阿拉德。”紫苑双眼直视着自己面前的这位老头，“关于《钢铁侠2》的失败，你有什么想说的吗？”
　　【居然直接定义为失败啊……】
　　七夜没有说话，只是默默的看着阿维·阿拉德。
　　当鹫峰注资漫威的那一刻起，阿维·阿拉德与鹫峰之间的矛盾就已经无法调和了。
　　在双方都将漫威视为自己的东西的前提下，有一方出局是必然结果。
　　不论怎么看，阿维·阿拉德的胜算都不大。
　　与其说紫苑故意在《钢铁侠2》的项目上吹毛求疵，倒不如说她根本就是在借题发挥。
　　就算阿维·阿拉德将《钢铁侠2》项目做到完美，也不过是拖延自己被出局的时间罢了。
　　阿拉德自己也很清楚这一点。
　　因此面对紫苑的质问，他根本毫无抵抗的办法。
　　“我……无话可说。”
　　说出这句话后，阿维·阿拉德整个人似乎变得苍老了不少。
　　他回想起自己在漫威付出的一切，心中充满了不甘与悔恨。
　　“我会承担《钢铁侠2》项目失败的全部责任。”阿拉德自暴自弃的说道，“我会在任期结束后辞去漫威首席执行官的职务。”
　　“很好。”
　　紫苑满意的点了点头，阿拉德能服软就行。
　　“阿拉德你以后可以担任漫威电影改编首席创意官。其他拥有漫威版权的公司如果有需要漫威提供帮助，你可以担任对方项目的制片人。”
　　到底紫苑没有赶尽杀绝的打算。
　　看在阿维·阿拉德如此服帖的份上，这个首席创意官算是给对方养老用了。
　　对此，阿拉德只是苦笑着点了点头。
　　···
　　下班后，阿维·阿拉德缓缓走出了漫威总部大楼。
　　尽管距离他卸任首席执行官还有一段时间，可是阿拉德本人却有种自己已经不属于这里的感觉。
　　“以后的我，会怎样呢？”
　　阿拉德自嘲的笑了笑。
　　漫威正在迈向新的时代，而他这位旧时代的掌舵人却已经要下船了。
　　他向停车场走去，准备开车回家。
　　但阿拉德却发现自己的轿车边上已经有人站着了。
　　“阿拉德先生，我是《纽约邮报》的记者。”
　　一位带着假笑的男人向阿拉德自我介绍道。
　　“《纽约邮报》？”
　　阿拉德下意识的向后退了一步，他知道《纽约邮报》是新闻集团旗下的报纸。
　　敌对公司来找自己，肯定不会是好事。
　　“能够打扰你几分钟吗？我们去边上的星巴克喝杯咖啡如何？”
　　对方说着向阿拉德递上了自己的名片。
　　阿拉德犹豫了片刻，最终还是颤颤巍巍的伸出手接下了对方的名片。
　　③42967465
　　pS：更新迟了！
　　真的很抱歉，作为补偿今天晚上加更！_(:з」∠)_


第638章 地下交易
　　外界并不知道因为《钢铁侠2》的关系，漫威内部发生了权力变动。
　　毕竟阿维·阿拉德的任期还没有到最后的时间，鹫峰与漫威不急着宣布对方的离任。
　　在外界眼中，已经连续4部电影成功的漫威公司是一家欣欣向荣的优秀电影公司。
　　外界期待着对方拿出新的电影，而圈内的其他公司则是羡慕鹫峰娱乐白捡了一只会下金蛋的母鸡。
　　尽管《钢铁侠2》被紫苑当成是让阿拉德滚蛋的借口，但这部电影远没有她说的那么失败。
　　各方口碑差劲的原因，最大的原因还是因为前作《钢铁侠1》过于优秀了，以至于大家对这部电影期待过高。
　　所以当《钢铁侠2》没有达到预期时，这种落差感会让大家感到失望。
　　真要让七夜站在客观的角度来评价的话，他觉得这算是一部中规中矩的标准爆米花电影。
　　而《钢铁侠2》的票房走势也证明了这一点。
　　在首周票房大爆后，次周《钢铁侠2》就要面临敌人《星际迷航》的夹击。
　　《星际迷航》在欧美的人气一直很高，如果提到好莱坞的太空科幻电影系列。
　　在《星球大战》这个耳熟能详的名字之后，大部分人会想到的就是《星际迷航》。
　　这次的《星际迷航》电影算是新世纪后的重启之作，全美的科幻迷们早就对这部电影翘首以盼了。
　　在《星战》已经彻底完结的现在，能够让宇宙影迷们感兴趣的，也就只有《星际迷航》了。
　　面对如此强劲的对手，再加上《钢铁侠2》本身的口碑不佳。
　　这部电影次周票房跌幅达到了55%，票房仅收获6400万美元。
　　根据票房统计机构预测，按照如此的走势《钢铁侠2》的票房最终落脚点将会在3亿到3.5亿美元之间。
　　要知道5月份还有皮克斯的《飞屋环游记》与索尼哥伦比亚的《天使与魔鬼》两部电影将要上映呢。
　　这些电影或许最终票房超不过《钢铁侠2》，但影响电影票房曲线还是不成问题的。
　　可就算如此，3亿美元票房的商业成绩对大部分电影来说都是血赚。
　　也就七夜的《小圆》，或者是卡梅隆的《阿凡达》这样的电影才会对北美3亿的成绩感到不满。
　　因为此时《小圆》已经进入到了后期制作的关键期，七夜只稍稍关注了一下《钢铁侠2》的票房曲线后就不再去管了。
　　没看到这次七夜连《钢铁侠2》的首映式都没参加，人一直窝在新西兰没动么？
　　而漫威这边也稍稍放松了对《钢铁侠2》的宣传，他们已经把注意力集中到他们下一部电影《雷神》上了。
　　与有前作基础的《钢铁侠2》不同，《雷神》是一个全新的超级英雄系列。
　　而且还是一个神话题材的超级英雄。
　　在人们普遍印象里，超级英雄应该是都是科幻题材的电影，神话题材的超级英雄能不能成功。
　　就连漫威自己也不是很有信心。
　　所以在进入6月份后，漫威影业所有的工作重心都集中到了《雷神》的宣发工作上。
　　到目前为止，虽然《雷神》已经正式的定稿，并提交给各个国家和地区的阅片部门进行审核。
　　但电影的宣发与其他工作还是有很大的操作空间的。
　　特别是海外很多的国家，他们对托尔这个角色的印象十个里有4个都来自北欧神话。
　　还有6个是北欧神话都不知道的人。
　　至于《钢铁侠2》，漫威则是派出了一个十人规模的小团队与鹫峰娱乐进行衔接工作。
　　所有一切都在按部就班的进行着，直到6月的某一天……
　　“斯特尔，你记得明天去和鹫峰确认一下，今年的圣迭戈漫展我们这边的出场人员名单。”
　　下班的时候，凯文·费奇对着自己身边的下属说道。
　　“好的，费奇CEO。”对方笑嘻嘻的答应着。
　　“去你的，我还不是呢。”
　　费奇笑骂了一句，但他脸上得意的神情却是溢于言表。
　　“迟早的事。”
　　那位下属对着自己的上司竖了一个大拇指，便离开漫威大楼赶地铁去了。
　　而费奇则是哼着小曲自己开车回家。
　　当轿车从停车场出来，在漫威大楼前呼啸而过的时候，费奇习惯性的转头看了一眼。
　　此时已经是下班时间，很多漫威的员工正从大楼中蜂拥而出。
　　有不少人都拿着公文包或者文件袋，这几乎是上班族的标配。
　　忽然人群好像摩西分海一样从中间分成了两部分，一个年迈的男人则是从人群让开的地方缓步走了出来。
　　男人抱着一个中号的牛皮纸文件袋，面色阴沉的走下了大楼前的台阶。
　　这个人自然是漫威现任的首席执行官阿维·阿拉德。
　　“可怜的阿拉德。”
　　费奇默默地为自己的老上司哀悼了一秒钟。
　　工作人员给阿拉德让路自然不是因为尊敬。
　　阿维·阿拉德即将卸任的消息在漫威里不是秘密。
　　这位在办公室斗争中的失败者，已经成为了漫威公司里大家避而不及的存在。
　　毕竟谁也不想自己的身上被贴上[阿拉德党羽]的标签。
　　阿拉德也没有主动和别人说话，这段时间，他早就已经习惯被人当成瘟神了。
　　他走到邻近的停车场，驾车向着他家所在的纽约西面的郊区驶去。
　　偶尔有时候，阿拉德会在一家甜品店逗留片刻，喝杯红茶，吃块蛋糕。
　　虽然这家店的消费水平不低，但对阿拉德这样的有钱人来说，完全不是问题。
　　车子停在路边，阿拉德夹着文件袋走进店里，熟练地向服务员点了咖啡和点心。
　　作为老顾客，他甚至还得到了服务员赠送的新品甜甜圈。
　　阿拉德随便找了处靠窗户的座位，他看着落日余晖下的纽约市，有种英雄迟暮的感觉。
　　【不，我肯定不会是英雄吧。】
　　阿拉德叹息一声，不紧不慢的享受着餐点，非常享受这宁静时光的样子。
　　可是如果有人仔细观察，就会发现阿拉德端起红茶的手却在微微发抖。
　　但这依旧没有引起其他人的注意，毕竟以阿拉德的年纪，手抖是很正常的。
　　如同往常一样，在店里待了大概半个小时左右，阿拉德终于慢悠悠的吃完了蛋糕和甜甜圈。
　　杯子里的红茶还有小半杯，但阿拉德没有继续享用的打算。
　　他留下足够的小费，然后颤颤巍巍的走出了店铺。
　　那个放在桌子上的文件袋被阿拉德遗忘了，仿佛不是他带过来的一般。
　　阿拉德努力控制自己想要回头观看的欲望，用自己最快的速度上了汽车，然后离开了这家店。
　　随后坐在阿拉德边上位子的右边的男人，很自然的拿起了文件袋。
　　在轻轻的用手捏了一下文件袋里面的东西后，男人露出了一个满意的笑容。
　　接着他也起身离开了甜品店，出门的时候阿拉德带过来的文件袋被他紧紧的捏在了手里。
　　对方没有是在马路上停留，而是以最快的速度上了自己的汽车。
　　关上车门后，对方直接用暴力扯开了自己手中的文件袋。
　　在确定没有错之后，男人用手机拨通了一个号码。
　　“东西拿到了。”
　　“你确定是真的吗？”
　　听筒中响起的是一个阴沉的声音。
　　男人有点为难的说道：“不好说啊……毕竟我这里没有播放设备。”
　　“那你马上把东西送到我这里来！”
　　“好嘞。”
　　挂断电话，男人发动了汽车。
　　他一边哼着小曲，一边驾驶着汽车缓缓消失在了落日余晖中。
　　···
　　在洛杉矶的某座豪宅里，小默多克正端着红酒欣赏着美丽的夜景。
　　自从在福克斯上任了以后，他立马就在这里买了一栋别墅。
　　从小就一直是锦衣玉食的他，在吃穿住行上从来不会亏待自己。
　　“嗯……味道不错。”
　　小默多克缓缓将杯子里的红酒饮尽。
　　他看起来心情似乎相当不错，完全没有被最近福克斯遭遇到的挫折所波及。
　　但真实情况如何，也只有小默多克自己才知道了。
　　最近福克斯的确有点倒霉，坏消息可以说是一个接着一个的传来。
　　日本这个东亚最大的娱乐市场不知什么时候起，开始了轰轰烈烈的反福克斯运动。
　　不仅仅是福克斯的电影没有人主动发行，就连福克斯唱片的运营也受到了很大的影响。
　　如果只是这样就算了，毕竟福克斯也不差这么一个市场。
　　但那些原本福克斯有合作的日本合作公司却几乎同时倒戈。
　　要知道这些公司涉及到的项目可不仅仅只有一个日本市场，而是整个亚洲东部市场！
　　这一个涉及到好十几个国家，几十亿人口的庞大市场。
　　尤其是对比一下发展已经到瓶颈的欧美市场，这几年娱乐产业发展迅速的东亚市场越来越被好莱坞重视。
　　虽然福克斯也可以抛开这些合作对象自己干，但开拓市场的成本将会呈现几何式的上涨。
　　造成这一结果的原因，就是因为鹫峰紫苑那个女人联合日本电通对日本所有娱乐企业下达了不与予福克斯合作的命令。
　　不单单是福克斯，整个新闻集团在亚洲都受到了电通与鹫峰的双重狙击。
　　“母狐狸……我一定要让你付出代价！”
　　就在小默多克这么想着的时候，他的助理走进宴会厅。
　　“刚刚得到消息……”
　　虽然房间里只有两人，但助理说话的声音却依旧很轻。
　　“东西已经拿到了，但版本有点问题，并不是最终完全版。要不要再试一次？”
　　小默多克抬手示意对方收声：“不管拿到的是什么，这件事从头到尾，与福克斯，与新闻集团，都没有任何关系。”
　　“这只是一些狂热的电影爱好者和漫威粉丝的个人行为。”
　　小默多克勾起了嘴角，似乎已经胜券在握了。
　　助理心领神会的点了点头：“是的，这与我们完全无关。”


第639章 《雷神》原片泄露事件【加更 7/40】
　　推开房门，莉莉走进了自己的临时房间。
　　作为《盗梦空间》的主要角色，以及她现在的咖位，她有一个单人房间根本不是问题。
　　“比起以前拍FSN的时候，和凛合住一个房间要好太多了。笨蛋姐夫，就不知道体谅一下我们。”
　　莉莉将自己的帽子挂在门边的衣架上，她本人则是在盥洗室里简单的洗了洗手。
　　“呼——好累，而且好热！”
　　莉莉坐在房间的椅子上，轻轻捏了捏眉心。
　　今天又是剧组异常繁忙的一天，在克里斯夫·诺兰手下拍戏并不比自家姐夫轻松多少。
　　倒不如说，因为诺兰偏执的采用实体道具而不是绿幕拍摄的关系，莉莉感觉更加累人一些。
　　在这样的情况下，7月份的高温对莉莉来说更是一种煎熬。
　　“好无聊，姐夫的新电影到底什么时候上映啊~”莉莉摇晃着身子自言自语道。
　　“最近姐夫也不怎么给我打电话了……”莉莉嘟着嘴，“该不会——因为姐姐到手的关系，姐夫已经不要我了吧？！”
　　虽然自己长久以来的夙愿终于达成了，姐姐终于和七夜在一起了。
　　但如果七夜因为这个疏远自己不就没意义了吗？！
　　“不要啊！！姐夫你没听过小姨子是半边屁股这句话吗？”
　　莉莉自怨自艾用脑袋敲打着桌面。
　　“切，等到工作结束后，我一定要和姐夫住在一起……”
　　莉莉点开了自己房间里的电脑，开始在各大娱乐版块闲逛起来。
　　她先是进入七夜的个人官方网站和即时分享账号看了看。
　　关于《小圆》的宣传和内容，还是与昨天的一模一样。
　　看样子自家姐夫没有最近更新情报的打算。
　　“真是等的让人心急啊，姐夫的新电影……”
　　莉莉用手指在桌子上画着圆圈。
　　以往的FSN与FZ，莉莉作为主要演员有全程参加电影的制作过程。
　　因此她都可以在第一时间了解到电影的制作进度。
　　但这一次自己并非没有在《小圆》里出演角色，再加上七夜最近在躲着自己……
　　莉莉对《小圆》了解到的情报并不比普通观众多。
　　“这次真的是好羡慕由美酱啊……”莉莉捏着下巴说道，“那不成姐夫是妹控？被叫几声‘大哥哥’就什么都可以？”
　　“不对，不对。伊莉雅也是这么个称呼来着，而且我的‘兄长'也差不多……”
　　莉莉一边自言自语着，一边浏览着网页。
　　忽然，雅虎娱乐版块的一条置顶新闻引起了莉莉的注意。
　　《《雷神》片源遭遇互联网泄露！》
　　“《雷神》？这不是下个月漫威要上映的电影吗？”
　　莉莉还打算在下个月电影上映的时候去看电影来着。
　　虽然莉莉并非是超级英雄的粉丝，但因为七夜的关系，每一部漫威电影莉莉都会支持一下。
　　“作为8月暑期档的收官作，漫威影业的新片《雷神》将于8月7日在北美公映。”
　　“但不幸的是，这部大制作影片的片源今日遭遇网上泄露，目前悄无生息的在各大影视论坛网站蔓延。……不会吧！！？”
　　莉莉惊叫了起来，她立马在谷歌上进行了搜索。
　　很快就在一家视频分享论坛上找到了目标。
　　因为莉莉刚点开这个网站，关于《雷神》资源的帖子就挂在版面最显眼的位置上。
　　“《雷神》完成版，想要提前看影片的朋友请进来！”
　　真的就放到网上放出来了？
　　莉莉的眉毛紧锁。
　　她发现这个帖子的浏览数已经超过了一万，回帖数也有上千条。
　　这还只是一个网站，以互联网的传播速度，现在肯定是到处都是了。
　　《雷神》投资虽然比不过《小圆》，但好歹也是上亿美元的大制作。
　　在电影上映前一个月就这么堂而皇之的泄露出去，这对漫威与七夜而言绝对是沉痛的一击。
　　作为一个演员，莉莉当然很清楚如果这个资源是真的，那意味着什么。
　　于是莉莉不管三七二十一，点开下载链接后将视频文件下载到自己的电脑里。
　　2009年的网速虽然已经不慢了，但是想要像在十年后那样10分钟下完一部电影是基本不可能的。
　　在等待下载的时候，坐在电脑前的莉莉迅速翻看着其他的影视论坛。
　　果不其然，其他类似的视频网站都有《雷神》的资源链接。
　　而且看下面回复，似乎还是真的电影内容。
　　这让莉莉更加感到不安起来。
　　她觉得姐夫七夜这次要遇到很大的麻烦了。
　　电影在上映前流出原片，这样的事情在好莱坞以前并没有发生过。
　　单就结果而言，那些影片的票房成绩都受到了巨大的影响。
　　现在网络这么发达，传播程度更广，那么受到的影响肯定更大。
　　任何事物都有其两面性，互联网在方便电影宣传的同时，也有着对电影不好的一面。
　　别看北美这么注重版权，但网络盗版依旧非常猖獗。
　　《变形金刚》有个黑人胖子说过一句台词“我不过是从网络上非法下载了几千首歌曲，不过谁没干过？！”
　　可见就算是在北美，喜欢“白嫖”的人也不少。
　　莉莉已经给七夜打了好几次电话，但一直处于繁忙状态。
　　这让莉莉的心情变得更加焦急。
　　唯一让莉莉感到庆幸的是，这次泄露的不是《小圆》的原片。
　　“姐夫和漫威这次能扛过去吧？再说了，网络上的资源也未必是真的……”
　　莉莉祈祷着。
　　虽然她自己也很清楚这件事并不太可能，毕竟论坛这么多评论，并没有哪个评论说这个资源是假的。
　　显然，答案已经很清楚了。
　　“叮~”
　　电脑发出了清脆的响声，视频已经下载完了。
　　莉莉赶紧打开视频播放器，带着三分紧张三分好奇以及四分幻想，她观看起了这个视频。
　　“真的是《雷神》啊！”
　　虽然没有鹫峰娱乐与漫威影业的片头，但莉莉认识扮演奥丁的演员安东尼·霍普金斯。
　　莉莉相信没有谁会因为恶作剧，让这位奥斯卡影帝穿着奥丁的服装在镜头前晃悠。
　　而且当剧情进展到托尔登基仪式的时候，电影的两位主角托尔与洛基也登场了。
　　显然这部电影就是真正的《雷神》原片。
　　让莉莉担忧的是，这个视频版本实在是太清晰了，远比那些影院盗摄要清晰的多。
　　几乎可以和DVD画质相媲美了，用[See Moon]网站的标准来评价的话大概在480P左右吧。
　　虽然视频上方有时间码率，并时不时会飘过鹫峰娱乐的水印，但这并不影响电影的观看。
　　而且通过这些水印，莉莉已经猜到了这个视频资源是被人盗取出来的。
　　而且她还知道，这些水印可以帮助鹫峰娱乐找到视频的源头。
　　但这已经晚了，毕竟电影已经传的全网到处都是。
　　现在查到源头根本连亡羊补牢都算不上，顶多就是事后追责。
　　“姐夫，接电话啊……”
　　莉莉听着手里传来的忙音，心中很是焦急。
　　虽然知道自己就算联系上了七夜也帮不上什么忙。
　　但莉莉还是希望能够和对方通上电话。
　　至少自己可以安慰一下七夜，让他知道这里还有一个人会支持他。
　　可是七夜的手机一直无法接通，看样子似乎是在长时间聊天。
　　莉莉现在只能希望七夜是在和漫威商量对策，而不是和哪个野女人在那里煲电话粥。
　　就在不断打电话的时候，视频上出现的内容又一次吸引了莉莉的注意。
　　明明电影已经放到了托尔团队与冰霜巨人战斗的画面，但画面中的克里斯·海姆斯沃斯跳起来的时候身上还残留着威亚。
　　在托尔释放闪电攻击的时候，视频中也没有出现任何闪电，而是简单的蓝白灯光闪烁。
　　而且战斗的背景还时不时的切换成一片绿色。
　　莉莉略微一想就明白了，这应该是画面特效还没有做完。
　　而且这样的情况越到后面就越严重。
　　在小镇上发生的日常剧情还算是能看，但等毁灭者来袭后就剩下滑稽可笑的动作场景了。
　　甚至镜头镜头都是定格画面，只有字幕台词一行行飘过。
　　虽然不至于说电影完全没法看，但莉莉相信只要是正常人就不会对这个版本的《雷神》满意。
　　“这算是不幸中的万幸吗？”
　　莉莉关掉了视频，她放弃了给七夜打电话打算，而是改为发送邮件。
　　在鼓励了一番自家姐夫后，莉莉躺到了床上。
　　“不知道姐夫要这么处理这件事呢？希望能够把坏人抓住吧！”
　　在莉莉眼中，所有和七夜作对的人都是坏人，而坏人就应该被抓起来关到监狱里去。
　　带着焦虑与对七夜的担忧，莉莉闭上了眼睛进入了睡梦中。
　　···
　　另一边，就像莉莉猜测的那样，七夜的确就《雷神》泄露问题在与人打电话，只是电话通话对象是被莉莉归咎到“野女人”范围里的紫苑罢了。
　　只是比起大家以为的焦虑与愤怒，七夜此时内心的感受更加倾向于纠结。
　　更准确一点，应该是[黑人问号.JPG]。
　　“妈蛋，这不是《金刚狼》身上发生的事情吗？怎么跑到《雷神》这边来了？！”
　　③42967465
　　pS1：《 金刚狼》在上映前有泄露过未添加特效的版本，当然事情经过与本文完全不同就是了。
　　这件事在当时被称作【史上最严重的好莱坞大片提前泄露事件】！
　　后来这个称呼被转交给了《 敢死队3》，因为那部电影是直接泄露了完整特效的成片。
　　③42967465
　　pS2：原本咪酱打算这章在明天早上发的。
　　这样的话，就能恢复以前早晚一更的更新频率。
　　结果咪酱小黑屋锁错了字数，搞的3章写完了才放出来。_(:з」∠)_
　　所以作为赔罪这章就晚上放出了。


第640章 我有一个计划
　　“该片源画质完全是DVD效果，据悉基本是全长版。”
　　“只是影片特效、部分配音与配乐尚未添加。”
　　“这可能是好莱坞影史上最巨大的大片提前泄露事件了，最终会对《雷神》的票房形成什么样的冲击，目前还很难说……”
　　鹫峰娱乐的会议室里，饭冈用毫无感情的声线阅读着关于《雷神》泄露的新闻。
　　“这不是非常糟糕吗？”
　　织无奈的抓了抓脑袋，冲着其他人抱怨道。
　　“的确。”
　　紫苑用折扇戳了戳自己的脑袋：“虽然《雷神》在鹫峰娱乐的投资中不算是非常重要的项目，但也涉及到了上亿美元的投资。”
　　“你们怎么看？”
　　紫苑看向会议室里的其他人。
　　尽管此时已经是纽约的深夜了，但鹫峰娱乐与漫威的高层悉数到齐。
　　就连原本应该在新西兰的七夜也在第一时间赶到了纽约。
　　要知道，之前《钢铁侠2》上映的时候七夜都没回来参加首映式。
　　原本《雷神》的首映式，七夜也一样打算放鸽子了。
　　七夜原本想着抓紧最后的时间，将《小圆》的成片直接拿出来。
　　可是现在出了这么大的事，七夜不得不放下手中的工作，提前回到了北美。
　　在场所有人的表情都很严肃。
　　毫无疑问，这是一次非常严重的泄露事件。
　　这个紧急会议到现在已经进行了半个多小时，大家一直在讨论到底是哪个环节出了问题。
　　现在唯一能肯定的是，这个片源是从漫威本部流出去的。
　　现如今的电影行业，数字技术已经得到了普遍的应用。
　　毕竟相对于传统的胶片技术，数字技术存在着易于存储和携带的优点。
　　但这同时也造就了电影泄露的隐患。
　　在七夜的记忆里，好莱坞的泄露事件从来就没有停止过，差别也就不过是严重程度罢了。
　　以目前工业水平，想要做到完全保密这件事是根本不可能的。
　　因为现在一部电影从拍摄到最后在影院上映与观众见面，中间经历的团体与人实在是太多了。
　　你很难保证所有环节都不会出现问题。
　　特别是大型特效电影，几乎每一个环节都存在信息泄露的可能。
　　相比起来，电影在片场拍摄的时候，反而是保密性最强的。
　　而等电影杀青进入到后期制作环节，那就真的是到处都是泄漏风险了。
　　这两年还好说，特效公司就那么几家，无论特效水平还是职业操守都很不错。
　　等过几年特效大外包时代来临，电影从特效环节就会有泄露的可能性存在了。
　　比如漫威的《无限战争》，就有特效公司将还没有做完的特效片段泄露了出去。
　　而且就算你将所有的制作环节全部堵住了，电影依旧存在泄露的可能。
　　因为在电影全球化的年代，各个国家自己的电影审核部门同样也是泄露的漏洞。
　　在《无限战争》上映之前，洛基的中文配音在参加完配音结束后，就在微博上发出了张图片。
　　那张一群人扛着一头死鹿的图片，几乎是赤果果的暗示了洛基在电影中的结局。
　　还比如在《终局之战》的时候，就在上映前的前几天，网络上疯狂流传着5分钟的片段剧透视频。
　　这段视频就是中东的审片员在进行电影审核的时候，偷偷拍下来的片段剪辑。
　　当然了以前这些都只能算是一些电影片段，尽管会破坏电影的宣传流程，但还无法对票房造成决定性的影响。
　　可现在这样，《雷神》全片泄露的话，那性质可就完全不一样了。
　　哪怕是上映后在电影院里盗摄，都远没有这种上映前泄露来的严重。
　　会议室里在坐的人，都在好莱坞有了不短的工作经历。
　　他们都很清楚在影片上映前，出现这种全片泄密的情况，必然会对票房产生负面影响。
　　“看来我们对漫威的管理还是有点太自由了。”
　　鹫峰娱乐的一位高管看向坐在会议桌右手边的漫威各个高层。
　　“如果是我们鹫峰自己的电影，肯定不会发生这样情况。”
　　鹫峰娱乐自己旗下的电影，数字拷贝都是放在单独的加密服务器里的。
　　除了几个有限的高层，其他人只能向上传递资料，而不能从中拷贝。
　　漫威这边稍微例外一些。
　　从《钢铁侠》开始，漫威的数字拷贝就是采用的双轨并行的保管制度。
　　漫威电影的原始视频数据，一份会保管在鹫峰的服务器里，另一份则是保管在漫威自己的服务器里。
　　这次的泄露，通过特质的水印对比，已经可以确定是漫威这边发生了问题。
　　可到底是漫威这边有人主动泄露的，还是有人黒入服务器导致外传的，这就不太好说了。
　　不要以为加密服务器就无懈可击。
　　尽管现在的好莱坞还没有先例，但七夜却记得很清楚，日后索尼就有出现过服务器被袭击的事情。
　　而且当时不仅泄露了《采访》的原片，很多商业机密资料都被黑客扒了出来。
　　而曾经的《敢死队3》的泄露版，同样也是被人从服务器上面盗取出来的。
　　当然，七夜不会因为都是服务器的问题，就会认定和人为泄露没有关系。
　　可现在，泄露电影的具体原因并不是首要处理的问题。
　　“网络上的片源究竟是因为黑客攻击服务器，还是有人故意流传出去的，我们以后有的是时间查。”
　　七夜双手托着下巴，向会议室里还在纠结这件事的人提醒道。
　　“诸位，现在纠缠影片泄露原因毫无意义！我们现在需要讨论的是接下来怎么做！”
　　说着七夜用警告眼神扫了一眼鹫峰娱乐的高层。
　　这种事出现后，鹫峰与漫威之间不可避免的会产生一些猜疑，这是人之常情。
　　可越是这样的情况，就越是要保证团队之间的团结。
　　接下来的宣发计划，需要鹫峰与漫威之间倾力合作才能做到。
　　所以在最终结果出来之前，七夜必须要求鹫峰与漫威就当是外人入侵计算机造成的恶果。
　　真相到底是什么，有的时候并没有那么重要。
　　“紫苑，凯文……”
　　抬起头，七夜看了紫苑和凯文·费奇，说道：“在这次《雷神》之前，过往的好莱坞泄露事件都没有这次严重。”
　　“别忘了《雷神》的投资，我们必须尽一切手段挽回负面影响。”
　　《雷神》的最终制作成本虽然没有《小圆》那么夸张的程度，但制作加宣发的1亿3000万的成本同样也是一笔巨款。
　　就算是放在大手笔频出的好莱坞，如此的投资规模也不能说是一个小项目。
　　这样的投资项目如果产生严重亏损，七夜、漫威影业和鹫峰娱乐都会面临极大的困境。
　　要知道自从鹫峰进入好莱坞开始，还从来没有一个大制作项目亏本。
　　而漫威影业对《雷神》是更加看重。
　　这是《复仇者联盟》之前的最后一部电影。
　　万一失败，很有可能会让《复仇者联盟》电影推迟，这对已经制定了一整套计划的漫威来说是一次巨大损失。
　　尽管不至于整个漫威电影宇宙系列崩盘，但之后很多预计的电影企划遭到推迟是必然的。
　　最关键的因素就是电影的资金问题。
　　要知道鹫峰娱乐目前制作资金，基本上都花在《小圆》与FGO两个大项目上了。
　　原本漫威计划拍摄《复仇者联盟》的资金，后期有30%都会来自《雷神》的利润。
　　对《复联》这样一个大项目来说，30%的资金可不是小数目。
　　然而，这样的危机并不好应对。
　　不要说好莱坞了，全世界的娱乐圈也没有出现过电影上映前大面积泄露，但最终票房大爆的先例。
　　所以，尽管会议室里坐着的人都有在好莱坞打拼多年的经历，但一时间谁都想不到该如何破局。
　　就连《雷神》的导演吉尔莫·托罗与主演克里斯·海姆斯沃斯都一筹莫展。
　　“如果让我查到是谁做的……”
　　坐在七夜旁边的紫苑面色平静，但她脑门上却青筋直跳，“那他就死定了！老娘要知道让他后悔出生在这个世界上！！”
　　七夜看了她一眼，什么都没有说。
　　紫苑现在还在气头上，劝诫什么的只会让她更加恼火。
　　此时的七夜应该是会议室里心情最轻松的一个。
　　尽管电影惨遭泄露让他非常愤慨，比起其他茫然无助的人，他却要有信心的多。
　　因为在他上辈子的记忆中，有发生过类似的事情。
　　摸着石头过河或许很难，但照着范例抄作业就要简单太多。
　　再说了，七夜不仅知道该如何破局，而且他这辈子还利用过类似的宣传手法，有着丰富的实操经验。
　　在七夜眼中，只要在场的所有人众志成城，那么就算《雷神》最终达不到预计的商业效果，但至少能够保证一定的利润。
　　这对目前遭遇泄露的《雷神》来说，已经是非常大的成功了。
　　咚咚咚。
　　七夜敲了敲桌子，让所有人停下议论将视线转移到自己身上。
　　“各位，我想问一下。”七夜用沉稳的语气说道，“你们觉得《雷神》应该是一部怎样的电影？”
　　“暑期档强片。”
　　导演托罗回答道：“是一部能够让人一边欢快观看电影，一边吃爆米花喝可乐的电影。”
　　七夜继续问道：“那么《雷神》最大的卖点是什么？”
　　“当然是特效了。”
　　说道这里，托罗脸上露出了了然的神色。
　　“没错，《雷神》最大的特色就是它的特效。”
　　七夜露出了自信的笑容：“这正是泄露版本缺少的东西。”
　　“各位，我们还有翻盘机会。”
　　说到这里，七夜用力锤了一下桌子。
　　“我有一个计划，你们有谁想听的？”
　　③42967465
　　pS：《 采访》是电影的英文准确命名，不过东亚的确却更喜欢把这部电影翻译成《刺杀【哔——！】》就是了。
　　估计也就是这个原因，电影才会一直被盯上的。


第641章 将劣势转化为优势
　　从刚才其他人还在讨论相关的对策的时候，七夜就有在考虑应该如何处理这件事。
　　尽管随着时间的流逝，七夜那“无敌的直感（未来视）”已经越来越少了。
　　但在一些特殊事情上，“直感”还能够给七夜不少的参考意见。
　　除去那些偶尔的零星片段泄露，七夜记忆里好莱坞最严重的电影泄漏事件一共有三次。
　　分别是是《金刚狼》、《采访》与《敢死队3》。
　　虽然泄露的程度与过程各不相同，但从结果而言这三部影片都是在预订上映前全片遭到了泄露。
　　其中《敢死队3》的结局是彻底的失败，“全民岳父”史泰龙先生甚至因为这件事大吼大叫。
　　但七夜觉得这部电影就算正常上映，估计也是赔钱货。
　　《敢死队3》电影质量本就一般，再加上传统动作电影的没落，《敢死队3》能保本就不错了。
　　而索尼家的《采访》就更加没有可比性了。
　　倒不如说索尼服务器被攻击本身就是这部惹出来的事端。
　　《采访》这部电影从第一支预告片公布开始就备受争议。
　　毕竟炒作一个国家首脑的热度，就算是在好莱坞也不是人人都敢做的。
　　那次的黑客攻击让索尼损失惨重，甚至可以说是21世纪以来规模最大的一次公司黑客袭击事件。
　　但有趣的是，这件事之后的索尼反倒是顺风顺水了很多。
　　尤其是索尼哥伦比亚，要知道那时候的哥伦比亚已经在要被索尼出售的边缘了。
　　结果因为这次泄露事件，索尼哥伦比亚促成了与漫威的合作。
　　之后索尼上映的几部电影成绩更是超出大家预料。
　　不说部部飘红吧，但起码都着不错的利润。
　　特别是等到索尼与漫威合作的《蜘蛛侠：英雄归来》上映大赚后。
　　索尼更是将哥伦比亚宝贝的不得了，再也提要把哥伦比亚卖掉的事情了。
　　可以说，索尼哥伦比亚真的是用自己诠释了什么叫做“塞翁失马，焉知非福”。
　　但索尼的成功对现在的鹫峰来说，就没有什么可以借鉴的地方了。
　　毕竟七夜怎么做，也不可能让《雷神》去和那个半岛上的国家扯上关系。
　　不仅犯不上，还容易惹出事端。
　　所以，能够作为七夜参考对象的也就只有《金刚狼》了。
　　说来挺巧，七夜曾经给《雷神》宣传做了很多预备案。
　　其中不少都是与《金刚狼》电影泄露有关的。
　　《金刚狼》系列三部曲虽然都有赚钱，但这三部电影成功的方式可以说全部都是走了“邪道”。
　　就七夜评判标准，也就《金刚狼3》电影本身质量不错。
　　但它的成功与其说是电影本身的成功，更多的还是对狼叔17年银幕生涯的谢幕。
　　如果没有情怀加持，《金刚狼3》的口碑肯定不会好到那种程度。
　　《金刚狼1》与《金刚狼2》就不一样了。
　　特别是《金刚狼2》，有很大一批观众都是冲着最后X教授与万磁王联手的彩蛋去的。
　　而《金刚狼1》嘛……
　　即使电影的上映时间在七夜这辈子有所修改。
　　可从七夜得到的情况可以知道，这部属于《X战警》前传性质的电影，从拍摄起就各种负面消息不断。
　　特别是最近几次试映会，鹫峰收集到的情报无一不表明这部口碑很差。
　　同时演员在接受采访的时候，也在隐晦的表达出了对电影剧情的不满。
　　目前《金刚狼》上映前的情况，与七夜上辈子没有太大的区别。
　　上一世，这部电影北美首周票房能够超过8500万美元，最终获得商业上的成功。
　　除去狼叔这个角色的魅力外，最大的功臣便是福克斯在电影原片后一系列正确宣传。
　　如果不是因为这个，七夜估计电影有大概率票房崩盘。
　　上辈子《金刚狼》原片被泄露的原因到底是什么，一直众说纷纭。
　　一开始大家猜测是特效公司所谓，因为上传的版本是无特效版，而上面还有特效公司的水印。
　　但特效公司却对此予以否认，并表示自己这边从来没有接触过完整的电影。
　　而FBI的调查也都是含糊其辞，最后抓了几个盗版视频网站管理员草草结案。
　　七夜之前一直以为福克斯还会再次遭此一劫，并准备了很多反制的宣传手段。
　　就是为了防止福克斯借助电影片源传出后的热度，对《金刚狼》进行大规模的炒作提升热度。
　　现在看来，这些后手是用不到了。
　　相反的，七夜还有学习上辈子福克斯做过的事情。
　　七夜对比了一下自己记忆中的那个泄露版本《金刚狼》，与现在眼前的《雷神》。
　　虽然同样都是未添加特效的电影，但那个版本的《金刚狼》完成度明显更高一些。
　　那个版本的《金刚狼》只剩下最后决战在内的一部分特效还没有添加。
　　其他大部分特效镜头尽管还需要精进打磨，但基本上不影响观看。
　　反观《雷神》，几乎绝大部分的特效都没有完成。
　　尽管观看视频的人可以硬着头皮跳过一些镜头将电影看完，了解到故事剧情。
　　但这又有什么用呢？！
　　《雷神》的故事是标准的不能再标准的三幕剧结构——主角从“谎言”中学到“事实”成为更好的人。
　　这样的故事模板在好莱坞没有使用一万次，也有9999次了。
　　特效才是《雷神》的根本，特效才是《雷神》的卖点，特效才是《雷神》吸引观众买票的理由。
　　没有特效的超级英雄电影，就根本什么都不是。
　　虽然《雷神》的卖点还有一个托尔与洛基的兄弟情。
　　但这个在暴露版中同样也不完整。
　　最后彩虹桥洛基与托尔两兄弟的战斗，基本上都是各种定格与绿幕相互交替。
　　既然已经知道了问题的关键点所在，那么只要在关键处施力就可以了。
　　于是，七夜对着所有人说道：“这次的泄露事件没有大家预计的那么严重，而且这件事操作的好的话，说不定还是一次宣传的契机。”
　　“契机？”
　　在场所有人都有着丰富的运营电影经验，也正因为如此大家的思维并不像七夜那么开放。
　　被过去无数提前泄露等于票房失败的案例，让所有人对《雷神》泄露事件的过于害怕了。
　　但七夜相信，就算他不说，用不了太长时间，这些人也能想明白。
　　毕竟这些人的电影宣发理念都是他带出来的，七夜相信他们的能力。
　　但现在时间紧迫，七夜没时间等这些手下自己想明白了。
　　早行动一秒钟，对鹫峰与漫威就更有利。
　　“首先，凯文。我们需要发表联合声明，呼吁影迷抵制网络盗版。”
　　七夜向凯文·费奇下令道。
　　尽管这件事聊胜于无，但肯定要做。
　　这是代表着鹫峰与漫威作为文化产品创作者的态度。
　　毕竟整个业内都在抵制盗版，作为受害者的漫威不发生，实在是说不过去。
　　“还要联系各人删掉网络上面的帖子。”费奇主动补充道。
　　鹫峰娱乐的总经理附和道：“当然还有报警，以及向MPAA提交诉讼。”
　　网络盗版这件事MPAA肯定要管，不然它作为美国电影最高级别的组织的地位就会动摇。
　　“这些事情流程你们大家比我熟，我就不多嘴了。按照正常流程走就好。”
　　七夜很满意其他人的表现，他看了一眼众人然后继续说道：“刚才托罗导演已经说过了，《雷神》最主要的看点一是特效，二是托尔的兄弟情。”
　　我弟虐我千百遍，我待我弟如初恋。
　　托尔与洛基的感情可不是几个人随便说说的，而是大部分影迷都认可的。
　　比起简·福斯特，很多人都相信洛基才是女主。
　　“泄露的《雷神》版本中，大部分CGI特效还没有完成。”
　　七夜向重人解释道：“而且这个版本中，洛基后期很多台词都只有定格镜头与字幕，这很影响观影体验。”
　　不得不说漫威这边只有一个未完成版真的是非常幸运。
　　因为《雷神》的特效是由鹫峰外包给光魔工业的。
　　所以已经完成的版本在鹫峰的数据库里，漫威这里备份了半完成品。
　　原本在上映前，鹫峰计划会将最终版本提交到漫威的数据库里。
　　现在看来，还好鹫峰没来得及这么做。
　　七夜的话让大家知道了情况还没有紧急到最危急的地步，会议室里凝重的气氛立即舒缓了许多。
　　接着七夜开始向大家告知如何将不利转化成有利，才是接下来工作的重。
　　“看完泄露版本的观众，他们会好奇添加特效后的画面到底是这么样的，原本定格的地方又会有怎样的台词。”
　　“这些足够可以引起大家的好奇心，只要操作的好，我们完全可以把这些勾起好奇心的观众吸引到电影院里。”
　　紫苑皱着眉说道：“但观看网络泄露版的这些人，绝大部分原本就应该有去影院观看《雷神》的计划。现在已经被剧透了的话……”
　　“紫苑，你要明白一件事。”七夜自信的说道，“会看《雷神》泄露版的人，不是漫威的重视粉丝，就是喜欢‘白嫖’电影的人。”
　　七夜说道：“前者是肯定不能接受一部半完成品电影的，为了获得最好的观影体验，他们肯定会再看一次电影。”
　　“而后者，你就算把电影票降低到1美分，他们也不会花钱买票入场。”
　　③42967465
　　pS1：因为史泰龙家的那三位大小姐，所以史泰龙一直有被人叫做“岳父”来着。
　　不过大家也就口嗨一下而已。2333
　　反正咪酱觉得那三位没咪酱的制片人老婆好看。2333
　　③42967465
　　pS2：其实咪酱今天还写了一章，不过等明天早上发了。
　　这样一来的话，咪酱终于就可以恢复早晚9点更新的正常更新频率了。
　　这段时间一直这么晚更新真的很抱歉！_(:з」∠)_


第642章 晚安，七夜
　　会议室内所有人的目光都聚集在了七夜的身上。
　　但七夜却没有看他们，而是很自然的耸了耸肩膀。
　　因为日本与北美文娱产品环境的关系，这些人商业工作人员或许从来没有真正考虑过那些“白嫖党”的感受。
　　这些人或许以为将所有的盗版都堵死了，大家就会去看正版。
　　这固然没有错，但问题是现实根本做不到。
　　上辈子是天朝人的七夜自然要比在场的所有人更加了解那些“白嫖党”的想法。
　　只要一丝盗版存在的可能，那些“白嫖党”就不会放弃。
　　对他们来说，花一津巴布韦元在正版上都是输了。
　　而且这种人全世界都有，不要以为欧美人都会自觉遵守去使用正版。
　　无论是游戏还是电影盗摄，大部分盗版的初始资源都是从欧美这边流出的。
　　喜欢“免费”的人全世界都存在的好么。
　　七夜从一开始就将这些人排除在潜在客户之外了。
　　会议室陷入短暂的沉默，最后鹫峰娱乐的发行部门经理开口打破了安静的会议室。
　　“我明白七夜的意思了，处于好奇而观看网络泄露版的漫威粉丝，会有相当多一部分会走进影院看第二遍。”
　　紫苑也反应了过来，她笑着说道：“没错，只要我们控制好舆论，不让电影的负面影评广泛传播，那些失去的观众，我们完全可以接受。”
　　“不止是这样。”七夜轻轻扣动着椅子扶手，“《雷神》作为暑期档的大制作，提前泄露的消息绝对是大新闻。”
　　“大新闻就等于热度，有热度我们就有操作的空间。”
　　鹫峰宣发部门经理不愧是七夜的头号马仔，七夜刚起了一个头，对方就主动接了下去。
　　“我们完全可以发动媒体，将这件事件炒作成为公众关注的热点！”
　　“只要我们利用好，那些对超级英雄电影不感兴趣的人，也会成为我们的观众。不愧是桐生导演，真的是营销界的大师！！”
　　宣发部经理整个人都兴奋了起来，他呼哧呼哧的穿着粗气，似乎打算大干一场。
　　凯文·费奇说道：“光这样还不够，我们需要尽可能限制泄露版继续流通下去。”
　　七夜赞同的点着头：“没错，这样可以提升普通观众观看到这个版本的难度，增加好奇心和话题度。”
　　大部分支持正版的观众在用户习惯上一向都是怎么方便怎么来。
　　毕竟都已经花钱了，自然不会让自己人难受。
　　如果需要搞的很麻烦才能得到资源，这类用户通常都会选择放弃，而直接去电影院观看。
　　好在目前全球最大的视频网站[See Moon]是自己的产业，最大的源头可以直接堵住。
　　“饭冈，让法务部拟定一份措辞严厉的公开声明。”
　　紫苑对着自己的助理下令道。
　　七夜轻轻点头，然后补充说道：“同时也向洛杉矶县警局和FBI报警，把所有转载和转播过的网站，都列为调查的对象。”
　　“我发动我们在媒体的关系，让记者们一直盯着调查进度，做出一连串的报道来维持热度。”
　　七夜没有表示反对。
　　那些视频网站这次算是无辜中枪了，但也只能自认倒霉。
　　谁叫他们传播盗版呢？
　　既然要拜托官方帮自己炒作新闻，那肯定要有一个合适的替死鬼。
　　尽管大家都知道这些小网站肯定没资格当幕后黑手，但他们却是最好的黑锅对象。
　　就像上辈子《金刚狼》泄露事件一样，最终被FBI逮捕的就是那些网站的组织者。
　　接下来，会议室的众人讨论起了《雷神》宣传方面的细节问题。
　　七夜给出的宣传策略的大方向，具体的实施自然是交给专业人士去操作。
　　会议一直进行到临近午夜时分才结束，七夜拖着疲惫的身子走出了鹫峰大楼。
　　坐飞机到纽约，然后又赶着参加会议，中间将近十几个小时他都一直没有休息。
　　现在的七夜只觉得又累又饿，只想早点回到自己在纽约的别墅。
　　在吃上一顿塞拉给自己准备的夜宵后，一觉睡到明天中午再说。
　　“七夜，等等我。”
　　就在七夜准备让塞拉开车离开的时候，紫苑叫住了他。
　　“怎么了？”
　　七夜看到紫苑主动坐上了汽车，好奇的问道。
　　“稍微有点事找你商量一下。”紫苑对着开车的塞拉说道，“去七夜的别墅吧，今天我睡那儿。”
　　“没关系么？”
　　之前鹫峰很很坑了小默多克一把，新闻集团应该抓的很紧才对。
　　这个时候紫苑主动住在自己这里，是不是有点羊入虎口的意思？
　　“没事，今天出了这么大的事情，我这个领导和你讨论对策也在情理之中。”
　　“再说了，你现在还有对我下手的力气？”
　　紫苑用鄙视的目光瞟了七夜一眼。
　　七夜无语的看着紫苑，半天才憋出一句：“等我休息好后，绝对会让你求饶的！”
　　“我很期待。”
　　紫苑笑了笑，随后她一脸严肃的询问道：“七夜你对这件事有什么看法吗？”
　　七夜摇了摇头：“看法不重要，只要接下来的宣传企划不出错，那么对我们来说就没啥影响。”
　　但紫苑却不这么认为。
　　“会有这一次，就会有第二次。不把对方找出来，我无法安心。”
　　紫苑咬着手指思考了片刻然后问道：“会不会是福克斯？”
　　七夜想了想然后否定了紫苑的猜测。
　　“可能性不大，毕竟福克斯如果这么做了，那就坏规矩了。”
　　以前就有说过，作为行业顶端的企业有着带头作用。
　　身为六大的福克斯如果搞这种事情，万一被爆出来那整个北美电影行业肯定就要乱套了。
　　现在已经是21世纪，早就过了上世纪30年代那个烧胶片，制造混乱杀死演员的时代了。
　　不过也不能完全排除福克斯搞鬼的可能性，但七夜总认为可能性不大。
　　因为——
　　“如果我是福克斯的高层，我肯定会打《小圆》的主意，而不是《雷神》。”
　　无论从作品对公司的重要程度，还是东西到手的难易度，福克斯的人第一选择肯定是《小圆》而不是《雷神》。
　　要知道，《小圆》剧组与《阿凡达》剧组之间的关系很近，不少视频素材两家都是可以直接相互查阅的。
　　直接搞到原片或许比较困难，但如果他们有耐心，绝对可以东拼西凑出一部《小圆》来。
　　当然这是在之前。
　　自从得知《雷神》的事情后，七夜给《小圆》多增添了好几道保险。
　　现在就算是七夜自己想要获得《小圆》拷贝视频资料都要经过好几道手续。
　　尽管这无形中增加了很多麻烦，但有《雷神》泄露在前，没有人会认为多此一举。
　　只是，福克斯的可能性的确不大，但新闻集团嘛……
　　七夜可不会忘记新闻集团那些记者的做派。
　　这些人连人命都可以践踏，区区盗取电影原片，自然不是问题。
　　“的确有可能。”
　　在听到七夜的猜想后，紫苑也很赞同。
　　“那个男人一直都是会搞小动作的人。”
　　紫苑心中显然是已经认定这件事就是小默多克搞的鬼了。
　　“这应该是一条死路，到时候可以和FBI的人商讨一下。”
　　“还有漫威的内鬼。”紫苑提醒道，“我可不认为光凭那些记者就能够将电影原片盗取出来。”
　　七夜赞同的点了点头。
　　如果真的是新闻集团。
　　那么在仅靠自己技术的情况下入侵了漫威的服务器的他们，肯定不会仅满足于《雷神》这一个项目。
　　而且漫威自己内部的防护措施也不是摆设。
　　能够突破漫威的层层保密措施，并精准定位到《雷神》电影原片。
　　如果以上前提真的成立，那一定是内神通外鬼。
　　而且那个人无疑是漫威的高层。
　　不过以上都是建立在幕后黑手是新闻集团的情况。
　　也有可能是漫威自己的敌人，比如说DC之类的。
　　总之在调查结果出来之前，一切皆有可能。
　　“七夜，你觉得该如何处理？”
　　“等待就是了。”
　　面对紫苑的问题，七夜将脑袋靠在车里的靠垫上，一脸轻松的回答道。
　　“嗯？”
　　七夜闭着眼睛慢悠悠的说道：“如果我们接下来的宣传手段没有出错，那么《雷神》不仅不会失败，反而会更加成功。”
　　“那么，幕后黑手肯定会再一次行动。”紫苑的眼睛亮了起来，“如果内鬼敢再动那么肯定会露出马脚。”
　　既然这一次对方没有暴露，新闻集团下次出手的时候肯定不会放着现成的内奸不用。
　　至于那位内鬼会不会又一次答应下来，七夜觉得肯定是会的。
　　因为人只要做了一次叛徒，就很难再回头了。
　　“七夜，你认为我们要不要故意下套给对面……”
　　紫苑扭头还想要在讨论一二，可她话还没说完就感到肩膀一沉。
　　“zzZZ”
　　七夜脑袋靠在紫苑肩膀上，并发出了均匀的呼吸声。
　　一想到七夜今天累了一天，紫苑轻轻一笑。
　　她将七夜脑袋枕到自己胸口这个更加柔软的位置，然后用手轻轻抚摸着对方的头发。
　　“晚安，七夜。好好休息吧。”
　　③42967465
　　pS：久违的早上更新，这样一来，晚上应该可以正常9点半更新第二章了。
　　总算可以正常了，之后就保持这个更新频率吧。_(:з」∠)_、
　　加更的话更新时间就不一定了，有可能会和第二次更新一起发出。
　　也有可能要迟一点。
　　这个要看咪酱的更新情况了。


第643章 有人盯上你了
　　等到七夜再次睁开眼睛的时候已经是第二天中午了。
　　他达成了自己之前一觉睡到中午的愿望，不过相对的他差点被饿死了。
　　顺便说一句，七夜同样没能完成在自己恢复后让紫苑求饶的成就。
　　因为在他醒来之前，紫苑已经离开别墅去鹫峰大楼工作了。
　　于是七夜只能吃着塞拉给自己准备的，不知道应该算早餐还是午餐的食物。
　　一边了解《雷神》泄露事件的最新进展。
　　经过一晚上的时间，鹫峰与漫威的宣传机器已经全部开动起来了。
　　漫威首先在各大网络平台，以及杂志媒体上对影迷做出了解释。
　　在对外的公告上，漫威诙谐的向粉丝们表示这次泄露事件是洛基的“恶作剧”导致的。
　　因为他太想让观众们提前看到自己的电影了，于是用魔法偷偷的将未完成的电影放到了网络上。
　　总之一切都是洛基的错。
　　同时漫威还表明，目前洛基已经受到了自己哥哥托尔的惩罚，还在杂志上附上了洛基被托尔用铁链五花大绑的照片。
　　最后漫威呼吁粉丝们不要去观看泄露出来的《雷神》电影，将故事悬念保留到最后一刻。
　　当然，事情不可能这样就结束了。
　　粉丝是自己的衣食父母，漫威只能放低姿态，希望大家别砸自己饭碗。
　　但对其他人，漫威和鹫峰就不会这么客气了。
　　早上9点，鹫峰娱乐与漫威影业就联合召集了一个新闻发布会。
　　他们以双方共同的名义，通过各家媒体发表了一份公开声明。
　　这份声明比起给粉丝的那篇，在措辞上就要严厉的多了。
　　“昨天，一个被窃取的、特效完整的《雷神》被非法放在了某些网站上，并被非法传播。”
　　“我们已经联系了版权保护的法律部门，请他们尽快采取行动，保护漫威与鹫峰娱乐的合法权益。”
　　“在此，我们提醒，不管是最初泄露的人、还是后来传播该版本影片的人，我们都会依法提起诉讼！”
　　“目前，FBI和MPAA也已经介入调查，我们相信很快就会有调查结果。”
　　“幸运的是，很多影迷都表达了对我们的支持，他们纷纷谴责这种不要脸的犯罪行为。”
　　“对此我们深感鼓舞，并会为了我们自己的合法权益抗争到底！”
　　“因为这种行为不仅会损害到为影片作出巨大努力的剧组成员，更会伤害到无数期盼电影的影迷。”
　　七夜看到这则慷慨激昂的新闻发布会直播的时候，已经是午间新闻的重播了。
　　这次重播的新闻节目中，还提到了鹫峰会专门派遣一支有自家集团法务部门成员组建的团队。
　　这些人将会跟随办理案件的FBI探员们一起行动。
　　那意思再明显不过，抓到人就直接告，根本不会给这些家伙们反应的时间。
　　“看来进行的还是挺顺的。”
　　七夜满意的点了点头，他向塞拉问道：“记得帮我收集一下提到这次的泄露事件的娱乐报纸，我需要尽可能的了解事件风向。”
　　“我知道了。”
　　塞拉点了点头，接着便转身离开了。
　　大概在傍晚的时候，七夜拿到了塞拉帮自己收集到相关的娱乐新闻。
　　就像昨天晚上会议室上布置的那样，所有与鹫峰娱乐有合作的媒体，都开始疯狂炒作这次泄露事件。
　　“漫威影业的最新超级英雄电影《雷神》，近日在网上被流传出了特效未完成版。”
　　“这可以说，这是史上最严重的好莱坞大片提前泄露事件！本次泄露事件可以说非同小可，牵连甚广。
　　鹫峰娱乐已经正式向联邦调查局报警，并称会追究泄露版转播的团体与个人的法律责任。”
　　“说实在话，本次事件将会造成什么样的后果，无法预估。”
　　娱乐媒体与电影公司一直以来都是一种微妙的共生关系。
　　电影公司需要娱乐媒体帮自己宣传电影，而娱乐媒体也需要电影公司给自己提供新闻素材。
　　像《雷神》泄露这种事情，就算鹫峰不说，这些媒体也会争相报道。
　　鹫峰加入，只是希望将舆论导向自己有利的一面罢了。
　　在鹫峰的暗中推动下，这些媒体很快就把这次的事件炒作成了社会热点。
　　不过紫苑还是在给七夜打电话的时候，发出了抱怨。
　　因为鹫峰自己旗下没有宣传媒体，[See Moon]平台虽然很广，但也太散。
　　“等这次事情结束之后，我一定要买下几家杂志。”紫苑对着七夜斩钉截铁的说道。
　　“那不错。”七夜对此也非常赞同，“《映画秘宝》如何？我记得这家杂志在日本和北美的影响力都很不错。”
　　七夜回想起了那位经常给自己做采访的美女记者，于是顺嘴提了出来。
　　“《映画秘宝》？”
　　紫苑眼珠一转就想到了什么。
　　“怎么，你看上那位女记者了？打算买下公司抓她回去暖床？”
　　“噗——！”
　　这句话让七夜直接喷了出来，他咳嗽着向紫苑解释道。
　　“咳咳！你在开什么玩笑啊？！暖床什么的我从来没有想过！”
　　“哦，这么说你还是有想过那个女记者的咯~”
　　“……”
　　七夜超想骂上一句MMP。
　　他觉得和这婆娘说话套路真的是太深了。
　　那真是老母猪戴胸罩，一套接一套。
　　“反正没有这种事情！你就别胡思乱想了！”
　　七夜说完挂掉了电话。
　　他刚回头想要叫塞拉过来，就看到莱恩就站在自己身后。
　　“你在说什么暖床？”
　　莱恩歪着脑袋，一脸困惑的问道。
　　“你怎么过来了？”
　　莱恩的出现让七夜又惊又喜。
　　这次来美国来得急，七夜是一个人过来的。
　　“当然是来找你的。”莱恩拥抱了一下七夜，然后继续问道,“你还没有解释暖床是怎么回事。”
　　七夜随口回答道：“我和紫苑开玩笑来着。”
　　“好吧……”
　　莱恩觉得七夜没有说实话，可这个狡猾的男人却主动吻上了自己。
　　【这个混蛋！】
　　即便知道这是七夜在故意让自己分心，但莱恩还是顺从的抱住了对方。
　　就在七夜和莱恩相互直接投入感情交流，准备转移到沙发上开战的时候。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　塞拉一脸冷漠的出现在了客厅里。
　　“很抱歉打断一下两位的正事。”
　　“塞拉！！”
　　七夜和莱恩从沙发上跳了起来。
　　“原来你在这里啊。”七夜讪讪的挠着脑袋。
　　“我一直都在。”
　　虽然塞拉面无表情，但七夜总觉得银发女仆看自己的目光中多了一丝鄙视。
　　莱恩用手抹了两把发烫的脸颊，她还不怎么习惯在其他人面前和七夜亲热。
　　塞拉却是无视了莱恩的动作，对她说道：“我是来向韦廷小姐汇报观察结果的。那些人的确是在盯着别墅。”
　　“汇报结果？”
　　七夜看了看塞拉，又看了看自己身边的莱恩不知道他们在说什么。
　　“我刚才进门的时候，有看到几个陌生人在盯着别墅看。”
　　莱恩严肃的说道：“感觉情况有点不太正常，所以就拜托塞拉去查了一下。”
　　“狗仔么？”七夜困惑问道。
　　“不好说。”
　　塞拉露出了犹豫的表情，这对她来说非常难得。
　　“以前也有狗仔在别墅周边晃悠过，但至少他们没有躲在监控死角盯着别墅看。”
　　“你说他们躲在监控死角？”
　　七夜的眼角跳动了一下。
　　一般的狗仔可不会做出躲避监控死角的行为。
　　塞拉点了点头：“是的，而且……”
　　“而且他们还在翻动垃圾桶。”
　　莉洁莉特也走了过来，她嫌弃的补充道。
　　听到这话后，七夜连忙起身向窗台走去。
　　但他还没走两步就被塞拉按回到了沙发上。
　　“干啥？”
　　塞拉警告道：“七夜，你这样走到窗边去看他们不是在打草惊蛇么？”
　　七夜想了一下，发现还真是。
　　“但被这些家伙一直盯着总感觉会很不自在。”
　　塞拉一本正经的回答道：“放心，他们还看不到别墅内部。”
　　这块地方是富人的豪华居住区。
　　在一开始的时候，设计师就考虑到房屋主人可能会出现被人窥视的情况，并已经做了相关的防护措施。
　　外面的人是看不到别墅里面的情景的。
　　“所以你不用担心被拍到什么不该拍的东西。”
　　塞拉的宽慰并不能让七夜安心。
　　他暴躁的说道：“但是心态上会很不舒服啊。”
　　“总会有办法解决的。”莱恩的手搭在了七夜的肩膀上，“现在我们需要知道的是那些人的目的是什么。”
　　塞拉保证道：“我们会想办法搞清楚的。”
　　“还有，别墅这边的安全也要加强一下。”
　　之前七夜身边除了塞拉姐妹外，还有几个保镖来着。
　　不过因为一直没有出什么事，所以到现在身边就只剩下塞拉姐妹了。
　　毕竟周围人多，七夜感觉不是很自在。
　　但现在可不是自不自在的事情，七夜还是非常重视自己身边的安全的。
　　“我知道了，我这就去通知鹫峰那边配合。”
　　塞拉拉着自己妹妹离开了。
　　“该死的家伙！”
　　七夜很很的骂了一句。
　　被人这么盯着，让他感觉异常难受。
　　虽然这只是单纯的直觉，但七夜本能的认为最近发生的事情都有联系。
　　那些在外面监视自己的人，与盗取《雷神》原片的人，双方的幕后主使应该是同一个。
　　毕竟在时间上，这也太巧合了。
　　“你们这是想玩是吧？那就让我和你们好好玩玩吧！”
　　③42967465
　　pS：漫威在《 复联2》时，因为预告提前泄露的关系，曾经有发文表示“一切都是九头蛇的错”。
　　大概是MCU系列太受欢迎的关系《 复联2》到《 复联四》都有存在不同情况的泄露问题。
　　好在电影原片没有被完整泄露过。
　　虽然《 无限战争》上映不到3小时，油管就有枪版来着。╮(╯▽╰)╭


第644章 讨厌的狗仔 【加更 8/40】
　　由于受到泄露事件的影响，鹫峰娱乐与漫威商议过后，直接取消了7月份的最后一次试映会。
　　试映会的目的是为了通过试映口碑来进行宣传。
　　以目前的情况看，再搞试映会也没有必要了。
　　随后的几天里，《雷神》泄露事件愈演愈烈。
　　开始，只有那些关注娱乐新闻的人在关心这件事。
　　但随着媒体的追踪报道，越来越多的吃瓜群众都开始加入到了关注这件事的行列。
　　特别是FBI的几次行动之后，《雷神》泄露事件几乎成为了7月份全美所有人关注的焦点。
　　FBI介入调查的行动速度比外界预计的要快，这多亏了鹫峰最近几年的公关。
　　这种大型公众事件，最先倒霉的肯定是那些根基较浅的人，比如说那些电影的盗版网站与团体。
　　欧美互联网上最出名盗版组织Septic的一位主要成员，直接被FBI控制。
　　同时这个盗版网站和服务器也被强行关闭，120TB视频仓库直接被宣布数据销毁。
　　同时，FBI的特工还查抄了达拉斯的一个数据中心，扣押了Core IP Networks公司的服务器。
　　根据公司员工的说法，称FBI特工拔下了所有服务器的电源，扣押了所有属于该公司顾客的设备，并威胁逮捕试图拿回设备的顾客。
　　FBI如此蛮横的行径，自然是引起了某些人的不满。
　　该公司的CEO毫不避讳的公开声称：“如果你运行着一个数据中心，在我们伟大的国家可要小心了。
　　“因为fbi可以随时没有任何理由的过来拿走他们想要的任何东西。”
　　尽管明事理的人都知道，在这次《雷神》泄露事件上，盗版组织纯粹就是城门失火，殃及池鱼。
　　那些被FBI调查的那些公司和网站，未必真的与此次事件有关。
　　但FBI选择他们的原因，除去这些人根基比较浅，而且的确犯法以外。
　　更多的还是因为好莱坞的传统势力早就对这些盗版分子不爽了。
　　这些人在看到事件有成为焦点的趋势，于是主动在背后用力推了一把，借此打击那些损害了他们利益的盗版团体。
　　再加上查封这些盗版团体动静大，还容易出成绩。
　　所以FBI们自然就先拿这些家伙们开刀了。
　　对鹫峰与漫威来说，FBI拿谁先开刀都无所谓。
　　只要《雷神》的话题热度可以炒起来，最终FBI能够抓住泄露《雷神》的犯人就可以了。
　　显然，FBI至少成功做到了前者。
　　因为好几年，FBI都没有闹出过这么大的阵势了。
　　这自然吸引了很多原本不怎么关注电影的群体。
　　这些人平时不怎么会主动去观看电影，但如果有电影成为社会热点，这些人也会因为自己的好奇心而去观影。
　　就像当初《哥杀》因为某些政治原因得到当时大统领背书；
　　又或者是《美国队长》当时和奥观海大选挂钩一样。
　　这种出圈的宣传方式非常有效，而且都能取得非常不错的效果。
　　通常来说电影公司想要让一个人成为自己电影的观众，需要两个步骤。
　　一是让这个观众知道自己的电影；二是让观众对电影感兴趣并花钱买票。
　　出圈宣传能够让更多的人满足第一条件，而这些人通常对社会热点并没有太多的抵抗力。
　　如果身边的人都在讨论这部电影，在好奇心的驱使下他们都会观看这部电影。
　　即便是事后他们有可能会吐槽这部电影太烂，完全就是浪费自己的时间。
　　前后不到一周的时间，《雷神》片源流出事件，已经成为整个北美乃至西方世界关注的热点话题。
　　FBI向鹫峰保证，在影片上映前，他们肯定会抓到并且公布元凶。
　　注意是公布元凶，而不是最后的幕后元凶。
　　说真的，到底是谁公布的片子，七夜真的没有多少兴趣。
　　但他现在更想知道的是整天盯着他家的那些人到底是谁！
　　七夜让人帮忙偷偷调查了一下，这些家伙。
　　根据塞拉的调查报告显示，这些人虽然是伪装成了电话公司的工作人员。
　　但七夜可以肯定他们不是真正的员工，而且这些人目标很明确就是冲着自己来的。
　　这让七夜更加恼火的同时，也确信这些人真的和《雷神》泄露事件有关。
　　不过为了放长线钓大鱼，七夜暂时选择了隐忍。
　　另一方面，最近七夜也有不少的工作要做也没空来管他们。
　　七夜不仅要指挥《雷神》的宣发，同时也要遥控保证《小圆》的后期制作。
　　至于在他别墅外晃悠的家伙，七夜只能选择视而不见。
　　但七夜依旧会感到不爽，明明回到了北美，但是和紫苑她们只能进行工作上的往来。
　　虽然有莱恩陪着自己，但七夜也不敢和她亲热。
　　即便别墅内部非常安全，可一想到有人站在马路上窥视自己的屋子，七夜心里就膈应的慌。
　　好在，尽管七夜的感情生活并不顺利，但工作上的进展倒是捷报连连。
　　虽然《雷神》不太可能会发展成《泰坦尼克》那样的全民观影的热潮，但知道并且对《雷神》感兴趣的人，无疑多了很多。
　　这些人在花了很大精力找到泄露版电影后，却根本没办法对这部无特效电影满意。
　　于是这些人只能将目光转向即将公映的电影。
　　不过更多的人，则是在听说了《雷神》这部电影后选择直接去电影院观看。
　　这部分观众年纪比较大了，他们不懂电脑也懒得搞电脑。
　　所以还是选择比较稳妥的方式。
　　至于那些漫威的死忠粉，七夜则是在《雷神》电影里给他们准备了一个无法拒绝的诱惑。
　　“根据圣迭戈漫展中公布消息，8月上映的《雷神》将会贴片《复仇者联盟》的预告。”
　　“这让我感到好不爽啊！为啥就不能在漫展上公布啊！”
　　莉莉将手机屏幕上留言念完后，抬头看了一眼七夜。
　　“姐夫，你瞧瞧。网上很多漫威的粉丝都发出抗议了呢。”
　　莉莉嬉皮笑脸的说道。
　　七夜耸了耸肩说道：“这帮人都是口嫌体正直的代表，骂归骂，为了预告他们还是会去看的。”
　　曾经的七夜就是其中的一员，所以他当然知道漫威粉丝们的想法。
　　“切，没劲。”
　　莉莉撇了撇嘴，她还以为能看到七夜惊慌失措的表情。
　　因为关于网络上的留言，七夜的猜测非常准确。
　　这些漫威主流影迷们，在得知会电影会贴片《复联》预告后，对《雷神》的期待不但没有降低，反而提高了很多。
　　800
　　这个结果让莉莉很开心。
　　要知道之前电影泄露的时候，她真的是非常担心这部电影会失败。
　　现在看来，在自己姐夫英明神武的指挥下，《雷神》将会和七夜的其他电影一样走向成功。
　　“我昨天让加雷斯去问了她的同学……”
　　“加雷斯？”
　　“是我的实习助理啦~她还在上大学，是来经纪公司暑期实习的。”
　　莉莉关上手机屏幕，她亲昵的靠上了七夜的后背。
　　“喂~”
　　七夜想要让莉莉别这么亲近自己，莉莉却将七夜的肩膀抱的更紧了。
　　“根据加雷斯她反馈回来的消息，周围的同学和朋友不少人都在议论《雷神》。我们的策略好像真的挺管用的。”
　　“……”
　　尽管莉莉作为鹫峰系的主要演员，她用“我们”这个词肯定没有问题。
　　可七夜总觉得她并不是站在鹫峰的角度说的这句话。
　　“总会有点效果的。”
　　七夜给金发单马尾少女递上了一杯清水。
　　他本人则是调整了自己在沙发上坐姿。
　　“姐夫亲自给我倒水啊~”
　　莉莉很兴奋的拿起水杯，将这个水杯宝贝的不得了。
　　在喝水的间隙，莉莉看着七夜紧锁的眉头，关切的问道：“姐夫你看起来还是有些担心。那不成莉莉这位超级无敌美少女不能打动你的春心么？！”
　　“咳咳！你这话到底是向谁学的？！”
　　七夜狠狠的剜了莉莉一眼。
　　“自学成才咯~”
　　莉莉吐了吐舌头，她才不会告诉七夜自己是从漫画里学来的。
　　“果然，姐夫你还是在担心外面的人么？”
　　莉莉的眼睛看向窗口，她的神色也有点担忧。
　　莱恩自然有告诉过她最近别墅周围那些陌生人的事情。
　　七夜点了点头：“是啊，这些家伙老是在别墅的信号基站那里捣鼓着，我已经很少在别墅里打电话了。”
　　虽然在发现那些人有对别墅周边的信号基站下手后，七夜拜托了塞拉尽快采取反制措施。
　　但想要搞到相应的设备什么的还需要一点时间。
　　因此七夜只能尽可能的减少最近在别墅里使用电话的次数。
　　就算真的打电话，七夜也不会说任何重要的事情。
　　这固然产生了一些麻烦，可也给七夜提供了更多的依据。
　　通常一个行业会有属于行业的规矩。
　　直接监听电话这种事情，在人们印象里应该是特工或者是政府才会做的事情。
　　不过七夜可不会忘记上辈子听到过的某些事情。
　　对于那些疯狂的家伙，其丧心病狂的程度绝对超过所有人的想象。
　　或许这些人也没有想到，他们对电话下手的这个行为，恰恰帮七夜证实了他们的身份。
　　“新闻集团的狗仔啊……这帮人还真是一群让人讨厌的鬣狗。”
　　七夜阴郁的念叨着。
　　③42967465
　　pS：深夜偷偷的加更，咪酱大胜利！=w=
　　不过深夜平台的前台炸了，估计看到这章的人应该都是在早上吧。→_→


第645章 四个轮子比两个轮子强
　　“好了啦，姐夫。”
　　看到七夜愁眉不展的样子，莉莉赶紧过来拽住了他的胳膊。
　　其实莉莉原本想抱住七夜来着，但她动作刚进行了一半就被七夜发现了。
　　于是莉莉只能终于更换了目标。
　　“今天可是姐夫你难得的休假耶，就这么闷在家里生气可不行。我们一起出去兜风吧~”
　　或许是莉莉开朗的样子感染到了他，七夜也露出了一个笑容。
　　尽管对莉莉的某些计划有些发怵，但对莉莉这个便宜小姨子七夜还是非常疼爱的。
　　在轻轻抚摸了一下莉莉的脑袋后，七夜答应了这位金发单马尾少女的请求。
　　“好啊。”
　　既然是兜风那就要自己开车，于是七夜将塞拉姐妹留在了家里。
　　他本人则是和莉莉一起开车离开了别墅。
　　新闻集团的那些狗仔并没有跟上来。
　　不知道是因为上面给他们的任务就是监听别墅，还是这些人对跟踪七夜行踪这件事本身没有任何兴趣。
　　反正在经过了几天反复侦查后，七夜确信自己身边没有那种24小时贴身跟踪的狗仔。
　　这也许能算得上是不幸中的万幸了。
　　七夜和莉莉都没有具体想去的地方，所以在出别墅区后，七夜就随便选了一条通向纽约郊外的道路行驶。
　　“开商务车兜风。”
　　坐在副驾驶座位上莉莉对着七夜吐槽道，“姐夫你的品位有时候还真的很奇怪呢，还是说你们这些导演总是喜欢特立独行？”
　　“因为我在美国就这一辆车啊。”
　　七夜的理由让莉莉一下子无法回答。
　　“不过也应该再买辆车了。”七夜继续说道。
　　“跑车吗？”莉莉眼中发光。
　　“性价比太低了。”七夜给莉莉泼了一盆冷水，“我是打算给塞拉她们配上一辆，不然像这种时候她们要用车就太不方便了。”
　　听完七夜的解释，莉莉尬笑了两声。
　　“虽然很没劲，但总觉得很有姐夫风格的回答呢。”
　　莉莉拿出两瓶饮料，她给自己留了一瓶，另一瓶则是拧开放在了七夜身边。
　　“要是姐夫你买一辆高级一点跑车送我就好了。”莉莉有点遗憾抱怨道。
　　七夜奇怪的看了她一眼：“你自己也可以买吧？”
　　莉莉作为目前超级受欢迎的女明星，她各项收入自然不少。
　　七夜很清楚，莉莉绝对是属于演艺圈里排名相对靠前的小富婆。
　　以莉莉的收入，再加上她本人又没有多少开销。
　　如果只是买高档辆跑车的话自然不是问题，甚至连贷款都不用——只要不是那种价格特别论外的车子。
　　莉莉撒娇的说道：“不一样啦~因为是姐夫送的嘛~”
　　“到底哪里不一样啊？”七夜苦笑着摇了摇头。
　　【当然不一样，因为你给姐姐的是两个轮子的。如果可以送我四个轮子的话，我就能超过姐姐了！】
　　金发单马尾少女在心中默默给出了理由。
　　但是莉莉没有把话说出来，而是仔细观察着七夜
　　“又怎么了？”
　　感受到了女孩的目光，七夜翻了一个白眼问道。
　　“总觉得，姐夫你和传统的那种娱乐圈导演差别很大呢。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　莉莉用力点了点头：“除了在女人身上有点问题外，其他方面你真的比姐姐还要像个克己守礼的教徒。”
　　“而且女人方面也有点不同呢，其他导演都是穿两天就换衣服了，姐夫你是穿上后就不肯脱了。”
　　【什么叫做不肯脱啊……】
　　虽然七夜很想要敲打一下莉莉的脑袋，但考虑到自己还在开车。
　　出于安全驾驶的考虑，七夜还是忍住了自己的手。
　　“亲爱的莉莉，你真要这么想的话，就当是我已经老了吧。”
　　七夜用自己才能明白的语气说道：“上了年纪的人，总是更喜欢安稳和平静的生活。”
　　七夜这里的老倒不是指他的身体，而是他的内心。
　　在经历了两辈子终于获得成功后，七夜并不想再过什么刺激的生活。
　　平平淡淡的过日子，拍拍电影，与自己的女人们在床上温存。
　　这对七夜来说简直就是梦想中的完美生活。
　　“姐夫你老了吗？我怎么觉得你这算是推脱呢。”
　　莉莉的目光在七夜身上转了一圈：“难道说织说姐夫你有厌婚恐惧症是真的？”
　　七夜对着莉莉吐槽道：“为什么话题又扯到这个上面来了啊！”
　　“嘛~不结婚也有不结婚的好处，至少在法律上没办法指责姐夫你呢~”
　　莉莉对着口哨，她偷笑着对七夜说道：“反正就我从姐姐那里听来的，姐夫你的身体和精力，都旺盛的像是停在了28岁来着。”
　　“为啥是如此诡异的年龄……”
　　七夜认为自己脸上的笑容快撑不住了。
　　莉莉拍了一下手，然后突然说道：“所以说，依旧年轻的姐夫大人。有没有兴趣在身上再添上一件小棉袄啊？！”
　　这一次，七夜没有再忍耐。
　　他先是靠边把车停好，然后把莉莉拉到了自己的膝盖上趴好。
　　接着用力打了金发单马尾少女一通屁股。
　　还好七夜选的这条路比较空旷，七夜在“施暴”的过程中一直都没有车辆经过。
　　不然听到莉莉的叫喊声，肯定会有人选择报警。
　　可是七夜却觉得正是因为莉莉知道没有人，所以才会故意喊出声的。
　　否则没办法解释为啥这丫头的叫喊声会同时让人感觉到“撕心裂肺”与“嗲声嗲气”两种感觉。
　　只能说莉莉在几年的偶像生涯锻炼出一副好嗓子，一般人的口活绝对做不到这种程度。
　　最后七夜打累了，莉莉也喊累了。
　　于是两个人只能拖着疲惫的身躯返回了别墅。
　　还好商务车在关上车窗后不会被人看到里面的场景。
　　不然处于狗仔监视下的七夜，绝对会在第二天早上的报纸上见到自己和莉莉的绯闻。
　　尽管被莉莉狠狠的怼了一下，不过这个假期七夜过的还算是挺愉快的。
　　除去莉莉那危险的“小姨子思想”外，这位一直有着天使般笑容的活力少女对七夜来说就是一台正能量增幅器。
　　当然，莉莉的假期有限，她自然不可能一直陪着七夜休息。
　　《盗梦空间》的拍摄还没有完成，她要回到剧组继续工作。
　　这一点七夜倒是也差不多。
　　《雷神》即将上映，预售也已经开始了，他需要做的事情有不少。
　　网络流出事件是七夜要求鹫峰娱乐发力炒作的一个宣传点。
　　但在常规宣传方面，七夜同样要求鹫峰娱乐的宣发部加大力度。
　　一部电影到底怎样才能够保证成功？
　　这个课题一直都是娱乐界的难解之题，如果有人可以列出一套详细的，可操作性的，而且永远有效的电影成功公式。
　　七夜相信全好莱坞一定会将那个人当耶和华一样侍奉。
　　要知道，哪怕是七夜自己，也不敢说他的电影百分百无风险。
　　目前唯一比较靠谱的操作方式是从两方面着手。
　　一个是电影的硬实力，去就是电影本身。
　　影片内容、大牌明星、牛逼的导演与一个让人印象深刻的故事。
　　这些算是电影本身的能力。
　　另一个就是电影的宣发工作，尤其是电影在上映之前的必要曝光与宣传同样也必不可少。
　　特别是对暑期档电影来说，想要在近乎白热化的竞争当中脱颖而出，那么大力宣传是肯定少不了的。
　　在暑期档，影片质量很一般，但借助宣发获得大量票房的电影并不罕见。
　　更何况七夜自认为目前版本的《雷神》比他上辈子那个要好太多了。
　　说到最后，一部电影最大的问题还是在宣发上。
　　当年六大围剿光明顶……
　　呸，六大限制梦工厂的时候。
　　他们从来不限制梦工厂的电影制作，而是在宣发上卡他的脖子。
　　比如蒙派拉与梦工厂之间，就有着一份非常不公平的发行协议。
　　这份协议苛刻到，梦工厂最后不得不试着找华纳来成为自己的发行商。
　　但依旧卵用都没有。
　　只是梦工厂难道不想发行自己制作的电影吗？
　　答案当然是否定的，谁不想学徐老师攥拳头说“我全部都要”？
　　但宣发这个东西看起来简单，真正做起来却非常难。
　　如果从头开始，那可是一个漫长而又特别花钱的过程。
　　宣发有点类似一些互联网企业，前期要投入大量的人力和物力，但产出几乎没有。
　　现在已经很少有公司从零开始做宣发了，都是从其他公司手里继承原本的宣发渠道。
　　就好像当初鹫峰一样，为了买下米高梅旗下的联美宣发渠道。
　　紫苑不仅愿意与索尼哥伦比亚一起收购米高梅，还承担了大部分的收购费用。
　　但从日后的结果来看，紫苑这笔钱花的是真的值。
　　要知道，如果完全从零开始打造鹫峰自己的电影宣发渠道。
　　那鹫峰付出的金额说不定比全资收购米高梅还要多。
　　在这次《雷神》宣发企划中，鹫峰娱乐的宣发部门可以说是厥功至伟。
　　如果没有他们，七夜很多宣传上的想法估计都没办法实现。
　　而现在到了检验七夜这些骚操作的时候了，《雷神》首周电影票的提前预定业务终于正式开启了。
　　③42967465
　　pS：最近《 利刃出鞘》的导演莱恩·约翰逊在接受采访时表示，苹果自己品牌在电影中的出场形象有着明确的规定。
　　苹果要求必须积极描述苹果产品，否则就不能使用苹果的商标。
　　咪酱估计以后侦探推理剧都不能找苹果要广告费了呢。
　　毕竟会直接暴露身份嘛~╮(╯▽╰)╭


第646章 《雷神》预售大火
　　周五在剧组结束工作后，莉莉第一时间就回到了自己的宿舍打开了电脑。
　　今天是《雷神》网络售票预订的日子，她记得非常清楚。
　　作为七夜的铁杆影迷，尽管莉莉知道自己这位便宜姐夫本人没怎么介入到这部电影制作中。
　　但莉莉还是准备用实际行动来支持这位她最喜欢的导演。
　　电脑刚刚启动，莉莉就进入了[See Moon]网站的在线售票业务。
　　这是[See Moon]最近推出了一项与各大院线合作的服务，网站用户直接在网站上进行买票。
　　一般人或许只是会觉得很方便，但莉莉知道内幕更深一些。
　　这是网站在测试自己的在线付费业务，毕竟之后的[See Moon]就要开放游戏端口与网络直播两个重要的版块。
　　作为将来网站盈利的主要来源，在线付费系统这个可是重中之重。
　　万一出现付费死机或者是支付出错的情况，那可是非常严重的商业事故。
　　氪金无效这种事情，哪怕只是一小部分用户遭殃，都有可能会演变成全网的声讨。
　　“不知道网络直播开启后，我会不会被要求开通直播频道呢？”
　　在等待电脑开机的时候，莉莉在那里猜测着之后的情况。
　　用【Trier】的偶像们来吸引网站用户观看直播，这是[See Moon]很早以前就确定好的事情。
　　只不过在具体人员上，目前还没有确定下来。
　　毕竟开通网络直播是一个长期而且漫长的过程。
　　莉莉估计自己就算真的会去网络直播，估计也就只是在某个人的直播平台客串一下。
　　毕竟她影视圈的工作太多了，根本没有更多的精力去经营一个直播平台。
　　“不知道直播有不有趣呢~听说会有和粉丝互动的环节来着……啊，已经好了。”
　　看到电脑终于已经打开了，莉莉顺利的点进了[See Moon]的订票业务栏。
　　果然，《雷神》的名字，赫然排在了预售最显眼的位置。
　　莉莉想都没有想，就打开了相关的预定链接。
　　“距离剧组这边比较近的影院是……纳尼？！卖完了？？”
　　只是看了一眼，莉莉就捂住自己的小嘴惊呼起来。
　　与鹫峰其他的商业大制作一样。
　　《雷神》的正式上映时间虽然是在8月7日周五，但在周四就已经有大量的提前场排场。
　　作为鹫峰的拥趸，莉莉当然想要尽早看到。
　　《盗梦空间》剧组目前在洛杉矶郊区，所以莉莉自然而然的选择了洛杉矶的市区影院。
　　但让她没想到的是，几家她比较熟悉的影院，在[See Moon]的预售窗口上都显示的《雷神》提前场竟然没有票了。
　　“开什么玩笑啊！这预售开始才一个白天啊！”莉莉生气的敲击着鼠标，“这是网络预售系统出了问题么？！果然姐夫你应该换一批技术员了！”
　　莉莉骂骂咧咧的关掉了[See Moon]，转而去IMDB上进行预订。
　　然而，点开相关链接后，莉莉看到的是相同的结果。
　　最后莉莉打电话向洛杉矶的一家AMC影院进行询问，最终得到的结果却是一样的。
　　好吧，看来[See Moon]系统没有出问题，这几家影院的票的确是被预订完了。
　　“这是为什么呢？”
　　莉莉感觉很奇怪，明明影片已经提前泄露了，为什么还会出现疯狂的抢票的情况呢？
　　“管他呢，这就说明姐夫的宣传策略是正确的。”莉莉没心没肺的说道，“果然姐夫他无所不能啊！这种劣势都能扭转过来！”
　　莉莉先是大笑三声，算是恭喜自己姐夫破局。
　　接着莉莉给自己姐姐打了电话，让她帮忙给自己搞一张纽约首映式的票。
　　因为人在洛杉矶拍戏的关系，莉莉原本都不打算去纽约了。
　　但既然现在周边已经没票了，那就去首映式上晃晃吧。
　　莉莉才不会承认，自己去参加纽约的首映式是因为七夜那天也会出场。
　　嗯，这纯粹就只是天意而已。
　　···
　　几乎在莉莉决定跑去纽约看电影的同一时间，大西洋时代广场AMC影院的陈宫同时挂掉了自己手中的电话。
　　原本只是在卖品部工作的他，因为今天电话实在太多了，于是被迫临时客串了一下电话票务员。
　　在刚才不到十分钟的时间里，陈宫接到了足足有六通电话，其中有五次都是与《雷神》有关的。
　　几乎所有人开头都是在询问周四晚上的提前场还有没有座位。
　　在得到否定的回答后，这些顾客绝大部分只能退而求其次选择零点场，或者周五晚上的场次。
　　只有刚才那位声音超甜的年轻女顾客，选择了直接放弃。
　　如此的情况不由得让陈宫有些好奇。
　　即便岗位不对口，但陈宫进入影院工作也已经有些年了，对电影市场自然有自己的一套理解。
　　漫威电影受欢迎他是知道的，从《钢铁侠》开始，这个系列电影票房卖的好，自己卖的周边销量也高。
　　可这次《雷神》电影可是提前泄露全片了。
　　根据陈宫以往的经验，提前泄露的影片在上映后，不说一张票卖不出去吧，上座率通常都不怎么理想。
　　可是这次《雷神》不禁没有受到影响，反而预定情况比一般电影都要好的多。
　　【这到底是什么情况？】
　　哪怕是到了下班时间，陈宫也没有想明白。
　　去问自己老板吧，对方就只神秘莫测的说了一句“跟着桐生导演有肉吃”。
　　“这都是什么鬼！”
　　陈宫吐槽了一句，然后默默给自己预订了一张《雷神》的票。
　　反正作为电影院员工的福利，他看电影不仅不花钱，还能内部订票，不看白不看。
　　在给自己订票前，陈宫还将今天电影院的预售情况发给了AMC公司总部。
　　作为一家全美连锁的大型院线集团，AMC总部会根据预售的不同情况，及时对影片的放映进行预估和调整。
　　这也是院线方一贯以来的做法。
　　因为之前的电影泄露事件，大部分院线都有调低《雷神》首轮放映规模。
　　毕竟，根据过往的经验，大家都不怎么看好《雷神》的票房成绩。
　　唯一例外的就是AMC院线。
　　因为与鹫峰深入合作的关系，AMC依旧还是按照A类电影标准来进行排片的。
　　一开始的时候，AMC院线总裁德林伍德的内心还是很忐忑的。
　　毕竟如此推广一部已经泄露原片的电影会遭受到非常大的风险。
　　可是当周五预售的相关统计数据送到自己办公桌上的时候，他整个人都兴奋了起来。
　　“永远都不要小看桐生七夜的鬼才宣发，明明必死的局都被他给盘活了。”
　　德林伍德对着自家的看片专家乔治·亨利兴奋的说道。
　　“的确。”乔治也很赞同老板的说法，“我看过《雷神》这部电影，虽然各方面都还不错，但与漫威其他电影差距并不大。”
　　“原本我也担心泄露事件的负面影响，但现在看来根本就是多心了。”
　　德林伍德的秘书拿着统计报表汇报道：“通过昨天的预售统计来看，泄露事件后，《雷神》的提前场不但没有被拖累，还超过了我们之前最好的预期。”
　　“AMC影院截止到昨晚十二点，《雷神》提前场的售票率平均超过百分之五十，一些热门地区的影院，票已经被提前预定光了。”
　　另一位院线高层笑了起来：“这仅仅是预售的第一天，这个数字后面还会继续增长。”
　　“是啊，在电影营销这块，桐生七夜真的是个奇才。”
　　德林伍德笑的很开心。
　　隔壁的帝王院线，因为泄露事件的关系，调低了《雷神》资源，转而给后一周上映的福克斯的《金刚狼》更多的资源。
　　结果现在《雷神》这么火爆，估计对方哭的心思都有了。
　　说到这里，德林伍德忽然心中一动，稍稍压低声音说道：“这会不会是他们故意筹划的营销策略？”
　　听到这话，乔治认真的考虑一下，说道：“虽然从预售的情况看，这简直是一次堪称经典的电影营销案例。但我认为不是。”
　　“何以见得？”
　　“因为桐生七夜现在最大的项目根本不是《雷神》而是《小圆》。”
　　乔治回答道：“如果真的要进行类似的营销，《小圆》比《雷神》合适的多。”
　　要知道《小圆》不仅在特效规模上比《雷神》大，而且3D特效是只有在电影院才能感受到特别观影效果。
　　德林伍德想了想说道：“乔治，我记得你有参加过一次《小圆》的试映会吧？”
　　“是的。”
　　“那部电影到底怎样？能在保密协议范围内透露一下吗？”
　　德林伍德好奇的问道，“接下来AMC院线旗下影院大规模装修都是为了这部电影，你觉得那部电影能够成功吗？”
　　“这个嘛……因为电影还没有最终定稿，有些事情还很难说。”
　　乔治脸上不由得露出了向往的神色：“但我可以向老板你保证，那部电影一定不会让你失望的。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　作为自己公司的首席看片专家，德林伍德对乔治的眼光还是非常信任的。
　　当然了，就算《小圆》真的失败AMC也没有什么损失。
　　电影3D化的潮流是大势，对AMC院线来说这次大规模装修肯定不亏。
　　不过，《小圆》能够成功自然是更好了。
　　毕竟有大卖的电影，院线才能赚更多的钱。
　　③42967465
　　pS：晚上还有一章，不过时间上会比较迟。
　　大家可以等明天早上再看。_(:з」∠)_


第647章 首映式开始【加更 9/40】
　　《雷神》预售数据的大热可以说是电影最好的宣传材料。
　　所以在收集到了各大院线的《雷神》首轮电影票预售数据后，鹫峰娱乐第一时间选择了公布。
　　而随着鹫峰披露预售数据，《雷神》的话题热度又进一步攀升。
　　因为电影热度实在是太高了的关系，不少业内人士都猜测这次事件可能是鹫峰娱乐专门搞出来的营销策略。
　　只有七夜与鹫峰娱乐自己清楚，这件事并不是提前设计好的，更不是什么巧合。
　　而是有人想要故意让鹫峰娱乐电影失败。
　　即便没有决定性的证据，但七夜已经能够猜到到底是谁做的。
　　而且七夜已经决定了，等以后有机会要好好的回敬对面。
　　而现在，七夜只能先把他们放在一边了。
　　《雷神》的首映式依旧选在了AMC影院，这已经是鹫峰系大制作电影的惯例了。
　　太阳已经挪到了西边，夏日的余晖却依然灿烂。
　　那条铺出了老远的红地毯正迎接着参加首映式的主创人员和嘉宾。
　　不仅仅是导演托罗、主演海总与抖森等直接参与影片制作的人，以及凯文·费奇与阿维·阿拉德等漫威各个高层也都悉数到场。
　　七夜与鹫峰各大高层也都赶了过来。
　　漫威的“活化石”斯坦·李也来到了现场，并声情并茂的向记者们介绍着《雷神》漫画的创作趣闻。
　　这部《复仇者联盟》上映前的最后一部电影，在上映前经历了如此多的波折。
　　现在还可以顺利召开电影首映式，也算是非常不容易了。
　　看到现在发展的欣欣向荣的漫威公司，所有漫威的老人都非常欣慰。
　　只有一个人除外。
　　阿维·阿拉德自出场的时候就表现得对这次首映式兴趣缺缺，就连走红毯的时候也显得漫不经心。
　　好在其他人都以为阿拉德是因为即将要卸任漫威首席执行官，才会如此提不起劲。
　　因此大家也都没有太在意。
　　只有阿拉德自己知道根本就不是这么回事。
　　眼下的情况，根本就不是阿拉德所期望的。
　　在阿拉德自己的计划中，《雷神》应该是受到泄露事件影响从而票房受挫。
　　而不是像现在这样，成为一部现象级作品。
　　阿拉德本人并不想看到《雷神》彻底失败，这也是为什么他盗取的版本的是特效未添加版。
　　否则以他对《雷神》企划的了解，阿拉德完全可以等两天然后拿到一份真正完整版的电影版本。
　　阿拉德对漫威还是有感情的，MCU企划被彻底搞砸并不是他想要看到的。
　　接着《雷神》受挫的机会，拉低凯文·费奇的评价，让自己能够有机会再与对方比一次。
　　这才是阿拉德一开始的规划。
　　新闻集团的人在利用他，而他阿拉德何尝又不是在利用他们呢？
　　只是事情的发展完全超出了，阿拉德的预料。
　　在桐生七夜介入《雷神》项目后，他居然真的将这个电影给盘活了。
　　现在的《雷神》无论怎么看都比之前更加具有话题性，商业成绩也会更高。
　　阿拉德想要靠《雷神》重新上位的计划已经完全失败了。
　　凯文·费奇的地位不仅没有因为这次危机而下滑，甚至还因为积极配合桐生七夜的宣传计划有不降反升的趋势。
　　“难道说这个世界上真有所谓的天选之子么？”
　　阿拉德看着在采访区兴致勃勃介绍《小圆》的七夜，眼中的郁色越来越浓。
　　此时他所要担心的根本不是什么扳倒凯文·费奇，而是想办法把自己从这件事里摘出来。
　　一旦自己做过的事情暴露，他就真的要众叛亲离了。
　　不仅桐生七夜与鹫峰紫苑不会放过他，就连漫威自己人也不会饶恕他这个叛徒。
　　“应该没有留下什么把柄吧？”
　　阿拉德这么想着，缓缓走进了电影院。
　　至于被阿拉德一直注视着的七夜并没有察觉到身后的异样。
　　此时他真在向镜头前的记者介绍着《小圆》的最新情况。
　　按理说，在人家《雷神》电影采访区来推销自己的电影，这种事情一般会很遭人嫌弃。
　　就好像是在人家餐厅门口卖包子一样，纯属抬杠行为。
　　更不要说七夜一个人几乎抢走了所有漫威的风头，他出场后所有记者都在围着他转。
　　但漫威与《雷神》的剧组成员并不在意。
　　因为那亮眼的票房预售数字告诉他们，是这位导演将这次的公关危机改成了成功的营销案例。
　　“《小圆》的后期工作已经进入收尾阶段了，大家可以在万圣节档期看到这部电影。”
　　七夜对记者简单的介绍着自己电影的近况：“我相信这部电影一定会给大家留下深刻的印象。”
　　好在七夜还知道这是人家漫威的场子，所以他面对媒体的话并不多。
　　在简单的介绍完自己的电影后，七夜就把采访位置让给了海总和抖森两个更需要曝光度的演员。
　　他自己则走到赞助商的背景板下，以制片人的身份与电影赞助商进行例行的合影。
　　尽管托尔的老家是在阿斯加德，但电影中还是有现代地球的镜头的。
　　所以各种现代社会的产品完全可以出现在电影中，比如说神盾局使用的戴尔电脑，以及科尔森特工驾驶的奥迪商务车。
　　凭借着鹫峰的商业口碑，与漫威电影之前不俗的票房成绩，《雷神》自然获得了一大批出手阔绰的赞助商。
　　因为以后的FGO计划还会用到这些赞助商的关系，所以七夜合影的时候非常配合。
　　从照片上看，他和这些赞助商就真的好像亲如兄弟一般。
　　好莱坞首映式的流程基本上都大同小异，已经参加过好几次的七夜早已驾轻就熟。
　　在合完影后，七夜便独自一人走进了电影院，准备先去贵宾休息室小憩一会儿。
　　刚到走廊七夜就看到一位面孔有些陌生的中年男人正向自己手来。
　　“你好。桐生导演。”
　　对方主动向七夜打起了招呼。
　　“你好。”
　　七夜在他伸过来的手上握了握。
　　跟在七夜身后的芭莉立即小声提醒，“这是埃里克·阿克斯，FBI负责《雷神》泄露案件的探员。”
　　七夜微微点了点头。
　　虽然彼此并不熟悉，七夜还是跟这位有可能长出两只角的探员聊了几句。
　　1000
　　就在《雷神》上映前，FBI就公布了初步的调查结果。
　　与之前七夜想的一样，那几个盗版组织的负责人成为了这次事件的主要嫌疑人。
　　将这些人绳之以法，也算是FBI为这段时间高调的行动作出了交待。
　　当然，这些人被逮捕，最开心的不是鹫峰娱乐，而是那些早就看盗版不爽的好莱坞传统电影公司。
　　可以说目前这个结果不一定符合鹫峰娱乐自己的要求，但绝对符合好莱坞大部分电影公司的要求。
　　其实幕后主使到底谁，不管是鹫峰娱乐还是FBI私底下都很清楚。
　　知道归知道，双方都拿新闻集团这个庞然大物没有什么办法。
　　鹫峰的法务部门固然厉害，可新闻集团的法务部也不是吃素的。
　　要知道每年因为报道的事情，新闻集团全球要打几百场官司。
　　更何况新闻集团在FBI这边的公关可一点都不比鹫峰少。
　　就算双方真的撕破脸皮去查，FBI估计也会是和稀泥的节奏。
　　到最后，估计也就是新闻集团丢出两个替死鬼了事。
　　对新闻集团这种庞然大物，不动手则罢了。
　　一出手必须将其致命。
　　否则就是打虎不成,反被虎伤。
　　不过，FBI还是在其他方面做出了一些努力。
　　他们向鹫峰娱乐提供了一份人员名单，这些人都是有和新闻集团接触嫌疑的人。
　　名单上的工作人员，那些底层员工已经全部被漫威辞退了。
　　而中层与高层员工，则是被处于观察阶段。
　　在确定他们与新闻集团无关前，升职加薪什么的就别想了。
　　不过这份名单只有少数的人知道，除了七夜与紫苑外，只有他们最信得过的人才清楚。
　　不过，就算把内部叛徒清理干净了，七夜也不会就这么算了。
　　别看七夜很好说话的样子，可面对那些潜在的，会打扰到他现在生活的威胁，他从来都不是那种笑笑就过去的好人。
　　凭借着自己的【直感（未来视）】，以及让鹫峰专门收集的情报。
　　七夜已经找到了一个反击新闻集团的机会，他现在要做的就是慢慢等待对方首先犯错，然后一次性解决这个烦人的威胁。
　　“看来桐生导演你心情很不错啊，”
　　熟悉的声音在旁边响起，七夜转头去看，发现一位黑发的记者小姐正向自己走来。
　　“葛饰小姐，好久不见了。”
　　七夜笑着和对方打了一声招呼：“你怎么没去采访区记录大新闻？”
　　几次专访合作都很成功，这让七夜对这位漂亮的记者小姐感官不错。
　　因此，很自然的和对方开起了玩笑。
　　阿荣小姐脸上同样也是灿烂的笑容：“有你这位大导演在，我难道还缺少新闻吗？”
　　“不愧是葛饰小姐，很有眼光嘛~”
　　七夜搓着下巴臭美的说道。
　　“那桐生大导演你告诉我……”
　　阿荣稍稍凑近一些，压低声音，好奇的问道：“这是不是你主动策划的一场营销案？”
　　七夜愣了一下，随后无奈的翻了下眼睛：“我有那么无聊吗？做这种吃力不讨好的事情。”
　　“我想也是。”
　　阿荣小姐点了点头，“那么我就先去影厅等电影开始了。”
　　“她这是来采访的吗？”
　　看着阿荣离去的背影，芭莉好奇的问道。
　　“这个嘛，我认为她是一位热心肠的市民呢。”
　　七夜摊开了自己的手掌，微笑着回答道。
　　芭莉发现七夜手心里正静静的躺着一个U盘。
　　③42967465
　　pS1：加更完毕，大家晚安。(?3[▓▓] 
　　③42967465
　　pS2：推荐一下【亲妹煮酒】的
　　《我被游戏里的女友追杀了》。
　　平台的老作者了，不对应该是老码字机了。
　　老读者应该知道的，量大管饱的那种。_(:з」∠)_
　　简介：这是一款自由度超高的游戏，莱德挨个将所有女主角的仇恨值刷满了。
　　正当他准备开始进入最后一步时...
　　他突然穿越了。
　　“我能说给后辈们听的，只有一句话。
　　玩游戏请遵守游戏规则，开挂可耻，特别是——
　　永远不要对那些女主角们用强！！！”


第648章 看，维京人和异鬼在打架
　　七夜饶有兴趣的看着手中的U盘。
　　虽然阿荣小姐从头到尾没有提关于这个U盘的一句话，但七夜大概能猜到里面的内容是关于什么的。
　　无外乎是与这些泄露事件有关，不然那位记者小姐也不会一开始就提到这个。
　　但七夜并不急着找电脑查看U盘里的信息。
　　因为电影已经要开始了，七夜赶忙招呼芭莉一起向着放映厅走去。
　　几乎是在同一时间，北美的多家影院的《雷神》提前场也即将拉开序幕。
　　无数的观众蜂拥入场，开始欣赏这部漫威最新的电影。
　　“姐夫你来的太慢了。”莉莉嘟着嘴抱怨道。
　　“怎么是你？”
　　七夜嘴角微微抽搐着，他发现这排位子里除了莉莉身边的位子外，已经没有空位了。
　　“姐姐说我可以坐在这里哦~”
　　莉莉脸上露出了天真欢快的笑容。
　　可是七夜怎么看都觉得这个笑容似乎带有很强的深意。
　　“莱恩人呢？”
　　“她去和紫苑姐姐坐在一起了哦~也不知道她们两个在一起会说些什么呢~呐~~~”
　　莉莉歪着脑袋向七夜发动了卖萌攻击。
　　【呐你个大姐夫啊！你都已经过了用萝莉音卖萌的年龄了吧？】
　　即使金发单马尾少女从认识到现在一直都是元气满满的状态。
　　可现在的莉莉真的不适合用幼女的声线说话了。
　　七夜往前面一排中间看了一眼，发现莱恩还真就和紫苑在一起说着什么。
　　看两个人表情似乎聊的非常开心。
　　“在说什么啊？”
　　“说不定她们在讨论你对某些姿势的熟练度呢。”
　　七夜的表情僵硬了，他在莉莉的脑门上弹了一下。
　　“小丫头少整这些少儿不宜的东西。”
　　莉莉红着脸：“明明我说的是WiiSports。”
　　“哼~”
　　“大男人冷哼一点都不萌的啦~”莉莉对着七夜招招手，“还有姐夫，你再不坐下的话，电影就要开始咯~”
　　七夜这才坐到里莉莉身边。
　　“要吃吗？”
　　金发单马尾少女微笑着递上了一桶爆米花。
　　七夜也没客气抓起一把爆米花就塞进了嘴里。
　　莉莉和七夜都不是《雷神》的主创，等会谢幕的时候不用上场。
　　这倒是让他们两个可以在看电影时候不用顾忌形象的吃爆米花喝可乐。
　　就在七夜放肆的咀嚼爆米花的时候，《雷神》正式开始了。
　　先是鹫峰娱乐与漫威的电影片头一闪而过，随后电影便进入了正式的剧情。
　　与很多传统神话故事电影类似，《雷神》的开头使用了一个“Long long ago（很久很久以前）”的开头格式。
　　在公元965年的时候，
　　赵匡胤在经历了十多年的征战后终于将王朝统一正式开启了北宋王朝。
　　拜占庭帝国虽然与穆斯林打的如火如荼，但依旧还处于帝国的黄金时期。
　　还有就是有一群从外星来的维京人与异鬼在地球上打架。
　　嗯……大概吧。
　　说实话，七夜真的觉得冰霜巨人的美术风格和《冰与火之歌》里的异鬼超级类似。
　　特别是在两边都是冰属性的情况下，就更让人分不清楚了。
　　双方都有能够喷冰的神器的设定也是出奇的类似。
　　只不过一个是闪着蓝光的冰盒，另一边则是头巨龙。
　　与大部分传说故事一样，奥丁率领的维京人，呸，是阿斯加德部队成功击退了冰霜巨人，保护了九大国度的和平。
　　之后便是故事的正片开始，年轻的王子托尔即将继承王位，但却因为意外而中断，并展开了一场奇妙的旅行。
　　这个版本的《雷神》在剧情上与七夜上辈子的相差不大。
　　但是导演吉尔莫·托罗却发挥出了自己擅长的惊悚片风格。
　　特别是冰霜国度，因为设定上黑暗而又冰冷的关系。
　　这段剧情拍摄的哥特味道十足，真的与惊悚片差距不大了。
　　作为代价，七夜都快把手中的爆米花给捏成粉末了。
　　除了美术风格的改变，这部电影比起七夜记忆中的《雷神》另一大进步就是减少了很多德式斜角镜头。
　　这下子七夜再也不用在看电影的时候COS申公豹了，歪着头看电影真的是很不舒服的一件事。
　　还有就是鹰眼的戏份变多了。
　　他不仅在托尔闯入神盾局临时设施时出手阻拦的他。
　　之后在毁灭者入侵地球的时候，鹰眼也是在场所有神盾局特工中与毁灭者打的有来有回的角色。
　　如此改编自然是出自七夜的授意。
　　鹰眼虽然被归纳到电影版复仇者六大元老之中，但他的定位却很尴尬。
　　从第一部登场的《雷神》开始，他就处于一个明明存在感不弱，但却经常被人遗忘的情况。
　　所以七夜要求《雷神》剧组加强鹰眼在其中的戏份。
　　并像娜塔莎一样，在电影中让他秀一秀自己的能力，好让观众能够记住他。
　　最后，电影自然结束于一个相对完美的结局。
　　尽管托尔失去了自己的弟弟，也不能见到自己所爱的女人，但他至少保护了九大国度。
　　整部电影对观众们来说属于精彩有余，惊喜不足。
　　而且不少观众都对电影最后写死洛基的剧情感到不满。
　　漫威电影虽然一向很精彩，但是反派塑造却一直都是个问题。
　　从《钢铁侠》开始的4部漫威电影，工具人反派一直都是个大问题。
　　但这次的《雷神》不同，抖森扮演的洛基不仅表演出彩，而且剧情也让人印象深刻。
　　如此一个悲情王子的角色，不仅让观众们感受到了他的负面角色曲线，同时也博得了人们的关注。
　　可以说了，洛基是到目前为止，漫威塑造最成功的反派。
　　但就这样一个出色的角色，居然在《雷神》系列的第一部里就写死了？！
　　“漫画里洛基不是托尔的宿敌吗？为啥这死的这么快啊？”
　　“就是，我还想看洛基更多的戏份呢。”
　　“汤姆·希德勒斯顿演技真的棒，虽然和FZ里一样都是受受的表情，但风格却完全不同。”
　　……
　　如此之类的评论在影院里并不占少数，似乎所有的观众都对洛基的“死亡”感到惋惜。
　　不过抱怨归抱怨，观众们并没有退场。
　　看漫威电影要等到最后看彩蛋的习惯影迷们早就已经养成了。
　　特别是之前圣迭戈动漫展的时候，大家就被告知《雷神》之后会有《复联》的彩蛋。
　　在没看到彩蛋之前，这些漫威迷们是不会选择离开的。
　　当[雷神托尔将会回归。]的短语出现后，接着大家就看到电影中的塞尔维格博士再次出现在银幕上。
　　随后尼克·弗瑞向博士展现了神盾局的至宝，同时也之前《美国队长》电影中出现过的东西——宇宙魔方。
　　但这并不是惊喜，让观众们发出惊呼的是在塞尔维格博士身边的玻璃倒影里居然出现了洛基的影子。
　　洛基还没死！！
　　影院里的观众们纷纷发出欢呼，甚至有人鼓掌庆祝。
　　但真正的惊喜现在才开始。
　　当洛基用魔法操控塞尔维格博士说出一句与自己同样的话后，画面切换到了一座大楼。
　　大楼上标志正是大家几个月前才刚刚见过的史塔克工业。
　　接着一台金红色的人形机甲飞过高空，这下子观众们的呼喊声更大了。
　　“你以为这个世界上只有一个超级英雄吗？”
　　卤蛋局长的声音在BGM中响起，之后美国队长、托尔、黑寡妇、浩克以及鹰眼一众英雄们，以及反派洛基都悉数登场。
　　原本漫威的规划中贴片的《复仇者联盟》预告应该是用快闪镜头组成的。
　　因为电影开拍还没多久，能够拿出来用的镜头并不多。
　　但在泄露事件发生后，七夜修改了这个企划。
　　他让《复联》剧组集中先拍了几个英雄集结的画面，算是给《雷神》搞个特供预告。
　　至于说预告中的画面最后电影用不用得到，这个漫威不知道，剧组不知道，七夜更不知道。
　　反正点燃粉丝们的嗨点就是了。
　　上辈子漫威都有“预告骗”的绰号了，但也没见粉丝有啥意见。
　　最后局长站在飞天航母的操作室上，看着自己面前的一众英雄们。
　　“各位，准备行动。”
　　这句话直接炸响了整个放映厅，在观众们海啸般的欢呼声中《复仇者联盟》的电影标题出现在了银幕上。
　　“复仇者！复仇者！复仇者！”*N
　　所有粉丝们都在高呼着下一部电影，好像他们在看的电影不是《雷神》一样。
　　“这种被抢戏的感觉真不好受。”
　　导演吉尔莫·托罗有点郁闷的咕哝道。
　　“这种事情你需要习惯。”科尔森探员的饰演者克拉克·格雷格安慰道，“我已经参加过好几次漫威电影的首映式了。”
　　“对于漫威粉丝们来说，他们最期待的永远不是这部漫威电影，而是下一部漫威电影。”
　　看着还在欢呼的观众们，托罗不得不承认对方说的很对。
　　无论《雷神》剧组成员们的心情如何，电影的商业成就肯定是成功的。
　　靠着漫威品牌与泄露版电影的操作，《雷神》的首周末票房成绩直接到达了7900万美元。
　　这对一个新的超级英雄电影系列来说简直就是梦幻般的开局。
　　而更让漫威感到舒畅的是，仅在《雷神》次周上映的《金刚狼》首周末票房只有4578万票房。
　　相对于《金刚狼》1亿5000万美元的成本而言，只能用失败来形容。
　　③42967465
　　pS1：老爹今天出院，咪酱一大早就去帮他办手续啥的。
　　所以今天晚上的更新存在推迟的可能，但肯定不会咕咕咕。
　　咪酱会尽可能保证在9：30更新，但也不敢太保证呢。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：py一下【吃蛋挞的折棒 】的
　　《谁说在宠物小精灵世界不能做老司机》。
　　③42967465
　　pM文，有兴趣可以去看看。
　　不过咪酱现在倒是更习惯官方的【宝可梦】的译名来着。
　　话说，咪酱当初第一本书好像也是PM文来着。
　　不过那个能算PM文么？
　　简介：石英高原，神奇宝贝联盟总部。
　　新晋冠军小智正站在台上，面对着各地的天王冠军和名震一方的大人物做着就职演讲。”
　　“……所以说，你们不要总想着搞个大新闻！创世神阿尔宙斯知道吧，比你们高到不知哪里去了，我和她翻云覆雨……啊不，谈笑风生！你们啊，还是图样……”
　　新晋岩石系天王小刚看着慷慨激昂不能自已的小智，苦笑一声，回想起了两人初次见面的一刻。
　　“虽然我很想和你一起去旅行，但是……”
　　“说什么但是啊，走吧，和我一同前往幻想乡！”
　　“额？幻想乡是个什么鬼……”
　　“没时间解释了。”少年露出意味深长的笑容，拍拍小刚的肩膀：“快上车！”


第649章 《美国恐怖故事》立项
　　《金刚狼》的失败可以说是多方面的。
　　虽然休·杰克曼饰演的狼叔的确非常给力，但其他拉胯的地方实在是太多了。
　　如果不是有《X战警》三部曲的粉丝积累，《金刚狼》的票房表现有可能会更糟糕。
　　在电影上映后大部分负面评价都来自于电影剧情混乱以及对人气角色死侍大幅度的魔改。
　　特别是后者，简直成为了粉丝们口诛笔伐的对象。
　　不过从个人角度出发，七夜倒是觉得角色设定魔改这块，在电影失败中的比重并不是特别高。
　　死侍这个人气角色的魔改程度的确不小，但真要说的话MCU中有魔改过的设定也不少。
　　而且不少魔改程度比《金刚狼》里的死侍还要厉害。
　　这个版本的死侍被骂的厉害，主要原因是在《金刚狼》这部电影中，死侍是一个比较容易攻击的点。
　　改编电影要不要还原原著，如果还原应该还原多少，这些都是电影圈内一直在讨论的话题。
　　但在七夜看来，改编电影遵不遵循原著其实关系并不大。
　　关键是剧情精不精彩，观众们喜不喜爱。
　　大部分观众都不是特别资深的粉丝，而资深粉丝中的“原作警察”其实也只占据了特别少的一部分。
　　只要电影剧情合理，故事精彩。
　　绝大部分观众都不会在意你到底与原著相差多少。
　　这一点在以往无数优秀的改编影视作品成绩上都已经被证明过了。
　　可如果电影本身质量不行，那么这些魔改就会成为粉丝们口诛笔伐的首要对象。
　　相比较于剧情脚本，演员演技这种比较深层次的东西，与原著的区别这个大部分人都能够看出来。
　　毕竟原著那么优秀，你拍的那么垃圾。
　　那肯定是你不按照原著来的结果。
　　《金刚狼》的失败对福克斯来说无疑是一场惨痛的教训。
　　再加上5月初的《龙珠》，今年福克斯暑期档可以说是完全的失败。
　　就算用胜败乃兵家常事之类的话来安慰自己。
　　但只要想到自己在与鹫峰娱乐的竞争中惨败，小默多克的脾气就会非常暴躁。
　　好在福克斯家大业大，两部大制作的失败并不能证明什么。
　　而且就算两部大制作扑街了，福克斯还有《冰河世纪3》等另一部分赚钱的项目，保持公司继续运营下去还是不成问题的。
　　因此，鹫峰娱乐自然不能满足这样的成绩。
　　可《雷神》与《金刚狼》的争端已经到了一个阶段了，想要再借题发挥也搞不出什么来。
　　于是紫苑便想到了另外一个报复福克斯的办法。
　　“收到鹫峰娱乐的邀请我非常意外。”
　　在鹫峰北美大楼的会客室里，詹姆斯·黄看向紫苑，说道：“我都已经上了好莱坞的黑名单了。”
　　紫苑认真的说道：“鹫峰娱乐可没有所谓的黑名单，我们只看中邀请对象是否符合项目的要求。”
　　詹姆斯·黄无奈的笑道：“难道不是鹫峰小姐想要报复福克斯吗？”
　　对于鹫峰娱乐与福克斯之间的纠葛，詹姆斯·黄在《龙珠》剧组的时候就已经听说过了。
　　紫苑眨了眨眼睛：“这个嘛，我也不会否认就是啦~”
　　【居然不否认啊……】
　　黄的嘴角微微有点抽搐，但也没有表达任何不满。
　　现在在好莱坞他就是一个人人喊打的过街老鼠，他与他的团队背上了《龙珠》失败的所有黑锅。
　　尽管身为导演，詹姆斯·黄早就有背黑锅的觉悟。
　　但福克斯这种做法，已然超出业界的通常标准了。
　　现在的他在好莱坞已经成为了绝对边缘的人物。
　　如果没有鹫峰娱乐的这次邀请的话，黄估计自己应该回到恐怖片编剧的领域重新做起了。
　　因此，就算知道鹫峰娱乐邀请自己不是看中自己的才华，但黄已经没有其他的选择了。
　　“我很感激鹫峰娱乐的邀请，但有件事我也想提前说明一下。”
　　大概是怕紫苑误会，詹姆斯·黄赶紧解释道：“是关于《死神来了》这个系列。”
　　“当初为了拿到导演的职位，这个系列我已经卖给新线公司了。所以这个系列版权不在我手上。”
　　詹姆斯·黄很清楚自己过往履历中最值钱的就是《死神来了》这个系列。
　　虽然是《死神来了》系列的核心创始人与导演，但这个系列他早就卖给新线以换取自己担任导演的机会了。
　　如果这个系列还在黄的手里，那他肯定也不会落魄到现在这个样子。
　　但说实话，如果当时不用《死神来了》系列的版权去换那个导演职务他甚至连被福克斯看上的机会都没有。
　　从崛起的过程上来看，詹姆斯·黄与七夜还是有几分相似之处的。
　　他们都在圈子的底层混了很久，又都将自己的第一部作品版权卖给了电影公司以换得自己亲自执导的机会。
　　但两个人的结局却相差太远，桐生七夜现在已经是好莱坞的大佬，圈子所有人都要巴结的对象。
　　而黄却是一个连项目都找不到的失败者。
　　紫苑脸上的表情没有任何变化，詹姆斯·黄的情况她早就已经打听清楚了。
　　“黄导演，关于这点你可以放心。”紫苑郑重的说道，“我们找你自然不会是为了《死神来了》系列，而是一个全新的项目。”
　　“全新的项目？”
　　詹姆斯·黄有点纠结，已经失败过一次的他自然不希望又遭遇一次失败。
　　那样的话，黄就真的要退圈了。
　　如果可以的话，黄其实更希望参加一个类似《月姬》的，挂靠在型月影视宇宙世界观下的项目。
　　这样一来有基础粉丝保证，风险度也比较低。
　　不过黄也知道那是自己想屁吃，真有那样的项目鹫峰也不会来找自己了。
　　“是的。”
　　紫苑拿出一份企划递交给了对方。
　　“黄导演应该知道鹫峰娱乐一直在为[See Moon]独家播放网剧。这一次我们希望与黄导演合作一个网剧项目。”
　　紫苑向黄解释着这个企划：“恐怖惊悚片在北美一直都有着固定的观众群体。我们希望能够加深这部分用户对[See Moon]的粘性，以便在与其他视频网站的竞争中脱颖而出。”
　　詹姆斯·黄微微点头，他飞快的浏览了一下紫苑给自己的企划。
　　这是一个恐怖惊悚类型的连续剧，内容是讲述一个心理医生家庭搬到洛杉矶一幢豪宅后发生的一系列可怕的事情。
　　【这是自己擅长的恐怖片领域。】
　　虽然企划上只有一个大纲，可是黄发现这个企划非常适合自己。
　　刚刚经历过转型失败的黄也不敢接手其他类型的项目。
　　回归自己最拿手的领域，然后在这里重新开始。
　　黄一脸严肃，他感觉这个项目说不定会决定自己未来的职业生涯。
　　“那么我在剧组的工作职责是？”黄谨慎的询问道。
　　“编剧和制作人。”紫苑回答道，“当然还有总导演的职务。”
　　编剧、导演再加制作人，当这三个职务出现在同一人身上的时候，也就意味着这个人在剧组里有着绝对的权力。
　　这对于詹姆斯·黄这样刚刚有过失败经历的导演来说已经好的不能再好了。
　　所以在得到紫苑肯定的答复后，黄打消了大部分顾虑。
　　“我个人没有问题，鹫峰小姐。”黄用感激的语气说道，“我不会辜负贵方的期望的。”
　　紫苑向黄伸出了手：“当然。那个男人到现在为止从来没有错过，我相信他。”
　　想到那个不怎么喜欢惊悚片的导演居然会提交一个恐怖片项目，紫苑忽然就很想笑。
　　交给詹姆斯·黄的项目自然是七夜提供的。
　　这个项目就是七夜上辈子黄在经历了《龙珠》的失败后还唯一拿得出手的作品——《美国恐怖故事》。
　　虽然七夜上辈子就不怎么了解惊悚类电影，但好在《美恐》这部剧集非常有名。
　　即便没有看过原片，七夜多少也知道个剧情梗概。
　　至于更加具体的剧本，就让詹姆斯·黄自己去写吧。
　　反正他本来就是这个项目的编剧。
　　比较遗憾的是，黄在上辈子的这个连续剧项目中只担当了编剧与制片人的身份，依旧没有拿到导演的资格。
　　但熟悉好莱坞项目架构的七夜很清楚，一个人在连续剧项目里身为编剧与制片人，那么这个绝对是项目里权力最大的人，而且还是项目主创之一。
　　说到为啥黄没能拿到导演职务，七夜觉得八成还是《龙珠》惨败的后遗症。
　　所以这一次七夜打算重新给黄一个机会。
　　反正以对方在《死神来了》中的表现，导演的能力是肯定有的。
　　至于如果黄这次依旧失败了，会怎么样。
　　七夜就只能抱歉了，自己又不是对方的保姆。
　　都这么帮人家了，黄还起不来，那就只能说明对方的才能也就这样罢了。
　　鹫峰娱乐与詹姆斯·黄合作的消息很快就成为了好莱坞最近比较火热的新闻。
　　这条消息想要压下去也不容易，毕竟鹫峰就是故意送出来给新闻集团与小默多克看的。
　　“见鬼的疯女人！”
　　詹姆斯·默多克将一个茶杯用力的丢了出去，接着他转身对助理说道：“通知吉姆·加诺普罗斯过来，我有事要跟他谈。”
　　③42967465
　　pS1：住院这么几天后老爹终于回家了，尽管咪酱现在还要在家里照顾，但至少不用两头跑了。
　　这段时间试着在保证更新的情况下尽可能加更还债吧。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：咪酱的更新没有迟到！
　　等会还有一章加更。_(:з」∠)_


第650章 新闻集团的执念【加更 10/40】
　　“默多克先生，我已经让人仔细探查过了。詹姆斯·黄得到的项目只是一个低成本的恐怖网剧。”
　　办公室里面，吉姆·加诺普罗斯小声的对詹姆斯·默多克说道。
　　可这个回答对面显然不是很买账。
　　“那个女人怎么敢！”
　　小默多克用力锤了一下桌子。
　　他不顾生疼的手冲着吉姆大声嘶吼着：“为什么那个女人敢启用我已经宣布封杀的人！！”
　　【什么封杀，只是上了我们福克斯自己的黑名单而已吧。】
　　吉姆·加诺普罗斯在中心嘀咕着。
　　詹姆斯·黄只是搞砸了一部电影而已，又不是坏了好莱坞的规矩，或者是得罪了什么不能得罪的利益团体。
　　因此福克斯只是把他挂在以后不再合作的黑名单上而已。
　　其他公司如果不怕詹姆斯·黄那一脸的扑街相，和对方合作完全没有问题。
　　只不过以对方华裔的身份而言，会再启用他的人也的确不多。
　　所以鹫峰娱乐的做法尽管出乎意料，但其实也用不着生气成小默多克这样。
　　吉姆算是看出来了，自己的这位富二代上司和鹫峰娱乐就是天生的不对付。
　　尽管有点刻薄，可小默多克的能力还是值得赞许的。
　　可只要一遇到鹫峰娱乐的事情，这位的智商与情商就会出现一个断崖式的下滑。
　　尤其是最近福克斯在与鹫峰娱乐的对抗中频频失利，这更加剧了小默多克的暴躁程度。
　　“鹫峰娱乐的新网剧项目是标准的美式惊悚片。”吉姆无奈的解释道，“从性价比来说，鹫峰启用黄是正常的事情。”
　　“这种时候启用这样的项目，那个女人根本就是为了和我作对！”
　　从声音的分贝来看，小默多克显然依旧怨气难平。
　　“还有《金刚狼》的项目……”
　　小默多克刚准备习惯性的甩锅，但在看吉姆的脸后他硬生生的忍住了。
　　与《龙珠》不同，《金刚狼》这个项目全部都是他一手操办的。
　　把锅甩到主创身上，除了证明自己识人不明外，根本没有用处。
　　演员倒不是自己选的，可休·杰克曼早就在其他《X战警》的电影中证明了自己。
　　事实上，《金刚狼》能在一片骂声中拿到现在这个成绩，真的就是靠金刚狼这个角色托起来的。
　　而其他演员的份量又不足以背锅。
　　因此小默多克只能深吸一口气后，把后半句话给咽了回去。
　　“我原本还以为泄露《雷神》原片会让那部电影失败来着。”小默多克坐回到椅子上长叹一声，“现在看来我对电影营销还是有很多不懂的地方啊。”
　　听到这句话的吉姆·加诺普罗斯脸色一变，随即又恢复了正常。
　　偷盗《雷神》电影这件事吉姆事事先并不知情。
　　可事后，他也猜到了这件事与面前这位脱不了干系。
　　作为新闻集团的下属子公司高层，吉姆自然听到过关于新闻集团记者们一些骇人听闻的传言。
　　别的事情吉姆·加诺普罗斯不想发表评论，但单就泄露这件事他本人是持反对态度的。
　　原因也很简单，因为今天福克斯可以这么做，那么明天其他公司也可以对福克斯这么做。
　　这种坏规矩的事情，身为六大之一的福克斯是绝对不能染指的。
　　比起与鹫峰娱乐之间的票房胜负，吉姆·加诺普罗斯更在意好莱坞电影圈的整体环境。
　　像小默多克这种坏规矩的烂狗仔行径，吉姆·加诺普罗斯本能的感到厌恶。
　　可现在事情已经发生了，吉姆也不能表示反对，甚至连抗议都不行。
　　这种时候，吉姆·加诺普罗斯总能感受到一种深深的悲哀感。
　　【希望我们这位总裁先生把手尾做干净一点，不然福克斯会成为众矢之的。】
　　“吉姆。”
　　就在吉姆·加诺普罗斯沉思的时候，小默多克喊了一声他的名字。
　　“你现在的任务就是盯紧詹姆斯·卡梅隆，让他尽快完成《阿凡达》。”
　　“好的。”
　　“还有《亚瑟王》项目，你这边也要盯紧一点。”
　　“知道了。”
　　或许是为了显示自己的气量，小默多克毫不在意的摆了摆手：“几个项目的失败，哪怕是大制作项目，二十世纪福克斯能承受得住。现在对我们来说更重要的是把之后的项目做好。”
　　经过几次的交锋，小默多克已经学聪明了，他发现在电影上根本无法打败鹫峰娱乐。
　　这是那个女人最为擅长的领域，在这方面自己跟她直接碰撞真的就是傻子行为。
　　“战争可不会仅仅因为一两次战役而决定。”小默多克缓缓说道：“我们还有很长的路要走。”
　　小默多克越来越觉得自己的脑袋是秀逗了，居然这么执着于一两部电影的胜负。
　　新闻集团对比鹫峰集团，单从公司市值上来说其实是鹫峰集团更有优势。
　　奈何前者作为传媒集团，在影响力上比游戏起家的鹫峰要大得多。
　　而好莱坞市场耕耘了那么久的20世纪福克斯也比新入场的鹫峰娱乐来说也更加占据优势。
　　最明显的例子就是，虽然《龙珠：进化》与《金刚狼》都失败了，公司今年整体还是盈利的。
　　所以只要稳扎稳打的话，小默多克相信最后胜利的一定会是自己。
　　“我知道该怎么做。”
　　吉姆立马答应了下来。
　　如果只是运作电影项目的话，吉姆还是非常有自信的。
　　小默多克轻轻拍了下椅子扶手：“我们还是要等机会，最近这段时间就不要去刺激鹫峰了。”
　　“好的。”
　　虽然不知道这位总裁先生为啥改性了，但吉姆还是点头同意了。
　　大概是看出了吉姆的困惑，小默多克出声解释道：“集团最近有大动作，我父亲他们准备并购时代华纳集团。”
　　吉姆·加诺普罗斯是自己的绝对心腹，所以小默多克并不忌讳提到一些机密的事情。
　　吉姆没想到会是这样的情况。
　　如果小默多克说的是真的，那还真的是大事情。
　　只是……
　　吉姆下意识的问出了自己最为关心的问题：“为什么是时代华纳集团，而不是鹫峰娱乐呢？”
　　时代华纳集团可不仅仅只有华纳兄弟一家电影公司，这是一个不输给新闻集团的巨大传媒集团。
　　从各个方面来说，鹫峰娱乐肯定比时代华纳要容易下手的多。
　　“这是我父亲做出的决定。”小默多克回答道，“而且鹫峰也不是那么好下手的。”
　　以上市公司的角度而言，鹫峰集团的股权真的是非常集中，而股权结构简单粗暴。
　　从一百多年前开始鹫峰家族就一直都牢牢把持着公司大量的股份，以保证自己家族在公司中的统治地位。
　　哪怕是鹫峰溥时期，因为高速发展游戏业务而散出去了一部分。
　　但在鹫峰紫苑接受后也都悉数收了回来，然后转手送了一部分给自己男人来把对方拉上自己的战车。
　　这样一来，鹫峰紫苑与桐生七夜手上的股份加在一起超过了三分之一。
　　如果是其他上市公司，外人还可以通过收买散户股份，用步步蚕食的方式对其下手。
　　可鹫峰实在是太特殊了，特殊到只要紫苑和七夜两个狗男女意见统一，他们就可以无视其他股东做出任何他们想做的决定。
　　毕竟，三分之一的股份优势实在是太大了。
　　更别提，因为这两年鹫峰在紫苑和七夜他们两人的带领下赚的钱实在是太多了。
　　鹫峰董事会里很多人都是鹫峰紫苑与桐生七夜的忠实狗腿。
　　尽管西方媒体一直认为鹫峰这种血亲继承股份的方式一种封建残余。
　　可小默多克本人是真的羡慕这种大权在握的感觉。
　　当然除去鹫峰不好下手外，另一个更重要的原因就是因为收购时代华纳的决定是鲁伯特·默多克亲自下的。
　　小默多克很清楚，如果没有他老子的支持，那他就什么都不是。
　　如果想要继承新闻集团，这种时候紧跟老爹的步伐是必须要做的。
　　否则他连福克斯总裁的位子都坐不稳。
　　不得不说“老爹想这么做”的理由非常强大，就连吉姆·加诺普罗斯也说不出什么来。
　　他只能低头保证道：“我会让福克斯全力配合的。”
　　只是吉姆内心里对鲁伯特·默多克的计划并不是那么有自信。
　　以时代华纳与新闻集团体量，如果真的进行合并，肯定不单单是两个公司之间的事情。
　　整个北美不会有人愿意看到如此一家独大的情况。
　　当然，如果真的成功了，那么默多克就真的是西方世界娱乐产业第一人了。
　　【真的能做到吗？】
　　吉姆内心里还是表达了一丝怀疑。
　　···
　　“当然不可能。”
　　七夜对着紫苑解释道：“除了默多克本人，没有人会允许他成功的。”
　　新闻集团想要吞并华纳早就不是一天两天了，七夜记得上辈子记忆里有好几次传出过如此的传闻。
　　但都没有一次成功。
　　原因很简单，每次新闻集团将要成功的时候，就会各种各样的事情打断这场收购。
　　其中最出名的一次，就是在2011年的时候。
　　当时新闻集团的窃听丑闻直接爆发，让整个公司遭受到了重大的声望打击。
　　之后新闻集团发展就出现了各种窘境，到最后不得不出售福克斯给迪士尼。
　　新闻集团收购时代华纳受挫原因很简单，这件事的敌人太多了。
　　除去时代华纳集团本身不愿意外，欧美其他媒体集团也不愿意看到一个超级传媒公司诞生。
　　这与迪士尼收购福克斯是完全两个概念。
　　要知道迪士尼只收购了福克斯的电影公司，包括福克斯电视台等其他产业依旧还在新闻集团手里。
　　尽管对电影行业来说，迪士尼的确变得过分强大，但也就只是电影行业而已。
　　就算如此，迪士尼收购福克斯的路也走的非常不顺利，花了好几年才完成全部的收购。
　　而新闻集团和时代华纳合并？
　　这件事恐怕连美国政府都不会愿意。
　　③42967465
　　pS1：在11年新闻集团爆发丑闻之前，市值大概在300亿左右。
　　而当时的电影公司市值普遍都比这个要低。
　　但在丑闻后新闻集团的市值直接蒸发了三分之二，而且现在依旧在走下坡路。
　　相对的就是好莱坞的电影公司却一直在上扬，毕竟这几年娱乐产业越来越发达，也算是吃上红利了。
　　14年的时候，新闻集团有做过最后一次尝试，希望买下华纳集团。
　　奈何那时候的华纳底气十足，直接拒绝了。
　　再往后的事情大家都知道了，新闻集团把福克斯卖给了迪士尼。
　　只能说风水轮流转啊。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：今天是樱的生日，祝樱生日快乐！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　顺便咪酱庆祝一下自己还更10章，并达成章节编号650！=w=


第651章 粉丝热度
　　鹫峰大楼里，七夜继续向紫苑讲述着自己的观点。
　　“新闻集团与华纳集团一旦合并。”七夜缓缓说道：“这意味着会出现一家超级巨无霸公司，会对行业内其他公司产生巨大冲击。”
　　紫苑想了想，说道：“也就是说，为了寻求自保，所有公司都会联合起来抵制新闻集团是吧？”
　　“是的。”
　　七夜点点头：“而且新闻集团的举动还会触及到《反托拉斯法》政府这边也不会无动于衷。”
　　事实上上辈子新闻集团也的确没有成功。
　　可那些反对新闻集团的人，仅仅只是在阻止并购案后就停手了，没有再进一步深入。
　　但光是让新闻集团吃瘪显然不是七夜的目标。
　　像新闻集团这样庞大的公司，露出破绽的机会可不多。
　　这次的机会实在难得，如果不一次性将新闻集团彻底打死，那下一次鬼知道还有没有机会了。
　　七夜已经受够了一直被新闻集团那些狗盯着的状况了，他打算借着这次机会来个一劳永逸。
　　就算最后弄不死新闻集团，也起码要打的其生活不能自理，让他们永远别来找自己的麻烦。
　　“目前对方还只有一个初期的计划，距离正式行动还早。”
　　紫苑看着自己手下收集到的资料：“饭冈，你去联系好莱坞其他电影公司，以及各家有实力的媒体行业公司。”
　　“北美政府这边要不要也联系一下？”饭冈小声问道。
　　“不用多事。”
　　紫苑想了一下后摇头否决了这个提议。
　　大型公司肯定有自己与政府上层沟通的路子，鹫峰没必要重复作业。
　　再说了，身为一家日本企业的鹫峰，去和政府沟通商业挖坑这种事情，实在是有些过于敏感了。
　　鹫峰可以作为企业之间的串联者，与政府沟通的出头鸟还是算了吧。
　　之后紫苑又和七夜讨论了一下，关于给新闻集团挖坑的可能性。
　　两人都一致认为，新闻集团上钩的可能性相当高。
　　所谓传媒集团，整天做的事情不就是搞个大新闻么？
　　散会后，紫苑这边忙着整合与串联其他公司，准备给新闻集团挖个大坑。
　　而且七夜则是重新将目光投回到了《小圆》的制作上。
　　鹫峰娱乐已经开始加入到改变好莱坞格局的战争之中。
　　紫苑在公司层面的发展计划正在一步步展开，而作为计划支撑的影视业务则是直接关系到这个计划的成败与否。
　　如果鹫峰娱乐没办法拿出能够令人服众的商业成绩。
　　别说串联其他电影公司当领头羊了，人家还会不会鸟你都是个问题。
　　按照计划，《小圆》项目将会在万圣节档期上映。
　　而卡梅隆的《阿凡达》则是会在圣诞节假期上映。
　　这两部即将拉开3D时代的电影马上就要与观众正式见面了。
　　《小圆》选择比《阿凡达》提前一个多月上映，是七夜与卡梅隆商议好的结果。
　　他们都很清楚，如果同档期上映，甚至是上映日期挨的很近，都是双输的结局。
　　两部电影都是现如今好莱坞的顶级大制作，如果没有足够吸纳票房的时间，恐怕连回本都做不到。
　　而决定档期后，这两位导演都觉得自己的电影更加占据优势。
　　卡梅隆觉得自己优势很大是因为圣诞节档期比万圣节档期观影人数更多。
　　至于《小圆》的先手优势，卡梅隆倒并不是很在意。
　　现在的北美电影市场早就不是以前了，一部电影的热度能够持续一个月就已经很了不起了。
　　在卡梅隆想来，先让《小圆》引发3D观影热潮，将市场炒热。
　　然后等一个月后，《小圆》热度下来了，自己的《阿凡达》可以拿到成熟的3D市场。
　　从商业角度来说，明显就是自己这边更加占据优势。
　　知道卡梅隆想法的七夜有点心虚，因为他是故意选在卡梅隆前面的。
　　因为，如果《小圆》真的能够像上辈子的《阿凡达》那样引发3D观影热潮。
　　那么电影的热度期肯定远不止一个月。
　　《阿凡达》在上映的时候气势的确会很足，但《小圆》这边的人气也不会差。
　　尤其是双方还都是原创IP的前提下，《小圆》还提前积累了一个月的粉丝。
　　当然，以上这些情况都是源自于七夜与卡梅隆的脑补。
　　到时候这两部旷世之作的战争到底如何，也就只能等电影上映后才知道了。
　　9月份的第一个周末，《小圆》剧组正式进入最后的倒计时宣传时间。
　　鹫峰娱乐已经将完成好的的《小圆》成片递送给各个国家的审核部门进行审核。
　　另一方面，魔法少女五人组终于又一次在北美集结，开始了集中宣传。
　　而宣传的第一站就是全美各地的五人组的粉丝见面（握手）会。
　　比起去年这个时候，《小圆》五人组的人气已经高出太多了。
　　年初的那场让人印象深刻的内衣大秀，前段时间九条风与gakki之间的CP宣传，还有露维亚与凛在欧美本身的人气。
　　这些各种各样的操作加起来，虽然没办法让五人组成为欧美主流明星。
　　甚至五人组的人气加在一起都比不上莉莉一个人。
　　可是通过这段时间的各种炒作，起码也让欧美的观众们记住这五位主演了。
　　所以，每一站的粉丝见面会都是场场爆满，人气都非常高。
　　其实这些粉丝见面会无论是流程还是内核都是日系偶像握手会的那一套。
　　可以说是名副其实的粉丝活动。
　　活动的受众群体非常明确，就是【Trier】的粉丝以及最近被炒作粉到的新粉丝。
　　不过比起要把粉丝兜里最后一日元都要榨干的握手会，这次在北美的倒是“良心”的多，入场条件也宽松很多。
　　倒不是七扒皮他改做慈善事业了，只是单纯的因为这些见面会目的是为了宣传。
　　而那些握手会本质上还是为了实现偶像团体盈利。
　　但就是这样一场纯粹的粉丝向活动，结果却让《小圆》剧组惊的目瞪口呆。
　　仅仅是东部地区的前三场活动，每一场的宣传会粉丝数量就都达到了上万人。
　　虽说参加活动的门槛低，但如此庞大的人流本身就是一种热度的体现。
　　尤其是朔月由美，她居然成为了五人组里人气最高的人。
　　每场排在她那里的队伍长度都要超过第二名的露维亚很大一截。
　　这一情况，一方面说明《小圆》宣传活动的成功，另一方面也代表着由美已经有了巨大号召力。
　　毫不夸张的说，等到《小圆》上映后。
　　有着作品加持的由美，靠着鹫峰这台庞大的宣传机器，一定会成为目前北美名副其实的最红的青春偶像。
　　嗯，莉莉早就过了22岁了，已经算不上青春偶像了。
　　尽管这位金发单马尾少女依旧挂着偶像的身份，并仍然一如既往的有活力就是了。
　　这对由美来说是件好事，同样也存在着巨大的隐患。
　　如果换成其他娱乐公司，他们必然再加一把火，透支消费由美，以便获得对公司而言的最大利益。
　　这是大部分娱乐公司都会选择的手段。
　　就算是相对人性化的鹫峰，也会首先考虑自己这边的利益。
　　那几位洗脚婢偶像成员就是最好的例子。
　　可由美的情况比较特殊。
　　首先她的父亲是电通集团的中高层管理员之一。
　　而电通是鹫峰这个庞大的利益集团中坚分子，以及鹫峰在日本最大的合作伙伴。
　　另一个原因就是七夜对妹子们的宠溺了。
　　无论是日本还是北美，甚至是欧洲各国，青春偶像的保鲜期都非常短。
　　大部分青春偶像在结束辉煌期后就会很快消失在主流娱乐圈中。
　　原因很简单，娱乐公司会选择在青春偶像“毕业”前榨干她们最后一点潜力然后将其抛弃。
　　北美这边比较出名的就是经常推出青春“公主”偶像们的迪士尼了。
　　而日本这边，【Trier】的运营总监秋元康更是玩这个的好手。
　　很多那些48系的妹子们在毕业前都会参加各种活动，这是一种疯狂透支潜力的行为。
　　当然能有这个待遇的都是比较出名的妹子们，至于那些洗脚婢，也就只是发个毕业公告就算完事了。
　　娱乐公司的这种对粉丝经济的透支性消费，无疑让很多青春偶像未来的路变得异常艰难。
　　这些青春偶像都没啥根基，在失去了作为支柱的娱乐公司后，她们能依靠的就只有成为偶像时的人气。
　　但这些人气在她们还是偶像的时候就已经被公司给挥霍掉了。
　　举个简单的例子，很多偶像在毕业前都会被娱乐公司要求将符合自己咖位的电视节目与娱乐杂志采访全部做过一遍。
　　看起来似乎是帮助偶像扩大影响力，但是等到偶像毕业后，这些节目和报纸杂志就不会再找她第二次了。
　　没有专访与节目，就等于缺少话题，也就意味着缺少热度。
　　因此，偶像们的人气在毕业后会急速下滑，直至消耗殆尽。
　　七夜自然不希望自己一手带大的妹子们出现这样的情况。
　　所以，在《小圆》上映之前，七夜与【Trier】运营找到由美谈了关于未来转型的事情。
　　③42967465
　　pS1：近几年青春偶像在咪酱印象里，重新脱颖而出的好像也就安妮·海瑟薇了吧。
　　东亚这边的话，桥本环奈算一个。
　　不过人家有超高的颜值打底，这就是长得好看的本钱。
　　虽然现在的环奈已经快成谐星了。→_→
　　48系的姑娘们毕业后还很活跃的人有么？
　　不知道指皇算不算。
　　但指皇是去年才毕业的，时间太短了。
　　还不好说啊……_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：昨天是樱的生日，所以咪酱再补两张樱的图。
　　第一张是咪酱无意间看到的。
　　第二张则是官方HF剧场版宣传倒计时图。
　　咪酱超喜欢这两章图的说，因为女子力爆表。=w=


第652章 由美的变脸技能
　　“下午好，大哥哥。”
　　在七夜的临时办公室里，由美乖巧的向七夜问好。
　　七夜笑了起来，说道：“由美啊，我们之间不用这么客气的。”
　　他指了指沙发那边：“你随便坐。”
　　由美在七夜面前，永远都是那个乖巧的好孩子。
　　倒不是说她在外人面前就不乖，而是现在的由美在走活泼路线。
　　【Trier】觉得欧美的粉丝更喜欢性格开朗一点的女孩子，所以目前由美的角色定位在向莉莉那样元气少女靠拢。
　　好在由美这几年经过各种偶像培养，人已经开朗了不少，应付这种人设基本上毫无压力。
　　不过在七夜面前由美还是会保持着自己还是害羞小女生的人设。
　　至于为什么会这么选择，由美自己也很难说清楚。
　　不过由美自己认为应该是和莉莉的竞争吧。
　　在外面的时候，因为不想输给莉莉，所以选择了和她一样偶像人设，然后试图努力超过对方。
　　在七夜面前，因为不想成为莉莉的“复制品”，所以依旧保持着自己在七夜心中最初的样子。
　　【只是……这个样子真的有用么？】
　　尽管主演了大哥哥的电影，但由美却并没有感觉自己拉近了与对方的距离。
　　“由美。”
　　“在！”
　　七夜抬头说道：“抱歉，我这还有点工作，你稍等一会。”
　　“嗯，我不急。”
　　由美点点头，她并不介意在七夜的办公室里多待一会儿。
　　这种二人世界对由美来说简直就是天堂。
　　【莉莉好像也没有这种和大哥哥单独相处机会呢，这次真的是赚到了。】
　　可怜的少女并不知道莉莉已经和七夜在孤岛上一起度假过了。
　　而且七夜当时差点就失贞了。
　　七夜要处理的只是一些临时的琐碎小事，并没有多少麻烦。
　　很快，七夜就合上文件，放在办公桌一侧。
　　他抬起头看向由美，仔细打量着对方。
　　和小时候相比，由美的变化还是相当大的。
　　不仅眼睛变大了，而且小鼻子也变得更加挺拔了。
　　最重要的是，原本胸口平坦的平原已经有了两座明显突起的丘陵。
　　【这丫头真的已经长大了啊。】
　　尽管在《小圆》剧组的时候已经有这样的感觉，可是这一次七夜才真的感受到了少女的成长。
　　【是因为气质变化的原因么？】
　　七夜歪着脑袋想到。
　　尽管由美已经非常注意将自己表现成以前那位柔弱的小女孩，但她还是不自觉的流露出了一丝气场。
　　不过这并没有影响七夜对由美的评价。
　　作为【Trier】以后的领导人物，七夜一直觉得由美的确应该更加自信一点才是。
　　“让你久等了，由美。”
　　“没事的。”
　　由美摇着自己的小脑袋，她对七夜小声说道：“大哥哥，我妈妈让我邀请你有时间的话，去我家做客。”
　　小丫头的话让七夜回想起了那位想让女儿进入娱乐圈想疯了的女人。
　　尽管对由美母亲的感官不是太好，但以由美现在的情况，那个女人应该毫无怨言了吧？
　　“你妈妈最近如何了？”
　　“大哥哥是想问我妈妈有没有再逼迫我吧？”
　　由美脸上露出好看的笑容，她主动回答道：“没有呢。她现在对我可好了。因为我终于实现了她的梦想。”
　　“这都是大哥哥的功劳呢，所以妈妈一直想要谢谢你。”
　　七夜点了点头：“以后有机会吧，最近一段时间可能不行。我连回日本的机会都没有。”
　　“这个是自然啦~我已经和妈妈提前说过了。”
　　由美当然知道七夜最近忙的要死。
　　不仅仅是七夜，就连她自己也是。
　　就连今天拜访七夜，由美也是硬生生挤出的空闲时间。
　　“那么由美你今天来找我，是哪方面遇到问题了？”
　　七夜自然不会认为由美来找自己就只是因为母亲的邀请，这种事情直接电话里讲就可以了。
　　由美知道七夜行事风格，她直截了当的说道：“前段时间，运营跟我谈了谈一下关于我接下来的发展计划。秋元康老师建议我从现在开始，就要为后面几年做转型方面的准备。”
　　如果由美是48系的成员，那么秋胖子是肯定不会说未来发展这种事情的。
　　但是【Trier】的妹子们不同，就算从偶像身份的毕业，这些姑娘们依旧还是鹫峰旗下的明星艺人。
　　所以对妹子们未来的发展，作为运营总监的秋胖子还是要关注一二。
　　其实，其他人也用不着秋胖子多事。
　　【Trier】老一辈人，比如凛、樱还有莉莉等人，她们未来的发展计划早就被鹫峰娱乐安排好了。
　　根本用不着秋元康一个外人操心。
　　而新生代的九条风和阿福，又因为进圈时间太短，还远没到需要考虑毕业后的发展的时候。
　　由美属于比较特殊情况。
　　从年龄上来说她是属于新生代，但她的人气却比其他新生代高了一个层次。
　　等到《小圆》上映后，这种人气差距会更加明显。
　　但由美自己一直在举棋不定。
　　即便在上一次与七夜谈天过后，由美已经决定将艺人成为自己毕生的事业。
　　可艺人也分很多种，娱乐圈的位置有那么多，自己到底应该选择哪一个，小丫头又开始迷茫了。
　　也正是看出了这个问题，秋元康才会找小丫头谈话。
　　只是由美在这件事上依旧非常迷茫，只能来寻求自家“热心大哥哥”的帮助。
　　“而且我最近马上就要接手【Trier】了，但我总感觉自己不是很有自信呢。”
　　凛已经准备要从【Trier】毕业了，根据她自己与鹫峰娱乐制定的发展计划。
　　在《小圆》上映之后，她会脱离偶像成为一名真正的演员。
　　至于【Trier】的下一任队长，自然就是由美了。
　　之前七夜还有点担心由美能不能压得住其他人，但看这段时间她在粉丝见面会上的表现。
　　七夜觉得应该不会有太大的问题。
　　只是，由美自己还是存在一点信心不足的样子。
　　她悄悄看了七夜一眼，小声说道：“我不知道之后自己应该怎么办，到底是侧重自己未来发展，还是将重心放在【Trier】上。所以我想问问大哥哥……”
　　七夜明白她的意思：“由美，你自己是怎么考虑的？”
　　“大哥哥上次也说过，偶像肯定当不了一辈子。我现在很红，甚至等《小圆》上映后，我会更红。”
　　由美也知道不需要在七夜面前掩饰：“按照现在情况，我再红三四年也不是问题。但这个热度该怎么使用呢？毕竟我很喜欢【Trier】。”
　　即便由美没有明说，可七夜多少也明白小丫头的意思。
　　一个偶像的精力与影响力终归是有限的。
　　如果由美将自己目前的资本用在为以后的事业发展铺路上，这对她本人来说自然没有问题。
　　但对【Trier】这个培养了她的团队，她的行为就显得有点自私了。
　　不过，这是站在由美自己的角度。
　　只能说由美真的是个好孩子。
　　所以七夜用力摸了摸由美的脑袋。
　　“由美，你真的是太棒了呢。”七夜称赞着说道，“居然会因为为团队而考虑，你真有着远超同龄人的目光与水准呢。”
　　“谢谢，大哥哥。”
　　由美的脸红了，她连忙说道：“我只是把我自己内心的想法说出来而已。”
　　“不用谦虚。其他人可不会有这种想法，很多人都会自然而然的选择对自己有利的一面。”
　　七夜称赞道：“你没有让眼前的荣耀遮挡住你的目光，这很好。”
　　“嘻嘻。”
　　【再多夸奖我一点吧~】
　　由美搓着小手，整个人变得有点扭捏起来。
　　但由美这坐立不安的样子，被七夜误以为尿急了。
　　“你人不舒服么？要上洗手间么？”
　　由美顿时打了一个激灵，她赶紧解释道：“完全不用！大哥哥你误会了！”
　　“就算是误会了也不用这么激动吧？”
　　七夜被由美忽如其来的强势给吓了一跳，不由得往后退了一步。
　　倒不是由美的气场真的有这么强，而是七夜单纯的被她的嗓门给惊到了。
　　“大哥哥你不用在意我，只要将我应该如何做告诉我就可以了。”
　　“好吧。”
　　七夜略一停顿，随后郑重说道：“其实让秋元康跟你谈未来转型，是我建议的。”
　　“哎……”
　　这话有些意外，由美楞了一下。
　　“是大哥哥你建议的？”
　　这个情况由美是真的没有想到，因为秋元康在找她谈话的时候并没有提到七夜的名字。
　　“是啊，我原本是希望你能够好好考虑一下自己未来的发展。”七夜点了点头，“但没想到你居然会团队的事情而困惑。”
　　“对不起。”
　　由美低着脑袋道歉道。
　　“由美你用不着道歉啦，搞的我好像是恶人一样。”
　　七夜笑了起来，他轻轻拉着由美的手说道：“作为队长，由美你的确比凛要称职的多呢。”
　　凛担任【Trier】的队长并没有任何失职地方，但也就只是这样而已了。
　　很多与团队内部有关的工作，一直都是樱在做。
　　每次想到这件事情，七夜都很想用那个女人的屁股。
　　“由美啊，你只要做好你自己就可以了。”
　　七夜轻声呼喊着小丫头的名字，他能明显感受到自己握着的这双小手用力捏紧了自己。
　　“大哥哥……”
　　“你有你的想法，这很好。”七夜温柔的说道，“但你的职务是队长，而不是运营。”
　　“队长的职责是统领团队，保证团队和谐。团队的发展这些交给运营就可以了。”
　　“那是我多事了么？”由美显得非常沮丧。
　　七夜不在意的笑了笑：“应该说关心则乱吧~不过这样的由美我很喜欢呢~”
　　“唔……”
　　由美的脸红了。
　　“真的就好像认真负责的妹妹一样。”
　　由美的脸又白了。
　　【这川剧变脸的技能是演技进化的结果么？】
　　看到脸色变化飞快的由美，七夜好奇的想到。
　　③42967465
　　pS：唔……抱歉比约定时间迟了这么久才更新。_(:з」∠)_
　　锁小黑屋的时候，咪酱是有计算好时间的啦。
　　但码字中间老爹那边忽然有点情况要处理，于是耽搁了一段时间。
　　结果导致更新更迟了。
　　不过好在之后的加更也已经码完了。所以……
　　求原谅！(ΩДΩ)


第653章 《小圆》宣发冲击【加更 11/10】
　　七夜很清楚，以由美此时在北美的人气，再加上之后《小圆》上映带来的加成。
　　他相信由美一定会成为那种，一个人每年就能为公司带来上亿美元收入的明星。
　　即便比不上莉莉，但由美依旧会是鹫峰娱乐旗下明星中顶尖层次中的一员。
　　“由美，我希望你在个人发展这件事上多为自己考虑。至于团队发展，你只要做好队长的职责就可以了，团队走向这些让我来就可以了。”
　　由美虽然在七夜面前经常会失去方寸，但她的智商并不会归零。
　　在听完七夜的话后，她立即说道：“大哥哥，你放心吧，我不会让你失望的。”
　　七夜轻轻点头：“我相信你作为偶像的实力，现在将这些展示给全世界吧。”
　　“会的。”
　　七夜的话激发起了由美的好胜心，她用力握紧拳头做出加油状。
　　“我一定会成为比莉莉还要优秀的偶像的！”
　　没有再待太长时间，由美很快告辞离开了。
　　不过在女孩的内心里，她做好了向世界第一偶像这个位子发起冲击的准备。
　　坦白地讲，除了不够自信外，由美所展现出来的能力简直无可挑剔。
　　而这段时间由美发生的改变也正在慢慢克服她唯一的缺点。
　　靠着一次走秀能够获得全世界观众的关注，如今又即将有一部超级大作问世。
　　相信等到《小圆》上映成功后，由美势必能成为鹫峰除去莉莉外的另一张王牌。
　　七夜非常确信这一点。
　　由美的到访对七夜来说就好像是《小圆》宣传中间的小插曲。
　　七夜的工作重心一直都在这部他花费了大量心血的电影上。
　　与此同时，鹫峰娱乐的宣传重点也同样已经转到了《小圆》上来。
　　尽管这部电影制作成本都是七夜个人出资，但它同样也是鹫峰娱乐有史以来宣发成本最高的影片。
　　鹫峰娱乐前后在这部电影上花费了总计将近1亿美元的宣发成本。
　　这个笔钱哪怕单独拿来拍电影，也是一部好莱坞一线顶级大制作的预算。
　　这笔被鹫峰娱乐花费在了各种电影宣传项目上，从电影最开始开机仪式再到之后维密内衣秀。
　　甚至就连8月上映的《雷神》都有《小圆》的贴片广告。
　　不仅如此，硬广、软宣、电视预告、网络炒作……
　　靠着鹫峰娱乐充沛的资金支持，《小圆》剧组的宣传推广几乎做到了极致。
　　在结束了北美各地的粉丝见面会后，鹫峰娱乐还要求演员们把海外几个主要市场都去了一趟。
　　甚至，在七夜的要求下，等北美这边宣传期结束后，朔月由美与远坂凛还专门去天朝转了一圈。
　　在花费了无数精力的公关后，那边的市场审核部门终于松口确定要引进《小圆》了。
　　尽管有几个过于暴力的镜头会被剪辑，但都是晓美焰虐杀QB的几组镜头，对电影整体来说影响不大。
　　鹫峰娱乐与本部对七夜这么积极要求《小圆》进入天朝市场有些不是很理解。
　　要知道，七夜以前尽管非常重视那边，但都没有像这次一样，必须要求鹫峰娱乐将电影引进的。
　　毕竟那边的电影市场虽然很大，可是观众们的观影习惯还没养成。
　　再加上，剧组那边能做的活动也有不少牵制。
　　如果不是因为下命令的人是桐生七夜，估计鹫峰娱乐的宣发部门有可能要消极怠工了。
　　可七夜本人却非常清楚，从2010年开始天朝电影市场将会呈现出跨栏式的飞速增长。
　　原本已经习惯了在家观影的天朝观众们，将会抛弃固有的观影习惯，重新走进电影院。
　　而这些热情影迷的帮助下，天朝电影票房的成绩将会一年跨一个台阶，最终成为仅次于北美的全球第二大电影市场。
　　达成第一结果的原因有很多。
　　其中有一个就是3D电影与IMAX格式所带来的独特观影体验。
　　正是这种在家里看电影所无法感受到的震撼程度，才慢慢的让观众们养成了在电影院看电影的习惯。
　　七夜上辈子这部改变大家观影习惯的电影是《阿凡达》，而这一次七夜希望能够让自己的《小圆》成为那部电影。
　　也不知道是不是巧合，天朝的首映时间并没能与北美同步。
　　而是被定在明年的1月4日，与上辈子《阿凡达》的上映时间相同。
　　倒不是七夜不想让两边完全同步，奈何那边的电影档期并不完全都是鹫峰娱乐说了算的。
　　当然这种情况也不单单只有天朝才会存在，全世界各地都有这样的情况。
　　日本这边大部分暑期档好莱坞电影都要推迟大半年才能上映，为的就是避免本国的暑期档电影被抢票房。
　　唯一例外的是迪士尼爸爸与索尼哥伦比亚。
　　靠着强大的公关能力，迪士尼的电影倒是常常可以保持同步上映。
　　索尼的话是因为它本身就是日本的公司，日本市场自然有所照顾。
　　这个世界倒是还要再加上一个同样情况的鹫峰。
　　除了这几家外，好莱坞其他电影公司几乎都只能等全球电影热度都过去差不多了，才能在日本上映。
　　相比起来，能够保持大部分全球同步上映，小部分晚上一个月上映的天朝观众，真的是太幸福了好么！
　　不过晚上两个月也不是没有好处，至少等《小圆》在北美大火后，天朝那边的电影院有足够的时间来更新自己的设备。
　　七夜依旧还有当初《阿凡达》上映的最开始一段时间的记忆。
　　因为3D电影放映设备数量不够的关系，每天电影院都是人山人海的队伍。
　　大家都是为了目睹所谓的3D电影到底是个什么东西。
　　你要问为啥七夜这个家伙记得那么清楚，因为这个家伙就是当年排队人群中的一员。
　　尽管这种变相的饥饿营销也促进了《阿凡达》的推广，但可以话七夜还是希望天朝那边的3D影厅能够多一点。
　　反正就那种突然爆发的观影热潮，肯定不是增加几个影厅可以消化的。
　　而多两家影厅能够让《小圆》在那边的票房成绩更高一点，那又何乐不为呢？
　　当然，天朝电影上映时间还早。目前鹫峰娱乐的重点还是北美。
　　报纸、杂志、电台、电视台、影院、车站，乃至街头的商场店铺。
　　只要是会有人流量的地方，都能看到各种与《小圆》宣传有关的物料。
　　等到了电影上映前50天的时候，《小圆》剧组开始在[See Moon]的专栏上公布了特制的倒计时海报。
　　这些海报每天公布一副，内容上的话倒是多种多样，但基本上都是以《小圆》电影中的角色为主。
　　这些海报制作精美，画中的人物又非常具有特色。
　　很快就在网络上引发了热烈的讨论。
　　不少网友在看过一张后，甚至开始每天蹲点新发布的海报。
　　一定要等官方发布新海报后，才肯上床睡觉，否则就觉得浑身难受，好像缺了什么。
　　无论是特质的倒计时海报，还是出现在各处的电影广告。
　　这些都是鹫峰娱乐花钱才能搞出来的东西。
　　在10月下旬到来之前，鹫峰娱乐在《小圆》的全球宣传上砸下去的钱已经把1亿美元的预算花的差不多了。
　　宣发部的员工都在怀疑《小圆》的全球宣发肯定要超预算了。
　　不对，不是怀疑，而是确定要超预算了。
　　但就算如此，七夜与紫苑也没有叫停宣发部继续在全世界的撒币行为。
　　他们都很清楚，现在的商业电视时代是一个需要疯狂投资的年代。
　　因此，只有砸钱宣传电影才能产生回报。
　　宣发与电影票房，这两者早就已经在某种程度上划上了等号。
　　从本质上来讲，电影的宣发与普通产品的宣传没多大区别。
　　双方在目的上都是一样的——如何让更多人知道自己的商品。
　　靠着如同地毯式的狂轰乱炸宣传，《小圆》这部电影在知名度上肯定是不缺了。
　　几乎所有稍微关注电影的人，都知道了近期会有一部花了超多钱，特效超级棒的电影将会上映。
　　北美其他电影公司早在几个月前就修改了自己的万圣节档期电影上映计划。
　　无论这部叫《小圆》的电影是货真价实的强者，还是一门像《超人归来》那样的哑炮。
　　这部电影在上映初期的热度肯定不会低，观众们的注意力也都只会在那部电影上。
　　选择与对方相近日期上映电影，这种行为连鸡蛋碰石头都算不上，只是单纯的找死罢了。
　　在电影上映前的最后一段时间，鹫峰娱乐所有员工都在全力以赴的进行着自己手里的工作。
　　大部分人甚至连续好几天加班到凌晨才结束自己的工作。
　　不少人这段时间都吃住在了公司里。
　　这对缺少加班文化的美国员工来说，真的是很少见的情况。
　　但如果《小圆》真的能像七夜说的那样，可以打破影史票房记录。
　　那他们相信自己的付出都是有意义的。
　　要是真的成功了，那么自己真的就成为了历史一部分。
　　这种荣誉感比单纯的升职加薪更能激发出员工们的工作热情。
　　在经历了漫长的等待之后，时间终于来到了2009年10月29日——《小圆》首映式的日子。
　　③42967465
　　pS1：日本电影市场排外是出了名的。
　　好莱坞的电影基本上迟个半年上映时常规操作。
　　但就算如此，日本这几年的票房冠军大部分也都是好莱坞电影。
　　但同样的好莱坞自己这边也是排外的要死。
　　只不过好莱坞作为目前世界第一的电影市场，也没其他市场的电影能够干得过就是了。→_→
　　③42967465
　　pS2：倒计时海报是很多电影都会用到的宣传手段。
　　不过像HF这样100天倒计时，每天一张图的做法倒是并不多见呢。╮(╯▽╰)╭


第654章 采访区的冲突
　　一部究极华丽的电影，自然要配一个盛大的首映式。
　　于是纽约的AMC影院又一次成为了全美娱乐圈关注的焦点。
　　《小圆》的首映式将会在这里拉开了大幕。
　　曾经《小圆》剧场版上映的时候，因为番剧最高的热度已经过去。
　　再加上电影又是单纯的粉丝向作品。
　　因此尽管电影票房不错，但整体上并没有掀起什么波澜。
　　反倒是TV放送的时候，因为正赶上2011年的日本大地震。
　　最后因两集涉及到城市被摧毁的内容，而不得不进行停播。
　　这件事在当时引发了粉丝圈里热烈的讨论，可以算是那年上半年日本ACG圈子里发生的最大事件了。
　　不过那时候《小圆》的热度早就已经起来了。
　　而最开始时候，《小圆》并没有被制作公司SHAFT特别看好。
　　这一点从TV版里充斥着各种新房省钱流就可以看出一二了。
　　毕竟当时日本新番改编动画的风潮已经形成，这种原创题材并不是动画公司的热衷项目。
　　如果不是有新房这个鬼才监督，估计《小圆》这个项目成立都非常困难。
　　但在鹫峰娱乐与七夜这里，《小圆》是最重要的项目。
　　无论是制作成本还是宣发，都是钱多管够，不够可以随时增加的待遇。
　　这自然使得《小圆》与原本历史上那无人问津的悲惨开局有了本质的不同。
　　《小圆》盛大的首映式从太阳偏西就拉开了大幕。
　　一位位明星走上了红地毯，为《小圆》进行着造势。
　　就连原本在洛杉矶拍戏的复仇者联盟团队也都全员赶了回来，专门为鹫峰娱乐的这部电影加油助威。
　　鹫峰娱乐以及旗下所有子公司的高层，无论工作地点是不是在北美这时候也都赶了过来。
　　大家似乎想要集体见证公司这个顶级制作项目的成功，希望它真的可以成为电影历史的一部分。
　　而有明星的地方，永远都不缺少娱乐记者与影迷。
　　上百名媒体记者和摄影师挤满了媒体区，无数的影迷们也是围在红地毯两旁，试图向明星们索要他们的签名。
　　尽管比起2月份的奥斯卡典礼要逊色一些，但对比好莱坞其他公司的首映式，这次的《小圆》真的可以说各方面都做到了极致。
　　不过《小圆》的首映热闹归热闹，场面宏大归宏大，可是在来参加的人也都并不是带着祝福的态度来的。
　　媒体区里，来自《首映》的记者阿格硫斯看着网红新人朔月由美从红地毯上走过，他先是抬头拍了一张照片，然后和旁边的同行小声交流着。
　　“这次鹫峰搞出来的声势真大啊。”
　　边上《纽约邮报》的娱乐记者则是酸溜溜的说道：“单是这个首映式，鹫峰娱乐就砸了500万美元，这还没算之前这家电影院对IMAX厅升级的费用。”
　　“是啊。”阿格硫斯点了点头：“我听说这家AMC影院的IMAX已经成为北美设备最好，而且可同时观影人数最多的IMAX影院了。”
　　“嗨，你们知道吗？”
　　另一个记者也加入到了讨论中，他神神秘秘的对两人说道。
　　“我有个朋友在鹫峰娱乐工作，据说截止到上周，这片子在宣传营销上面的花费已经接近了1亿400万美元了。”
　　阿格硫斯倒吸了一口冷气：“虽然我知道这是全球的宣传费用，但这也太夸张了。”
　　光宣传就花了上亿美元，这个已经不是有钱就能够轻描淡写的结束的。
　　因为涉及到盈利计算与避税等一些列问题，很少有电影公司会公布自己确切的宣发费用。
　　但在场的娱乐记者都在娱乐圈混了好久的老人，一些大概的数据还能猜到的。
　　通常一线大制作电影的宣发成本在7000万美元上下。
　　如果是续集的话，则是少上一点。
　　毕竟续集电影有原有人气与热度，可以减少不少宣发费用。
　　可是鹫峰娱乐这次的1亿多美元真的是太夸张了。
　　搞这么大阵势，电影真的能够赚钱吗？
　　这是在场所有记者的疑问。
　　阿格硫斯不禁赞叹道：“别看鹫峰娱乐现在还是一家二线公司，但它的手笔真的是比六大还大。”
　　“哼，也就仗着前两年赚的多罢了。”
　　来自《纽约邮报》的记者冷笑了一声：“敢在一部女主电影上投这么多钱，也是没谁了。电影一旦失败，鹫峰娱乐不知道会不会直接破产，然后被母公司卖掉？”
　　“说不定桐生七夜都会因此彻底退出好莱坞。”另一位记者幸灾乐祸的补充道，“我听说他把自己的钱都投入到了这部电影中，不知道他以后会不会去夜总会还债。”
　　“你们不看好？”
　　阿格硫斯当然能听懂这话里面的嘲讽。
　　对方没有回答，反而问道：“你觉得一部只有女主角色为主角的大制作电影能成功吗？”
　　阿格硫斯与其他人都陷入了沉默。
　　因为这个答案不言而喻。
　　目前好莱坞还没有一部纯女主的电影获得非常大的成功。
　　《霹雳娇娃》尽管还算有名，但这根本就是矮子里拔高个。
　　遵从本心，在场的记者根本没几个人看好这部《小圆》。
　　但依旧还是有例外的。
　　“《小圆》会失败？桐生七夜的电影会失败么？”
　　一个清脆的女生忽然从旁边响起，言语中带着一丝淡淡的嘲弄。
　　包括阿格硫斯在内的所有记者都转头看了过去。
　　那是一位个子高挑的东方女人，大概也就二十多岁的样子，黑色的长发被对方一丝不苟的盘在了脑后。
　　搭配着对方红蓝相间的和服，使整个人看起来气质高雅，非常夺人眼球。
　　阿荣小姐双眼微眯的看着这些记者，眼中闪过一丝怒火。
　　虽然没有刻意去听，但这帮家伙的声音实在是太高了，而且语调非常嚣张。
　　阿荣一字不差的都听在了自己的耳朵里。
　　原本阿荣不想理这些人，但对方说话越来越过分，最后甚至对自己的偶像发动的人身攻击。
　　这怎么能让我们的阿荣小姐继续忍耐。
　　既然发声了，阿荣也没有任何犹豫。
　　她大步走到阿格硫斯这些人面前，深红色的眸子一一从这几个人身上扫过。
　　只要不是智障，都能感受到对方眼神中的讥讽。
　　“你觉得桐生七夜的新电影会失败？”
　　“难道不是吗？”《纽约邮报》的记者轻轻哼了一声，“一部女演员为主的电影，而且还是原创IP……”
　　说道这里，这位记者略微停顿了一下，然后继续解释着。
　　“我不是在歧视女性，这只是最基本的电影商业逻辑。我想你应该明白。”
　　“哦~~真的如此么？”
　　阿荣小姐的尾音拖的特别长。
　　知道这些新闻集团走狗做过事情的她，对这些家伙天生反感。
　　忽然，阿荣小姐笑了起来。
　　“说你可笑还是无知好呢？竟然会有人认为上周末三天预售额已经到达5800万美元预售票房的电影会失败。”
　　这句话一出口，周围的记者立马议论纷纷。
　　“什么？”
　　《纽约邮报》的记者愣住了，不知道是因为这个数据太惊人，还是他根本没听清楚阿荣说了什么。
　　但阿荣已经不再理睬他了。
　　她转而看向其他人。
　　“大家都是业内有名的娱乐记者，想必都很清楚周末三天的5800万美元的预售票房代表着什么吧？”
　　尽管脸上的表情很镇定，但刚才说《小圆》坏话的记者们心都哇凉哇凉的。
　　《小圆》三天预售票房高达5800万美元，这意味着这部电影的首周末票房起码会从5800万美元起步。
　　如果这样的影片还票房失败，那上映后的观众口碑要烂到什么程度？
　　但依旧有人坚持着自己的观点。
　　“如果是一般的电影这个成绩或许能算得上成功。”
　　《纽约邮报》的记者嘴硬的说道，“但是这部电影制作与宣发算在一起可是3亿多美元！”
　　这的确是一个理由，因为投入过大的关系，《小圆》的盈亏平衡点要远高于其他电影。
　　可是其他记者这一次并没有站到对方这边。
　　《小圆》可是桐生七夜的电影，那个已经拿到影史亚军导演的新作品。
　　只要《小圆》的质量与水准可以保持与《炼狱之炎》一样，相信电影票房回本还是完全没有问题的。
　　之后靠着各种周边赚钱，也完全不是问题。
　　或许这部电影可能没Fate系列赚的多，但也肯定不会是一部失败的作品。
　　阿荣脸上一直保持着淡淡的笑容，虽然她看起来很柔弱，气势却半点都没有落在下风。
　　她又一次扫过众人。
　　这次，在场的记者们纷纷避开了她的视线。
　　阿荣再次以平和的语调开口道：“抱歉，诸位，我先失陪了。作为鹫峰娱乐的特约记者，我还有一次关于桐生导演的专访呢。”
　　说完，阿荣小姐踩着木屐头也不回的走掉了，只留给在场面色不同的男人们一个高傲的背影。
　　“走吧，要入场了。”
　　阿格硫斯对着其他人说道，“一会儿人可是很多的。”
　　“哼，我倒要看看桐生七夜一直在说的这部电影，到底有没有这么划时代吧！”
　　《纽约邮报》的记者从牙缝中挤出这句话，然后率先离开了媒体采访区。
　　③42967465
　　pS：今天的HF海报居然是夏季服。
　　这样看来明后两天应该会是秋季和冬季？
　　咪酱忽然好期待。(*?ω?)


第655章 我们与漫威影业合作，与鹫峰集团有什么关系？
　　当阿荣与《纽约邮报》的两拨记者先后离开后，采访区这里稍微冷清下来一点。
　　不过记者还没有全部走完。
　　毕竟很多记者并没有收到参加首映式正场的邀请函。
　　只有记者证的他们只能在采访区待着，不然鹫峰娱乐的那些安保人员可没有这么好说话。
　　“快看！桐生七夜过来了！”
　　也不知道谁喊了一声， 其他记者们的注意力立马就被吸引了过去。
　　原本正打算入场的阿格硫斯停下了脚步，他顺着众人指引的方向看去，发现一位穿着黑西装的男人迈步向自己这边走来。
　　阿格硫斯犹豫了一下，然后他立马放弃了进入电影院的想法，而是打开录音笔就往前钻。
　　大好的机会在前，阿格硫斯自然要采访一下，这位敢于投入巨资拍摄制作一部女性角色为主的电影的导演。
　　【抱歉了，那位不知名的女记者。桐生七夜的专访是我先拿到了。】
　　七夜这时候刚好走完红地毯。
　　来的时候，他看到有很多影迷手中举着的露维亚、由美和凛的海报。
　　gakki与九条风的海报也不少，但比前面三位人数上要少一点。
　　【果然是演员咖位问题么？】
　　五位主演之间人气相差太大并不是好事。
　　特别是，当人气与剧情量不相符合的时候，很容易造成剧组宣传错位。
　　【希望电影上映后能好一点吧。】
　　尽管七夜本人是个彻头彻尾的蓝毛粉。
　　但他个人还是觉得《小圆》几人组的理想状态是由美和凛略高一点，其他三人基本持平。
　　但这种事情也不好说。
　　《加勒比海盗》上映之前谁能想到三人组里最成功的角色会是杰克船长？
　　《宝可梦》动画版播出之前，皮卡丘的人气还远比不上皮皮来着。
　　就算是《小圆》这部作品。
　　当年萌战开始的时候，估计也没有谁想到学姐会拿到萌王。
　　——虽然其中有学姐粉丝背刺的因素在就是了。
　　【算了，到时候根据具体情况进行宣发企划的修改吧。】
　　七夜带着这样的想法走进了采访区。
　　为了影片的宣传考虑，七夜这一次毫不介意自己亲自上阵。
　　采访区的记者们提出的问题都是相对公式化的事情，七夜的回答也没有什么出乎意料的骚操作。
　　事实上哪怕那位《纽约邮报》的记者依旧在场，他也不会当着镜头和桐生七夜的面问出唱反调的问题。
　　在回答了几个例行问题后，七夜忽然看到有个挂着《首映》胸牌的记者挤过人群来到自己面前。
　　这位绿色短发的男人大声的问道：“桐生导演，你觉得《小圆》能成功吗？”
　　“当然会成功！”
　　都到这个时候了，七夜怎么可能怀疑自家的电影？
　　别说他真的非常有信心，哪怕没有信心，也要硬着头皮说成功。
　　这种时候输人不输阵，就算真的口碑崩塌也要等首映式结束后再说。
　　更何况，七夜并不认为自己的电影会比别人差。
　　于是七夜反问道：“你看过预告片？不觉得影片天马行空，充满不可思议的想象力和创造吗？”
　　“现代都市的的迷人风光，魔法少女们的无尽风情，与魔女战斗时的豪情，还有让人记忆犹新的曲子……”
　　七夜一一列举着电影中大卖的优势，在镜头前显得特别自信。
　　“我认为《小圆》这部影片具备了所有商业片成功的因素，想不卖座都不行啊。”
　　七夜也不管后面会不会被打脸，反正现在绝对不能说丧气话。
　　当然，七夜还是有所保留的。
　　比如说《小圆》那曲折离奇的故事，他就选择了避而不谈。
　　红地毯仪式还在进行，但七夜不想在采访区继续等待下去。
　　所以在回答完这个问题后，七夜便离开了采访区，直接走进了电影院。
　　原本七夜是打算前往贵宾室，毕竟重量级的客人都在那里，他作为主人自然要接待一部分来宾。
　　但七夜刚走进电影院，就看到了自己非常眼熟的记者小姐。
　　阿荣小姐来到七夜面前，笑着说道：“桐生导演，好久不见了。”
　　七夜也同样露出了迷人的笑容：“葛饰小姐，欢迎你来参加首映式。我说刚才怎么没在采访区看到你。”
　　“哎呀，那边人太多了。”阿荣纳的语气仿佛两人是老朋友一般，“再说了，我要采访你这位大导演，还需要在那里排队吗？”
　　“这倒是。”七夜赞同的点点头，“葛饰小姐想要给我做专访的话，我随时欢迎。”
　　“那么我就先谢谢桐生导演了。”
　　阿荣笑的很开心：“等到《小圆》票房打破《泰坦尼克号》的时候，我就会来找你做个专访咯。”
　　七夜挑动了一下自己的眉毛：“葛饰小姐居然这么对我这么有信心么？”
　　“这不是桐生导演你自己说的么？桐生导演怎么会输呢？”
　　阿荣对着七夜眨了眨眼睛：“你说是吧，桐生导演？”
　　“当然。”
　　七夜自信的勾起了嘴角。
　　“对了，关于《雷神》首映式上事情……”
　　阿荣看了看周围，然后小声向七夜询问道。
　　“我已经知道了，感谢葛饰小姐为鹫峰娱乐做出的帮助。”
　　七夜知道阿荣想要问的她上次给自己的那个U盘。
　　里面的内容对七夜与鹫峰娱乐来说还是非常有用的。
　　U盘里记录了新闻集团内部的一些把柄，以及阿维·阿拉德与新闻集团合作与新闻集团监视七夜的证据。
　　说真的，也真亏这位葛饰小姐能够找到这些证据。
　　要知道里面不少东西连鹫峰都是搞不到的。
　　不过为了不打草惊蛇，U盘里的内容鹫峰肯定不会现在就对外公开。
　　但在日后，这些信息绝对会成为掩埋新闻集团的一捧土。
　　至于阿维·阿拉德，紫苑已经专门派人盯着他了，具体怎么处理倒是还没有决定。
　　毕竟，公司的首席执行官居然主动出卖公司机密。
　　这种“陛下何故造反”的丑闻肯定不能让外界知道，不然漫威与鹫峰娱乐的公信力肯定会遭受到空前的打击。
　　不过，七夜估计阿拉德以后的日子要很难过了。
　　原本看在对方这么识趣的份上，紫苑还打算让对方安享晚年来着。
　　现在看来阿拉德能不能正常退休都是个问题了。
　　在与阿荣小姐交流了两句后，七夜走进了贵宾室。
　　他特意与过来的每个嘉宾打了招呼，就连专门过来恭贺的索尼哥伦比亚公司高层，七夜也是笑脸相迎。
　　即便目前鹫峰本部与索尼的游戏部分在本世代游戏主机领域正打的如火如荼，但鹫峰娱乐与索尼哥伦比亚倒是正处于蜜月期。
　　甚至在七夜与哥伦比亚高层达成默契后，双方就《蜘蛛侠》的相关影视版权都正进行协商。
　　目前哥伦比亚已经结束了老《蜘蛛侠》三部曲系列。
　　原本的第四部，因为主演片等一系列原因已经进入了停滞状态。
　　哥伦比亚目前有重启《蜘蛛侠》电影系列的想法。
　　七夜则是授意漫威在这个时候主动接近，期望双方展开合作，让蜘蛛侠成为漫威电影宇宙中的一部分。
　　哥伦比亚这边对漫威影业抛出的橄榄枝也有点犹豫。
　　MCU的热度只要不是瞎子都能看到，这套东西到底能不能掀起热度，依旧还未可知。
　　再加上双方在收益分成上的巨大差距，所以关于《蜘蛛侠》版权的商谈并不是非常顺利。
　　毕竟，这时候《蜘蛛侠》还没有经历《超凡蜘蛛侠2》的失败，而MCU系列也并没有到达巅峰。
　　但等明年《复仇者联盟》上映，让全世界都看到电影宇宙能够产生的经济价值后。
　　七夜相信哥伦比亚这边肯定会改变自己的看法。
　　就算不改变也没关系，大不了等再过两年对方也会主动求上来。
　　能让小蜘蛛在第二阶段就加入漫威更好，但加入不了也没什么损失。
　　哥伦比亚这边估计也是同样的想法，现在漫威电影之间的客串都只是小打小闹。
　　电影宇宙到底结果如何肯定要等《复仇者联盟》的表现再说。
　　只要漫威电影宇宙的热度对得起蜘蛛侠的名号，漫威影业这边的价格也合适。
　　哥伦比亚并不介意把蜘蛛侠的版权借给对方。
　　既然能躺着赚钱，那为啥要站着？
　　至于说总公司，或者是游戏部门的质问。
　　索尼哥伦比亚更是没有放在心上。
　　毕竟索尼各部门之间的竞争可是超级激烈的。
　　哥伦比亚的高管并不觉得自己做错了什么。
　　看看隔壁镜头部门吧。
　　为了保证自己旗下照相机镜头的业绩，只肯给手机部门配置早就淘汰掉的镜头。
　　人家主管不还依旧升职加薪走向人生巅峰？
　　自己能够给哥伦比亚带来更多利益，凭啥不能和鹫峰娱乐合作？
　　再说了，我们索尼哥伦比亚和漫威影业合作，与鹫峰集团有什么关系？
　　“你说是吧，桐生导演？”
　　这位哥伦比亚高层一脸微笑向七夜询问道。
　　“你说的太对了。如果我是索尼的高层，我肯定会给你多发一点年终奖的！”
　　七夜由衷的附和道。
　　当然，这是七夜站在鹫峰娱乐的角度发出称赞。
　　如果七夜真的是索尼高层，他肯定会将这些吃里扒外的家伙全部绑起来沉到东京湾里去！
　　③42967465
　　pS：索尼各个部门之间的竞争已经到了恶性竞争的地步。
　　手机镜头只是其中一个例子罢了。
　　这也是为什么姨夫上台的时候喊出“一个索尼”的口号。
　　但可惜的是，从头到尾姨夫都没能做到这件事。╮(╯▽╰)╭


第656章 和我签订契约，成为魔法少女吧【加更 12/40】
　　在电影放映前15分钟的时候，七夜准时进入了影厅。
　　与前几次漫威电影的首映式不同，七夜这次是和剧组成员坐在一起的。
　　自然的，坐在七夜身边的人是分别是主演远坂凛，以及摄影兼副导演的湘南乱太郎。
　　“刚刚我走红毯的时候听到了很多声音。”
　　凛有点担心：“他们都不看好我们这部片子，都说《小圆》赔定了。”
　　七夜倒是很沉稳，他轻轻捏着凛的小说安慰道：“凛，我们都知道你演的这部片子有多么优秀，不是吗？”
　　凛很干脆的翻了一个白眼：“你咋不说是你这个导演做的好？”
　　七夜依旧没有松开自己的手：“但没有你这个主演，我怎么把自己心里想的画面拍成现实呢？”
　　尽管知道这是男人故意的说辞，但凛还是羞涩的笑了。
　　“被人说的多了，我的心态也受到了影响。”凛有点歉意的说道，“但我内心里可是一直信任你的，从FSN时候开始就一直是这样。”
　　“也就是说你在《魔伊》的时候不相信我么？”
　　“因为那时候人家总觉得你很不正经。”凛用手指挠着耳垂，“总觉得你找我和露维亚做主演是别有用心来着。”
　　“你把你男人想象成什么了？”
　　凛没有直接回答，而是将视线瞟向了不远处的紫苑和莱恩。
　　“……”
　　“不逗你玩了。”
　　凛在七夜的脑袋上点了一下。
　　“你啊……”
　　七夜指了指凛，接着轻轻摇了摇头。
　　“会成功的吧，这部电影？”
　　凛看着银幕小声问道。
　　“当然。”
　　七夜信誓旦旦说道：“这部片子不但会成功，而且我相信成绩一定会超出你的预料。”
　　凛放心的拍了拍胸口，随后不再说话了。
　　随着放映时间临近，大批影迷也涌入了剧院。
　　虽然好莱坞从来就不流行女主的商业大制作。
　　但得益于高投入大面积全覆盖式的宣传推广，数量巨大的影迷注意到了《小圆》这部影片，并对此产生了兴趣。
　　再加上桐生七夜之前4部Fate电影的成功，所以影厅里还是都坐满了观众。
　　今年秋季的时候，AMC影院对旗下所有电影院都进行了一次升级改造，以保证每家电影院至少能有3个可以播放3D电影的影厅。
　　同时AMC旗下还有好几家影院都新增了IMAX影厅。
　　而对纽约这家IMAX影厅，AMC院线则是进行了一次大整改。
　　作为全球最早的几家IMAX影厅，尽管设备上还不算落后，但有点老旧是肯定的了。
　　原本AMC影院是打算再用几年后进行修改。
　　不过在七夜的建议下，AMC影院干脆直接进行了升级换代。
　　从视觉感官上，最明显的改动就是播放银幕。
　　原本就已经非常高大的银幕这一次又进行了升级。
　　现在的银幕高22米，宽38米，人站在银幕前真的就好像是小孩子一样。
　　而播放设备也同样进行了升级，从原本的数字播放改为了IMAX最近研发出来的激光放映。
　　不仅清晰度更高，而且播放时的银幕亮度也更亮。
　　可以有效缓解3D眼镜带来的画面变暗问题。
　　不过这些事情，除了工作人员和部分资深的银幕控外，到场的的大部分观众们并不是非常了解。
　　不过这些数据上的东西，对即将开始一段魔法视觉享受旅途的观众们来说并不重要。
　　对观众来说，播放设备能不能让自己感受到电影震撼，才是他们所追求的东西。
　　首映式座无虚席，特别是普通观众的坐席，根本看不到任何一个空座位。
　　这对七夜与鹫峰娱乐来说，就是他们这段时间努力的最好回报。
　　他们投入的宣传，让很多观众对《小圆》产生了足够的兴趣。
　　至少从首映现场营造的气氛和声势来看，仿佛这不是一部原创IP电影，而是一部有着极高粉丝热度的改编电影。
　　身为北美有名的影评人，肯尼斯·图兰自然也收到了鹫峰娱乐的首映邀请。
　　不过因为临时有公务要处理，图兰出门的时间比预定的时间迟了一点，导致他遇到了交通堵塞。
　　当图兰赶到电影院的时候，电影已经快要开始了。
　　他来到前排，跟几个相熟的同行与记者打了招呼，然后坐到了自己的位子上。
　　正巧，图兰的座位就跟另一位著名影评人罗杰·艾伯特紧邻，他们两个人是老熟人了。
　　不过熟人，并不代表着关系就一定好。
　　毕竟有人的地方就有江湖。
　　再加上，尽管两个人都是影评人界的大咖，但罗杰·艾伯特却有着普策奖获得者的名头，而且还是在好莱坞星光大道上以影评人身份留下手印的大佬。
　　从地位上来说，对方要比图兰隐隐高出那么一层。
　　可是文人相轻，罗杰·艾伯特名头是很大，但图兰却并不怎么鸟他。
　　两个人在报纸上打口水仗又不是一次两次了。
　　不过既然两个人都是影评人，参加的又是电影首映式。
　　所以在经过夹枪带棍的问候寒暄后，他们自然而然的就讨论起了即将放映的这部片子。
　　罗杰·艾伯特故意说道：“图兰，我没想到能在这里看到你。”
　　图兰不在意的笑了笑，说道：“你不是也来了吗？”
　　“毕竟鹫峰娱乐邀请了嘛。”罗杰·艾伯特仿佛说的都是实话：“好歹也是大电影公司，我总要给点面子。”
　　图兰当然不会相信这种话，罗杰·艾伯特名声是不小，但他要价也是出了名的黑。
　　以往鹫峰娱乐都不怎么在影评人身上公关，所以很少会在鹫峰娱乐的首映式上看到对方。
　　但这次能在《小圆》的首映式上看到罗杰·艾伯特。
　　图兰觉得鹫峰娱乐这些真的是下血本了。
　　想到这里图兰就对这个家伙产生了一丝鄙夷。
　　“你对这片子很感兴趣？”
　　罗杰·艾伯特并不在意图兰对自己的看法，他小声向对方问道。
　　图兰的点头：“是的。我想看看这部电影到底有何神奇之处，到底能不能开拓3D电影的新时代。”
　　“就这片子，可能吗？”
　　罗杰·艾伯特不禁摇头。
　　他虽然收了鹫峰娱乐的钱，不至于说电影本身的坏话。
　　可是对于3D什么的，罗杰·艾伯特天生带有偏见。
　　“连希区柯克都无法开启3D电影潮流，他桐生七夜何德何能成为一个时代的开拓者？”
　　从一定程度上来说，图兰倒是同意艾伯特的话。
　　1954年的时候，希区柯克拍摄过一部《电话谋杀案》。
　　这部电影采用的就是3D电影技术。
　　希区柯克甚至因为立体特效，而为这部电影专门设计了好几个镜头。
　　但在那个年代3D只能是，也一定是噱头。
　　“其实你说的非常有道理，桐生七夜在电影上的成就肯定比不上那位大师。但是……”
　　图兰话锋一转。
　　“现在的电影技术，早就不是50年代了。你要学会与时俱进才可以，不能被时代抛弃啊。”
　　“哼，左右不过是一部卖特效的电影罢了。”
　　罗杰·艾伯特摇晃着自己的脑袋：“算了，好歹是人家请我来的，留点口德。”
　　看着罗杰·艾伯特拿腔作势的调子，图兰在心中对他比了一个中指。
　　他并不赞同自己身边这位同行的看法，因为电影的编剧可是写出了FZ那样精彩故事的虚渊玄。
　　但不知为什么，《小圆》的前期宣发基本都集中在电影角色与电影特效上，却对故事本身很少提及。
　　【要么这个故事太过普通，要么就是另有玄机。】
　　图兰沉吟着，他认为既然鹫峰投资了这么多在这部电影上，那就肯定不会是前者。
　　【让我看看你能给我什么惊喜吧。】
　　图兰沙发观影椅上挪动着自己的身体，他已经很久没有这么期待一部电影了。
　　与图兰抱有同样想法的观众不在少数，不过他们倒是更加期待等会有什么惊人的特效。
　　终于在经历了漫长的等待后，《小圆》终于开始放映了。
　　电影一开场，观众们就感受到震撼的视觉特效。
　　不过对于经常看IMAX，以及看过两部3D版FZ的观众来说并没有什么太过惊讶的地方。
　　虽然他们感受到了视觉效果的进步，但从IMAX的角度来说，这种进步还不足以让他们发出惊叹。
　　但在鹫峰娱乐与【二缺工作室】的片头结束之后，在场所有人就都发出了赞叹声。
　　电影开头展现的是毫无意义的炫技画面。
　　一些无意义的花纹出现银幕上，并无序的变化着。
　　可在3D效果的加持下，却给人一种自己小时候好像在看万花筒一样的错觉。
　　随着画面上花纹开始旋转，观众们感觉自己好像要被吸到电影中一样。
　　不少观众甚至用力抓住了椅子的扶手，防止自己真的摔到地上。
　　“又是这种炫技的画面啊……”
　　罗杰·艾伯特不满的咂了一下自己的舌头。
　　图兰刚想反驳，但银幕上无意义的花纹画面已经消失了。
　　生怕错过剧情的他只能先闭上嘴巴。
　　随后，银幕上出现了一个片段，一位黑色长发少女正在与什么东西进行着战斗。
　　但因为画面剪辑速度太快，观众们根本看不清楚具体发生的情况。
　　他们只听到一个略带幼齿的天真声音在耳边响起。
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　然后梦就醒了。
　　③42967465
　　pS：如果可以的话，推荐大家去尝试一下IMAX激光厅。
　　据说画质非常不错。
　　可惜杭州没有激光厅来着。o(╥﹏╥)o
　　而且激光一代的IMAX屏幕特性与一般的IAMX屏幕不同，可以播放1.43画幅。
　　看过的人说这个画面时撑满银幕来着。
　　去年的《 狮子王》就有30分钟的1.43画幅，如果是一代激光厅的话就会欣赏到。
　　可惜二代激光厅就被取消了。
　　升级回退这个，还真的是很少见呢。→_→
　　目前国内一代激光厅有三家，东莞万达华南mall、昆明大都、哈尔滨泰莱影城。
　　有兴趣的朋友可以去试试，不过也不是每一部电影的IMAX版都会有1.43画幅来着。
　　╮(╯▽╰)╭


第657章 去掉头就……
　　如此梦幻的开头让所有在场的观众们都有点懵逼。
　　毕竟大部分商业电影都会在一开始就讲述清楚故事的时间、地点与人物。
　　但《小圆》并没有这么做,只是用一组奇怪的镜头将大家带入到这个故事中。
　　其实原本TV版与剧场版的《小圆》在最开始的情节上是有区别的。
　　TV版中有晓美焰战斗的场景，而剧场版中则是删除了这段。
　　在第一版的剪辑中七夜选择了剧场版的处理方式，删去了晓美焰在梦中出场的镜头。
　　但他很快就从观众的反馈察觉到了不妥之处——电影开头太平淡了。
　　毕竟如果没有这一段晓美焰梦中登场的话，整部电影第一个大规模特效镜头将会在好几分钟后才会出现。
　　观众们所面对的就是几个普通的女高中生们的日常生活，这会让大部分观众前期注意力非常不集中。
　　即便这不会影响观众们对电影评价，但却会给人一种不太好的观影体验。
　　同时也会让观众们带着疑问去观看开头的日常剧情，以免错过必要信息。
　　不过七夜在圆香梦中的情节设计上还是与TV版有所差别。
　　TV版的那个梦透露的信息有点多。
　　再加上当时播放的《Magia》音乐。
　　其实一开始就给《小圆》定下了悲剧色彩的基调了。
　　当然了，七夜这么看是有种后知后觉，事后诸葛亮的情况在的。
　　毕竟第一集之后的内容与第二集，因为日常篇幅过重的关系，很少观众在当时就察觉到不对。
　　七夜个人私下认为，新房加入那一段梦境剧情也是无奈之举。
　　毕竟一个纯原创番剧，而且前面一段剧情又那么无聊。
　　想要吸引观众追番追下去，肯定需要一个悬念。
　　只可惜就算采用了那样的开头，最后的效果也算不好。
　　如果不是老虚的名头，估计还真没有多少人会尝试着追番追下去。
　　不过七夜虽然有在最终的剪辑版本中加入了圆香梦见晓美焰的场景，但远没有TV版那么露骨。
　　事实上，七夜开头吸引观众的要素更多是片头那如同万花筒画面一样的开场。
　　罗杰·艾伯特有一点他说对了，七夜这就是在炫技。
　　用特效奇观把观众们吸引住，让他们期待接下来电影可能会放出怎样的特效。
　　还未上映的《阿凡达》也做出了同样的选择。
　　七夜记得上映版在一个简短的开场后就让观众们见识到潘多拉星球，利用介绍星球环境的画面才侧面表现出电影视觉技术的出彩。
　　采用同样手法的七夜也算是照葫芦画瓢了。
　　不过，那句“和我签订契约，成为魔法少女吧”，被七夜采用了特别的声效处理手法。
　　阿福再念这句台词的时候，被特别要求用一种近似Rap的说唱语气把话念完。
　　接着七夜又用特别的回声处理方法给这句配音进行加工。
　　不单单是这一次，之后剧情中的每一次QB说这句话的时候，七夜都采用了同样的手法。
　　七夜这么做目的就是为了让这句话像《冰雪奇缘》中的“Let it go”，又或者是《小苹果》里那句“你是我的小呀小苹果”一样。
　　让其深深的印刻在观众的DNA里，成为整部电影的标志。
　　以后观众们只要一提到《小圆》，就会在脑海里下意识的想到这句话。
　　不过此时《小圆》的观众们并不能体会到七夜的良苦用心。
　　相反的，他们对这部电影的感官开始走下滑的趋势。
　　因为在最早绚丽夺目的开场画面后，整部电影的开头剧情，没有任何特别出奇的地方。
　　几个高中女生的日常生活，忽然闯入主角生活的转校生。
　　这种故事模板简直就是标准的好莱坞青春电影的开局。
　　尽管3D特效的确很有立体感，但电影的剧情真的很难让人提起兴趣。
　　不过好在之后电影情节发展到了圆香第一次遇到QB的时候。
　　使魔诡异的登场与巴麻美华丽的战斗还是拉回了不少的分数。
　　“至少这部电影特效真的是太棒了呢。”
　　不少观众如此评价道。
　　影评人席位上，罗杰·艾伯特则是用一种胜利的目光瞟了图兰一眼。
　　“我说的没错吧？这就是一部被技术反噬的电影。我说过无数遍了，技术是工具，导演要掌控技术……”
　　图兰微微摇头，他很庆幸IMAX影厅的音响够劲，可以让他屏蔽掉罗杰·艾伯特的闲言碎语。
　　但图兰心里还是多少有点失望的。
　　他不禁猜测，难道是烂俗的少女得到超能力，然后拯救世界的那一套？
　　“开局不怎么样啊。”
　　斯皮尔伯格低声说道。
　　他、卢卡斯与卡梅隆都一起被鹫峰娱乐邀请参加首映式。
　　因为卡梅隆经常吹嘘七夜才华的关系，斯皮尔伯格其实还挺期待这部电影的。
　　但现在看来电影除了特效还不错外，剧情上并不算特别出彩。
　　当然，在七夜超高的导演技巧上，电影倒也不算无聊。
　　可与Fate系列相比，这部《小圆》在故事性上真的没有多少出彩之处。
　　卢卡斯看了一眼边上的卡梅隆，那意思这就是你一直在吹捧的电影？
　　卡梅隆点头说道：“剧情的确一般吧，但特效不是不错么？”
　　这话无从辩驳，因为开局真的一般。
　　“也就特效能看了。”
　　卢卡斯有点惋惜的说道，斯皮尔伯格也在一边用力点了点头。
　　只是他们两个人并没有看到卡梅隆脸上偷偷露出了一个高深莫测的笑容。
　　虽然卡梅隆没有看过《小圆》的最终剪辑版，但与七夜亲密合作的他自然是知道电影剧情的。
　　【七夜小子也够坏的啊，他这是把所有人都耍了啊。】
　　不过卡梅隆并没有提醒自己的好友。
　　那么有趣的情节当然是要让他们体验过一遍那种“初见杀”的感觉，才算是完整的观影体验啊。
　　剧透一时爽，全家火葬场。
　　卡梅隆表示自己是一位很有道德观念的观众，剧透这种事情他是不做的。
　　“电影真是有趣呢~”
　　卡梅隆拖着长音发出一声感慨，他绝对不会承认已经在期待好友看到掉头场景时的反应了。
　　绝不！
　　其实不只是斯皮伯尔等几位导演，连第一次看到这部片子的莉莉都在微微皱眉。
　　【姐夫与鹫峰集团投入了3亿多美元的制片预算，难道就拍摄制作出一部平平无奇的青春电影？】
　　这和几个月前的《龙珠》根本没差别啊！
　　完全也不像是七夜的风格啊。
　　莉莉有点诧异的看了不远处的七夜一眼，她甚至都在怀疑影厅是不是放错电影了。
　　尽管莉莉承认，那五个偷腥猫穿上魔法少女的服装后的确很好看，却也难说对观众有多少吸引力。
　　一边的莱恩看到自己妹妹时不时的回头观望，不由得轻笑一声。
　　她轻轻的握住自己妹妹的手，示意对方千万不要担心。
　　莉莉看到姐姐肯定的点了点头，只能按下自己急躁的心情，重新观看起了电影。
　　【希望姐夫能够带给人惊喜吧。】
　　莉莉现在只能这么祈祷了。
　　毕竟如果电影真的失败的话，七夜可是承受来自各方面的怒火的。
　　但莉莉更觉得，在那种情况发生之前，愤怒的鹫峰紫苑就已经会把七夜与所有《小圆》的电影拷贝捆在一起然后丢到东京湾里去。
　　相比较其他人的复杂想法，七夜本人倒是稳坐钓鱼台，丝毫不见着急。
　　甚至在看到由美和凛的镜头时，他还不时的微微点头。
　　可七夜稳，不等于其他人也稳。
　　《小圆》开局的几分钟，影院不但没有安静下来，反而出现了一阵声音非常低却又略显噪杂的议论声。
　　不过好在魔法少女们开打的时候，议论声会消失不见。
　　但这却更加说明了观众们对电影日常与战斗情节两极分化的态度。
　　似乎所有人都在质疑这部魔法少女电影。
　　很多人都在表示干脆这部电影剪一个魔法少女战斗集锦算了。
　　“请不要在战斗镜头中插播日常。”
　　这是影厅中绝大部分观众们的看法。
　　就连朔月由美和远坂凛，心里都在打鼓。
　　尽管她们知道电影后期剧情的精彩之处，也明白前面的日常剧情是为了与后面做出反差。
　　但面对现场观众如此大的质疑声，她们都在怀疑这部电影是不是真的很难看。
　　然后，那个镜头就出现了。
　　那个巴麻美只有脖子以下部位出现在银幕画面上的镜头。
　　接着所有的一切全都改变了！
　　“What the ……”
　　“Sh**t！！”
　　“我滴妈妈啊！”
　　“卧槽，这尼玛什么鬼！”
　　即便在甜食魔女张开血盆大口的时候，观众们已经感到下意识的不妙。
　　但观众们并没有太过在意。
　　毕竟所有好莱坞大片里，主要角色们从来都是危险丛中过，丝血不沾身。
　　电影主角在枪林弹雨中可以来去自如，甚至还能谈个情，说个爱什么的。
　　因此没有人会认为巴麻美有危险，在最后一个圆香或是沙耶加会将她推开，从而化险为夷。
　　毕竟这位金发魔法少女是这么漂亮，身材是这么的好，气质是那么高，胸是那么的……
　　咔嚓。
　　巴麻美的双腿扑腾了两下后就不再动弹了。
　　这是一个足以载入史册的场景！
　　这是一个让人难以忘怀的场景！
　　这也是一个会玩出无数梗的场景！
　　巴麻美终于丢掉了累赘，成为了真正的【无头学姐】。
　　而在同一时间，全美正在观看《小圆》点映场的几万名观众们几乎同时发出了惊呼。
　　“草拟粑粑！怎么头掉了啊！！！！”
　　③42967465
　　pS：今天的倒计时海报果然是秋季主题。
　　月亮和团子，果然是日本的中秋节么。
　　好想被樱喂食啊~=w=


第658章 当演员遇到角色
　　“去掉头就可以吃了。”
　　这句话是贝爷的名人名言。
　　《小圆》的世界里有没有贝爷不知道，但零食魔女蓓蓓明显是这句话的践行者。
　　在原本情节里，蓓蓓将巴麻美连人带灵魂宝石一起咬碎后。
　　它会开始对剩下的身子做一些少儿不宜的事情。
　　只不过因为PG—13的分级，七夜没有把这段剧情表现出来。
　　但之前那个掉头的场景就已经足够了。
　　就在所有人都以为这是一部以特效为卖点的青春电影时，桐生七夜用这种完全无法预料到的神转折让他们明白了什么叫作“你大爷永远是你大爷”。
　　这个转变实在是太过突兀，以至于还有一部分观众都没有反应过来，他们甚至还以为巴麻美只是被打败，顶多也就只是重伤而已。
　　可惜，接下来的剧情很明确的告诉观众们一个残酷的事实——巴麻美已经死了。
　　《蜘蛛侠》中有一句名言：“力量越大，责任也越大。”
　　但是《小圆》却用血淋淋的事实告诉观众能力从来不是凭空而来的。
　　就好像电影中圆香说的那句台词。
　　我们之前根本没有弄明白，期望奇迹发生的含义与其的代价。
　　影评人席位上的图兰轻声说道：“我明白桐生七夜的意图了，影片这样安排开局，都是在为这个特别的情节做铺垫。
　　“前面平淡的高中女生日常，恰恰突显出了露维亚饰演的这个角色死亡的残酷。，两相对比之下，让这个情节的震撼程度大增。”
　　“这……这还真的是一个大惊喜啊。”
　　图兰摸了摸自己脖子——那里有几滴他刚刚被吓出来的冷汗。
　　即便他有猜到桐生七夜与虚渊玄的剧情不会如此简单，可他根本没想到会用人气角色的死来作为故事的转场。
　　巴麻美死去的镜头，在图兰心中的震撼程度完全不亚于当初他第一次观看《拯救大兵瑞恩》时，那场海滩登陆战时的画面。
　　都是真实残酷到让人头皮发麻的视觉冲击。
　　图兰坐在位子上，他的双眼瞪得大大的。
　　尽管身为影评人本能能让他分析评论电影，但他觉得身体与大脑要完全接受可能没有那么快。
　　反倒是坐在他身边的艾伯特终于坐直了身体。
　　“哼，原本以为只是无聊的电影，没想到居然还有这种情节啊。”
　　艾伯特点着头，好像一位看到自己学生成长后，露出欣慰表情的老师。
　　“做的好！我早就看腻千篇一律的商业大片了！”
　　艾伯特用手点了一下身边的图兰：“好莱坞需要风格化的影片，也需要风格化的导演！看来你的眼光也不是那么差嘛～”
　　图兰没有直接发出言语上的评价。
　　他有点担心这样过于残酷的故事情节观众们能否接受的了。
　　要知道之前的《黑暗骑士》与《炼狱之炎》因为情节问题，都有出现部分观众退场的情况。
　　如果真的为了所谓的黑暗风格去做出一些违背市场常理的套路，那最后只会遭到评论与商业上的双输。
　　艾伯特倒是根本不在意这些，他终于开始正视这部电影，并开始期待接下来发生的剧情。
　　或许考虑到了观众们对巴麻美的死亡不会这么快接受。
　　又或者是为了让被惊吓到的观众们将心情平静下来。
　　电影接下去的情节并没有继续搞什么骚操作，而是开始讲述圆香在巴麻美学姐死后的伤心之处。
　　这段情节既可以是在说鞭尸，也能理解在“上坟”。
　　为的就是不断用巴麻美的死来突显圆香此时内心的矛盾之处。
　　“我猜到故事走向了。”一位观众嚷嚷了出来，“这剧情我在《碟中谍3》里见过差不多的。”
　　“之后女主会沉沦一段时间，然后重新振作起来成为魔法少女，然后把杀死前辈的那个魔女给打败吧。”
　　这位老哥一边说着还一边用力点着自己的脑袋，似乎是在佩服自己超高的想象力。
　　但他的同伴马上唱起来反调。
　　“可是那个和黑虫子一样的怪物不是已经死了么？”
　　“嗯……”
　　对方思索了片刻，然后立马嚷嚷道：“那就是打败更强的敌人，这种电影我看得多了。”
　　这位老哥的说辞得到了不少人的响应，其他观众似乎也觉得对方说的有那么几分道理。
　　“如果是这样的话，惊喜就不够了。”
　　艾伯特如此评价道，他也听到了那位观众的猜测。
　　“你觉得如何。”
　　尽管边上还有其他影评人，可艾伯特觉得他们与自己的地位差的太多了，没有和自己讨论电影的资格。
　　所以即便与图兰不是很对付，但他还是选择了这位与自己并不对付的胖子。
　　“我不认为能够写出《炼狱之炎》剧本的编剧会把故事写的这么简单。”
　　图兰简单的分享了一下自己的看法。
　　“而且……”
　　看着银幕上的剧情，图兰停顿了一下。
　　“而且？”
　　此时银幕上正好放到圆香从巴麻美公寓出来遇到晓美焰的剧情。
　　为了不错过任何一个剧情上的细节，图兰暂时将自己的注意力全部集中到了电影上。
　　在细细品读完两人的对话后，图兰才继续说道：“如果之后的剧情这么简单，就没有晓美焰这个角色存在的必要了。直觉告诉我这个角色肯定不是那种可有可无的角色。”
　　“这个演员名字叫朔月由美是吧？”艾伯特缓缓开口道，“以她这个年纪来说她的演技已经不错了。”
　　到目前为止，除了杏子，五人组其他四人已经悉数登场。
　　一般来说，在电影前20分钟就登场这么多重要角色，肯定会让观众感到角色错乱。
　　可是在桐生七夜的镜头下，不仅将每一位角色介绍的清清楚楚，还让观众们都记住了她们。
　　现在观众在角色出场时，就已经可以做到对号入座，并能够理解角色做出这些行为时的理由。
　　圆香的天真，沙耶加的开朗，麻美的优雅以及晓美焰的冷漠与神秘，都给大家留下的深刻印象。
　　特别是晓美焰，这位黑长直的神秘感让观众们都在好奇她的行动目的到底是什么。
　　电影中她先是追逐并想要杀死QB，之后又试图阻拦麻美。
　　这些与主角团队相互对抗的行为，让很多观众一开始以为晓美焰是敌对势力。
　　甚至有很多观众都在猜测对方会不会是电影的最终大BOSS。
　　可是当麻美死后，对方又表现出非常伤心的样子，接着对方又在与圆香对话后黯然离开……
　　如此种种异于常人举动看似没有任何目的性，可却让人觉得这位叫晓美焰的魔法少女一定抱有某个目标。
　　虽然观众们并不知道晓美焰的真实意图是什么，只是隐隐觉得与主角鹿目圆香有关。
　　可也正是因为这种神秘感，让观众们对晓美焰产生了好奇。
　　这种好奇会让观众们试图去了解对方，剖析对方的行动动机。
　　而当观众们真正的了解到晓美焰的一切后，就会发现这个孩子其实是内向胆怯，但却又非常执拗的孩子。
　　到时候就算有人不喜欢这个角色，却很难真正厌恶她。
　　毕竟晓美焰是一位为了友情而将自己困在时间轮回里。
　　一遍又一遍的去尝试解救自己的好友，直到最后一刻依旧不肯放弃的女孩。
　　或许有些人会觉得晓美焰自私，但大部分人却会对晓美焰的做法感到认同。
　　当然，现在的情节还没有放到最后揭晓谜底的时候。
　　观众们对晓美焰的感官还是停留在那个酷酷的冷面美少女的地步。
　　帅气的女孩子总是会对大部分观众而言有着非常强大的吸引力。
　　之前Fate中的阿尔托莉雅以及日后的神奇女侠都证明了一点。
　　再加上由美精湛的演技，将七夜期望的晓美焰百分百的展现给了银幕前所有人。
　　因此，即便观众们不知道晓美焰的最终目的，但他们依旧喜欢上了这位黑色的魔法少女。
　　“也许这就是真正的天生魔女吧。”
　　晓美焰的魅力实在是太大了，就连一向对演技非常苛刻的影评人们也不得不承认这一点。
　　“这到底是演员成就了角色，还是角色成就了演员呢？”
　　图兰叹息一声：“桐生七夜为自己的魔法少女团队挑选了一个最适合的演员！”
　　电影中的一个角色，魅力能有多大？
　　虽然很多演员都有属于自己的代表角色，比如汤姆·汉克斯的阿甘、施瓦辛格的T—800。
　　但真正有魅力的电影角色，会让演员与角色完全契合在一起，分不清彼此，分不出现实与虚幻。
　　这方面的典型，在《小圆》之前无疑是杰克船长，钢铁侠托尼·史塔克以及骑士王阿尔托莉雅。
　　这三位演员，不仅近乎完美的演绎了他们饰演的角色。
　　甚至让观众以为他们就活在现实中，以为他们就是小罗伯特·唐尼又或者是莉莉·韦廷。
　　一个演员，能遇到这样的角色，绝对是幸运的。
　　因为他们能够靠这个角色迅速红遍全世界，乃至成为超级巨星。
　　而现在图兰认为，那个叫朔月由美的演员也遇到了一个属于她自己的“骑士王”角色。
　　③42967465
　　pS1：上图为本次日服白情礼装中的黄金三靶！
　　emmmm，好像有什么不对？
　　③42967465
　　pS2：看到两章间贴有人在问HF100张倒计时图片的事情。
　　这个在B站上就有UP主在搬运，大家可以去找一下。
　　其实这100张里，类似前两天的高质量图片也是最几天开始的。
　　之前都是老图和FSN的游戏CG来着。23333
　　③42967465
　　pS3：今天下午跑了一趟税务局，想要咨询一下年度清算退税的事情。
　　结果因为办事大厅改了地方，导致咪酱不得不饶了远路，时间上也花费了很多不必要的时间。_(:з」∠)_
　　这章是准时更新更出来了，但今天能不能加更还这真不知道。
　　总之咪酱会努力的。


第659章 大橘已定 【加更 13/40】
　　一个为自己量身打造的角色完全是可遇不可求的。
　　因为想要让观众将角色与演员融合到一起，可不是那么简单就能做到的事情。
　　首先就是演员的演技不能太低，其次就是这个角色一定要火遍全球。
　　最后，也是最关键的一点，那就是演员与角色需要完美契合。
　　就好像好莉莉·韦廷天生就应该是骑士王一般。
　　在大众眼中镜头前的·小罗伯特·唐尼与其说是在演戏，更像是在表演自己。
　　“或许是我想多了，这种天作之合怎么会是这么容易就遇到的呢。”
　　图兰自嘲的笑了笑。
　　【自己会有这样的想法，果然还是因为这是朔月由美的第一部电影吧。】
　　其实由美在日娱圈里出演的电影也不算少了。
　　但是对好莱坞的人来说，其他国家的娱乐圈那是什么？
　　从来不知道的存在呢。
　　不过在圆香悼念完无头学姐之后，终于到了美树沙耶加的表演时间。
　　作为自己最偏爱的角色，沙耶加出场的戏份七夜都有经过反复的雕琢。
　　保证观众们将会从一个非常清晰的视角看到，美树沙耶这个青春活泼的少女，到底是如何一步步被玩坏的。
　　gakki的演技比起由美而言的确弱了一些。
　　才刚刚从模特向影视圈转型的她，演技上肯定没有以后日剧女王时的那种水准。
　　但好在美树沙耶加这个角色傻乎乎容易被骗的特性非常贴合gakki的外形。
　　再加上七夜为沙耶加量身打造的戏份。
　　让新垣结衣并没有成为电影中被拉胯的部分。
　　事实上，在医院这场戏中最拉胯的人并不是gakki而是另一位。
　　“桐生七夜的演技还是一如既往的不行啊。”
　　艾伯格不自觉的吐槽道，“这个家伙用力过猛的演技在FZ时期就不行啊。”
　　一旁的图兰吐槽道：“这就是你不喜欢《炼狱之炎》的理由？”
　　《炼狱之炎》因为精彩的故事情节，与华丽的特效，一直很受观众追捧。
　　但老派的影评人们却对其感觉一般。
　　图兰一直觉得自己这帮同行肯定是被那超高的票房刺激到了，所以才会如此的吹毛求疵。
　　在图兰看来桐生七夜的演技虽然算不上出色，但还是挺像回事的。
　　如果桐生七夜这叫没演技，那么《暮光之城》的那个面瘫男主叫啥？
　　沐猴而冠么？
　　相比七夜，图兰倒是对鹫峰紫苑的客串有点不满。
　　虽然图兰能感受到这位大小姐很努力的在演戏了。
　　但到底不是正规演员的她，还是有太多的不足之处。
　　“从演员配置上来说，这位应该是《小圆》唯一的短板吧。”图兰分析道，“好在戏份不多，不会有太大的影响。”
　　银幕上，美树沙耶加终于成为魔法少女出现了。
　　与之前两位远程系的魔法少女不同，美树沙耶加作为第一位近战属性的魔法少女带给人一种完全不同的特效展现方式。
　　如果说巴麻美与晓美焰两个人是华丽的烟火秀，那么沙耶加的剑就是帅气的舞剑表演。
　　“果然对高中女生来说，恋爱比什么都重要呢。”
　　尽管有所准备，但当银幕上的上条恭介的手臂重新修复后。
　　影厅中无论男女都露出了会心一笑。
　　所有人都觉得沙耶加的想法很正常，大家都是从青春期过来的。
　　在那个天真的时期，大家总会觉得自己的恋人才是世界上最重要的东西。
　　“不过这种状态只会在热恋中才会有啦~”
　　嘉宾席座位上的斯嘉丽·约翰逊看了一眼身边的莉莉。
　　“莉莉你应该也有这样的体会吧，爱情过后的空虚感。”
　　莉莉被斯嘉丽的忽然问话给吓了一跳。
　　“哎？我吗？”
　　莉莉下意识了看了一眼和远坂凛坐在一起的桐生七夜。
　　斯嘉丽捕捉到了莉莉的小动作：“啊拉，看来我们家的小莉莉还在热恋中的。空虚感什么的，好像还早呢。”
　　“才没有呢……”
　　莉莉玩弄着手指低声说道。
　　【我的傻妹妹哟，你这不是全部都暴露了么？】
　　莱恩扶额发出一声叹息。
　　在熟人面前的莉莉根本不会隐藏自己的想法。
　　这丫头看上七夜的想法身边所有人都看得出来。
　　比起自己的妹妹……
　　莱恩抬头看着银幕上的由美。
　　“虽然感觉是我多心了，但还是注意一下吧。”
　　不知道为什么，听着影厅里其他人对由美发出的赞叹声，莱恩忽然产生了和对方一较高下的想法。
　　要知道以前自己听到类似的论调，都只会替七夜感到高兴才对。
　　“这就是恋爱中女人的嫉妒心么？看来我的恋爱又圆满了一分啊。”
　　莱恩细细的摩擦着自己的手指。
　　“什么时候七夜才会让我主演电影呢？忽然感觉好期待啊。”
　　或许是韦廷姐妹的青春萌动起了作用，此时电影又一次的进入了青春电影的节奏。
　　上条恭介痊愈，终于又一次可以演奏起小提琴。
　　整个欢迎会看上去既温馨有感人。
　　在七夜的有意安排下，观众们隔着屏幕都能闻到恋爱的酸臭味。
　　当沙耶加抬头看向蓝天，默默的说出“麻美学姐，我的愿望如愿以偿”这句话的时候，甚至有种电影要大结局的氛围。
　　不过大家一看手中时间，却发现此时连一个小时都还没过去。
　　以《小圆》2个多小时的片长计算，此时才仅仅过了三分之一。
　　“这场景美好的有点过分啊，上一次这么美好的画面还是麻美学姐的下午茶剧情吧？”
　　经历了麻美学姐的掉头事件后，观众们这次已经学乖了。
　　他们有预感，桐生七夜要对面前这只怪可爱的蓝毛下手了。
　　就在大家以为桐生七夜又会有什么骚操作的时候，七夜还真就开始玩起了骚操作。
　　早在沙耶加成为魔法少女后，新角色佐仓杏子这个红色CP也一并登场了。
　　这位看上去就有点像小混混的女生，给人的第一印象就是痞，第二印象很容易搞事的那种人。
　　但这就不是演员演技问题了，作为京都暴走族的大姐头，九条风如果耍横起来还真就给人这样的感觉。
　　真要说角色与演员之间的匹配度的话，其实九条风和佐仓杏子才是最高的。
　　都是那种心地善良的坏丫头。
　　两人唯一的区别，大概就是身价了。
　　果不其然，这位看上去就很喜欢搞事情的红毛在正式介入剧情后就真的开始搞事情了。
　　比如说站在沙耶加面前一通嘲讽。
　　“这种欠揍的样子阿风演的还真是活灵活现呢。”凛用前辈的口吻评论道，“她能活到现在都没有被人打死真的是运气了。”
　　“谁敢向这位大小姐下手啊。”
　　七夜可是知道了，为了保护这位乱来的大小姐，九条家可是请了好几个人一直围绕在九条风身边。
　　九条风率领的暴走族，里面核心成员有不少其实应该算九条家的“亲军”。
　　这也是为什么警察一次都没有抓住过九条风的原因。
　　七夜觉得，如果这个世界用撸啊撸这款游戏的话，那九条风一定是祖安区的最强王者级别的存在。
　　不过在银幕上，九条风饰演的佐仓杏子就没有这么好运气了。
　　当她说到“你不会是为了像救人之类的开玩笑的理由而签下契约”的时候，被戳到痛处的沙耶加终于动手了。
　　“果然打起来了啊。”
　　观众们对这对红蓝少女之间的战斗并不感到意外。
　　不仅仅是因为在预告片里就有看过这个场景。
　　更因为是杏子这个角色在前期就在给人塑造一种欠揍的感觉。
　　因此当长剑与长枪碰撞在一起的时候，观众们并没有感到意外。
　　就此美树沙耶加与佐仓杏子开始了肉搏。
　　一个正义感十足的邻家少女对上一个只有野兽法则的嘴贱少女。
　　这真的是火花四射，如饥似渴，惊天动地，大橘已定。
　　这一夜，佐仓杏子好好玩弄了美树沙耶加！
　　嗯，七夜表示自己说的是武艺，不是寝技。
　　一场比试下来，老练的杏子凭借自己丰富的经验与出色的枪术，瞬间绽放出属于自己的光彩。
　　这场看似胡闹的动作戏，却恰到好处的塑造出了佐仓杏子这个角色。
　　一个带着痞气的嘴贱少女，一个强悍的前辈，真正的近战型魔法少女。
　　如果不是靠着身体强大的恢复力以及杏子每次都留手没有伤及到要害，沙耶加根本坚持不了几个回合。
　　相比之下，沙耶加这边则是将自己的鲁莽的特点发挥到极致。
　　仗着自己优秀的恢复能力，她甚至开始对杏子采用了以伤换伤的战斗模式。
　　这与杏子闲庭信步般的战斗风格形成了鲜明的对比。
　　就好像阴阳相合一样，沙耶加和杏子无疑做到了完美互补。
　　这对带着橘味的CP，真的是让人越看越喜欢。
　　同时，七夜也是通过两种不同的战斗风格，向观众们展现了红毛与蓝毛的不同性格。
　　杏子性格强势、好战，但内里却很关心他人；
　　而沙耶加则是莽撞，容易被人欺骗。
　　观众们对这种暗示倒是看不太懂，他们只是单纯的觉得这两个女人非常的般配。
　　“这两个人产生了化学反应啊！你看看，她们火花四溅！连眼神撞在一起，好像都有火花冒出来！真的是太棒了！”
　　难道说这两个人才是一对？上条恭介会孤独终老？
　　这种不靠谱的念头，从不少人的脑海里一闪而过。
　　③42967465
　　pS1：总算是把这章赶出来了。
　　然而咪酱还要接着写明天早上更新……
　　总感觉再这么下去人要猝死啊。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：发这章的时候看到图画更新了，所以请大家欣赏冬?。
　　话说咪酱超想捂着那双手取暖，肿么破？(*?ω?)


第660章 我还是不要成为魔法少女了
　　影厅中一个不太起眼的一个角落里，一个圆脸的男人戴着帽子，安静的坐在座位上。
　　周围的人都被电影所吸引，根本没有认出这位就是福克斯的董事长吉姆·加诺普罗斯。
　　其实这也很正常，吉姆是电影公司高层，他一不是明星，二不是导演。
　　根本没有经常出现在公众面前的必要，普通影迷自然不认识他。
　　原本以吉姆的身份，他原本肯定是可以收到首映式邀请的。
　　奈何鹫峰娱乐与福克斯的关系已经差到不能再差了。
　　新闻集团的记者们倒是能够凭着媒体的身份进来，但他这个敌军高层却是肯定没办法受邀了。
　　所以，这次参加《小圆》首映式，吉姆是悄悄来的。
　　好在身为福克斯董事长，吉姆靠关系拿到一张首映式电影票是肯定没问题的。
　　他来参加首映式的事情，小默多克也是知道的。
　　毕竟吉姆参加首映的名义就是“刺探敌情”。
　　这个说法小默多克也是知道的，不会搞出什么大事。
　　如果不是怕克制不住自己的情绪，其实小默多克也想来看看来着。
　　虽然欧美中没有“知己知彼”的成语，但了解对手的情况是所有商业公司都会做的一件事。
　　吉姆看着银幕，从电影一开始他就沉默着。
　　作为福克斯里仅次于小默多克的权势人物，吉姆的业务能力肯定是有的。
　　对于电影的商业价值判断，吉姆也有着属于自己的评判标准。
　　而吉姆如此关注《小圆》的原因也很简单，如果这部电影惨败，很有可能会连累到福克斯的《阿凡达》。
　　要知道两部电影主打的都是3D视觉奇观，如果前一部电影扑街了，那么后一部电影肯定也会遭殃。
　　因此对《小圆》，吉姆希望的最理想结果就是电影评价不高，但是特效感人。
　　然后福克斯的《阿凡达》能够凭借3D市场的热度狠狠的捞上一笔。
　　之前看了海报和预告片，以及电影的各种宣发内容后。
　　吉姆就明白了这是一次属于桐生七夜与鹫峰娱乐的豪赌。
　　而且是赢了赚的少，输了赔得多的项目。
　　就算电影票房能够达到《泰坦尼克号》的水平，恐怕票房盈利也不会比一般电影高出太多。
　　当然这只是指票房成绩，算上各种电影周边的话，《小圆》这部电影还是非常有赚头的。
　　“但依旧比不上Fate和漫威。”
　　哪怕是对手，吉姆也不得不承认桐生七夜在电影商业上的目光。
　　吉姆敢打赌，Fate系列与漫威系列的商业利润，无论哪个也肯定超过了福克斯在《泰坦尼克号》上的利润。
　　说实话，从商人的角度来说吉姆自己是肯定不会同意《小圆》这个项目的。
　　不是因为钱的问题，《阿凡达》不一样投了很多钱么？
　　吉姆不看好《小圆》的关键还是项目本身缺少大卖的潜质。
　　主角都是女性，题材也偏冷门的日系魔法少女题材。
　　就算鹫峰娱乐一直在用超级英雄电影的外壳去包装，可一些本质上的东西还是无法改变的。
　　但当电影一帧接一帧放映在眼前时，吉姆渐渐意识到了。
　　自己之前由于偏见和担忧所产生的那些想法，竟然是错误的！
　　这部女主角的电影真的很有看点！
　　至少吉姆自己有了想要知道电影后续发展的想法。
　　这可非常不容易，作为电影从业者吉姆每年经手的项目千千万。
　　虽然不至于说连电影都不看了，可那只是单纯的工作罢了。
　　普通的电影真的很难引发吉姆观影的兴趣。
　　毕竟出于商业上的需要，好莱坞大制作商业电影普遍剧情都非常程式化。
　　就算是卡梅隆的《阿凡达》，也同样如此。
　　可这部电影却不一样。
　　在遵循商业片卖点的同时，却又与在情节设置上与商业片背道而驰。
　　最明显的例子就是电影的开头。
　　一般商业电影开头都会采用尽可能激烈的剧情来抓住观众的眼球。
　　可《小圆》却硬生生浪费了电影开头的黄金时段，就只是为了铺垫巴麻美死亡的情节。
　　但这效果却好的出奇。
　　吉姆能够明显感受到周围观众们的注意力被完全集中到了银幕上。
　　就算之后再次出现日常情节，观众们也不会像之前那样表现的无聊了。
　　吉姆不自觉的看向自己前方的位置，借助银幕上的光亮，隐隐能看到那位导演的背影。
　　他的心仿佛被人攥紧：难道桐生七夜真的能改变女性大型商业电影的命运？
　　那么多导演都做不到的事，这个三十多岁的男人能够成为现实？比起在沉默中惊讶的吉姆，阿荣小姐倒是在惊讶中沉默。
　　阿荣小姐的想法很简单，这部《小圆》真的是与众不同啊！
　　桐生七夜敢在一部女主商业电影上投入2亿5000万美元用于制作，果然有自己的底气。
　　别的不说，她听人提过，影片的五位主演都是桐生七夜亲自点名挑选的演员——其实不完全是，但宣传上是这么说的。
　　反正以电影成片看来，选角太成功了。
　　目前的五位主演都有种浑然天成，演员与角色完全融合的感觉。
　　而且随着影片的剧情深入，阿荣发现，这片子的剧情设计可以说相当精彩。
　　角色之间的冲突一环接着一环，制片方明显进行了精心设计。
　　虽然大投资的电影从剧情到角色，没有一部不是精心设计的。
　　在剧本上可以设计的如此出彩，叫人觉得赏心悦目，并让人继续的看下去的电影真的不是很多。
　　【不过这是理所当然的啦，毕竟是桐生七夜的电影嘛~】
　　因为是自己崇拜的偶像，所以一定可以成功。
　　这是一种强盗逻辑，但阿荣却一直相信着。
　　在红蓝第一次冲突结束后，晓美焰找到了杏子，并进行了一段类似设定补充一样的解释性对话。
　　对话中小焰提到了“魔女之夜”这个词。
　　杏子听到后直接停下了玩跳舞机的步伐，并转身正视对方。
　　看得出来，这位经验丰富的魔法少女对“魔女之夜”非常慎重。
　　“这个就是电影的最终Boss么？”
　　看了一眼手表上的时间，阿荣发现电影时间已经过去了一个小时，感觉也差不多是是时候进入最终主线剧情了。
　　“最终还是落入了组团打BOSS的节奏了，可惜了那个深邃的转折啊。”
　　艾伯特遗憾的说道。
　　图兰吐槽道：“这个家伙……对深邃的理解就是死人么？”
　　“之后应该就是几个小姑娘爆发矛盾，然后和解一起组团战斗吧。”艾伯特勾着嘴角预言道，“你看，这不就开始了么？”
　　看着已经魔法少女化的佐仓杏子与晓美焰，以及与她们对峙的沙耶加。
　　大部分观众都产生了和艾伯格同样的想法。
　　作为电影的中段冲突，主角们直接的内讧应该在这里得以解决吧。
　　就在观众们都期待着能够再次看到魔法少女之间的华丽内战时，七夜与老虚直接用一招文斗解决了矛盾争端。
　　圆香把沙耶加的灵魂宝石给丢了出去，然后沙耶加就宕机不动了。
　　然后所有人都蒙蔽了。
　　银幕内外，除了QB与晓美焰外，所有人都闹不清楚到底怎么回事。
　　特别是当杏子在检查了沙耶加后喊出的那句“这个家伙已经死了啊”的话，震惊到了所有人。
　　“什么情况？”
　　“死了？”
　　“要的就是这个！”
　　艾伯格又一次打起了精神。
　　不少阅历丰富的观众们，通过灵魂宝石被扔出去这件事，已经猜出了一些设定。
　　所以比起之前巴麻美的突然死亡，这一段剧情的震惊程度并没有之前那么激烈。
　　可即便如此，已经猜到了设定的观众们也不得不佩服桐生七夜在设定上的大胆。
　　而另一些反应慢半拍的人，也通过QB的解说了解到了灵魂宝石与魔法少女之间的关系。
　　“这个不是很厉害么？”一个观众说道，“只要有魔力就不会死，那不是意味着魔法少女直接无敌了么？”
　　但另一位观众则是有不一样的看法：“可是这样不会很恶心吗？就像杏子说的那样，魔法少女和僵尸有什么区别？”
　　“我说你们不觉得这个叫QB的奇怪生物有点黑么？明明是这么可怕的事情，但它却完全无所谓的样子。”
　　“真的呢。”
　　不少观众也都注意到了QB的异常之处，原本可爱的白色小兽在他们眼中变得诡异起来。
　　只是可怜的观众们并不知道，QB最黑的地方还没来呢。
　　“奇迹与代价么？”
　　莉莉有些后怕的说道：“我还是不要成为魔法少女好了。”
　　“为什么？”
　　“因为感觉太像怪物了啊。”莉莉摆弄着双腿抱怨道，“姐夫他应该不会喜欢的吧。”
　　而莱恩在一边小声提醒道：“你不是有在这部电影里客串过魔法少女么？”
　　“啊！还真是来着！”
　　莉莉这才想起来自己有客串一个被绑在十字架上的魔法少女来着。
　　“那个……姐姐。”莉莉僵硬着扭头询问道：“我那个魔法少女，不会是贞德吧？”
　　“你猜咯~”
　　莱恩露出一个神秘莫测的笑容。
　　③42967465
　　pS：关于HF倒计时的图，看到有人说搜不到。
　　咪酱推荐一个UP吧，【迦勒底の塞伯坦分局】。
　　会发布新英灵与改模英灵的建模演示。
　　日服活动攻略，卡池时间等信息也会推送。
　　不过偶尔也会发布一些其他手游的信息来着=w=


第661章 我真的是一个笨蛋呢
　　当初《魔法少女小圆》会在第三集播放后，就被人笃定剧情肯定会往黑暗猎奇风走。
　　这其中最大的功臣自然是虚渊玄这位已经在圈内赫赫有名的鬼才。
　　毕竟动漫圈子又不算太大，只要有人传播，自然波及范围会很广。
　　可是这辈子欧美观众就没这么好运了，日本的观众或许在看到虚渊玄的编剧名字就能猜到故事走向。
　　只在欧美小露一手的老虚肯定还没有那样的名气。
　　所以学姐掉头后，欧美的观众们对《小圆》的剧情还是抱有相当乐观的态度的。
　　反正在欧美电影里死个个把人不是很正常的事情么？
　　甚至还存在《惊声尖笑》这类一边死人一边搞笑的电影。
　　可是当QB一脸无辜的说出魔法少女本质的时候，欧美的观众才真正发现自己将会面对的是怎样的一部电影。
　　“这样不是更加方便了吗？”
　　QB用一副理所当然的表情解释道：“即使心脏破坏掉，血液被抽干，只要用魔力进行修理的话，又能行动自如了啊。”
　　莉莉打了一个寒颤：“这个家伙绝对不是人。”
　　“QB不是本来就不是人么？”
　　“唔……”
　　姐姐的反问让莉莉脸红了一下。
　　“我是说它根本就没有人类的感情啊。”莉莉小声嘀咕着，“还有阿福那是什么配音啊，已经完全变成惊悚恐怖片了嘛！”
　　“你说这个配音啊……”
　　莱恩刮了一下脸颊。
　　她知道这件事完全不能去责怪阿福。
　　为了达成最理想的配音效果，七夜根本没有给粉毛伪娘完成的剧本。
　　七夜对阿福的要求只有一个，那就是用卖萌的声线将剧本上的话读出来。
　　特别是那句“请和我签订契约，成为魔法少女吧”，更是被阿福说了无数遍——以各种语言的方式。
　　为了保证让全世界的观众们能够原汁原味的体会到这句话的精妙之所在。
　　七夜让阿福单独录制了这句话的各种配音。
　　QB所有的话让阿福这个笨蛋来配音肯定不现实。
　　但如果只有一句话的话，努力一把，肯定还是没问题的。
　　而QB的其他配音，只能让发行方找当地的配音演员来解决了。
　　不过北美、法国与日本的观众应该在全世界观众中是幸福的一批。
　　因为阿福会英语、法语与日语的关系，这三个语言配音都是由他自己完成的。
　　可此时正在观看电影的观众们却并不认为这件事属于幸运。
　　当QB一边玩弄着沙耶加的灵魂宝石，一边告诉对方自己这么做都是为她好时。
　　所有人都察觉到了，这个家伙根本就就是一个“白切黑”的存在。
　　同时电影的剧情也开始变得扑朔迷离起来。
　　目前看来QB很有可能会和魔法少女们决裂，但主角们自己之间的矛盾却并没有消除。
　　再加上那个来势汹汹的“魔女之夜”。
　　大家已经看不懂剧情最后到底会向着什么样结局发展了。
　　“如果是大团圆结局的话，应该是主角们同心协力消灭‘魔女之夜’与QB，最后重新成为普通少女吧？”
　　不得不说这个猜测已经有点接近真相了。
　　“会这么完美么？”
　　图兰思索着达成完美结局的可能性，他总觉得概率微乎其微。
　　桐生七夜过往的作品，在故事情节上都会给人产生一种意料之外，却在情理之中的感觉。
　　电影剧情如果只是到这个地步，并不符合桐生七夜以往的规律。
　　【如果能知道一些虚渊玄以前的作品风格就好了。】
　　图兰有些后悔观影之前没有做好充足的功课准备，导致现在连猜测剧情也没有机会。
　　“不过电影中的五个主角似乎都不是坏人呢。”
　　在佐仓杏子向沙耶加讲述她过往经历的时候，观众们在心疼这位少女过去的同时，也终于发现了这位红发少女的闪光点。
　　大家终于发现了在她冷漠傲人的外壳之下，内心却是一个关心别人的好孩子。
　　不少观众们又一次产生了让美树沙耶加抛弃上条恭介去和佐仓杏子一起过日子的想法。
　　这种想法，在仁美告诉沙耶加自己喜欢恭介后，观众们就更加强烈了。
　　同时大家也更加确定了，桐生七夜就没打算讲一个完美大结局的故事。
　　因为刚刚开始温馨起来故事，又一次开始向不好的方向发展。
　　已经有人猜测这个故事最后会是所有人都GG的Bad end了。
　　理由很简单，此时的沙耶加已经完全坏掉了。
　　因为为了干掉影之魔女，沙耶加不仅采用了完全不顾惜自己身体的做法，更是用一种发泄的情绪虐待着已经打倒的影之魔女。
　　最后在确定自己喜欢的男人与自己好友在一起后，沙耶加已经走火入魔，彻底进入了自暴自弃的状态。
　　“桐生七夜在这个角色身上很用心呢。”
　　作为一位“资深”影评人，艾伯特当然能够看出很多普通观众们无法注意到的东西。
　　“从刚才开始电影画面的色调就开始变得阴沉。”
　　“每当沙耶加多受到一份打击，画面中天空的颜色就会变得阴沉一些。”
　　“在色彩的应用上，桐生七夜已经相当老练了啊。”
　　最终当沙耶加收拾完那两个玩弄女人的男人，走下电车的时候，天空已经完全变成了黑色。
　　除了车站远处的一小撮灯光，整个画面都已经变成了彻底的黑色。
　　此时的沙耶加已经一脸的便当相了，是个人都会觉得她铁定要出事。
　　“这个角色不会就这么被魔女杀死吧？那样的话岂不是太惨了？”
　　【不，那样的话说不定是最好的结果。】
　　听到边上观众的议论声，莱恩觉得这些人居然还保有着一丝天真的想法。
　　要知道他们所面对的导演，自己的男人桐生七夜可不是一个普通的导演。
　　在虐心这件事上，莱恩不认为有比七夜更加厉害的导演了。
　　就在观众们期待着沙耶加到底会以怎样的方式退场时，镜头却切换到了圆香这边。
　　找寻不到自己好友的圆香又一次遇到了QB。
　　“到这个时候了，QB居然还想要让圆香成为魔法少女吗？”
　　QB想要让鹿目圆香成为魔法少女的意图真的是太明显了。
　　明显到，观众们都猜到了其中一定隐藏着某种大阴谋。
　　“不能和它签约啊！”
　　看到圆香为了让沙耶加身体复原，准备与QB签订契约的时候，观众们的心都揪了起来。
　　但好在还有一个人可以阻止。
　　呯！
　　伴随着一声枪响，QB被打成了碎片。
　　在电影刚刚开始时，观众们看到伤痕累累的QB都有着很强的恻隐之心。
　　但这一次看到被子弹打死的QB，观众们的内心却有种说不出的快意。
　　“晓美焰大人果然就是女神啊！干得漂亮！”
　　“果然美少女不存在坏人呢。”
　　然而，观众们高兴的太早了。
　　在圆香离去后，有一只QB从阴影里走了出来。
　　从这一只新QB的口中，观众们才知道晓美焰已经杀死过对方两次了。
　　同时，QB也透露了晓美焰所使用的是时间魔法的信息。
　　“果然，QB的最终目就是鹿目圆香啊。”
　　在得到这个信息后，观众们反倒是松了一口气。
　　毕竟之前各种超出他们想法的设定已经让他们对电影剧情的猜测失去了判断力。
　　“感觉有点像《终结者》的剧情啊，晓美焰就是从未来来的T-800吗？”
　　“喂喂，该不会QB的真正面目就是【魔女之夜】吧？”
　　……
　　“哼哼，肯定不会这么简单。”
　　艾伯特脸上已经一改电影开始时的无聊了，甚至开始对周边其他人的猜测做出了点评。
　　“到目前为止桐生七夜的节奏、叙事以及剧情设置都非常出色，依照如此的节奏下去，他怎么可能会采用如此俗套的结局。”
　　艾伯特发自内心的称赞着。
　　之前那个嫌弃《小圆》的艾伯特已经在他自己的脑海里被完全打死了。
　　现在的艾伯特已经彻底成为了《小圆》的粉丝。
　　因为这部电影真的是太对自己的胃口了。
　　桐生七夜赋予了《小圆》过往商业电影不曾有过的深度。
　　不是《炼狱之炎》那种单纯为了凄惨结局，而搞出了全灭结尾。
　　也不是《黑暗骑士》那种表面上是人性拷问，但实际上却依旧遵守着好莱坞商业电影套路法则的电影。
　　《小圆》真的是一部非常独特的电影。
　　“所以给一个配得上这部电影的结局吧，不是那种强行圆满，也不是那种强行虐心，而是一个顺其自然发展的故事的结局。”
　　艾伯格轻轻点着自己的脑袋，眼中满是期盼的神色。
　　而桐生七夜并没有让他失望。
　　“我真的是一个笨蛋呢。”
　　双眼流泪，脸上带着凄惨的笑容。
　　这就是美树沙耶加给观众们留下的最后的画面。
　　凄凉，但却异常的美丽。
　　然后下一秒，原本已经变成黑色的灵魂宝石外壳破碎了，露出了其原本应该是的真面目——悲叹之种。
　　魔法少女就是魔女？！
　　一瞬间，观众们仿佛解开了所有的疑惑。
　　原本这就已经是一个让人有些无法接受的设定了，最狠的却是QB又补上了最后一刀。
　　“成长中的女性，在这里是被称作【少女】对吧？”
　　QB站在楼顶上，它看着远处已经张开的魔女集结，用一种无悲无喜的语气慢悠悠的说道。
　　“因此，终究会变成魔女的你们，自然是应该叫做【魔法少女】了。”
　　明明影厅里没有空调风，但观众们却都感受到了一丝寒意。
　　③42967465
　　pS：沙耶加在成为魔女之前，有在电车上遇到两个人渣男。
　　关于这两个人，老虚的剧本里沙耶加杀了他们。
　　漫画版里明确表现了这一点。
　　不过新房说那样太残酷了，“不能给观众一种蓝毛杀人的感觉”（访谈原话）
　　所以TV版里应该只是教训了两个人一下。
　　从这我们就能看出新房风与老虚风之间的差距了。
　　不过咪酱倒是更加喜欢新房的处理方式，毕竟咪酱最喜欢的蓝毛怎么可能会杀人呢。
　　这个蠢姑娘只会让自己一个默默的坏掉啊。(,,??ω?)ノ


第662章 我来陪你了，沙耶加 【加更 14/40】
　　魔女与魔法少女本就是一体的。
　　当魔法少女的灵魂宝石中的污秽到达极限时，原本的魔法少女就会成为新的魔女。
　　“真是一个巧妙的讲述方式！虽然有着东方味道的哲学思想，但却很容易让人接受。”
　　大屏幕上出现的人鱼魔女，尽管它与沙耶加已经完全不一样了，可所有看到现在的观众却能够很明确的认识到这就是美树沙耶加。
　　黑紫色的皇冠给人一种蓝色被黑色污染后感觉，而时鲜时暗的桃红蝴蝶结又似乎在叙述着沙耶加一直不太稳定的精神状态。
　　而那把长剑，虽然改变了样式可大家依旧还是认出了那就是沙耶加的武器。
　　看着撕声吼叫的全新魔女，艾伯特不禁叹了口气。
　　作为一个推崇剧情表演与艺术的影评人，他是真的不太喜欢特效电影。
　　艾伯特总觉得，过多的特效不仅会挤压演员表演的空间，甚至还会影响到电影的叙事节奏。
　　这不是艾伯特的偏见，而是大部分特效电影真的就是如此。
　　比如说他最不喜欢的导演迈克尔·贝就是最典型的例子。
　　这位长脸导演为了表现出华丽的烟火特效，其电影的剧情一般被压缩得极度简单，有时甚至连基本的故事都说不清楚。
　　艾伯特讨厌这种电影，并连带着不喜欢拍出这样电影的导演。
　　然而，桐生七夜的这部《小圆》却不一样。
　　一方面，演员们的演技确实都很精湛，五位主演达到了基本设定中能达到的极限。
　　其中朔月由美与远坂凛两位演员的演技已经不次于一些他所看好的艺术电影了。
　　当然，和那些顶级的艺术片肯定还有差距，但是这些演员们的年龄却无法忽视。
　　毕竟，不是每个女演员都能像朱迪·福斯特那样天赋异禀，在最好的年华就能演出最好的戏。
　　另一方面，桐生七夜在特效的利用上也非常讲究。
　　与其他利用特效画面来震撼观众的做法不同，《小圆》电影中的特效完全就是为了服务于剧情而存在的。
　　尽管能够看出一些服务观众的炫酷特效镜头。
　　但这些战斗都是有剧情意义的，并不是那种为了炫技而炫技。
　　这就让艾伯特不得不刮目相看了。
　　其实以往桐生电影中也有类似的情况，特效一直以来都是他讲故事的手段。
　　可是这位导演以往的作品实在是太看重商业成绩了，所以在很多时候依旧会出现特效反噬剧情的情况。
　　《小圆》却是完全的例外，这让艾伯特明显感觉到了一种进步
　　【也许，特效并非是完全没有可取之处的东西。】
　　艾伯特相信，如果采用传统的电影制作方式，自己是肯定不可能看到如此精彩的故事的。
　　不说那让人眼花缭乱的3D立体效果，就是那些魔女，不用CG的话根本无法达到那种真实感。
　　【特效并不是电影的毒药，但却需要经过大师之手才能做出让人满意的菜肴。】
　　这位获得了普利策奖的影评人先生暗自琢磨道。
　　【不过，这也要那些导演有桐生七夜这样讲故事的能力才行，迈克尔·贝那个垃圾，他一辈子都不会想明白这点的。】
　　罗杰·艾伯特再一次diss了那位自己最不喜欢的导演。
　　然而，像罗杰·艾伯特这样还能保持思考的人，却终究是少数。
　　放映厅中的大部分观众，都已经彻底被银幕前上映的悲剧给深深震撼到了。
　　尤其是美树沙耶加彻底变成魔女这段，更是把不少人吓了一跳。
　　当然不是因为转变的这段震撼特效，而是对于这一段的剧情。
　　比如说我们的莉莉·韦廷小姐。
　　此时，这位金发单马尾少女已经软软地瘫在座位上了。
　　她费了好大的劲儿，才让自己忍住没哭出来。
　　这并不是因为莉莉多愁善感，或者是她泪点太低。
　　因为边上其他观众也都有着差不多的表现，不少女性观众已经哭出声音了。
　　她们似乎见到了过去那个为喜欢的人默默付出，最终却失去一切的自己。
　　但莉莉觉得其他人可以，自己这么就是给姐夫丢人。
　　甚至为了避免之后再被某些黑深残的情节吓到，莉莉还有了摘下3D眼镜的冲动。
　　但到最后，莉莉还是放弃了。
　　毕竟，电影故事这么精彩，错过了真的就太可惜了。
　　【总之都是姐夫的错。】
　　单马尾女孩忍不住埋怨着。
　　【为什么这种剧情的电影会是PG—13分级啊？！如果直接标注R级的话，我肯定会有心理准备的吧。】
　　【以这个剧情黑度，直接评级到R级完全没有任何问题吧！果然紫苑那个女人塞钱了么？！！】
　　莉莉挥舞着小拳头。
　　为了报复吓到自己的臭姐夫，她决定下次等姐夫和姐姐约会的时候，自己也要躲在他们被窝里吓吓他们。
　　其实分级这件事，MPAA自己也挺冤枉的。
　　毕竟当初在划分PG级别与R级的时候，为了便于操作，大家都只在画面上做文章。
　　而故事与剧情层面的事情，MPAA自己没有办法，因为条例上根本没写！
　　③42967465
　　pG-13的要求是电影没有粗野的持续暴力镜头，有时会有吸毒镜头和脏话，一般没有裸体镜头。
　　从这个角度来说《小圆》完全符合这个标准。
　　尽管《小圆》早先版本有那么一两个出血量超大的画面，但在被指出后，七夜早就修改好了。
　　然而如果去问影厅里的所有人，除了七夜在内少数人，大部分观众绝对都认为这部应该分在R级别。
　　别问为什么，问就是致郁片。
　　现在的观众们已经根本不相信这个故事中还会有什么积极向上的剧情了。
　　哪怕杏子邀请圆香，用爱来唤醒沙耶加。
　　但坐在座位上的观众们根本就不看好这个计划。
　　如果是其他电影，那么无论主角的计划多么异想天开，他们最终总能达成目的。
　　可这部电影叫《小圆》！
　　桐生七夜从一开始搞出各种骚操作，让观众们不再认为他会老老实实按照正常商业片来走了。
　　毕竟，如果真的按照商业片套路，巴麻美就不应该死！
　　“虽说杏子是个好孩子，但应该不会那么轻松吧？”
　　一位女性观众在看到杏子对圆香露出的笑容后，非常担忧的询问道。
　　“至少应该能够将沙耶加的悲叹之种保留吧，不然的话……”
　　她的同伴没有说完，但意思大家都明白。
　　果然，银幕上的人鱼魔女异常的强大。
　　杏子面对人鱼魔女的攻击显得非常吃力，而圆香与杏子的呼唤也根本无法产生任何作用。
　　不仅不能唤回固执的沙耶加，就连杏子自己还因此身负致命的刀伤。
　　“杏子……”
　　当身体被捅了对穿时，影厅里所有观众都倒抽了一口凉气。
　　尽管他们知道魔法少女的身体只是躯壳，但银幕上伤痕累累的杏子怎么看都不像是没事的样子。
　　好在晓美焰的出现，让观众们又燃起了一丝希望。
　　“二打一应该不成问题吧？”
　　莉莉喃喃自语道，她紧张到连自己在咬手指都没有察觉。
　　观众们在晓美焰出现后看到了机会，但此时的杏子却主动放弃了。
　　万念俱灰的她选择让晓美焰带走圆香，而她自己则是留下来陪沙耶加一起上路。
　　“不用担心了，沙耶加。不会丢下你一个人的。”
　　尽管已经身受重伤，尽管已经被人鱼魔女牢牢的钳制住了。
　　但此时，杏子的脸上却依旧洋溢着温暖的笑容。
　　“独自一个人很寂寞吧……”
　　杏子的灵魂宝石发出了炙热的红光，她带着包容一切笑容迎向了人鱼魔女。
　　不对，应该是美树沙耶加。
　　“……好了，我来陪你了。沙耶加。”
　　在火光中，杏子以引爆灵核的方式与魔女化的沙耶加同归于尽。
　　爆炸产生的强烈白光占据了观众们的视野。
　　在一片白光中观众们看到了梦幻一样的场景。
　　沙耶加蹲在角落里黯然伤神，似乎还在为上条恭介的事情伤心。
　　这时，杏子走了上去主动与对方热情打招呼，她的手中拿着美味棒想要分享给沙耶加。
　　沙耶加转过了头，她脸上所带着的正是观众们所期待的笑容。
　　阳光，开朗，而且平易近人。
　　这一次沙耶加并没有像以前那样拒绝对方，而是接纳了这位一直孤独的红发少女。
　　沙耶加没有选择接过对方手中递过来的食物，而是直接拉过了对方的手。
　　用于沟通的美味棒掉落在了地上，但沙耶加与杏子终于在一起了。
　　“这个应该是最好的结局了吧。”
　　终于忍不住的莉莉“哇”的一声哭了出来。
　　尽管没有百合的偏好，但这对红蓝CP的的确确感动到了她。
　　有这样想法的人并不只有莉莉一个，周围此起彼伏的抽泣声说明了大家都有着同样的想法。
　　“不对啊！”
　　仔细一琢磨后，莉莉忽然发现了问题。
　　“这个场景根本就只是用来骗眼泪的幻象嘛！”
　　她的双拳用力的在扶手上敲打着，来发泄自己的不满。
　　“姐夫，你实在是太过分了！你虾仁猪心啊！！”
　　③42967465
　　pS1：其实一开始这章名字打算叫《 爽死了》，因为美树沙耶加有一个版本翻译叫【美树爽】来着。→_→
　　后来想想，太过恶搞还是算了。
　　不过【爽（さわやか）】这个翻译的确是有问题的，因为沙耶加片假名是さやか来着，应该翻译成沙耶加或者纱耶香。
　　顺便说一句，访谈中有确认，老虚有说沙耶加这个名字是来自《 沙耶之歌》中女主沙耶。
　　沙耶+加（やか），或者用沙耶plus来表述会更好一点。
　　所以蓝毛也有老虚亲女儿的称号，老虚也对这位可爱的女儿灌入了慢慢的父爱……
　　③42967465
　　pS2：其实沙耶这个名字来自于老虚的一个初中女同学，还是老虚的初恋。
　　貌似老虚对其表白，结果被拒绝了……
　　所以说，女生们啊……你们在拒绝男生的时候一定要注意方式方法，尤其是那些文笔不错的男生。
　　毕竟从心理学讲，向初恋表白被拒真有可能导致一个人的恋爱观扭曲。
　　这位沙耶小姐就是前车之鉴。
　　不过……貌似本书好像没有女读者吧？
　　哦，那就没事了。


第663章 圆神归位
　　沙耶加与杏子之间的故事算是暂时告一段落了。
　　最后那一段看似美好实则补刀的镜头，对观众们来说有着异常的杀伤力。
　　像莉莉那样直接哭出来的观众并不少，而且还不都是妹子，男性观众也不在少数。
　　好在，观众们比较庆幸的是目前电影已经黑到尽头了。
　　之后的剧情就算也会有这样骗眼泪的剧情，但应该不会再出现让人接受不能的桥段了。
　　大不了最后就是全灭结局嘛~
　　又不是没在《炼狱之炎》里见过。
　　在坐的观众表示我们都是阅片无数的老观众了，什么样的场面没见过？
　　只可惜大家心中虽然这么想的，但却没有人说出来。
　　不然七夜绝对会一巴掌扇回，然后发出嘲讽。
　　“老子这场面你们还真的没见过！”
　　实在是不怪观众们会这么想。
　　《小圆》的剧情在经历过学姐掉头之后，整体就一直在向着黑化方向走。
　　虽然偶尔也有那么几个闪光与温馨的片段，但故事剧情却是越来越黑。
　　可是这种剧情走向对观众而言，这算是一个慢慢接受的过程，程度是渐渐加深的。
　　因此观众们会对这些剧情感到惊讶，但有了之前的铺垫并不会觉得特别惊讶。
　　这也是为什么七夜上辈子TV版播放的时候。
　　第三集开始，因为出人意料的掉头剧情，《小圆》的热度一下子被推到的巅峰。
　　之后，这部番剧一直骚操作不断，而且讨论热度也都在一直提升。
　　但这种持续性的增长，对一部热门番剧来说是非常正常的。
　　哪怕是在魔法少女秘密被揭开的第8集，番剧的热度依旧没有脱离正常的范畴。
　　但在第10集，讲述晓美焰轮回的第10集，《小圆》热度又出现了一次爆炸性的上升。
　　说白了，大家都以为能够猜透老虚套路的时候，他又给你另一个大大的惊喜。
　　曾经有人这么形容过《小圆》。
　　看完第八集，你会绝望；
　　看完第九集，你会狂躁；
　　等到了第十集……
　　“这……这是什么呀！！”
　　不少观众在黑暗的影厅中发出了怒吼。
　　“这到底是什么剧情啊！！”
　　看着晓美焰一次次经历轮回的剧情；
　　看着这个原本害羞内向的孩子开始一步步成为那个压抑自己而无口的黑长直；
　　看着那个连打招呼都无法把话说清楚的柔弱女孩，为了自己的朋友一遍又一遍的重复着同样结局的酸楚。
　　“无论多少次都会重来！”
　　“我唯一的一个朋友。”
　　“只要这是为了你，我不在乎永远被困在这无垠的迷宫!”
　　银幕上，画面又重新回到了电影的开头，圆香抱着受伤的QB与晓美焰见面的场景。
　　虽然是同样的画面，但是经历了快2个小时的剧情后，观众们看这个场景的心态早就不一样了。
　　观众们重新认识了一遍这位叫晓美焰的女孩子，并又一次在这个名为《小圆》的故事面前折服了。
　　“尽管已经给了我无数次的惊喜，但这个剧情还真是超出我的预料啊。”
　　在一段时间内无限重复循环的故事在好莱坞并不算一个非常新奇的点子。
　　像《罗拉快跑》、《土拨鼠之日》、《蝴蝶效应》这些电影都在讲述这样情节的故事。
　　同样的，日后还会有诸如《明日边缘》、《忌日快乐》这样的电影也会同样会向观众们见面。
　　可是这些故事都有着属于自己的固定套路。
　　比如说经历第一轮回的时候，轮回者都是菜鸟。
　　然后通过一次次的读档最终熟悉这个故事，然后一次性通关。
　　可是《小圆》这个故事却并不一样。
　　晓美焰并不是被动进入轮回循环的，而是自己主动要求的。
　　这就让她与其他类似故事主角产生了巨大的区别。
　　大部分轮回者都是在一次次尝试中寻求到最优解。
　　但晓美焰从一开始就有着自己的目标。
　　更关键的是，观众们并没有看到晓美焰轮回的具体过程。
　　甚至在了解到晓美焰是时间轮回者之前，七夜就已经将晓美焰的轮回结果摆放在了观众们的面前。
　　同时为了让观众们能够更好的理解这段剧情，七夜对第十集叙事节奏进行了大幅度的修改。
　　要知道七夜上辈子第十集播出后，很多观众第一时间都没搞清楚到底在讲什么。
　　不少人是在看了网络上的相关解读后，才明白第十集的剧情。
　　这其中固然有新房意识流的关系，以及剧情衔接的突兀。
　　于是在不修改剧情内容的情况下，七夜改变了讲述这段故事的方式。
　　他从各个侦探电影中寻求到了灵感，让晓美焰在自己房间里制作了一块线索推理墙。
　　晓美焰将自己无数次轮回中遇到的比较重要的情节当当做推理剧中的线索，然后再拉上几条细绳，把这些事情串起来。
　　这样一来观众们就能够比较具象的看清楚每一次轮回之间的关系，并了解到一些关键信息。
　　然后观众们就更加同情小焰了。
　　所以当晓美焰抱住圆香，似乎在寻求慰藉的时候。
　　观众们又一次感觉自己的眼眶酸酸的。
　　“真正的心情怎么可能传达的到……因为我和你是存在于不同时间的啊……”
　　听着晓美焰那因为再也无法抑制，用激动的声音诉说着自己与圆香之间的感情。
　　观众们心里不断的向桐生七夜发出诅咒。
　　“这电影真是越到后面越在骗人眼泪啊。”
　　阿荣小姐用手轻轻捏了两下自己的眼角。
　　就算是她，眼圈也泛着红色。
　　“接下去就应该是大决战了吧。希望晓美焰这次能够顺利。”阿荣小姐为银幕前的黑长直默默祈祷着。
　　“恐怕很难呢，毕竟只有一个人不是么？”边上另一位记者分析道，“我估计应该会再进行一次轮回吧，然后五个魔法少女同时集结最后打败敌人，进入Happy End。”
　　阿荣小姐反问道：“你觉得桐生七夜会写出这样的欢喜大结局吗？”
　　“为什么不能？”对方很奇怪的看着她，“这部电影还要赚钱不是么？搞成Bad End对他来说没好处吧？”
　　这显然不是一个人的想法，大部分观众们也有着同样的想法。
　　毕竟，所有的轮回电影都是这么做的。
　　否则哪还能叫做时间循环电影呢？
　　这种不断重复的情节，不就是为了达成所有人都幸福的完美大结局吗？
　　“已经做到这种程度，最后却落回”
　　罗杰·艾伯特脸上有一丝紧张。
　　时间轮回这个这个设定的确巧妙，它让原本在故事中定位多余，但却人气超高的晓美焰一下子成为了整个故事的[里主人公]。
　　但这也让罗杰·艾伯特产生了和其他人同样想法——电影会不会强行完美大结局？
　　“你应该不是那么不明智的导演吧？”罗杰·艾伯特焦急的躲着脚，“你不会把自己降低到迈克尔·贝那种层次的人吧，桐生七夜？”
　　然而比较可惜的是，之后的剧情发展的确和大家想象的非常接近。
　　至少前半段是如此的。
　　魔女之夜，或者说瓦尔普吉斯之夜无愧于最强大的魔女。
　　尽管在战斗前进行了精心的规划，但晓美焰依旧不是对方的对手。
　　尽管靠着强大的火器晓美焰成功让其受伤，但这种饶痒痒的攻击并不能决定胜局。
　　“果然，又要再一次轮回吗？”
　　看着准备再一次进行轮回旅行的晓美焰，观众们都松了一口气。
　　“结束了，在最后一刻没能撑住啊。”
　　罗杰·艾伯特有点痛苦的闭上眼睛，他实在不忍心看到这部自己喜欢的电影沦为大众化的娱乐消费品。
　　可是，晓美焰在最后一刻停住了。
　　因为小焰回想起了QB告知自己的事情——如果重新再来一次的话，只会增加圆香身上的因果。
　　自己的行为只会让小圆走向更深层的绝望。
　　“我做了这么多事情，结果……”
　　小焰意识到自己正走向所有魔法少女无法避免的绝望结局，双目流下了痛苦的眼泪。
　　不单单只有晓美焰，就连放映厅的观众们都产生了一丝迷茫。
　　悲剧无论如何都无法避免的话，那么这个故事到底要如何收场？！
　　“已经够了哦，小焰。”
　　所有人都在纠结的时候，在打了整整一部电影酱油的主角终于站了出来。
　　“我要签订契约成为魔法少女”
　　这一次的圆香没有像故事开始的时候那样兴奋；
　　也不像麻美死后那么怯懦；
　　更没有沙耶加堕落后的那种迷茫。
　　这一次的圆香眼神中只有坚毅，在经过了这么多事情后，她终于清楚了自己真正的愿望，也明白了自己的使命。
　　“那么，鹿目圆香。”QB依旧带着毫无感情的声音询问道，“这个以你灵魂作为代价的愿望到底是……？”
　　“我的愿望……”
　　圆香深吸一口气，然后重新睁开了眼睛。
　　“将所有魔女在孕育之前就消灭掉！”
　　“所有宇宙，过去和未来的所有魔女，都由我……”
　　这个超出了干涉时间的级别，忤逆因果法则的愿望，原本并不应该存在，也无法实现的愿望。
　　在鹿目圆香的许愿下成真了。
　　③42967465
　　pS：那啥……庆贺吧，为圆神的诞生献上欢呼……？


第664章 掌声如潮
　　此时电影已经进入到了最后一幕。
　　圆香的愿望是那样的特别，就连QB这个从来没有任何情绪波动的怪物在言语中也产生了一丝动摇。
　　“你真的打算要成为神吗？”
　　面对QB的质问，圆香一点都不在意。
　　她的想法在一开始就已经决定了。
　　“神也好，还是其他什么的也好。”
　　“我只是想让以往坚信着希望的大家不再哭泣，想让她们即便到最后也是面带笑容！”
　　“所以，把妨碍到我的规则……”
　　沐浴着光芒的圆香发出了整部电影唯一一次的呐喊。
　　“破坏掉！改变掉！”
　　“这就是我的愿望！来，实现它吧！”
　　随着影片进入后半截，观众们完全沉浸在了剧情和画面当中。
　　光芒中，圆香又一次回到麻美学姐的下午茶。
　　她看到麻美坐在自己的面前，正静静的品尝着自己的红茶。
　　“鹿目同学。”
　　麻美放下了自己的茶杯，“你知道自己许下了多么可怕的愿望吗？”
　　“大概吧……”
　　这个回答很有圆香一贯迷糊的特点，但是她的眼神中却并没有一丝迷茫。
　　就算从麻美那里得知自己以后将不会以个体的状态存在；
　　就算清楚在永远没有尽头的未来，自己会一直孤寂着存在；
　　就算了解自己会作为消灭魔女的概念被固定在宇宙之中。
　　圆香依旧坚持自己的愿望。
　　因为……
　　“怀有希望这件事本身不会有错。”
　　“无论被否定多少次，我都会反驳。”
　　鹿目圆香，这个柔弱的女孩子终于找到了自己战斗的理由。
　　最终圆香在带着麻美还给自己的笔记本，在麻美与杏子两个人的祝福声中开始了属于自己的战斗。
　　“你不止实现了你自己的愿望，也让你自己变成了愿望。”
　　“我们所有人的愿望……”
　　白光消散，当了整整一部电影的平凡少女的主角终于在主线里穿上了观众们期待的魔法少女服装。
　　拉弓。
　　射箭。
　　粉红色的光柱在天空中化作了点点光雨。
　　鹿目圆香这一发箭矢超越了空间与时间，让她的分身来到了所有魔法少女们的面前。
　　从过去到未来，无数的魔法少女出现在了银幕上。
　　在这段镜头中，七夜邀请到了自己所能邀请到的所有知名青年演员出演。
　　可以说是当前全球知名少女艺人的大合集。
　　可原本应该带给观众震惊的演员阵容却没有引起现场观众们惊呼。
　　因为所有人都被眼前的剧情给震撼到了，已经没有多余的精力去注意在此之外的东西了。
　　或许等到之后在有观众在反复观看的时候会注意到这个细节，但那些第一次观看的观众们根本不会因为这些小事而分心。
　　因为鹿目圆香的愿望真的是太宏大了，宏达到观众们也被这包容一切的爱意所填满了。
　　“我不会让大家的心愿在绝望中迎来结局。”
　　“所有的因果由我一个人来承担。”
　　“直到最后也要相信自己！”
　　最终，圆香在亲手消灭了因为自己愿望过于宏达而产生的如同星球大小的魔女。
　　至此圆香的愿望终于实现了，这个世界上所有的魔女终于都消失了。
　　同时圆香看到曾经存在过的，或者是新诞生的宇宙。
　　她终于知道了晓美焰为自己付出的一切，并很高兴自己能有一位这么好的朋友。
　　只可惜双方才刚刚明白彼此的心意，就要迎来永别。
　　但作为许愿的代价，圆香不得不进入更高次元的世界。
　　除了晓美焰外，世界上所有人都会将圆香遗忘。
　　即便是那些魔法少女们，也仅将圆香作为希望与救赎的神格【圆环之理】所供奉。
　　《小圆》故事的这个结局肯定算不上圆满，但确实能让很多人看得如痴如醉。
　　除了角色与剧情，电影由维塔工作室与鹫峰娱乐联合制作的特效也非常精彩。
　　电影上映之前，鹫峰娱乐一直在宣传的，关于电影特效这一块并没有在说谎。
　　《小圆》这部电影绝对是当今好莱坞乃至全世界最顶尖的电影特效！
　　与之后一个月上映的《阿凡达》相比，到底孰优孰劣也会存在争议。
　　毕竟两部电影对特效的诠释角度是不同的，不存在哪个在视觉效果上更高一筹的说法。
　　不过在观众的全神贯注中，特效什么的已经不重要了。
　　因为在观众们的心目中，他们已经不是在“看”一部特效电影，而是真的进入到了电影之中。
　　此时，电影已经进入到了收尾阶段。
　　晓美焰成为了全世界唯一一个还记得圆香的人，她将圆香留给自己的缎带代替发卡系在头上。
　　最后，晓美焰独自一人在都市中继续着自己的战斗。
　　尽管魔女已经消失，但是人类内心黑暗与诅咒并不会消失，取而代之的是大量的魔兽。
　　只是晓美焰依旧还在战斗的理由，并不是因为正义，也不是作为魔法少女的义务。
　　仅仅只是因为这个世界是圆香想要守护的地方。
　　“加油。”
　　听到耳边响起的那个自己熟悉的女孩的鼓励声。
　　晓美焰微微一笑。
　　“只有这个，我绝对不会忘记。”
　　“所以，我要继续战斗。”
　　晓美焰拉开了手中的黑色长弓，向魔兽射出了箭矢。
　　——不要忘了。总人在某处为你而战。
　　——只要你还记得她，你就不会孤单。
　　银幕上缓缓浮现出了两行字幕。
　　电影在圆香与小焰手拉手的远去中终于落下了帷幕。
　　《小圆》是桐生七夜出道以来第一部没有片尾彩蛋的电影。
　　这一点鹫峰娱乐在上映前的宣传中就已经说明了。
　　可是没有一位观众离场，大家都静静的坐在位子上。
　　只是大家不离场的理由并非是因为这是电影首映式——就算只是普通场，相信在场所有人也不会表示自己会提前离场。
　　字幕中，由汉斯·季默作曲的《Magia》再次响起。
　　与电影中作为BGM播放不同，伴随着音乐响起的还有魔法少女五人组的歌声。
　　充满魔幻与哥特味道的歌声进一步调动了现场的气氛。
　　观众们都在歌声中静静的回味着刚才剧情。
　　电影刚结束的时候，他们有很多话想说。
　　有想要表扬电影特效与3D效果的；
　　有想要感叹少女之间友情的；
　　也有想要批评桐生七夜将故事写得太过悲惨的。
　　可是当字幕落尽的那一刻，这些感情最终都变成了对电影，对剧组，对导演桐生七夜的钦佩。
　　如雷般的掌声仿佛暴风骤雨一样在IMAX影厅中回荡着。
　　所有人这一刻都没有其他任何想法，只想随着所有人一起鼓掌。
　　因为刚刚放映结束的《小圆》，值得这样的掌声。
　　几位影评人惊讶的听着这久久不息的掌声，脸上出现了困惑的神情。
　　“这得有五分钟了吧？”
　　一位影评人向旁边的同伴问道：“掌声居然能持续这么长时间？”
　　另一位影评人也略显诧异，说道：“今年奥斯卡颁奖典礼的时候，我就在现场。那时候的掌声也没有这么热烈，持续的时间也没这么长。”
　　“是啊。”
　　一开始说话的那位影评人也立马附和道：“无论是最佳男女主角、最佳导演还是最佳影片，所有奖项公布结果的时候，掌声也没有这么热烈。”
　　罗杰·艾伯特嘲讽似的冷哼一声，他似乎觉得这两个人蠢得无可救药了。
　　“哼，那种庸才的电影怎么能够和《小圆》比。”
　　那两人张嘴看着罗杰·艾伯特，不是因为羞愧，而是佩服这个家伙的无耻。
　　图兰倒是毫不留情的揭穿了他：“到底是谁一开始说这部电影无趣的？”
　　“唔……我这不是被虚假宣传给骗了么！”
　　罗杰·艾伯特支支吾吾的回答道。
　　“说到底还是鹫峰娱乐不好，如果直接按照剧情来宣传这部电影的话，根本就不会发生这种事情了。”
　　图兰摇了摇头：“那样的话就不会这么好的宣传效果了。”
　　他看的很清楚，如果一开始就按照电影的悲剧色彩来宣传，那肯定不会有现在这么好的效果。
　　毕竟观众们的普遍观影习惯都是喜欢观看欢喜大结局的故事，也就是传统意义上爽片。
　　悲剧向的故事虽然能够获得不错的好评，但在受众观众上会明显不及喜剧。
　　就算是《黑暗骑士》与《炼狱之炎》在宣传的时候，也没有着重在悲剧部分。
　　前者主宣传的重点是电影的黑暗酷炫风格；
　　而后者则是主打4年Fate大结局的情怀牌。
　　《小圆》这边也是同样的情况，为了争取最大的宣传效果，《小圆》的广告从来都是将特效放在第一位的。
　　当然，这种行为无异于“把狗骗进来杀”。
　　但就首映式结果，这些被杀的“狗”似乎还很感激下刀的那位。
　　【这应该是好事吧。】
　　因为这部电影太过奇特了，以至于图兰这位专业的商业片影评人都已经失去了判断力。
　　影厅里的掌声还在继续，而且丝毫没有减弱。
　　似乎，现场观众们觉得，自己内心的情绪需要通过这种渠道来发泄。
　　至于说是感动的情绪，还是想打人的情绪。
　　这就要仁者见仁智者见智了。
　　③42967465
　　pS1：最后这段咪酱采用的是漫画版的结尾，所以和动画版有点不一样。
　　但是如果不考虑《 叛逆的物语》这部续作的话，漫画版的结尾咪酱个人觉得更加合适一点。
　　大家有兴趣的话可以去看一下漫画版。
　　顺便附上一张双马尾晓美焰，这是小焰在漫画中最后的造型。
　　咪酱超喜欢的说。=w=
　　③42967465
　　pS2：今天白天陪老爹去做检查了，所以只有两更了。
　　抱歉，明天咪酱会加更。
　　真的很对不起。(＞人＜)


第665章 如何解决看《小圆》致郁的问题
　　AMC影院IMAX放映厅中，七夜看到掌声一直没有停歇的架势，连忙招呼起剧组成员。
　　“所有人，上舞台谢幕！”
　　这么长时间的掌声肯定都是观众们自发性的，而不是提前排演安排好的。
　　当然，如果观众们脸上的表情能够再和蔼可亲一点，七夜觉得会更开心一点。
　　不过，至少观众们没有冲上来揍自己的征兆。
　　这就已经非常超出七夜的意外了。
　　七夜可是听说上辈子老虚当时可是被寄刀片来着。
　　当然这种八卦传闻到底是真是假就不清楚了。
　　毕竟，除非是熟的人，不然这种比较隐私的事情是不会说的。
　　上辈子七夜和虚渊玄根本就不熟。
　　这辈子两个人倒是熟的很，但老虚怕不是没有被寄刀片的资格了。
　　毕竟，这一次关于《小圆》的枪口全部都会对准七夜的胸口了。
　　七夜头前带队，包括副导演
　　塔伊加·维迪提和五位魔法少女在内的主创人员一起走上舞台，面对观众鞠躬谢幕。
　　听着如雷般的掌声，看到所有人在为自己喝彩，由美的脸上泛起了兴奋的红晕。
　　这是过往她从来没有享受过的待遇。
　　虽然在【Trier】演唱会上，粉丝们的欢呼声肯定比这里要响亮。
　　可是那些都是原本就对自己抱有好感的粉丝们。
　　而现在，在为自己鼓掌的人，他们并不会因为自己是偶像朔月由美而迁就自己。
　　他们是真的认可了身为演员的朔月由美。
　　新垣结衣也很激动。
　　能够在好莱坞获得认可，这是所有日本艺人一直在追求的梦想。
　　只可惜除了渡边谦等寥寥数人外，很少有日本演员达成这个目的。
　　尽管gakki还没有傻到认为自己已经将日本艺人都踩在脚下了。
　　可是《小圆》成功的资本，让她向前迈出了一大步是肯定的。
　　反倒是露维亚和凛两个人，她们的心情是最平静的。
　　毕竟她们早就已经享受过这样的掌声很多次了。
　　但平静归平静，她们内心对《小圆》的成功的开心程度并不比其他人少。
　　毕竟这样的欢呼声，无论听几次依旧能让人感慨万千。
　　谢幕成员里情绪波动最大的就是九条风了。
　　她一边疯狂的鞠躬，一边用手捂住了嘴。
　　倒不是她感动到要哭出来了，而是她怕自己此时狂笑的表情吓到观众们。
　　【终于成为大明星了！接下来就是我的时代了啊！哈哈哈！】
　　九条风真的很想仰天大笑，她用眼角偷偷看向七夜。
　　【果然，跟着这个男人走就是有肉吃……啊咧？】
　　九条风忽然发现由美站到了自己身边，并用身体挡住了自己的视线。
　　“风酱，不行哦~”
　　由美脸上的笑容带着一丝黑气，她贴到九条风近前抱住了她。
　　“大哥哥他可不能让给你呢。”
　　由美做出在和九条风一起欢庆的样子，实则在对方耳边小声警告着。
　　“那个，由美酱你好像误会了什么……”
　　九条风很想要辩解，但由美脸上的表情将她给憋了回去。
　　原本兴奋的感觉此时已经不剩下什么了，留下的只有对由美酱护食时的可怕表情的惧意。
　　两个小丫头的小动作做的很隐蔽，不要说在鼓掌的观众们了，就连他们身边的人都没有注意到。
　　此时大家都在相互拥抱，仿佛影片已经大获成功一般。
　　观众席处，罗杰·艾伯特没有再与他人关于电影评论一句话。
　　他和几个老相识打了一声招呼后，就转身朝着大厅出口走去。
　　尽管他看不起商业电影，也从来都不喜欢商业电影。
　　但什么样的电影能够拿到好的票房，艾伯特也并非一无所知。
　　他的心中自有判断，这部《小圆》恐怕会大获成功。
　　“但这样恐怕还不足够呢……”
　　对于自己喜欢的电影，罗杰·艾伯特从来都是不留余力的推荐。
　　只是最近值得他这么做的商业电影越来越少了。
　　唯独《小圆》让他重新有了兴趣。
　　“已经临近年底了，差不多也是颁奖季的时候了。”
　　看着天空中挂着的明月，艾伯特觉得自己应该能够为《小圆》额外做点什么。
　　影评人在颁奖季的影响力可是平时的好几十倍！
　　另一边，吉姆·加诺普罗斯带着些羡慕，也离开了大厅。
　　命运有时候就是这么不公平，比如现在的他和桐生七夜。
　　这几年由吉姆发起的电影项目也不少了，其中不乏知名IP的改编续作。
　　但结果都并不算好。
　　特别是与漫威有关的那几部电影，简直是一个比一个扑街。
　　有时候吉姆都认为是不是桐生七夜这个来自东方的家伙给没有回归母公司的漫威IP下了诅咒了。
　　否则怎么会在超级英雄电影大好的年代，福克斯的漫威电影接连扑街？
　　可看看隔壁索尼的《蜘蛛侠》，吉姆又觉得不像这回事。
　　毕竟要说漫威最想要要回哪个IP，那肯定是非《蜘蛛侠》莫属了。
　　除非索尼与鹫峰两家死对头之间有什么不可告人的交易，否则这群东方人不可能不先诅咒索尼哥伦比亚。
　　“也有可能是哥伦比亚那边也有相应的邪术？”
　　无论索尼那边有没有所谓的邪法，反正吉姆知道这部名为《小圆》的电影成绩肯定不会太差。
　　这就让吉姆心中非常不舒服了。
　　要知道《小圆》可是从来没有被验证过的女性为主角的大型商业电影类型。
　　再加上剧本来自于原创，没有任何粉丝基础。
　　演员号召力就更不要说了，如果说这部电影是莉莉·韦廷主演的，吉姆也许就不会这么生气了。
　　朔月由美那点人气看着厉害，但实则根本就起不到决定性作用。
　　《小圆》唯一值得称道的也就只有桐生七夜这个导演了。
　　但结果呢？
　　虽然影片刚刚首映，但吉姆·加诺普罗斯凭借自己多年从业经验，不难判断出，这极有可能扭转女性主演电影一直以来的颓势。
　　不说别的，只要对比一下同样是自己公司制作的属于好莱坞一线顶级大制作的《金刚狼》。
　　看看各自首映式的观众反应，吉姆就不难猜测这两部影片最终的市场反响差距有多大。
　　现在吉姆唯一能够期待的，就是《阿凡达》可以获得像《小圆》一样的好评。
　　从《小圆》首映式观众们的现场反馈来看，至少3D特效这个噱头是完全没问题的。
　　只要效果到位，观众们就一定可以接受。
　　詹姆斯·卡梅隆虽然在花钱上让福克斯一直感到不爽。
　　但在特效这方面，相信业内无论是谁都不得不佩服。
　　“圣诞节档期还没到呢。”吉姆看了一眼身后的电影院，“我们福克斯还没有输。”
　　首映结束，小罗伯特·唐尼带着自己两个好兄弟以及老婆顺着人流慢悠悠的走出了电影院。
　　几个人没有说话，都沉默着缓缓向前移动着。
　　“我说。”
　　忍受不了这种寂寞的唐尼终于发话了：“你们几个到底什么情况？好歹说句话啊！”
　　尽管自己老婆也是低头不语中，但唐尼可不敢冲她发火耍脾气。
　　不要命了么？
　　威廉翻着白眼反问道：“你说我们能说啥？”
　　“当然是我们刚刚看完的电影啦~比如说剧情啦，或者是其他什么的……”
　　唐尼小声bb着。
　　他原本想说演员来着。
　　但在苏珊就在自己身边的情况下，讨论一部电影主演都是女性的电影可比冲着老婆吼更加作死。
　　“别！”
　　威廉举起双手拒绝道：“我好不容易才缓过劲来，你现在居然要我们讨论电影剧情，是打算让我重新致郁么？！”
　　“反正我是不会推荐我女儿去看这部电影的。”
　　艾德一脸憔悴的回答道：“还好六花让我提前过来看看，不然等小茜看到这部电影她会被吓坏的。”
　　“我倒是不认为你女儿会这么脆弱啦。”
　　威廉从心底里鄙视这个晒女儿的家伙，明明这里还有一个单身狗啊。
　　“罗伯特。”
　　苏珊轻声呼喊着自己丈夫的名字。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　唐尼立马提起了精神。
　　“看完电影后，总感觉心情有点糟糕。”苏珊低着脑袋说道，“就这么回家感觉会睡不着呢。”
　　作为一名女性，而且是做母亲的女性，苏珊对这种能让人发自内心的难过的电影最没抵抗力了。
　　“不仅仅是你，我们也是啊。”威廉挠着脑袋说道，“要不我们去找一部喜剧片看看，放松一下？”
　　艾德直接否决了这个提议：“别闹了，现在可是万圣节档期，哪来喜剧片？只有低成本恐怖片吧。”
　　苏珊附和道：“而且我觉得一般的喜剧片根本没效果。《小圆》这种剧毒，需要猛药才可以解决。”
　　“你们两个想想办法啊。”唐尼拉过自己的两个伙伴小声BB着，“我请你们吃夜宵如何？”
　　“问题是现在都已经接近11点了。”艾德看了一眼时间，“这个时间段会放映的电影，也就只有《小圆》的零点场了吧？难不成你想以毒攻毒？”
　　“不，说不定还真的可以。”
　　威廉捏着自己的下巴，“抑郁的时候，需要看温暖人心的故事才能回血不是么？”
　　“是啊，《小圆》是挺够温暖人心的。”
　　威廉没理会艾德的反话，他对着唐尼与苏珊解释道：“现在还有什么比《小圆》开头20分钟更加日常治愈的呢？”
　　“有道理。”唐尼赞同道，“我们只看前面那段日常剧情，在麻美掉头之间离开就可以了。”
　　艾德喃喃自语道：“这就是所谓的‘凡毒蛇出没之处，七步之内必有解药’么？厉害啊。”
　　然后他就被威廉给拖走了。
　　“你还在那里干嘛！AMC影院可没有零点场，我们要去另一个街区抢票啊！”
　　等零点场电影开场后，唐尼等人发现他们并不是唯一选择这么做的人。
　　很多在看完首映式后的观众，为了寻求安慰，都纷纷买了零点场的票重新观看了《小圆》。
　　只是这些观众都只在看了前面几分钟的日常温馨剧情后就撤退了——因为他们可不想再被致郁一次。
　　不过这个场景，反倒是被不少蹲点记者们给记录了下来。
　　因为不知道这些观众是已经看过一遍电影的关系，记者们普遍将他们的行为记录为因为电影太烂而提前离场的观众。
　　“因为太过心急而错过了这样一部好电影，我真的很替这些人感到可惜。”
　　事后，一位记者这样在他的报道中写道。
　　不过这都是后话了。
　　③42967465
　　pS：昨天和今天的两张HF倒计时海报……
　　不管你们怎么样，咪酱表示自己所有的朋友都好了。


第666章 《小圆》周边销售
　　美国作为一个横跨了北美大陆的国家，东部沿海城市与西部沿海城市自然是跨越了好几个时区。
　　当东部沿海城市已经进入新的一天时，西部这边这才刚刚临近午夜。
　　可是西部的大城市，从圣地亚哥到洛杉矶再到旧金山，所有的影院并没有因为临近深夜变得安静。
　　相反的，因为大量影迷的涌入，这些影院开始变得分外热闹起来。
　　倒是颇有一种万圣节百鬼夜行的氛围。
　　洛杉矶大西洋时代广场边馆的AMC影院里，陈宫正在卖品部里忙碌着。
　　“午夜场马上要开映了，老大。”
　　在搬出一箱《小圆》周边后，陈宫对自己的上司提着建议。
　　“以我卖《炼狱之炎》周边的经验，我们应该将七夜这部新片的周边产品放在货架最显眼的位置上！”
　　“陈，你说的没错！”
　　这位卖品部经理双眼越过影院走廊，细细打量着正在排队准备观看零点场的观众们。
　　“看完电影后的观众们肯定会对电影周边感兴趣。我们店的位置正好位于影厅出口，如果《小圆》的周边产品，能有《炼狱之炎》一半的销量……”
　　“Boss，我从事与电影相关的行业有几年了。”
　　陈宫一边接过另一位店员搬过来的箱子，一边说道，“七夜的影片。带来的不止是票房，还有周边产品热卖。”
　　去年的《炼狱之炎》上映的那个月，陈宫的薪水比平时高出了三倍。
　　这还没算卖出那辆豪华摩托车的分成奖金。
　　正是因为有这个经历，再加上以往桐生七夜几部在北美上映的电影的周边热销。
　　陈宫对这位日本导演的商业成绩抱有很高的期望。
　　当然，陈宫指的是他们店铺的周边销量。
　　“我当然知道七夜电影周边很好卖，但毕竟不是改编电影嘛。”
　　经理欢快的说道：“当年FSN第一部上映的时候，周边销量也没到《炼狱之炎》一半来着。”
　　七夜的电影虽然周边一直卖的很不错，但也是要分情况的。
　　当初FSN虽然开启了大Fate时代，但第一部电影的周边销量也就只有普通热卖电影的水准。
　　Fate周边产品品大爆发还是从FZ时代开始的。
　　当然，现在Fate的周边已经是持续畅销产品了。
　　全美各大AMC影院内的卖品部里，常年都有备货，而且销量一直都还不错。
　　“可惜，没能要到首映点映的名额，不然我们现在就能卖了。”
　　经理看着来来往往的人群，有些遗憾的说道。
　　尽管自家影院在秋季大装修的时候安装上了IMAX银幕。
　　但比较可惜的是，自家影院依旧没能拿到《小圆》首映场资格。
　　这就让自家的店铺丧失了早几个小时赚钱的机会。
　　不过好在，靠着AMC影院与鹫峰娱乐之间亲密的合作关系。
　　自家店铺从相当紧俏的洛杉矶《小圆》周边产品铺货中，抢到了不少的份额。
　　看着包括陈宫在内的所有店员在做着销售之前最后的忙碌，经理一脸的淡定和自信。
　　尽管比原本正常情况多储备了很多存货，如果商品积压会产生巨大的亏损。
　　但经理本人对盈利却不担心。
　　这里是洛杉矶地区最有名的几个影城之一，再加上新安装的IMAX屏幕。
　　相信可以吸引到大量的影迷来这里观看电影。
　　而那些已经选择花上几十美元观看IMAX电影的观众，肯定不会在乎多花一点钱买上一些电影周边。
　　所以，即便《小圆》只有当初FSN第一部那样的影响力，自己这家店铺也必然能产生大额盈利！
　　距离午夜时间越来越近，店铺的商品已经全部摆放完毕。
　　理所应当的，《小圆》的商品全部都放在了最显眼的位置。
　　百无聊赖的陈宫与自己上司一起趴在玻璃窗橱柜上，看着走进IMAX影厅的人越来越多。
　　陈宫估计，这应该是影厅开放IMAX以来，观影人数最多的一次。
　　很明显，这些人都是冲着新上映的《小圆》而来。
　　虽然也有着进入秋季档以来，放映的电影都不怎么给力的关系。
　　但《小圆》的热度无疑是空前的。
　　这也多亏了鹫峰娱乐近乎癫狂式的宣传，让《小圆》关注度到达了一个巅峰。
　　就在卖品部的人等待着电影散场好开始大卖特产的时候，电影院门口传来了巨大的马达轰鸣声。
　　如果是平时白天，这点响动根本算不得什么。
　　但现在的时间是街道安静的深夜，这声音吸引到了所有人了。
　　一辆金色的机车忽然停在了店门前，随后一个有着金色短发的男人走进了店铺。
　　这个留着刺猬头，穿着皮夹克的男人晃晃悠悠的走到了柜台处。
　　他看了看一眼冷清的店铺，然后向陈宫问道：“我叫你出来喝酒，你说要工作，你这不是没生意么？”
　　“是金时你啊。”
　　陈宫看到来人一脸嫌弃的说道：“你赶紧给我让开，别影响店铺做生意。”
　　“你说你这哪来的客人啊~”金时大大咧咧的靠在柜子上，“不是一个人都没么？”
　　“等会就有了啊。”
　　陈宫颇有几分无奈，“你不知道今晚有桐生七夜的新电影上映吗？等零点场过后，客人们可就都要出来了。”
　　金时摇了摇头，对电影不怎么感兴趣的他是真的不知道这回事。
　　“现在观众在看电影，等观众出来……”
　　指了指身后货架上各种与小圆相关的产品，陈宫说道，“它们马上会迎来一个销售高峰。”
　　“今晚？”金时明显不信，“Sorry，这都马上就要凌晨了。你这里又不是夜店，还能有销售高峰？难不成你这里还卖酒么？”
　　“《小圆》的确有贴牌的周边酒，不过我们店里可没有。”
　　陈宫耸了耸肩膀：“你今晚不去酒吧泡妹子么？”
　　金时摆了摆手说道：“没人和我一起去啊！So……我来找你了。”
　　陈宫直接拒绝了他：“抱歉，我马上就要工作了。如果你不信我的话，可以去那边等着。”
　　“嘁，去就去，要是等会没人来买东西，看我怎么收拾你。”
　　金时不爽的走到了角落里蹲了下来。
　　陈宫自信的回答道“放心，你很快就能见识到什么叫做[桐生七夜效应]了。”
　　“那是什么What的东西啊！”
　　金时发出了意义不明的抱怨。
　　好在金时来电影院的时间已经过了凌晨2点，所以他并没有等太久就看到了从零点场出来的观众们。
　　只是让他感到困惑的是，这些人并没有看到一部大片后那种兴奋的神情。
　　相反的，每个人脸上都带着一丝说不清道不明的忧伤。
　　这显然不是正常现象。
　　“喂喂。”
　　陈宫也看出了观众的心情不太对劲，他用胳膊肘捅了捅自己身边的上司。
　　“老大，情况好像不太妙啊……”
　　“嗯。”
　　经理缓缓点了点头，他的内心也有点发虚。
　　【该不会桐生七夜失手了吧？】
　　想着自己囤积的货物有可能成为滞销品，经理内心就开始发虚。
　　很快观众们就来到了卖品部的门口，在仔细端详了一下里面的商品后，这些观众们还是选择走了进来。
　　看到有顾客上门，店员们都松了一口气。
　　至少他们这些通宵上晚班的人，还是有钱可赚的。
　　因为观众们脸上兴致不高的关系，所以店员们已经降低了观众们对周边的购买欲望期待值。
　　但出乎他们预料的是，观众们购买《小圆》周边的想法非常积极。
　　不少观众对一种周边都是一次性直接买五份的。
　　要知道为了保证五人组的粉丝们都能够买到自己想要的周边——其实是为了扩大营收，所有《小圆》周边的每一种类型都是至少会出对应的五款的。
　　对于那些收集党来说，这种商业营销模式简直就是噩梦。
　　但对卖周边的人来说这实在是太爽，同样的钱能够一次收5遍，谁不喜欢？
　　另一部分手头比较拮据的观众，则是会按照红蓝或者是粉黑的两个配对模式进行购买。
　　只有少数顾客会只购买单份的周边，而且都是以只买黄色款的居多。
　　300
　　“这到底是什么情况？他们到底是喜欢这部电影，还是不喜欢？”
　　负责销售的店员们脸上都写满了震惊，他们没想到这些周边居然会这么受欢迎。
　　之前看到客人们悲伤表情的时候，大家都调低的自己心中的销售预期。
　　可等到顾客们开始购买周边时，大家发现顾客购买《小圆》周边的欲望比他们最早预计的都要高。
　　但是购买这些周边的观众们脸上都是郁郁寡欢的表情，甚至有种肉眼可见的哀伤。
　　没有看过电影的店员们根本闹不清楚着到底是怎么回事。
　　这让他们连想要好好向顾客介绍产品都不知道该怎么说。
　　万一自己说的话戳中客人们的痛点怎么办？
　　“那个……这位客人，电影好看吗？”
　　终于，陈宫忍不住偷偷向一位买了五份玩偶的顾客小声询问了起来。
　　这位顾客立马纠结了起来。
　　在思索了很久后，他才缓缓开口道：“它不是好不好看的问题，她真的是那种……很少见的电影。”
　　“电影特效很好，故事也让让人印象深刻，演员也都很漂亮，还有角色也……”
　　说到这里，这位顾客眼角流出了晶莹的液体。
　　“那个……客人。”
　　“我的小焰啊……算了，不说了，等你看了这部电影也会和我一样的。”
　　说着这位顾客哭哭啼啼的拿起了已经打包好的东西，准备离开。
　　“抱歉，客人。”
　　陈宫伸手拉住了他。
　　“咋了？你看完电影就能明白我的感受了。”对方不耐烦的问道。
　　“您还没结账呢。”陈宫微笑着推了一把自己的眼镜，“请问是刷卡还是现金？”
　　③42967465
　　pS：稍微迟了几分钟，不过咪酱两章都更新了。_(:з」∠)_


第667章 电影A+，导演E- 【加更 15/40】
　　“老大……”
　　一个店员走了过来，对正在向顾客介绍商品的经理说道：“有几个货架要空了，我们要重新布货！”
　　“这么快！”
　　经理非常吃惊。
　　要知道当初他可是特意多进了很多存货来着。
　　他连忙对自己这手下示意：“你接待一下，我去仓库看看。陈，跟我来！”
　　说完对方他便拉着在休息的陈宫离开了。
　　“抱歉，金时。”
　　原本借着休息时间在和金时聊天的陈宫无奈的说道：“不能陪你聊天了，我要去忙了。”
　　“我知道了。”
　　金时就这么站在原地，他两眼发直的看着店铺里来来往往的人流。
　　店内情景完全超过了他的想象，那些制作精美、标价极高、实际成本却一般的商品，竟然如此受欢迎。
　　虽然金时不知道这些东西的实际成本，但他相信一个玻璃珠子加塑料肯定用不着59美刀。
　　但是商店里卖的一个叫做灵魂宝石的摆件就是这个价。
　　尽管做工的确精良，但无论怎么看都是价格虚高。
　　要知道一款3A级别的大作游戏，在不打折的情况下也就60美刀！
　　而自己面前这些刚刚看完了影片的人，购买起来根本不考虑实际价值乃至自身的钱包。
　　金时以为自己买机车已经够奢侈了，但这些人简直比他还奢侈！
　　甚至，他还听到有几个刷信用卡的人，说宁愿啃两个月的干面包，也要咬牙买下心仪的挂饰、挂画和玩偶。
　　这些因为电影而激动疯狂的人，根本不能用正常的商业眼光去衡量！
　　他蹲在角落里，看着收银员机械的重复着扫描、刷卡、收钱和找零的动作。
　　而这些选购商品的人不仅没有少下去，反而越来越多。
　　反而最让金时无法理解的是，这些人买东西的时候并不会热烈的讨论相关内容，或者是彼此之间交流自己买好的东西。
　　他们只会默默的从货品架子上选择自己需要的东西，最多也就只是向服务员询问一些商品信息。
　　金时还看到有些人还看着手中的灵魂宝石摆件哭了起来，并小声念叨着什么。
　　“沙耶加，我会永远对你好的。”
　　“焰酱，我们来做一辈子的朋友吧。”
　　“我会永远记得你的，圆香。”
　　……
　　“这帮家伙到底是什么鬼？”
　　金时不动声色的将自己往外挪动了两步。
　　在外人的眼光中，这些家伙们似乎在进行什么奇怪的宗教仪式一样。
　　金时甚至还看到有个人将自己新买来的那个金发人偶的头给拔了下来，并小声念叨着“终于变成完全体”之类的话。
　　“他们这是Crazy了吧。”
　　金时的鬓角留下了一滴冷汗。
　　近一个小时后，店里送走了最后一位顾客。
　　尽管人流量不少，但毕竟只有零点场一场的顾客，所以营业的时间并不长。
　　但相对的，这期间的工作量却是相当繁重。
　　到后面因为实在忙不过来了，陈宫直接把蹲在一旁看热闹的金时也拉了过来。
　　尽管这只金毛接待顾客可能会吓到人家，但帮着搬搬东西还是完全没问题的。
　　“累死我了。”
　　陈宫叉着腰疯狂喘气，他感觉自己快累垮了。
　　这真的是一个疯狂的销售高峰！
　　“老大，接下来几天每班人数肯定要增加啊，不然根本忙不过来。”
　　对于陈宫的建议，卖品部经理点了点头。
　　“老大，销售统计出来了！”
　　收银的员工兴奋向大家汇报道。
　　“说说。”
　　经理看着空空荡荡的货架，脸上挂着一丝笑容，即便不知道具体数据，他也知道这肯定是一个亮眼的数据。
　　但这种时候，就是要将劳动成果给在场所有人分享才是。
　　“从电影散场到现在，总计有621人次进入商店购物，销售额为7万240美元！”
　　“What？”
　　金时简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽然这点钱还不够自己那台宝贝机车的，但这个销售额是在凌晨时分！
　　区区一个小时的销售额就有这么多，那到了白天岂不是要爆炸啊！
　　经理脸上的笑意更浓，大声说道，“我会向总经理申请，给今天晚上所有人发额外奖金！”
　　众人发出了热烈的欢呼声。
　　“陈，明天下午上班的时候记得统计一下库存。”经理对陈宫叮嘱道，“我虽然备货备了不少，但感觉还是不太够啊。”
　　“肯定不够的。”
　　陈宫深感赞同。
　　今晚的火爆销售，只不过是开始而已。
　　按照以往的情况，接下来的三天将会是周边销售的一个高峰期。
　　到时候无论卖的有多疯狂，陈宫都不会感到奇怪。
　　“走吧，金时。”
　　与同事告别后，陈宫拉上了还愣在一边的金时。
　　“今天多亏你帮忙了，我请你去喝一杯吧。”
　　大赚了一笔提成的陈宫心情相当好，他拍着金时的肩膀兴致勃勃的建议道。
　　“嗯……”
　　金时却是若有所思问道：“陈，你说这个叫《小圆》的电影到底是一部怎样的电影啊？”
　　“我也不知道。”
　　陈宫思考了一阵，然后摇了摇头。
　　“刚才我问了客人，结果他们自己也说不清楚。”陈本人也感到非常困惑。
　　“呐，陈。”金时瞟了一眼对方，“能帮我搞一张《小圆》的票吗？我对这部电影有兴趣了。”
　　金时现在非常想知道《小圆》到底是一部怎样的电影，能够把那么多人搞成这样走火入魔。
　　陈宫冷哼一声：“你不会自己买票吗？”
　　金时脸上露出了狡猾的笑容：“你当我傻么？这么受欢迎的电影，正常渠道怎么搞到票啊。自然是要靠你这个内部人士咯~~”
　　“你这说的也太夸张了吧？”
　　陈宫有点不太相信金时的话。
　　但是几天后，陈宫就不得不承认，金时这时候的猜测居然是真的。
　　《小圆》的票，真的就是一票难求。
　　当然，现在还没有人会想象到《小圆》的热度会高到那样的地步。
　　现在所有人对《小圆》的商业价值一直处于一个探讨的阶段。
　　事实上除去影迷与陈宫这样的影院工作人员，还有一批人因为《小圆》而通宵达旦。
　　纽约某家帝王影院刚刚结束了零点场的放映，观众们正三三两两的从放映厅里走出来。
　　一名坐在前厅座位上，挂着“CinemaScore”胸牌的人看到这样的景象赶紧上前拦住了一位观众。
　　“你好，我能问你几个关于《小圆》电影的问题吗？”
　　这位调查员给面前这位观众送上了评测的回礼——一支签字笔。
　　“回答问题可以，这笔还是免了吧。”
　　这位观众看到笔上印着的QB头像，当即拒绝道。
　　“是么？”
　　调查员非常好奇。
　　一般来说很多回答问题的观众，都是看到这些附赠小礼物的面子上才肯配合的。
　　对方摇着头说道：“嗯……还是算了吧，我觉得我接下了，有种签订契约的感觉。”
　　“嗯？”调研员脑门上缓缓打出一个[？]号。
　　“咳咳，我自己自言自语来着。你想问什么？”
　　“能给你刚看过的《小圆》打个评分吗？”调查员努力让自己保持微笑。
　　“A+！这片子绝对值得A+！还有这部电影一定要看3D版，这才是真正的3D电影！”
　　对方先是毫不犹豫的给出了相当高的分数。
　　但接着他画风一转：“有对导演的专项评分吗？”
　　在得到调查员肯定的回复后，这位观众大声说道：“那我要给桐生七夜E-分！”
　　【没有那种分数啦……】
　　调查员苦笑一声，不过对方愿意配合他自然要多问几句。
　　“这部电影的导演有什么地方没做到位吗？是分镜，还是剪辑？”
　　“不，以导演的职责来说，电影非常完美，但正是因为这种完美所以才更加可恶！”
　　这位观众情绪激动的说道：“桐生七夜把我们都给骗了！他就是一个大骗子！”
　　“没错，就是这样！”
　　旁边有个年纪较大的人插了进来，他似乎听到这两人的对话。
　　“这个导演把我们所有人都耍了！我们绝对不能放过他！”
　　“没错，这部电影本身还有演员们值得比A+更好的分数，但是导演和编剧，他们就应该谢罪！”
　　又有几个人不请自来，他们开始相互之间诉说着对导演的不满。
　　“我的圆香和晓美焰！为啥她们要这么惨啊！”
　　调查咨询人员略显诧异的看着这群忽然之间开始自说自话的家伙们。
　　“也就是说，电影是以悲剧收场了咯，你们对这个结局有点不满？”
　　“不，比悲剧还过分！”
　　最开始那位观众大声回答道。
　　“但是……”对方好像泄了气一样的说道，“如果改成完美大结局，就没原本的味道了啊。”
　　这番话得到了在场大部分观众的认同。
　　如果真的以完美姿态收官，那《小圆》就不会是他们现在心目中的这部《小圆》了。
　　“谢谢你的回答。”
　　调查咨询人员在自己的调查问卷上详细的记录着这些观众的反馈。
　　如此反常的情况可是他干这行一来从来没有遇到过的。
　　因此调查咨询人员决定尽可能的记录下相关内容，用来作为参考依据。
　　他有预感这部电影是一部与众不同，甚至会被载入电影史册的电影。
　　③42967465
　　pS：话说系列周边啥的，果然是出品方的阴谋呢。
　　之前《 终局之战》上映的时候，咪酱也有打算搜集一套复联手办来着，可惜实在是没钱啊。
　　只能选了几个自己喜欢的买了了。_(:з」∠)_


第668章 不然我就夜袭他
　　帝王影院前厅的人渐渐散去，调查咨询员并没有结束自己的工作。
　　他依旧尽可能的向更多的观众询问观影感受，以便自己能够获得更加准确的分数。
　　调查咨询员拦住了最后一名从正厅中走出来的观众。
　　对方同样拒绝了自己送出的签字笔，但他也一样回答了自己的问题。
　　“单是晓美焰这个坚强的孩子就值一个A+！”
　　这是一位女性观众，她一边抹着眼泪一边解释道：“刚开始觉得这个冷冷的女生很帅气，但看到最后却真的很心疼这位把自己包裹起来的孩子。”
　　看着这名年轻的女性观众抹着眼泪与红红的眼眶离开，调查咨询员结束了今晚第一阶段的工作。
　　他低头去看自己的统计数据，入目的全是一片“A+！”
　　其中，最低的评分也是A！
　　但相应的所有人都给这部电影的核心创作人桐生七夜一个带有报复性质的极低的分数。
　　不是因为这个家伙搞砸了这部电影，而是这个家伙做的太好了，把大家都“治愈”到了。
　　调查咨询员汇合了自己的几名同事，简单的询问了一下他们那边的统计情况。
　　他们发现大家的结果基本上都差不多。
　　首映与零点场的观众现场平均打分毫无疑问的“A+”！
　　这是什么情况？
　　调查咨询员们面面相觑。
　　因为他们非常清楚，首映观众口碑如此爆棚，那说明《小圆》这是要妥妥起飞的节奏啊！
　　难道这部女主电影要彻底打破以女性为主角的商业电影不断沉沦的现实，然后一飞冲天？
　　这到底是什么奇幻风？！
　　另一个让调查咨询员感到不解的所有接受调查的观众都对电影的3D效果赞不绝口。
　　几乎无一例外的，所有观众都在推荐这部电影的3D版本。
　　唯一有那么两个不推荐的，其原因是他们自己晕3D，实在是不适合看此类电影。
　　但就算是他们，也表示如果向朋友推荐的话，也会选择3D版本。
　　“看来3D电影的时代终于要到来了啊。”
　　看到如此统一的口径，其中一个调查咨询员不由得发出了一声感慨。
　　————————————————
　　夜色渐深，即使是繁华的纽约，也渐渐陷入安静之中。
　　在纽约高级酒店的套房里，还没有睡觉的莉莉悄悄推开窗户。
　　此时的万圣节正处于深秋初冬时节，站在窗口吹风的话会感到丝丝寒意。
　　不过莉莉并不在意，毕竟宾馆的房间实在是太闷了。
　　不喜欢开空调的她觉得还是开窗更加舒服一些。
　　居高临下的看了看纽约的夜景，莉莉又回到了房间中的电脑前。
　　她打开电脑，又一次刷新了七夜的个人网站，以及各大电影评论网上关于《小圆》的页面。
　　大概是午夜场已经结束的关系，已经更多人在留言版块上，发表了自己的观影感受。
　　[桐生七夜导演不愧是桐生七夜导演，《小圆》所带来的视觉震撼，精美的画面，宏伟的音效，以及无敌的想象力，无一不让人感动！]
　　[其实不用过多赞扬，只要是桐生七夜的作品，肯定是一部伟大的电影！]
　　[尽管如此，我还是要多说一句——]
　　[桐生七夜你给我去死吧！！(╯‵□′)╯︵┻━┻]
　　“这个脑残粉！”
　　莉莉撇了撇嘴。
　　虽然嘴上这么说，但莉莉心中却觉得姐夫的这些脑残粉真的很可爱。
　　至于最后一句话，则是被莉莉选择性的无视了。
　　毕竟，连她自己都想给姐夫寄刀片了，更何况这些家伙。
　　[影片在给人以宏大的视觉观感的同时也不乏魔幻色彩。
　　[明明只是一部魔幻现代故事，但却有如推理悬疑电影一样充满着谜团。]
　　[可尽管如此，电影的节奏却被把握的非常好。
　　[桐生七夜导演用抽丝剥茧的方式，将这个原本可能会变得很复杂的故事，用最简单干练的视觉语言给表达出来了。]
　　[另外电影的配乐是属于史诗级别的。气势磅礴，完全配得上这个精彩的故事。]
　　“又一个好评嘛。”
　　莉莉非常开心的笑着。
　　姐夫被表扬对她来说，比自己被表扬更加让她高兴。
　　[电影中演员一个个都是最棒的！]
　　[远坂凛对圆香的演绎令人感到惊叹。尽管一开始会让人感到有点怯懦，但最后一刻，这个角色包容一切的温柔与大爱，让人感到钦佩。]
　　[另外朔月由美的晓美焰则是最意外的惊喜。我原本以为她只不过是一位靠着意外走红的花瓶，但没想到她居然贡献了如此充满特色的表演。]
　　[这再次证明了桐生七夜选择演员的高明眼光！]
　　这篇评论通篇都是对演员的赞扬，这让莉莉不怎么喜欢。
　　“切，一个快30岁的老太婆，以及一个已经发育无望的小丫头。这两个人有什么好的！”
　　莉莉全然无视了自己姐姐比凛的年纪还要大的这个事实，对着这则影评一通嘲讽。
　　[电影里面的美女好多，特效也超棒。光是特效镜头就足以值回票价了！]
　　[朔月由美最后的造型太美了！很恶魔诱惑的感觉！]
　　[个人建议，如果你想要保持对电影一切美好的感觉，最好只看前面一部分，不然你绝对会后悔的！]
　　[同意楼上的看法，看完后我为了平复心情，不得不又买了一张票，把前面的情节回顾一下。]
　　[《论如何让人将一部电影连续看两遍》，桐生七夜著。]
　　……
　　眼睛向下扫了几行，发现各种评论都大同小异。
　　不是称赞电影牛逼的，就是表示演员挑选非常正确，还有就是准备给姐夫寄刀片的。
　　莉莉干脆关掉了整个网页。
　　对着电脑发了会呆，看了看时间，然后拨通了自己姐姐的号码。
　　“这么晚了还没睡啊，莉莉？”
　　电话的另一边明显还处于工作状态。
　　尽管莱恩现在是七夜真正的“女友”了，但她同时还在七夜身边挂了助理的职务。
　　平时的话，因为莱恩要学习表演，所以基本上很少做电影工作上的事情。
　　不过今天因为是电影的首映夜，所以莱恩也不得不帮着芭莉处理一些事情。
　　莉莉也知道姐姐今天晚上肯定很累了，所以她也不绕圈子，直接问出了心中最想问的问题。
　　“姐姐，午夜场票房统计出来了吗？”
　　话筒里传来了莱恩的轻笑声。
　　“吼，你也关心这种事情了么？”
　　莉莉用讨好的声音小声说道：“到底是姐夫的电影嘛，我肯定要关心一下的啦~”
　　“我就当是这样吧。”
　　莱恩没有过多追究，而是向身边的人询问起了电影票房数据。
　　经过这么多年的发展，北美各大院线早就已经开始进行网络票房数据统计。
　　尽管最精确的数据肯定要等第二天早上才能出来，但大致的数据基本上已经可以做到实时更新了。
　　莉莉隐约听到有人报出了一个数据，但她没有听清楚。
　　但之后姐姐愉悦的声音她却是可以感受得到。
　　“呐，莉莉你猜猜看零点场加首映场，票房是多少？”
　　莱恩的心情显然极好，不然她也不会反问莉莉。
　　莉莉毕竟跟着七夜在电影圈混了很长时间，对于估算票房还是颇有心得的。
　　所以她试着猜道：“难道又破首映记录了？”
　　“那倒没有。”
　　莱恩有点遗憾的摇了摇头：“《小圆》毕竟没有粉丝基础，所以……”
　　“那能有多少？”莉莉不满的嘟着嘴，“你别和我说连1000万美元都没有。”
　　“亲爱的，你的回答很正确。”
　　莱恩轻笑着报出了一串数字，“粗略统计出的票房为970万美元，实际数字应该在930万美元到950万美元之间。”
　　这个数字肯定不算是七夜职业生涯的巅峰，毕竟《炼狱之炎》的成绩比这要高得多。
　　但考虑到《小圆》是一部几乎没有粉丝基础的原创电影，这个成绩可以说是相当优秀了。
　　同时也是七夜这辈子最好的非改编，非续集电影的首映票房记录。
　　要知道《阿凡达》上辈子的首映记录也就350万美元。
　　尽管不能简单的说《小圆》一定可以赢了《阿凡达》，但至少这是一个强而有力的开始。
　　“呐，姐姐。他睡了吗？”
　　莉莉也并非什么都不懂的人，之前猜测破纪录也就只是她自己个人的玩笑罢了。
　　“睡了啊，毕竟明天他还有工作……你个丫头想说啥？”
　　莱恩顿时警惕起来。
　　莉莉的嘴角不自觉的翘起了漂亮的弧度。
　　“什么都没有，我只是想让姐姐你替我恭喜他而已。”
　　“他起床后我会和他说的。”
　　听出了自己姐姐有松一口气，莉莉的嘴角翘的更高了。
　　“还有一件事。”莉莉欢快的说道，“姐姐你转告姐夫，这次就算了。下次他的电影我一定要当主角！不然我就夜袭他！”
　　说完莉莉就挂断了电话。
　　“莉莉·韦廷——！你这个死丫头！！”
　　听到身边的母狮子发出暴怒的声音，芭莉无奈的摇了摇头。
　　③42967465
　　pS：北美票房，尤其是首映午夜票房的成绩，电影本身并无关系，完全就是在比拼粉丝基础。
　　《 阿凡达》当年成绩只有350万。
　　而当年的午夜档票房冠军，也是到09年为止的午夜票房记录获得者是《 暮光之城2：新月》，一共是2600万美元票房。
　　所以说女性是一大购买力，这话真的是没有说错。╮(╯▽╰)╭
　　.


第669章 《小圆》媒体评价出炉
　　随着太阳的升起，新的北美电影周末拉开了大幕。
　　无论是各大主流媒体，还是专业娱乐报纸，都不会放过任何一个吸引公众眼球的新闻。
　　今年的北美万圣节档期，只有《小圆》一部大制作。
　　因此无论抱有怎样的态度，全美的媒体们都将自己的报道重心集中在了这部电影上。
　　不过，如同大多数时间一样，媒体也是有着各自不同立场的。
　　“《小圆》电影实在是太过无聊，零点场有大部分观众没看完20分钟就直接退场！这部电影一定会成为鹫峰娱乐成立以来最大的失败！！”
　　包括《纽约邮报》在内的新闻集团媒体，全部都在疯狂炒作负面消息。
　　他们抓住了电影零点场有人提前离场这件事，然后疯狂炒作。
　　尽管其他很多媒体记者，在采访过那些提前离场的观众。
　　在了解到他们都是二刷的观众后，都纷纷在自己的报道里解释了这些观众提前离场的内容。
　　可是新闻集团的这些媒体们就是不听。
　　总之就是一句话，不将《小圆》批的一无是处，这帮家伙绝对不肯罢休。
　　只可惜，新闻集团虽然无比强势，但它毕竟不是欧美的唯一平台媒体。
　　鹫峰娱乐在其他媒体上的宣传投资，也发挥出了应有的作用。
　　除去新闻集团媒体，以及某些哗众取宠的媒体外，绝大多数媒体都给了《小圆》很高的赞誉。
　　[一部让人印象深刻的电影，唯一缺陷是片长过长。]——《娱乐周刊》
　　[一部极棒的特效电影，3D视觉效果非凡、有趣而且十分壮观。]——《纽约时报》
　　[朔月由美与远坂凛联袂带来了今年最感人也是最让人印象深刻的表演，她们两个是观看本片的最好理由。]——《旧金山纪事报》
　　[本片无论是音乐还是画面都已经超越了目前为止所有的电影，从视听效果来说这就是一场纯粹的电影魔术！至此，我们终于迎来了3D电影时代！]——《芝加哥论坛报》
　　除去那些敌对报纸，真正将《小圆》贬低的一无是处的评论几乎没有。
　　当然，批评的声音也不是没有，但基本都集中在故事情节让人看着难受与节奏过快这些不痛不痒的事情上面。
　　是的，[看着难受]这个评价对《小圆》来说真的就是不痛不痒的负面评价。
　　因为所有称赞电影的评论也都有提到这个问题，可就算如此所有人依旧是强烈推荐大家去看《小圆》。
　　用这些评论自己的话来说，如果仅仅因为觉得这部电影不是喜剧而放弃，那么你会遗憾终生的。
　　另一方面，《小圆》受到的称赞则是非常集中在几个点上。
　　比如出色以及划时代的3D特效、大胆而富有新意的设定、导演桐生七夜、编剧虚渊玄，以及五位发挥出色的女主角。
　　尽管这些点翻来覆去的被提及，但对一部商业电影来说，有这些就足够吸引观众们去看了。
　　特别是3D特效这个划时代的概念，更是吸引路人观众最关键的因素。
　　尽管以前就说过了，3D特效这个概念早在上个世纪就有开始应用到电影上。
　　但因为各种各样技术上原因，一直以来，观众们观看3D效果的体验都不是太好。
　　十几分钟的短片还行，时间一长就会受不了。
　　之前七夜制作FZ时的IMAX3D版本的确非常不错，评价也非常高。
　　可IMAX银幕数量实在是太少了，再加上IMAX昂贵的票价。
　　相比大部分观众，体验过3DIMAX的观众毕竟还是少数。
　　而这一次的《小圆》3D版，则是所有人都能够体验到的相对廉价的版本。
　　尽管想要获得最好的观影体验，肯定是去购买IMAX激光厅的帝王位。
　　可对于这年头连3D都没有看过的普通人来说，普通的3D版本就已经足够让他们惊为天人了。
　　事实上，点开《小圆》的网络留言板块，你能看到一连串的“震惊！《小圆》……”格式的评论。
　　知道的人明白这是观众们对《小圆》的视觉效果发出赞叹；
　　不知道的估计还以为全网网民都被UC编辑部给附体了呢。
　　相比较于还需要进行影院观影习惯培养的天朝市场，欧美这边的观众很早以前就养成了在影院观影的习惯。
　　像《小圆》这样包含众多精彩特效的影片，欧美观众潜意识里就认为影院才是最为适合的观赏场所。
　　这种想法也的确是正确的。
　　反正一直到七夜重生之前，特效电影在影院中所呈现的效果，依旧是是大众化的家庭娱乐设施根本无法企及的。
　　当然你要是有钱砸个几十万也估计也能达到正常影院的视听效果。
　　但有这个钱直接去IMAX影厅包场不好吗？
　　不过这次《小圆》各种评论里最让人感到意外的，不是媒体与观众的评价。
　　而是一向对商业电影不怎么感冒的职业影评人群体，也对《小圆》称赞有加。
　　著名的影评人罗杰·艾伯特通过本人在报纸上的专栏特意赞扬了《小圆》这部电影。
　　[将好莱坞乃至全世界的电影往前翻找一百年，也不到任何一部以女性作为主演的电影能比《小圆》更出色！]
　　[这部魔幻特效片，并且绽放出了以往特效电影从来没有过的光彩！]
　　[在《小圆》之前，魔法少女这种类型只能算是一种小众的亚文化。谁也不会想到魔法少女这一单纯、华丽服装的简单形象，会以如此曲折的面貌出现在银幕上……]
　　罗杰·艾伯特不但给予好评，还竖起了标志性的大拇指。
　　更夸张的是，这位影评人似乎是对《小圆》爱不释手，几乎每一个场合都会向人推荐这部电影。
　　当然，这么做的影评人并不止罗杰·艾伯特一个，只是这位普利策奖获得者只是最狂热的一个。
　　《小圆》的口碑在今年的好莱坞商业大片里面，绝对出类拔萃。
　　目前影片在烂番茄上的评分已然解禁。
　　网站收集到的五十二份影评中，几乎请一色的都是好评，新鲜度高达百分之九十以上。
　　这样的成绩，在一部偏特效的商业大制作电影上简直是难以想象的。
　　甚至让那些没有看过《小圆》的人觉得职业影评人们是不是脑袋集体抽筋了？
　　毕竟这帮人可是一直都在贬低桐生七夜以及他那最标志性的电影宇宙来着。
　　过往的影评人在提到桐生七夜时，总是认为他不配为电影导演。
　　在影评人看来，电影宇宙这一电影连续剧的概念，是破坏电影艺术性的罪魁祸首！
　　过去，罗杰·艾伯特一直都是桐生七夜最坚定的批评者。
　　怎么这次就对桐生七夜大唱赞歌了？
　　难不成这位影评人先生得了斯德哥尔摩综合征，精神变得不正常了？
　　毕竟就算不是出于以往对桐生七夜的偏见，罗杰·艾伯特对商业电影也一向不怎么待见。
　　罗杰·艾伯特出格的行为自然是引起了很多人的困惑。
　　在一次电视采访中，有记者问到了相关的问题。
　　“艾伯特先生，连一向对商业电影苛刻的你，居然都给《小圆》10的满分！请问这到底是为什么呢？”
　　艾伯特不屑的说道：“当然是因为电影出色。还有，什么叫做‘苛刻’？我只是对于商业电影的要求度更高而已！”
　　“虽然严格，但是真的遇到令我满意的商业电影时，我也敢于给出满分的！我不像某些只敢和稀泥，有满分规避强迫症的家伙！”
　　艾伯特这里说的，显然是某些明明很夸赞《小圆》但最后只给了九分（满分10分的话）的影评人们。
　　尽管影评人们对电影票房的影响力一天不如一天了，但这些老牌的影评人多少还是能够影响到一些固定的观众的。
　　比如说罗杰·艾伯特，他就有一批数目不小的死忠粉。
　　这些人因为年纪已经很大的关系，观影欲望也已经小了不少。
　　但在罗杰·艾伯特的强烈推荐下，这些人还是选择走出家门前往电影院观看《小圆》。
　　在各方的共同推动下，小圆的热度正在不断发酵，也开始受到越来越多的观众们的关注。
　　同时，对《小圆》的各种解读也开始在网络上出现。
　　无论是《小圆》中宗教范畴的解读，还是对电影剧情的深层次的分析，都是电影粉丝们非常感兴趣的内容。
　　其中对这些事情最狂热的，自然就是那些桐生七夜的粉丝们。
　　因为喜欢在自己电影里参杂私货的关系，七夜的电影中经常会有很多只属于老粉丝们才能看懂的彩蛋。
　　再加上七夜绝大部分电影又都是归于[型月影视宇宙]的关系，所以基本上每一部电影之间都会存在一定的联系。
　　挖掘这些联系，一直都是桐生七夜粉丝们最喜欢做的事情。
　　《小圆》中也不例外，比如说最后圆香消除所有魔法少女诅咒的时候，很多魔法少女的造型都与型月中的从者非常相似。
　　但这些小细节并不能满足那些资深粉丝们的探索欲望。
　　很多粉丝都试图挖掘《小圆》与七夜其他作品更深层次的联系。
　　作为最专业的桐生七夜电影粉丝（自称），诗织枫自然也不例外。
　　而他还真就搞出了一套属于他的关于《小圆》的推理。
　　“终于被我找到了！”诗织枫看着自己笔记本上的记录，脸上满是得意的笑容，“【远野家の推土机】你个无能的舅舅党，这一次是我走在你前面了！”
　　③42967465
　　pS：感觉最近为了凑两连更，总是搞的会拖延更新啊……
　　看来要想想办法改改了。_(:з」∠)_


第670章 万恶之源草十郎（？） 【加更 16/40】
　　“影院观众统计方面，有26805人参与了影院观众评分！”
　　鹫峰大楼的办公室中，莱恩坐在七夜对面。
　　她眉宇间的兴奋怎么都压制不住：“好评率为百分之九十五，总体评价为A+！”
　　不等七夜说什么，她接着又说道，“准确的午夜场票房统计也出来了。”
　　七夜挑起了眉毛，显然非常关注这方面。
　　尽管七夜对《小圆》的投资回报率没有做要求。
　　可是肩负着如此巨大的投资，即使是只阿福也不可能不在意影片的票房数字。
　　莱恩没有让他多等，直接说道，“准确的午夜场票房是949万美元，就差那么一点点呢~”
　　“没事，反正我不是强迫症。”
　　七夜耸着肩膀回答道。
　　不过在心底里，七夜还是松了口气。
　　如此巨大的投资，说一点都不紧张是不可能的。
　　午夜场票房的表现比《阿凡达》更高，这完全超出了七夜的预料。
　　之后只要能够引起全民观看3D电影的热潮，至少能够保证电影起码不会扑街。
　　“七夜你真的是太棒了呢。”
　　莱恩充满爱意的用手轻轻抚摸了一下七夜的脸颊：“总之，你刷新了自己的原创电影票房纪录。”
　　“咳咳。”
　　七夜的眼神有点躲闪。
　　不知道从什么时候开始，莱恩就特别喜欢这种在公共场合发狗粮的行为。
　　这搞得七夜有点不是很习惯。
　　尽管莱恩不是自己的第一个女人，可紫苑等人因为关系不能公开化的关系，在其他人面前很少做这种举动。
　　不过其他人的种种限制对莱恩来说根本不算什么。
　　身为被当天大多数媒体指定的桐生七夜女友，莱恩根本不用隐藏自己与七夜之间亲密的关系。
　　七夜倒是希望莱恩少做这些动作，这会让他觉得非常不好意思。
　　尤其是在其他女人都在现场的时候。
　　“喂！光天化日之下，你们这是要干嘛！”
　　凛发出一声怒吼，她用逼迫的视线试图让这个野女人把手收回去。
　　莱恩淡淡的一笑，她又在七夜的脸颊处细细磨蹭了一小会儿后，才收了回去。
　　“七夜你皮肤有点粗糙啊，要早点休息啊。”
　　被莱恩的点名的某个牲口低着脑袋没有说一句话。
　　“鹫峰娱乐方面会加大影片的宣传力度！”
　　紫苑抿着嘴巴，她看起来也有点不太高兴的样子。
　　“今年接下来的时间，我们会将所有的宣传资源，都投入到《小圆》上面！”
　　“嗯……”七夜点了点头，“《小圆》剧组这边会全力配合的。”
　　“第二轮的上映宣传攻势已经启动了，各位首映式嘉宾已经开始在自己渠道对《小圆》进行赞誉了。”
　　饭冈好像没看到会议室中正在发生的修罗场，他非常平淡的向众人解释着。
　　“是明星口碑宣传吧？”七夜询问道，“已经有多少人发布了？”
　　饭冈回答道：“目前已经公开的有小罗伯特·唐尼先生，道恩·强森先生会在今天下午公布。”
　　唐尼会这么早发表根本不算意外。
　　先不说他跟七夜是朋友关系。
　　当初在《钢铁侠》选角上，他自认为欠下七夜巨大的人情。
　　所以根本不用做任何动员，他就第一个跳出来在接受采访时表示了对《小圆》的支持。
　　“我看过《小圆》的首映了，七夜这部最新的片子非常特别，可以说极其出色。”
　　“它拥有不可思议的剧情和人物，看得人非常过瘾，看完以后会忍不住再去重温一下电影开头。”
　　唐尼这话显然是在调侃自己参加完首映式后，有跑去其他电影院看开头的行为。
　　可除非是有看过电影，否则很难get到他说的点。
　　当然不只是唐尼，和下午会预定发布言论的强森。
　　其他还有很多与鹫峰有合作关系的欧美明星也纷纷为其助威。
　　比如说莉莉，她在接受《洛杉矶时报》的专访时也特意提到了《小圆》。
　　“这部电影让我感到深深的震撼。项目刚刚成立时，姐夫他就有向我描绘过这个世界。”
　　“但影片的伟大，简直根本无法用语言形容，我只能说这是一部划时代的大电影！”
　　另外，漫威的导演乔恩·费儒也同样为《小圆》唱起了赞歌：“《小圆》必然会在好莱坞影史上留下自己的名气。”
　　“我认为至少十年之内，不会再有这么出色的原创商业电影了。”
　　反正现在《阿凡达》还没上映，不管怎么样先把牛皮吹起来再说。
　　鹫峰这几年在好莱坞经营的人脉终于发挥出了作用。
　　不止是上面提到的那些人，但凡跟鹫峰娱乐关系不错或者有合作的明星或者导演们，都纷纷跳出来为《小圆》加油助威。
　　反正现在社会主流评论都是对这部电影的赞扬，他们的推荐并不存在影响名声等方面的风险。
　　锦上添花的事情，谁都喜欢做。
　　这些明星们都有着各自的粉丝和影响力，他们极力推荐的电影，也能吸引到一部分影迷购票。
　　在已经确保电影不会赔本的情况下，七夜的目标已经瞄准《泰坦尼克》的票房纪录了。
　　如果想要达成这个目标，他们就必须尽可能的鼓动更多的人去观看电影。
　　所以除去这些明星们的推荐软文，《小圆》正常的宣传攻势也始终没有停歇过。
　　这个年头，大家还没有被漫威那“XX最好的电影”与“最好的XX电影”的宣传洗礼过。
　　面对小圆各种吹捧，大家自然也都认为是一部相当优秀的电影。
　　当然了就电影本身的质量来说，《小圆的》素质还是相当优秀的。
　　全世界最好电影可能不敢说，但无论是从女性主角的商业电影，还是从大型特效电影的角度去分析。
　　《小圆》在当下，绝对当得起最好和伟大之类的形容。
　　庞大的资金投入，再加上良好的观众和媒体口碑。
　　七夜相信《小圆》在短期内一定可以成为电影市场上的焦点。
　　毕竟万圣节档期的其他电影全部都是软脚虾，在这场名为《小圆》的海啸面前，他们连苟延残喘都做不到。
　　甚至，它给人造成了一种错觉，似乎北美电影市场目前只有《小圆》一部上映的电影存在。
　　“对了，关于接下来《小圆》的宣传，你们还有什么比较好的建议吗？”
　　七夜一遍翻阅着《小圆》的宣传计划一边说道。
　　目前来说，《小圆》在宣传广度上已经做到了极致。
　　想要再进一步的扩大影响力，就只能等各方面口碑发酵以后再做文章了。
　　但如果另辟蹊径的话，也不是没有可以炒作的空间。
　　“这个嘛……”
　　饭冈犹豫了一下，接着他拿出了一张打印好的纸张。
　　“这个是日本的宣发部门在2CH上发现的一篇文章，他们认为这说不定可以成为一个宣传点。”
　　“让我看看。”
　　从饭冈的言语中，七夜听出了一丝犹豫，这让他感到非常好奇。
　　七夜发现这是一篇留在2CH上的帖子，发言人是他自己那个叫【两仪织是我的】的网友。
　　这两年，七夜依旧有以舅舅党的身份在2CH发文做宣传。
　　只是因为工作重心向欧美转移的关系，他上2CH的频率越来越少。
　　事实上，七夜现在混2CH发言，更多的是一种和同好们一起吹逼聊天的兴趣爱好。
　　这个叫【两仪织是我的】家伙就是经常和七夜聊天的人。
　　对方号称世界第一七夜厨，而且是个信息分析帝。
　　除了七夜这个“开挂”的舅舅党外，论坛里其他人还真说不过他。
　　所以七夜还真对这篇文章产生了兴趣。
　　接着他就看到了一个耸人听闻的标题——《QB到处诱骗少女，原因居然是因为这个男人！》
　　[相信大家都已经看过《小圆》了。
　　[如果你还没有看过，我强烈建议你们先去看过电影后再来看我这篇文章，因为涉及严重剧透！]
　　[我们大家都知道QB签约魔法少女阻止宇宙的熵增加，避免热寂的到来。]
　　[但是宇宙热寂的理由呢？]
　　[根据我们都知道，桐生七夜的电影一向都有着统一的世界观，《小圆》也不例外。]
　　[无论是平行宇宙的设定，还是出现的各种历史人物人设，都表示《小圆》的世界是月世界的一个分支。]
　　[而但凡是月世界的故事，我们都可以在其他故事中找到相关的缘由。]
　　[按照这个前提，我们应该可以在月世界以往的故事中寻找到宇宙热寂的理由。]
　　[最终，在本人辛苦努力的找寻下，终于找到了宇宙会热寂的理由！]
　　[《魔法使之夜》，这是一本相对冷门的月世界故事。因为目前该故事只有小说，所以知道的人相对较少。但这本书中包含了大量与月世界有关的设定，是月世界的死忠粉不可不读的故事。]
　　[在这个故事的后期，男主角静希草十郎被苍崎橙子杀死。]
　　[为了避免这个结果，故事女主苍崎青子发动第五法，将草十郎被杀的五分钟扔到了遥远的未来。]
　　[在那个场景里，橙子就质问过青子，表示她的行为会引发宇宙热寂。]
　　[当时青子的回答是会想办法解决的，可现在看来有人在青子之前就已经着手想办法解决了！]
　　[没错，QB签约魔法少女的原因就是为了抹平苍崎青子的罪孽！而这罪孽的根源就是静希草十郎这个混蛋啊！]
　　[都是因为这个男人，我家的圆香才会被挂在宇宙上啊！！！桐生七夜，你个天杀的家伙！因为一个男人，你害了多少女孩子啊！！]
　　啪！
　　七夜狠狠的将手中的打印纸丢到了地上。
　　“气死偶咧！这尼玛都瞎说个什么鬼啊！！”
　　七夜发出了气急败坏的叫声。
　　③42967465
　　pS：《 魔夜》中青子在发动第五法后，橙子提到她这么做会引发宇宙热寂。
　　当时青子的说法是“责任这种东西，我在活着的时候总会想办法解决啦！”。
　　然而到现在我们都不知道青子的解决办法，菌哥哥真的是挖坑不埋的高手。╮(╯▽╰)╭


第671章 请珍惜蓝毛
　　凛好奇的将打印纸捡了起来，她扫了一眼上面的内容然后笑了出来。
　　“啊拉，这不是挺有趣的假说么？”
　　七夜白了她一眼：“什么有趣啊，这根本就是瞎说好么！我是真的没有打算将《小圆》放到月世界中去来着。再说了，宇宙热寂说不是一个很有共识性的假说么？”
　　宇宙热寂的说法一直都存在，上辈子作为好基友的蘑菇与老虚共同借用这个并没有什么好奇怪的。
　　事实上两个人分别在《魔夜》与《魔圆》中借用宇宙热寂说的目的也不一样。
　　《魔夜》中，蘑菇这么写是为了突出第五法的危险性，以及与之后的故事挖坑。
　　而老虚这边则是单纯的借用了宇宙热寂设定的外壳。
　　其实将宇宙热寂改成其他任何涉及到世界性的大危机都可以。
　　只不过宇宙的危机这个说法听起来不仅更加具有戏剧性，同时也能让观众们感受到QB这么做的“必要性”。
　　毕竟，对于生活在宇宙中的所有生命而言，没有什么比宇宙更加重要了。
　　这也就是老虚对《魔圆》整个故事中最核心的冲突，也是精华所在——集体与个体的利益冲突。
　　其实这个主题老虚早就不是第一次写了，之前的FZ与之后的《哥斯拉》三部曲都有提到相关的内容。
　　可以说是老虚一直以来都非常喜欢探讨的题材。
　　QB可以说就是极端的效益主义者，只不过在它的定义中集体的幸福就是宇宙得以延续。
　　为此就算牺牲掉整个人类种族，对QB来说也无所谓。
　　毕竟，就算拿整个人类种族来对比宇宙，也仅仅只是微不足道的存在罢了。
　　更何况，QB也只是向少女下手罢了。
　　而圆香则是效益主义的另一种代表，说圆香大爱无疆也好，说她圣母也可以。
　　圆香本人的确是做到了将集体利益（所有的魔法少女）凌驾于个人（自己）之上的无私的人。
　　相对的，小焰就是与QB和圆香相反的存在。
　　她不在乎宇宙热寂，也不想去管其他魔法少女的下场。
　　从一开始，晓美焰的目标就很明显但也同样自私——拯救鹿目圆香。
　　这是《小圆》整个故事最大的冲突核心，也是电影在剧情上的最大看点。
　　欧美社会一直以来都存在集体利益与个体利益之间如何取舍的探讨。
　　这也是为什么，七夜会选择FZ与《小圆》来进行拍摄。
　　因为可以比较好的引发欧美观众的共鸣。
　　至于说拿《魔夜》与《小圆》联动，或者是将两个故事杂糅在一起。
　　这种事情七夜从来没有想过。
　　或者说根本就没想到。
　　毕竟自从《魔夜》出版后，七夜就一直让其在图书市场自生自灭。
　　等到哪天《魔夜》的受众粉丝达到一个不错的数字了，再进行影视化。
　　反正《魔夜》的版权一直在自己手上，七夜从来都不着急。
　　“不，是真的很有趣啊。”
　　凛似乎想到了什么，她窃笑着看向紫苑。
　　“让苍崎青子被锅什么的……真的是非常天才的想法啊。”
　　【危！】
　　七夜顿时感受到了紫苑那令人毛骨悚然的视线。
　　这时，七夜才想起来，紫苑她有在《月姬》里客串过青子来着。
　　“咳咳！这么大的锅不好背，所以肯定和青子没关系。”
　　七夜站了起来冲着紫苑示意她冷静。
　　“其实也没什么啦~”紫苑笑着说道，“人年轻的时候犯错不也是很正常的么？”
　　紫苑对着七夜用非常亲切的口吻说道：“所以，在青子成熟之后，她一定已经想出办法了，对吧~~~”
　　凛捂着嘴偷笑着，她觉得自己可以让妹妹下次写《魔夜2》的时候再加把劲迫害一下。
　　七夜则是冷汗直流：“一个虚构的故事而已，你们用不着这么较真吧？”
　　紫苑没有说话，她依旧两眼直直的看着七夜。
　　“好吧，我知道了。”七夜耷拉着脑袋说道，“我会让艾蕾把《魔夜2》写出来的。”
　　当然到底会不会这么做，七夜自己也没数。
　　要知道自己穿越的时候，某位菌哥哥连重置《月姬》都没搞出来呢。
　　【算了，丢个设定让艾蕾慢慢磨吧。】
　　七夜扭头对饭冈说道：“这篇文章应该还没有传播开来吧？”
　　“很抱歉，已经传开了。”
　　饭冈遗憾的说道：“2CH上关于这篇文章的讨论已经到处都是了，北美这边也有影迷进行了翻译转载。”
　　“同时，托这篇文章的福，《魔法使之夜》的热度也在飞快增长。目前已经成为谷歌热搜词之一。”
　　莱恩扬了扬眉毛：“听起来这文章倒是有一石二鸟的宣传作用嘛。”
　　“这也是没办法的事呢~毕竟Fate和《小圆》都是超人气的项目。”
　　凛摇晃着双腿说道：“就算是我也想看到小圆与Fate的联动电影呢。”
　　七夜直接吐槽：“不可能的，那样的话实在太难了。”
　　光是战斗力平衡这个问题就能麻烦死了。
　　再加上可能存在的演员冲突。
　　七夜认为真要是拍出来，只能会是一部四不像电影。
　　但这并不意味着这篇文章不能利用一下。
　　“以鹫峰娱乐官方的名义和这篇文章的作者沟通一下，让他配合我们进行宣传。”
　　七夜想了想然后说道。
　　“要官方承认这篇文章么？”
　　“不，官方当然不会承认。”七夜摇了摇手指，“承认的话，之后月世界与《小圆》就会被搞混了，这样不利于我们向普通观众宣传。”
　　“我懂了。”
　　饭冈立马明白了七夜的意思。
　　也就是说官方既不肯定，也不否认，任由话题发酵。
　　至于和文章作者【两仪织是我的】沟通，自然是为了让这个家伙不要乱说话，乖乖配合宣传。
　　毕竟作为这篇的原作者，那位在网络上还是有一定影响力的。
　　不过以七夜对那个家伙的了解，到时候只要送点《小圆》或者是Fate的限量版周边，足够让他乖乖闭嘴。
　　“但继续沿用这个设定也不行。”七夜用手指着打印纸说道，“如果单纯弄成青子乱搞，宇宙就完蛋的话，很容易影响到《魔夜》的口碑。
　　紫苑煞有介事的提醒道：“毕竟这么大的锅，青子和草十郎实在是不好背。”
　　“是啊。”七夜赞同的点点头，“联系到【两仪织是我的】后，你让他把文章重新修改下。理由就是将自己的理论更加完善一下。”
　　七夜还指望《魔夜》赚钱来着，如果读者对其中角色感官不好，那会影响到后续很多事情的。
　　“那么修改方向呢？”
　　略作思考后，七夜解释道：“首先将文风改的更加诙谐幽默一点，不要太过正经。然后就是关于QB的内容……”
　　七夜将文章的修改思路告诉给了其他人。
　　简单来说，就是宇宙将来会迎来热寂。
　　为了防止热寂，所以QB在地球拼命传销。
　　然后青子为了救草十郎，利用第五法在时间轴上反复横跳。
　　让QB传销成果顷刻之间化为乌有。
　　换句话就是，【魔圆—月世界】宇宙总有一天要完蛋。
　　QB传销是为了推迟这一天到来的时间，而青子的行为加快了这个进程。
　　从社畜的角度解释就是，QB所在的片区，拼命传销攒了几万块钱的业绩。
　　结果这点家底让青子一把火烧了，还欠下几个亿。
　　“文章标题就这么说。每拯救一个草十郎，就会有几百个蓝毛因此丧生。”
　　七夜总结道：“所以请大家珍惜蓝毛。并提醒没有买卖，就没有杀害。嗯……你们怎么了？”
　　发现所有人都在用古怪的眼神看着自己，七夜好奇的歪了歪脑袋。
　　“那个……七夜。”
　　凛嘴角抽搐的问道：“我记得你说过，《小圆》里你最喜欢的角色就是沙耶加吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”凛将脑袋瞥到了一遍，“只是觉得你喜欢的方式还真奇怪。”
　　莱恩则是抓着七夜的肩膀语重心长的说道：“七夜，请不要像喜欢美树沙耶加那样去喜欢阿尔托莉雅。”
　　“喂，你们把我当什么人了啊。”
　　七夜发出了不甘心的抱怨声。
　　————————————————
　　七夜之所以会将沙耶加放在文章里，主要还是因为其他几个人都不怎么合适。
　　毕竟那篇文章已经被要求改成谐星文了，五人组其他人都不怎么适合登场。
　　反倒是有点傻乎乎的gakki，正好在形象上与这篇谐星文相契合。
　　另一方面，《小圆》在票房数据上也开始发起了冲锋的号角。
　　尽管因为缺少粉丝基础，《小圆》零点场票房成绩并没有能够突破1千万美元。
　　但作为鹫峰娱乐铺天盖地宣传了这么久的电影，全球各个国家与地区的观众们自然是早就对这部电影满怀期待了。
　　于是，《小圆》怀着各界的厚望与影迷的翘首以盼，也借着开画首日拿下了3600万美元的东风。
　　《小圆》的北美首周末成绩为9400万美元，而全球范围的战绩更是惊人的2.45亿美元。
　　③42967465
　　pS1：果然是被老虚传染了么……
　　如果是正儿八经写同人的话，咪酱肯定会写拯救沙耶加啦。
　　但是如果这样的话……果然还是想要捉弄一下傻乎乎的蓝毛酱呢。=w=
　　③42967465
　　pS2：今天的倒计时图是三女主来着，难得紫发女路人站C位。╮(╯▽╰)╭
　　话说已经20天不到就要上映了啊，不知道能不能顺利啊。_(:з」∠)_


第672章 周边售罄与3D观影狂潮
　　《小圆》上映三天，就已在北美爆收9400万美元，并在海外拿下1.51亿美元的票房，全球首周末入账2.45亿美元。
　　这使得《小圆》在上映第一周就直接创造了历史——影史首周全球票房最高的原创电影。
　　这个成绩对在结束暑期档后就一直处于低迷淡季的全球电影市场来说，是一针非常有力的强心剂。
　　尽管在北美市场，《小圆》目前的成绩还算不上11月票房成绩最高的电影。
　　但明眼人都知道这只是时间问题，毕竟11月这才刚开始多久，后面还有大半个月的时间。
　　比起北美的票房成绩，《小圆》在海外的热度显然更加高涨。
　　这也是目前世界电影市场的普遍现象了。
　　但凡好莱坞特效大电影在北美成绩不错的，在世界范围内都会取得相当不错的成绩。
　　毕竟现在全球的特效电影市场一直处于未饱和的状态。
　　而除了好莱坞，也没有其他国家的电影在特效水平上能够达到那种程度。
　　自然，好莱坞电影就成为了全球喜欢欣赏特效电影观众的唯一选择。
　　目前，《小圆》在全球同步上映的电影市场中，均获得了当地的本周票房冠军。
　　其中俄罗斯票房2100万美元，法国2000万美元，英国1400万美元，德国1300万美元，日本2300万美元。
　　而之后即将上映的天朝市场，在七夜眼中也是一个拥有巨大潜力的电影市场。
　　如果光是单纯的各地区票房大爆还不足以让七夜与鹫峰娱乐如此兴奋。
　　真正让人开心的是，北美的周日票房成绩对比周六票房仅有3%的跌幅！
　　其他国家的相关数据还不清楚，但得到的反馈都差不多。
　　这说明《小圆》不仅仅是一部成功的商业电影，同时也是一部后劲十足的影片。
　　纵观卡梅隆的《泰坦尼克号》与《阿凡达》，在票房单日数据上都有出现过类似的情况。
　　事实上，《终局之战》后期冲击世界票房榜冠军那么吃力，很大程度上就是因为电影票房曲线走势与正常商业电影没有差别。
　　尽管起始点很高，但后期的跌幅比例依旧还是正常的商业电影情况。
　　最终导致后期乏力。
　　与电影票房一起在创造纪录，自然是电影周边。
　　也不知道算不算巧合，看完《小圆》的观众们购买周边的欲望远比其他商业电影更高。
　　所有从事北美电影工作的人都很清楚。
　　观众在刚刚看完电影的时候，正心神激荡，对周边产品购买最为强烈的时间段。
　　可是《小圆》的情况却又与其他电影有着些许不同。
　　因为其他商业电影，观众在看完后都是满心欢喜。
　　借着看嗨了的兴奋劲，观众们非常豪爽的买点周边回家。
　　而《小圆》却不一样，因为看完后大家心里有着很深的遗憾，所以更希望买点电影周边来弥补一下心中的缺憾。
　　基本上看完电影后的顾客，只要是会进入卖品区的，没有一个人空手出来。
　　哪怕最为吝啬的影迷，也至少买上一个麻美的手办。
　　而那些不差钱，或者是特别狂热的粉丝，自然是要把所有的周边都买齐。
　　同类型周边产品一次买五份，在《小圆》的粉丝圈实在是太常见了。
　　如此强大的购买需求，让全美所有影院的卖品部工作人员们快乐并痛苦着。
　　快乐是因为电影周边热销，让他们能够好好赚上一笔外快。
　　痛苦则是因为观众的购买欲望太强盛了，店内的备货库存根本遭不住如此的疯抢。
　　还有什么比明明赚钱的机会就在眼前，但我拿不出东西来卖还要更加痛苦的事情吗？！
　　这样的情况在全美大大小小的影院中几乎同时上演。
　　比如说，陈宫所在的AMC影院就发生了这样的情况。
　　短短一个周末时间，魔法少女的灵魂宝石摆件就卖出了上千套。
　　明明自家领导之前是提高了进货量，但依旧出现了货库存不足的情况。
　　“晓美焰与鹿目圆香实在太受欢迎了。”
　　陈宫向卖品部主管汇报着目前周边的销售情况。
　　“巴麻美也是一样，因为没有CP组合的关系，很多观众在只想买一件收藏的时候，首选就是她的周边。”
　　说道这里，陈宫微微摇了摇头。
　　“老大，《小圆》的周边销量直接超出了我们的预料，这比去年《炼狱之炎》的时候还要夸张！”
　　“现在，沙耶加与杏子的产品还有一些，但最多也就在坚持到明天晚上。其他三人的周边今天晚上肯定是要卖完了。”
　　在看了眼手中的统计表后，陈宫继续说道：“其实灵魂宝石摆件已经全部卖空了。我们必须尽快补货，不然……”
　　卖品部主管连连点头：“我这就联系总公司补货。”
　　他拿起电话，拨通了一个号码。
　　可还没说上几句，主管就不自觉的提高声调：“什么？！你们那边也没有货？！”
　　听到这句话陈宫心里就是一紧。
　　目前情况显然不妙，AMC影院总公司那边无法为店铺提供支持。
　　【为什么老大当时不再多备点货呢？多赚点钱不好吗？】
　　陈宫刚刚这样想，就摇了头。
　　自家领导已经预备够多的货物了，但有几个人能想到，《小圆》这片子竟然能热成这样？！
　　这件事就是毫无道理的爆炸式购买力。
　　【希望鹫峰娱乐那边能够进行支持吧，现在这个情况和他们有直接关系。】
　　陈宫有这样的想法并不是单纯的迁怒，而是有所依据的。
　　不单单是他们自己这家店，全美国所有的AMC影院最近的顾客数量激增，几乎是平时的2—3倍。
　　会有这样的情况原因也很简单，因为AMC院线旗下电影院的3D影厅多。
　　《小圆》的热映可不单单只是看这部电影的人多而已。
　　3D观影热潮则是伴随《小圆》引发一种新现象。
　　现在的《小圆》明显分成了圈内与圈外两个情况。
　　圈内的《小圆》粉丝，他们都在热烈的讨论剧情，并对电影中的种种剧情做出自己的假设。
　　很多粉丝相互能够就《小圆》的剧情聊上整整一天也不会嫌腻。
　　但另一方面，当圈内的粉丝向自己的好友推荐《小圆》时，却很少会提到剧情与设定。
　　尽管《小圆》的世界观设定并不算特别复杂，但也不是三两句就能够讲清楚的。
　　因此，这些粉丝们选择了一个最简单的方式：
　　“你有去看过《小圆》吗？”
　　“什么？没有？！”
　　“这么好看的电影你居然不去看！赶紧买票去看啊！”
　　“你问这电影哪儿好？我告诉你这电影特效特别棒，你一定要去看3D版本的，这才是这部电影的最佳体验！”
　　“光看2D你根本无法感受到这部电影的特效魅力！”
　　以上就是《小圆》粉丝向新人安利的过程模板。
　　通过这样的口耳相传，以及鹫峰娱乐的大力推广下，看《小圆》一定要看3D几乎已经成为了所有影迷们的共识。
　　于是，很多观众宁可放着2D版不看，也要目睹3D版《小圆》的风采与美丽。
　　于是，尽管《小圆》2D版的场次也非常赚钱——也有部分观众实在等不及先看了2D版。
　　但很多观众只想观看3D版本的《小圆》，甚至不惜为此花上正常票价好几倍的价格去买黄牛票。
　　因为能够提供3D版影厅数量有限，以至于出现了供不应求的情况。
　　即便北美这几年一直在推广与普及3D影院播放设备，但还是有相当一部分保守的院线方舍不得这个钱。
　　所以3D播放设备在北美的普及度有限，更不要说其他国家和地区了。
　　唯独AMC影院是个例外。
　　秋季全体院线影厅设备升级大改造，让AMC院线旗下的每家影院至少有50%的影厅可以播放3D电影。
　　于是在这场3D浪潮中，AMC影院成为了院线方面第一个吃螃蟹的人。
　　这样的好处就是让AMC影院自然而然的成为了想要看3D版《小圆》观众们的首选。
　　坏处也很明显，看看AMC各家影院《小圆》周边库存不足的情况就知道了。
　　尽管其他影院也有类似的情况，但AMC影院这边特别严重。
　　陈宫正在思考要怎么让自家上司要到更多的周边份额时，那边已经打完了电话。
　　主管脸上严峻的表情稍有放松，陈宫觉得他应该是得到了好消息。
　　“总公司那边马上就会跟鹫峰娱乐联系，你根据最近的周边销售情况，尽快拟定一份备货单。”
　　卖品部主管用非常迅速的语气说道：“我这边会尽快传给总公司那边，最迟明天中午，鹫峰娱乐就会让货运公司运过来。”
　　陈宫简直不敢相信：“这么快？”
　　对方轻轻点头，说道：“总公司那边的人说，鹫峰娱乐有各个大型城市专门储备了大量的周边存货，就是为了应对现在这种情况的。”
　　“他们这么自信？”陈宫有点不太理解，“就那么相信《小圆》一定会成功？”
　　“不，他们不是相信《小圆》。”
　　卖品部经理耸着肩膀回答道：“他们是相信桐生七夜这位天才导演。”
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天只有两更。
　　前两天不是带老爹去医院做检查了嘛，今天拿报告去了。
　　顺便找医院在复诊了一下。
　　所以花了点时间。
　　明天肯定加更。
　　按照目前的还更进度，应该可以在4月还光来着。=w=
　　目前老爷子正在康复中，目前已经可以自己从餐桌走到水池边洗碗了。
　　这种以前认为很简单的事情，现在却要相当大的精力才能实现。
　　人果然是失去过后才会珍惜的动物呢。_(:з」∠)_
　　这次老爷子生病真的是感触良多，大家平时也要多注意身体啊。(?っω?｀。)


第673章 卖刀片发家致富
　　“小焰！小焰！小焰！……”
　　七夜觉得即使再疯狂的《星战》影迷，也比不上现在他们遇到的一片痴心的《小圆》粉丝。
　　剧组的车队完全被这些影迷们给包围了，堵在路上丝毫动弹不得。
　　“告诉丫头们，这个时候无论如何都不能下车或者开窗。不然很容易出现难以控制的踩踏事故。”
　　七夜让芭莉给丫头们逐一打电话发出警告，他自己则是转头看向后方查看具体情况。
　　今天是《小圆》剧组一起出来做宣传节目的日子。
　　来的时候，因为大家到的比较早，所以还算顺利。
　　可离开的时候，因为影迷粉丝们太过热情的关系，让剧组的汽车根本无法正常驶离这里。
　　最疯狂的当要属圆香与小焰的粉丝了。
　　由美与远坂凛乘坐的汽车被围的严丝合缝，看样子根本不可能自己主动突出重围。
　　当然，司机先生也可以选择直接撞出来。
　　然后七夜就会以谋杀罪的罪名将这个司机丢到法庭上去。
　　好在活动主办方早就有预料到这样的情况，早就拜托警方在现场维持秩序，情况才没有向最糟糕的方向转变。
　　可即便如此，车子行动的速度也非常缓慢。
　　在由美与凛的车子被堵着不能动弹后，其他人的车子也先后被粉丝们围了起来。
　　“短时间内是别想走了。”
　　七夜透过挡风玻璃看了看前方，道路完全被影迷堵死了。
　　“我现在有点羡慕卡梅隆了。”
　　《阿凡达》当初电影大爆后，正好赶上了一场暴雪。
　　影迷们光是出门去看电影就已经相当辛苦了，哪还有什么心思去围堵电影剧组。
　　当然，《阿凡达》的宣传重点不在演员上面或许也是其中一个原因。
　　不过值得庆幸的是，他这个导演与自己两位助理乘坐的这辆汽车，关注的人不是特别多。
　　相比驾驶座位上眉头紧皱的塞拉，七夜的心态倒是很好。
　　尽管现场的粉丝热情超出预期，但只要剧组成员不做出什么不理智的举动，至少不用担心会有生命危险。
　　不过一直坐在车里干等着的也的确很无聊，所以七夜干脆与芭莉和莱恩讨论起了工作。
　　首周票房数据他早就拿到了，史无前例的原创电影开画院线数，以及史无前例的原创电影开画记录。
　　《小圆》亮眼的数据，也证明了强大的营销对于电影票房数据的确有着促进作用。
　　也从侧面佐证了七夜前前后后花费了那么大的精力，所折腾出来那么多嘘头没有白费。
　　不过，考虑到之后《小圆》需要冲击《泰坦尼克号》的记录，以及挑战上辈子《阿凡达》那27亿多美元的记录。
　　七夜相信自己还会带领整个剧组继续折腾下去，将所有能用的手段全部用上。
　　说了几句票房方面的事，七夜问道，“芭莉，首周末周边销售的数据有了吗？”
　　“你们做通告时我刚刚收到。要现在看吗？”
　　芭莉取过公文包，稍稍翻了一下，找出一份文件。
　　外面的道路几乎水泄不通，七夜收回目光。
　　“你说一下就好了。”
　　“这只是鹫峰娱乐的一份粗报。”
　　芭莉没有去看报告，里面的内容她早就已经全部记住了。
　　“过去的三天，不算我们对餐饮行业的形象授权提成，《小圆》的周边产品在北美总计卖出6700万美元左右！”
　　七夜的眼睛立即就亮了。
　　要知道，《小圆》的首周末票房数据也就比这多2千多万美元。
　　他赶紧问道，“销量最高的商品是哪几样？”
　　“魔法少女们的灵魂宝石摆件大约卖出了2540万美元。是最为畅销的产品；排在第二位的是魔法少女们的戒指，大概有1380万美元左右的收入。”
　　“然后是少女们的人偶和玩偶，还有QB的抱枕。”
　　“QB的抱枕？”
　　“是啊。”
　　芭莉嘴角微微勾起，她似乎有种想要笑出来的冲动。
　　“据说不少人买回家是用来当沙袋出气的。”
　　“……”
　　七夜只能露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“那么按照角色分类的排名有么？”
　　“有的。”
　　芭莉点点头：“销售最高的是晓美焰的周边产品，其次是巴麻美的，然后才是圆香的。”
　　七夜打断了她：“露维亚人气有这么高么？”
　　“也不能说高吧。”芭莉看向七夜目光有些钦佩，“毕竟买其他四个人的周边，总会想着起码得要再买一个配对吧？
　　说到这里，她抬起头看了七夜一眼：“对有些手头拮据的粉丝来说，买巴麻美的周边至少不用担心配对问题了。”
　　“真不愧是七夜你呢。”莱恩揶揄道，“绝对不会放过任何粉丝兜里最后一美元。”
　　“你们两个……”
　　“顺便说一句，你出演的上条恭介，模型销量也排进了前十位。”
　　“哦？看来我也很受欢迎。”七夜心情意外的不错。
　　芭莉眼中闪过一道精光：“并不是如此，上条恭介的玩偶作用与QB的抱枕类似。”
　　“……”
　　七夜觉得自己还是不要追问到底哪方面类似比较好。
　　“说到这个。”
　　莱恩好像想到什么有趣的事情，她轻笑着戳了戳七夜的胳膊。
　　“最近工作室收到了一大堆寄给某人的刀片来着？”
　　“刀片？有子弹吗？”
　　七夜的心立马就紧张起来了。
　　在欧美受到刀片和子弹可不是开玩笑的事情，而是真的有可能会受到死亡威胁。
　　上辈子《黑暗骑士崛起》奥罗拉市枪击案七夜可是记忆犹新。
　　莱恩摇了摇头：“没有呢，毕竟他们又不是真的恨你。但你写的故事又的确让人难受的要死，于是就给你寄点刀片，以示鼓励。”
　　七夜吐槽道：“这个怎么看都不像是在鼓励我好不！”
　　“我倒是觉得无所谓呢。”莱恩笑着说道，“把那些刀片拿去卖钱说不定还能赚上一笔额外的周边费用。”
　　“那根本就不是周边好不。而且这都收到多少了，已经能用来卖钱了……”
　　七夜捏了捏自己的眉心，有力无气的反驳道。
　　上辈子七夜听到过一个笑话，因为老虚写了太多“温暖人心的”故事。
　　让粉丝们对他爱的深沉，于是寄了大量的刀片给他。
　　最后老虚靠着卖刀片成为了世界首富。
　　尽管这从头到尾都是一个段子，可七夜从来没想过卖刀片居然真的能赚钱。
　　果然世界之大无奇不有。
　　七夜最后还是决定将这些有的没的的东西丢到一边，继续与芭莉讨论起了《小圆》的周边销售情况。
　　其实芭莉提到的，只是影片庞大的周边产品群中极少的一部分。
　　《小圆》可以运作的产品太多了，即使不算鹫峰娱乐正在与各大厂商的形象授权谈判。
　　光是直接与影片有联系的产品，就足足有好几百种。
　　除去各种电影道具周边与玩偶，还有就是各种印上五色战队人物形象的生活用品。
　　这一次鹫峰娱乐终于可以体会到成为迪士尼的快感了。
　　光是印有五位魔法少女的毛巾，他们就分成了有机彩棉毛巾、割绒毛巾、提花毛巾、抗菌毛巾等等各种种类进行分开授权。
　　一开始那些厂家都以为鹫峰娱乐的脑袋瓦特了，这种有病的授权谁会来签啊！
　　但等《小圆》的风潮起来后，这些厂家又屁颠屁颠的跑了过来，表示老板你说啥就是啥。
　　然而，这一次鹫峰非常愉快的表示，之前的合同是电影上映前的。
　　现在电影已经上映了，授权合同方式已经修改了，一次只授权一个人。
　　换句话说，想要拿到五人组所有的授权，就要分别签五个合同。
　　面对如此的霸王条款，这些厂商代表只能打落牙往肚子里咽。
　　毕竟他们不签，后面有的是厂家想要接手。
　　谁叫自己在电影上映前没有慧眼识珠呢？现在只能自吞苦果了。
　　对于鹫峰这种做法，七夜自然是举双手双脚赞成的。
　　自己为了《小圆》花出去了那么多金钱和精力。
　　现在正是收获胜利果实的时候。
　　“还有一个情况。”
　　芭莉又说道，“最热门的几样产品供货有些紧张。鹫峰这边已经全力在生产和铺货了。”
　　七夜觉得有些奇怪：“我记得之前不是有在各大城市提前备货么？”
　　芭莉回答道：“从目前的销售数据来看，感觉还是不太够。”
　　这也是没办法的事情，鹫峰当然不可能将所有的流动资金全部投入到《小圆》的周边生产上。
　　毕竟电影投资总归存在一定风险，谁也不敢保证一部影片能不能大卖。
　　无论是票房，还是周边都存在相同的情况。
　　就算是鹫峰对七夜无比信任，也不可能将所有资源全部砸到他的身上。
　　经营一家公司不是这么玩的。
　　再说了。即便真的无条件信任七夜，但七夜自己也无法准确预料到哪种周边更加受欢迎。
　　因此，就算是《小圆》在周边提前库存上远比其他普通电影多。
　　但对目前这个不太理智的市场而言，实际上还是有限的。
　　好在，以鹫峰娱乐目前的实力，以及目前的周边销售数据。
　　七夜相信供货紧张的问题很快就会解决。
　　毕竟，无论是他还是鹫峰，等着《小圆》赚钱的时间都已经太长了。
　　③42967465
　　pS1：老虚卖刀片发家致富这个段子，其实一直都挺有名来着。2333
　　③42967465
　　pS2：《 阿凡达》上映的时候，正好赶上北美大雪，导致不少影迷没办法出家门看电影。
　　算是变相来了一拨饥饿营销吧。
　　③42967465
　　pS3：今天的图是把Saber改成了伊莉雅。
　　这让咪酱想到了天国的伊莉雅线。_(:з」∠)_


第674章 又不差我这几张票钱
　　在被粉丝人群围堵了将近一个小时后，《小圆》剧组的车队终于可以缓缓移动了。
　　在以比龟爬还慢的速度离开了马路后，大家终于回到了下榻的酒店。
　　不过剧组成员们并没有时间放松，他们的工作并没有结束。
　　在简单的休整一番，就赶赴ABC电视台在洛杉矶市的一个节目摄影棚，参加一个面向全美的电视节目。
　　好在这一次七夜这个导演不用参加，这让他避免出现连续二次堵在路上的窘境。
　　于是当天晚上，七夜可以躺在宾馆的床上，一边收看《小圆》的电视宣传节目，一边休息。
　　今天晚上，NBC电视台会播放针对《小圆》的特辑。
　　按照双方事先的沟通，他们将再次向公众爆料部分与《小圆》相关的内容。
　　吃过晚饭，七夜先是和已经返回《盗梦空间》剧组的莉莉通了个电话。
　　金发单马尾少女似乎对这部电影的情况分外关心，总是希望能够从七夜这边获得第一手资料。
　　七夜被缠的没办法，于是只能每天晚上定时向莉莉通报自己了解的信息。
　　对此，莉莉本人非常满意，并试图将这每天一次的电话固定下来。
　　“我怎么有种每天定时打卡的错觉？”
　　在挂断电话后，七夜发现了一个相当悲哀的事实。
　　好在NBC电视台的节目马上开始了，七夜也没有继续去深究什么。
　　其实这个节目也没什么太新奇的内容，爆料的内容也不会太过惊奇。
　　毕竟NBC作为全美数一数二的电视台，也不会允许出现什么太过出格的内容。
　　节目中放出的多达都是些拍摄的花絮，以及对于观众的采访。
　　总之，就是要告诉北美乃至能看到这个节目的任何一个国家和地区的人，《小圆》是多么优秀，是多么受欢迎。
　　你们这些还没有看过《小圆》的人，简直太落伍了。
　　从某种程度上来说，电影宣传与洗脑和传教真的没有什么太大的差别。
　　“这是一部伟大的电影。”
　　一开始节目主持人就为《小圆》这部电影下了一个定义。
　　“它是由一个大胆而富有创新，但同时又兢兢业业工作的剧组制作的。《小圆》的成功，绝对是一支队伍的共同胜利。”
　　“这么说或许没有概念，让我们来看看一些具体的数字吧。毕竟，数据就是最好的说明。”
　　配合着影片各个部门的花絮影像，节目用旁白的方式，介绍了一连串的数据。
　　这些数据绝对都是能够刺激观众们的观影体现的信息。
　　“影片在拍摄中，总计耗费了600多块专业电子储存卡带，相当于传统的142万英尺胶片。”
　　“1500件动作捕捉服，650套演员服装，400多件各种型号的魔法少女武器。”
　　“372名出镜演员，60名动作捕捉特技演员，1400多名幕后工作人员，以及560名电脑特技人员。”
　　“电影中有出现CG特效的画面占据了全片80%的时间，而全CG效果的画面更是多达60%。”
　　无论从哪个角度来说，七夜都觉得《小圆》应该是目前为止单部电影制作规模最大，也是最费钱的一部电影了。
　　尽管出场演员数量上，《小圆》可能无法与《指环王》或者是《天国王朝》之类的战争史诗类电影相比。
　　毕竟缺乏庞大战争戏的《小圆》用不着那么多的群演。
　　可是在后期制作，以及特效规模的运用上，《小圆》无疑比其他任何一部电影都要出色。
　　制作这样一部影片的繁琐程度，可想而知。
　　如果没有一支成立多年又配合默契的团队，加上七夜自身的全情投入，怎么可能完成《小圆》这样的巨制？
　　所以，当周一《小圆》的北美票房毫无悬念的突破一亿美元时，所有的人都没有觉得奇怪。
　　甚至，就连詹姆斯·卡梅隆也都觉得理所当然。
　　作为见证了《小圆》创作的导演，如果电影还没能突破1亿美元的北美票房，卡梅隆反而会觉得奇怪。
　　他站在福克斯大楼会议室里，透过玻璃窗俯视着比弗利山庄世纪城。
　　那张早已不再年轻的脸上显得异常平静，似乎身后的吉姆·加诺普罗斯说出的数字，与他完全无关。
　　1240万美元，这是《小圆》在周一拿到的数字。
　　在工作日破千万。
　　这个成绩代表着什么，但凡对北美电影有所了解的人都不可能不知道。
　　而能够拿到这个成绩，电影的3D版绝对是最大功臣。
　　很多观众为了体验3D版本的《小圆》，特意在工作日请假去看电影。
　　可就算如此，全美大部分的3D放映厅依旧是票务售罄的情况。
　　在如此利好的市场刺激下，所有院线都放下了自己的矜持，纷纷开始对自己旗下的影院进行升级改造。
　　好在普通的3D播放影厅升级不用像IMAX影厅搞的那么复杂。
　　只要更新一下播放设备，然后买上一批3D眼镜自然就没问题了。
　　《小圆》票房步步高升的情况，给了福克斯上下很大的压力。
　　“詹姆斯，情况对我们很不利啊。”吉姆忧心忡忡的说道。
　　“其实目前情况对我们来说，还不算糟糕。”
　　卡梅隆对着沙发那边的吉姆·加诺普罗斯宽慰道：“《小圆》的3D版本卖的越好，影院改装3D设备的速度也就会越快。”
　　“如此一来，我们《阿凡达》上映的时候，3D影厅的数量就会越多。”
　　吉姆坐在那里，他什么都没有说，只是脸色不太好看。
　　卡梅隆的宽慰对吉姆并没有多少作用。
　　毕竟两个人看待问题的角度完全不同。
　　毕竟，卡梅隆也算是《小圆》的联合制片人。
　　而且还是有少量分红的那种制片人。
　　《小圆》赚的越多，卡梅隆其实也能分到一笔数目不小的钱。
　　尽管这笔钱的数目远没有鹫峰与七夜赚的多，但对一个导演而言也是一笔巨款了。
　　所以，卡梅隆本人对《阿凡达》与《小圆》到底哪部电影票房更高这件事，秉持着无所谓的态度。
　　反正都是赚钱嘛，哪部电影不是赚呢？
　　只要自己拍出的电影能够达到自己想要的效果，只要3D技术能够为电影市场带来新的变革。
　　哪部的电影能够成为历史最高，卡梅隆并不在意。
　　毕竟数据摆在那里，不就是让人打破的吗？
　　可这场票房胜负，对福克斯而言就完全不是这么回事了。
　　今年福克斯与鹫峰娱乐之间的比拼一直处于劣势。
　　先是《龙珠》赔的连老妈都不认识了，之后的《金刚狼》依旧是以失败告终。
　　如果不是蓝天工作室给力，《冰河世纪3》的票房与周边都非常成功。
　　福克斯今年的大制作估计会更惨。
　　现在福克斯上下所有人都把希望寄托在了《阿凡达》这部电影上。
　　在当前的局势下，《阿凡达》如果只是一部类似《真实的谎言》那样普通卖座的电影根本不够。
　　就算能让福克斯实现盈利，但却根本达不到大家的预期目标。
　　对于雄心勃勃的小默多克与希望能够巩固地位的吉姆而言，那样的成绩根本不够。
　　尽管没有互相通过气，但吉姆与小默多克都希望《阿凡达》能够成为下一部的《泰坦尼克号》。
　　只是已经55岁的詹姆斯·卡梅隆还能不能创造奇迹呢？
　　要知道，同时代的斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯在电影创作上已经非常明显的在走下坡路了。
　　如今的好莱坞，商业风向变化速度越来越快，同时市场竞争也越来越激烈。
　　也只有能带来大额利润的商业巨制，才能让福克斯从激烈的竞争中脱颖而出。
　　詹姆斯·卡梅隆曾经对商业元素的把握确实很出色，但他的产能实在是太低了。
　　那种十年磨一剑的制作模式能不能适应如此快节奏的现代社会。
　　在电影上映前，吉姆根本无法确定。
　　看着卡梅隆的背影，吉姆想到最近被媒体疯狂提及的，最近也经常被拿来和卡梅隆作对比的桐生七夜。
　　吉姆微微闭上眼睛。
　　其实福克斯还有一条路可以走，那就是挖来桐生七夜，这个新时代的超级导演。
　　即便对方手里没有Fate的版权，但他天才的创意与对市场灵敏的把握能力，依旧可以帮助福克斯走出困局。
　　《小圆》的成功就是最好的例子，这部看上去一点都没有大卖潜质的电影。
　　桐生七夜硬生生靠着出色的剧情与首部3D电影的概念，将其打造成了一个爆款。
　　但问题是，他吉姆所在的福克斯拿什么去挖桐生七夜？
　　或者说福克斯这里有什么可以打动桐生七夜的条件吗？
　　漂亮的女明星？
　　先不说桐生身边那个美得不像话的贵族千金。
　　现在好莱坞的女明星哪个不想和桐生七夜合作的？
　　能够拍出爆款电影的导演好莱坞也有不少。
　　但能把一部女性为主角的电影制作的如此成功的导演，却只有桐生七夜一位！
　　金钱？
　　谁不知道桐生七夜现在是鹫峰娱乐的大股东？身价上百亿美元？
　　如果不是那么有钱，他也不会自己单独出资拍摄《小圆》了。
　　权力？
　　桐生七夜他能够在鹫峰娱乐说一不二，福克斯可能会给相同的权力吗？
　　福克斯只能是默多克家族的福克斯，那位强势的富二代肯定不会允许另一个可以与他平起平坐的人。
　　吉姆不禁有些头疼，桐生七夜已经成为了他无解的难题。
　　“詹姆斯。”吉姆抬头对卡梅隆说道：“公司会全力支持你的新电影，希望你能够取得一个好成绩。”
　　不支持也不行了。
　　已经这么多钱都花下去了，总得要听个响再说吧？
　　而且卡梅隆说的也不无道理。
　　3D电影如此大卖，院线方肯定增加3D银幕数。
　　还有观众们对3D电影的观影兴趣。
　　这些都能为《阿凡达》的推广起到很大的帮助。
　　卡梅隆不置可否的点了一下脑袋：“今天就到这里吧，我要回去了。”
　　说完卡梅隆就很不给吉姆面子的离开了福克斯的办公室。
　　不过，卡梅隆并没有回福克斯为他准备好的宾馆，而是直接去了最近的影院。
　　他打算再看一遍《小圆》，毕竟这部电影中有太多能引起他兴趣的内容了。
　　无论是讲故事的手法，对女性角色的运镜，还是特效的表现方式。
　　这些对普通观众来说，只是惊叹一下的内容。
　　对卡梅隆这样层次的导演而言，就是一个绝佳的参考物。
　　多看看，多研究研究，总是好的。
　　至于被人说成是资敌……
　　卡梅隆表示，现在全世界看《小圆》的人多了去了，也不差他这几张电影票钱。
　　③42967465
　　pS：本书设定，收购【二缺工作室】的时候鹫峰市值700亿，七夜身家65亿。
　　这几年鹫峰这么顺，七夜的身价涨到100亿应该不夸张。_(:з」∠)_
　　不过《 小圆》之后肯定又要再涨就是了。


第675章 全世界都在看《小圆》 【加更 17/40】
　　“从现在起，全世界的人们将分成两种……一种是已经看过《小圆》的人，另一种则是即将观看《小圆》的人。”
　　来自最新一期《纽约时报》的赞誉，成为《小圆》在北美所引发的观影风潮的最好注释。
　　“《小圆》这部奇幻魔法电影以前所未有的气势横空出世。它打破了所有的观影限制，吸引着全美乃至全世界每一位喜欢电影的观众。”
　　事情发展到现在，《小圆》已经超出了以往任何一部电影对社会的影响力。
　　就连一向与七夜不怎么对付的《纽约邮报》等新闻集团旗下的报纸，也不得不迫于社会舆论的压力，开始对影片发表称赞。
　　“有一部正在创造奇迹的电影叫做《小圆》，这群魔法少女用3D魔法吸引了所有人的注意力。同样采用3D特效制作的巨作《阿凡达》，将会在12月圣诞档期与大家见面。……”
　　显然称赞《小圆》是迫不得已，但给《阿凡达》打call才是这些家伙们的真正目的。
　　不过比起这些随风倒的墙头草，圈内的权威纸媒《洛杉矶时报》倒是始终如一。
　　自从影片上映开始，它就没有吝啬过赞誉之词。
　　这些都是影片吸引观众的助推剂。
　　随后的几天里，七夜带领整个剧组在北美各处跑通告。
　　因为现在正是《小圆》风头最旺的时候。
　　在这个时间段加把劲让更多的人知道《小圆》，能够让《小圆》后劲更足一点。
　　因为七夜很清楚，《小圆》的受众不像《泰坦尼克号》爆发出全部能量后那般广泛。
　　这不仅仅是年代的局限性，同时也是因为题材的限制。
　　但《小圆》精彩的故事以及只有在电影院才能体会到的3D特效，却能够让很多观众进行重复观看。
　　这也就造成了即使是工作日，《小圆》的票房跌幅也不是特别大。
　　这个情况在《小圆》次周票房成绩出炉后就变得更加明朗了。
　　《小圆》第二周的票房成绩不仅依旧亮眼，而且非常强劲。
　　它不仅以1亿3000多万美元的成绩成功连庄周冠，并同时拿到了今年北美万圣节档期冠军。
　　同时，《小圆》的全球票房也已经超过了6亿美元。
　　《小圆》的次周成绩惊掉了所有人的下巴。
　　按照好莱坞商业电影的传统规律，次周票房跌幅一般会在30%到50%左右。
　　但《小圆》不仅没有跌，反而在次周票房成绩逆势上扬，这不能不说是个奇迹。
　　现在11月份才走到月中，《小圆》就已经拿下了北美2亿3000多万美元的成绩。
　　可以说，《小圆》已经锁定了11月票房冠军的胜局。
　　对所有人而言，现在的悬念是《小圆》能不能超过《变形金刚2》的4亿美元成绩拿到今年的年冠。
　　又或者，更进一步……
　　然而就在大家猜测《小圆》新一周的工作日票房能够稳住多少时，大家得到的却是一个让人瞠目结舌的结果。
　　根据最新统计数字，《小圆》周一单日爆收1940万美元，而周二则是又入帐1830万美元。
　　这个成绩把所有人都给吓傻了。
　　要知道《小圆》上周周一的工作日票房成绩也就1240万而已。
　　哪有工作日票房越放越高的道理？
　　这个结果让业内所有人都对《小圆》的票房成绩产生了质疑。
　　新闻集团与福克斯的走狗们更是指名道姓认为鹫峰娱乐涉嫌数据造假。
　　就连鹫峰自己在拿到这个数据时，也以为是统计出问题了。
　　在经过多方查证，以及与统计机构的沟通后。
　　鹫峰与各方数据统计机构公布了调查结果。
　　首先之前公布的票房数据并没有问题。
　　之所以会出现这种完全不符合常规的票房数据增长，原因也很简单——3D电影放映厅数目增加了。
　　在经过了一周的紧急设备升级，这周新增了很大一批3D放映厅。
　　其实这些放映厅早在周末的时候就已经开始投入使用了，这也是为什么《小圆》次周票房数据降幅那么低的原因。
　　这份公开报告的发布方可不仅仅是鹫峰娱乐，全美很多权威票房统计机构也对此背书。
　　所以尽管外界还是有不少质疑声，但已说不出来什么。
　　但这个超出以往北美11月份的票房成绩，让其他所有电影公司都留下了羡慕的口水。
　　目前《小圆》北美总票房已经超过2.3亿，而全球票房也在短短10天日之内更是突破7亿美元大关。
　　此时不要说北美，就连全球电影市场都出现了《小圆》一家独大的场面。
　　到了周三，《小圆》的成绩虽然有小幅下降，但依旧达到了1752万美元。
　　而在周四，《小圆》的票房又出现了小幅度上弹，单日票房再次回归1800万美元以上，拿下1809万美元！
　　至此，影片正好在北美上映14天整，票房累积到达了3亿649万美元！
　　鹫峰上下所有人都备受鼓舞。
　　尽管《小圆》在上映前就普遍被看好会是近年来的票房大鳄。
　　但包括七夜自己在内，所有人都对这部电影的票房能否超越《泰坦尼克号》那几乎无法逾越的数字，持谨慎态度。
　　但到了现在，种种迹象都在表明这一可能性正在逐渐增大。
　　因为电影上映仅仅14天，北美就突破了3亿，全球票房更是已经接近10亿！
　　这个吸金速度已经远超《泰坦尼克号》了。
　　要知道，在当年《泰坦尼克号》突破3亿大关用了44天时间。
　　而现在《小圆》只花了2周的时间就达成了这个成绩，连一半的时间都不到。
　　如果只是从绝对数据来看，这个成绩并没有什么了不得的。
　　七夜上一部电影《炼狱之炎》，达成北美3亿美元速度要比《小圆》更快一点。
　　可那部电影票房走势是正常的商业电影走势，成绩是一周比一周低。
　　但《小圆》嘛……
　　有人甚至在调侃，《小圆》第三个周末能拿到的票房成绩取决于北美又新安装了多少3D放映厅。
　　这样的说法自然是在开玩笑，可也并非没有依据。
　　如果以目前的速度发展下去，等到《小圆》结束第三周放映。
　　它说不定真的可以突破北美4.5亿美元——这是目前《蜘蛛侠》创造的三周累计票房最高纪录。
　　这件事是完全有可能发生的，因为如今上佳的电影口碑使得《小圆》票房的生命力依然十分旺盛。
　　再加上接下来一直要到12月份才有能打的《阿凡达》上映。
　　在如此双重优势的情况下，电影在11月份结束前突破5亿美元也并非没有可能。
　　甚至打破《泰坦尼克号》已经保持了十多年的6亿美元纪录也不再是遥不可及的事。
　　只是人红是非多。
　　随着《小圆》的火热，各种各样眼馋的人也都纷纷跳了出来。
　　不少人表示《小圆》的故事抄袭了自己的创意，甚至还言之凿凿的拿出了“证据”。
　　这些人表示鹫峰娱乐必须对其进行赔偿，不然就要走法律程序。
　　对其鹫峰娱乐也好，七夜也好，甚至是老虚都不怎么在意。
　　任何一部大卖的电影都会存在类似的问题与麻烦，完全无法避免。
　　因为谁也不知道电影上映大卖之后，会有什么人跳出来给你恶心一下。
　　七夜记得上辈子《阿凡达》上映的时候，就有不少人跳出来起诉卡梅隆。
　　而且一直到电影下映前，都存在着卡梅隆抄袭宫崎骏的言论。
　　不光卡梅隆，《饥饿游戏》、《盗梦空间》、《疯狂动物城》等等。
　　只要是好莱坞叫得上号的电影基本上都难逃“抄袭”的名号。
　　说到底都是钱闹的。
　　至于卡梅隆在《阿凡达》上面是不是借鉴过其他人的作品，又或者其他电影有没有抄袭，其实并不重要。
　　只要没有切实的证据，除非像《荒野大镖客》和《用心棒》这样几乎Ctrl+V的话，一般并不存在抄袭问题。
　　毕竟抄袭与借鉴，真的是一个仁者见仁，智者见智的问题。
　　受到个人主观因素的影响实在是太强了。
　　明明没有抄袭，却非说抄袭的；以及明明抄袭了，但硬说没抄袭的。
　　这些烂账在创作领域从来就没有少过。
　　好在鹫峰很早以前就吃过版权的亏，所以在这方面抓的非常严。
　　而老虚在创作《小圆》的时候，尽管的确有借鉴过《假面骑士龙骑》以及《JOJO》中时间能力。
　　但要说抄袭是完全称不上的。
　　再说了，人家东映和集英社都没跳出来，哪轮得到你们这些傻货先叫唤？！
　　不过这些妖魔鬼怪跳出来瞎嚷嚷，倒是给鹫峰娱乐这边炒作的机会。
　　于是，鹫峰一边指责这些人无端造谣，另一方面则是公开表示自己将走法律程序来捍卫属于自己的权力。
　　而鹫峰娱乐反应如此激烈的原因，除了宣传电影和向其他人立威外，还有一个原因。
　　11月20日，《小圆》将会迎来自己上映以来第一个有实力的对手冲击——由顶峰娱乐发行的畅销小说改编电影《暮光之城2：新月》强势来袭。
　　③42967465
　　pS：老虚本人是假面粉，在创作《 小圆》的时候的借鉴过《龙骑》一部分内容。
　　比如佐仓杏子的最初的形象原型就是浅仓。
　　不过后来老虚觉得杏子不能是坏孩子于是中途路线就完全不一样了。
　　至于抄袭什么的自然是胡说八道了。
　　大逃杀题材的故事实在是太多了，龙骑自己也不是首创。
　　事实上老虚自己认为他反而是借鉴《 Black》更多一点。╮(╯▽╰)╭
　　关于《 小圆》与《 龙骑》的关系，老虚原话是：
　　龍騎はバトルロイヤルものとして秀逸な出来だし金字塔。どうしても相似はする
　　假面骑士龙骑是大逃杀题材中金字塔一般的存在，同题材的话无论怎么写都会跟它很相似。


第676章 Gal男主的作用
　　这个世界上有那么一种电影，喜欢的人对其喜欢的无以复加。
　　但不喜欢的人则是会对这部电影非常厌恶。
　　这种会让观众两极分化非常明显的电影也就是粉丝电影。
　　因为电影从一开始就是为某一特定人群服务的。
　　所以如果你不是这个群体中的一员，那么你很难喜欢上这部电影。
　　《暮光之城2：新月》自然就是这样一部粉丝向的电影。
　　粉丝向电影一向都不是什么坏事，如果你的粉丝群体足够庞大，你甚至可以靠这些粉丝成为影史票房冠军。
　　只是《新月》情况稍微有点特殊。
　　不同于一般的粉丝电影，因为《新月》的服务对象是年轻的女性观众。
　　而女人在为了自己需要的东西买单时，自然会显得更加疯狂一些。
　　所以在进入11月的第三周后，《新月》的热度一下子被炒的非常高，甚至与《小圆》不相上下。
　　“我和姐姐有去看过顶峰娱乐的试映了。”
　　莉莉坐在鹫峰娱乐七夜办公室的沙发上，她边玩手机边和正在翻阅邮件的七夜闲聊。
　　“真的是令人印象非常深刻的一部影片呢。”
　　莉莉故意用非常夸张的语气说道。
　　“你觉得电影很精彩？”
　　七夜皱着眉头抬了起来，他仔细观察着莉莉脸上的表情。
　　如果莉莉真的喜欢那种玛丽苏式的爱情电影，七夜觉得他需要和莱恩讨论一下这个丫头的教育问题了。
　　“不，我是说在电影无聊程度上令人印象深刻。”
　　看到七夜这么紧张，莉莉脸上露出一丝坏笑。
　　“怎么，姐夫你怕这部电影太出色会影响到《小圆》的票房吗？”
　　“怎么可能，女性向爱情电影的套路我多多少少都能猜到一些。”
　　七夜摇了摇头，缓缓回答道。
　　“我只是担心你如果喜欢这种电影的话……”
　　莉莉撇着嘴打断了七夜的话：“那种爱情故事还没《草莓百分百》有趣呢。”
　　“你是哪里来的宅男啊？”
　　尽管莉莉没有玛丽苏幻想让七夜很高兴，但她思维太过宅男化也是一件麻烦事。
　　莉莉伸了一个懒腰，她晃悠着她那洁白如玉的双腿，看上去非常具有诱惑力。
　　奈何七夜这个时候已经把目光重新放回到电脑屏幕上了。
　　“啧。”
　　莉莉撇了撇嘴，她转了转眼珠子然后说道：“难道说姐夫你一点都不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　莉莉故意用非常紧张的语气说道：“《新月》的午夜场票房成绩可是2千6百万美元，远远超过《小圆》哦~”
　　“那又如何。”七夜毫不在意的回答道，“粉丝向电影也就拿拿首轮票房了。”
　　“真的不介意？”莉莉趴在沙发上，她不停的冲着七夜挤着眼睛。
　　七夜冷哼一声：“它单日票房超过千万的数据能够保持一周再来谈对《小圆》的威胁吧。”
　　“切，真没劲。”
　　莉莉发出了噗噗的声音。
　　七夜停下了手中的工作，他再次抬头看向金发单马尾少女。
　　“莉莉，你今天怎么了？”
　　莉莉忽然大声抱怨道：“人家只是不爽《美国周刊》把我和那个面瘫女人摆在同一个地位啊！明明我的演技比她好那么多。”
　　八卦并非是女人的专利。
　　莉莉的话让七夜顿时有了兴趣。
　　正好电脑开着，他便直接打开谷歌，并在搜素栏里输入了美国周刊与莉莉·韦廷。
　　轻轻敲了下回车，七夜立马得到了自己想要的答案。
　　原来最新一期的《美国周刊》刊登了一份50位新生代当红女星的名单。
　　大概是怕读者之间相互撕逼，这份名单没有写具体排名。
　　但是根据杂志的排班与布局，多少还是能够看出在杂志编辑的心目中哪些女星的份量更重一些。
　　七夜粗粗看了一眼杂志扫图，发现这份名单上自己的熟人不少。
　　不仅露维亚、凛还有由美都有在榜，七夜比较熟悉的几个欧美女星，比如安妮·海瑟薇、艾玛·沃森甚至连斯嘉丽·约翰逊也都有在。
　　当然，也有莉莉和她提到的那位克里斯汀·斯图尔特。
　　而且也不知道是不是编辑们故意的，莉莉和对方正好被放在了同一面上的左右两页，颇有几分两强相对的味道。
　　毕竟其他很多女星都是两三个人挤在一页上。
　　莉莉和克里斯汀一人一面还真是相当有面子的。
　　只不过……
　　七夜回头又看了一眼这份名单的抬头——美貌与演技并重。
　　嗯……呵呵。
　　以七夜作为导演的目光来看，名单上不少演员根本就和演技不沾边，有的甚至和美貌都扯不上关系。
　　这份名单更像是杂志编辑部随便找了几个新生代名气最响亮的50个女星然后按照自己喜好排上去了一样。
　　其他人就不说了，反正七夜认为克里斯汀在《暮光之城》中的演技根本没有多少出色。
　　不对，应该说根本没有演技才对。
　　因为这位女演员从头到尾都只有一个万年不变的面瘫表情。
　　这点上，七夜还是非常赞同莉莉的评价的。
　　当然从电影本身来讲这没有什么问题。
　　倒不如说，如果七夜去做《暮光之城》的项目的话，也会选择这个女人就是了。
　　毕竟从很大程度上来说，《暮光之城》的女主角就是个空壳。
　　她最大的作用就是让任何女性都可以很容易把自己套进去，然后开始大肆幻想。
　　这就和GAL里那些无脸男主有着异曲同工之妙。
　　不需要演技，不需要情感波动，甚至也不需要性格。
　　任何可能展现出演员与角色个人色彩的东西通通不要。
　　只要能让那些女观众们把自己带入进去，那就OK了。
　　尽管克里斯汀很适合《暮光之城》这个项目，但要说她是演技与美貌并存的当红女星，还真的有点贬低与其同框的莉莉的意思。
　　毕竟以莉莉在《炼狱之炎》的表现，七夜觉得金发单马尾少女的演技合格的基准线是肯定有的。
　　不过当七夜看到《美国周刊》这一期杂志还有一个《暮光之城》的专栏后，他就释怀了。
　　显然之前的名单就是为这次专栏做铺垫，也难怪杂志会做的如此不走心。
　　说白了，专栏和名单都是恰饭性质的东西。
　　“哼，就算如此还是不能原谅那个女人。”
　　尽管七夜解释了其中的缘由，但莉莉依旧嘟着嘴说道，“姐夫你一定要给这部电影好看！用《小圆》打倒这部电影！”
　　七夜摸了摸鼻子回答道：“这个的话应该没有问题的吧。”
　　《暮光之城》的受众群体实在是有限。
　　与《小圆》相比，《新月》只能算是一部小成本制作。
　　会走进《新月》放映厅的观众只有两种人：年轻女性与陪女人来看电影的男人。
　　除去以上的情况，任何脑子正常的人在《小圆》和《新月》之间都知道会选择哪部电影。
　　七夜轻咳一声，回答道：“总之你放心吧。《新月》什么的肯定不会是《小圆》的对手。”
　　“也是呢，毕竟姐夫是那么强。”
　　莉莉笑嘻嘻的打开手机，她随便点开一篇赞扬《小圆》的文章读了起来。
　　“这是一个值得纪念的时刻，北美电影市场从此翻开了新的篇章——3D时代。”
　　“《小圆》的上映不仅仅是2009年世界电影圈最大的事情，同时也是21世纪前十年来最大的事情。”
　　“就好像当年《泰坦尼克号》横空出世改变了世界电影格局一样。桐生七夜用他的《小圆》掀起了一场新的电影革命！”
　　在抑扬顿挫读完这篇文章后，莉莉放下了手机。
　　她看着七夜，脸上洋溢着自信与幸福的笑容。
　　“果然姐夫你是最厉害的呢。”
　　“谢谢夸奖。”
　　七夜有点不好意思的挠了挠脸颊。
　　“话说回来……姐夫你北美宣传已经结束了吗？”
　　莉莉好奇的歪了歪脑袋。
　　刚才看手机的时候她才发现已经这个点了，七夜居然还待在办公室里。
　　“确切的说，是我的旅程结束了。”
　　七夜端起桌上的咖啡杯喝了一口。
　　“剧组目前已经一分为二了，由美和gakki会去日本宣传，然后转战欧洲。”
　　“九条风、凛以及露维亚则是会继续在北美的宣传，然后去澳洲。”
　　莉莉笑眯眯的问道：“所以姐夫你就不用继续宣传了？”
　　“等到12月底的时候，我还会和大家去一趟亚洲……”
　　七夜脸上露出了些许怀念的神色，毕竟天朝是他上辈子的老家来着。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯……”
　　莉莉一边玩弄着手机，一边用漫不经心的语气问道：“也就是说姐夫你现在很闲咯？”
　　“一般般吧。”
　　七夜无奈的摇了摇说道：“《小圆》的宣发需要我掌控指挥，而且Fate的新企划我也要继续盯着。”
　　“唔……工作，工作，还是工作！”
　　莉莉说话的语气中不无抱怨：“姐夫你除了工作还是工作，你这样姐姐怎么会受得了啊！”
　　【这丫头发什么疯？】
　　七夜思考了片刻，然后回答道：“大概因为她是我助理，所以我们工作的时候也能在一起吧。”
　　这一刻，莉莉真的很想把手机丢到男人的脸上。
　　③42967465
　　pS1：因为众所周知的原因，今年的E3已经被迫取消了。
　　真的是太可惜了，毕竟今年可是次世代主机发售的年份，原本会有很多猛料来着。
　　③42967465
　　pS2：今天的宣传图是樱独占来着，毕竟是女主嘛~
　　就是不知道官方会不会因为这次给紫发女路人整了太多图，以后就不出新图了。_(:з」∠)_


第677章 与姐夫的温馨时刻
　　“姐夫，你这样不行啦~再这样下去姐夫你就要和工作结婚了。”
　　七夜这样无所谓的态度让莉莉有些生气了，她嘟着嘴对七夜抱怨道。
　　“整天为事业打拼的男人日后会一无所有的哦~”
　　“我也有其他的生活啊，比如说看看电影，然后就是你姐姐她们……咳咳。”
　　七夜轻咳了两声，他发现自己差点说漏嘴了。
　　莉莉倒是完全无所谓，毕竟眼前男人是牲口的本质她早就已经知道了。
　　倒不如说正因为是牲口，所以她才会有机会。
　　只是……
　　莉莉将眼睛眯了起来。
　　“姐夫你不觉得你最近的生活越来越无趣了吗？”
　　七夜摇了摇头：“不啊，这段时间一直在忙《小圆》的宣发，我日子过的非常充实。”
　　“所以说啊……”
　　莉莉扶额发出一声哀叹。
　　“去年你好歹还想着带我和姐姐去外面玩来着。结果到了今年，姐夫你除了电影就是和女人上床吧。”
　　“喂！你这个死丫头不要说的那么直接……呸！不对！你个死丫头不要乱说啊！”
　　莉莉摇晃着手指笑嘻嘻的说道：“果然，我都猜对了吧。”
　　“咳咳！”
　　七夜感觉自己在莉莉面前越来越没有威严了，而这位金发单马尾少女本人也越来越放肆了。
　　【明明以前是那么听我话来着。】
　　“先不说女人的问题。制作电影是我的工作，同时也是我最大的兴趣爱好。我多花点时间在上面不是很正常吗？”
　　七夜很没有形象的挠了挠自己的短发。
　　在莉莉面前，七夜根本没有刻意保持礼仪形象的必要。
　　或者说七夜在莉莉心中早就没有什么绅士形象了。
　　“我这辈子前二十八年，都在为成为一个出色的商业导演进行学习与准备。”
　　“而后面的将近十年时间，我则是将我学到的东西努力用在实践上。”
　　“现在我好不容易……”
　　“别动！”
　　莉莉忽然叫停了七夜的碎碎念。
　　“啥？”
　　“说了别动！”
　　莉莉小跑着来到七夜面前。
　　她身体缓缓前倾，越过办公桌，将一只手朝七夜探了过来。
　　“你想咋地？”
　　七夜神情紧张了起来，他下意识的想要抬手。
　　“姐夫！说了别动！”
　　莉莉不耐烦的用另一只手抓住了七夜的胳膊。
　　然后她在七夜头顶上伸出细长的两根手指，挑起七夜前额上的一缕头
　　在仔细搜寻一番后，莉莉从中找出了她想要的那根，然后猛地向下一拽。
　　“哎呦。”
　　头皮传来了微微一痛，七夜不禁发出一声轻呼。
　　七夜眨了下眼睛，这时他发现莉莉的两根手指已经放在了他的眼前。
　　一根半黑半白的头发被莉莉放在了他的面前。
　　“唔……谢谢。”
　　“没什么。”
　　眼中闪过一丝心疼，莉莉把头发塞到七夜手里。
　　“姐夫你看看，如果你继续维持这样的忙碌状态，肯定会未老先衰的！”
　　莉莉叉着腰对着七夜叮嘱道，她的语气比刚才加重了好几分。
　　“未老先衰吗？”
　　七夜随手丢掉了自己的白发，指了指自己的胸口：“真要说的话，我这里应该已经很衰老了吧。”
　　尽管生理年龄远没有到中年，但是两辈子的经历让七夜的心理已经超过了60岁了。
　　心理年龄大了，有些事就看的淡了。
　　在以前七夜还有想要去各个地方，或者是哪个地方旅游之类的想法。
　　但现在，除非是自家女人主动要求，不然休息的时候他更喜欢待在一个地方不动。
　　或许就像莉莉说的那样，除了工作和自己的女人，其他能够让七夜提得起兴趣的东西已经不多了。
　　尽管最新的电影与一些ACG作品，他还是会看一下。
　　但这也是更多的出于工作上的考虑。
　　毕竟这些东西，七夜在上辈子早就已经看过了，实在是缺乏新鲜感。
　　想到这里，七夜微微有些走神。
　　一直到鼻尖处传来异样的感觉，才让七夜重新回神。
　　是莉莉正在用指尖点着自己的鼻尖。
　　“喂。”
　　“总觉得姐夫你这样看上去很可怜呢。”
　　莉莉笑眯眯的说道：“不过就是一根白头发，姐夫你也不用想太多啦~”
　　“不是你说我未老先衰的么？”
　　“我这么说为了让你不要继续沉迷工作导致身体累垮啊！”
　　莉莉绕到七夜身后，双手按在了七夜的双肩上轻轻的揉捏起来。
　　“嗯~”
　　七夜发出非常舒服的鼻音。
　　“喜欢吗？这是我向樱姐姐学的。”莉莉邀功似的说道。
　　“是不错。”
　　七夜轻轻摸了摸莉莉的脑袋。
　　莉莉发出了非常舒服的咪咪声，然后继续帮七夜按摩作为回报。
　　接下来一段时间，两个人都没有说话，办公室陷入了沉默。
　　虽然没有用言语交流，七夜和莉莉都转头看向窗外。
　　黄昏的太阳越来越低，缓缓消失在了地平线以下。
　　原本是金黄色的阳光渐渐变成了橙红色的落日晚霞。
　　两个人就这么一边进行着按摩，静静的欣赏着落日的景色。
　　良久，莉莉在七夜后背正中的地方稍稍用力敲了一下，作为按摩的收尾。
　　“好了，搞定了。”
　　莉莉好似跳舞一样的转到了七夜的身前。
　　“刚才有句话我说错了，姐夫你不是未老先衰，而是成熟的男人。”
　　七夜的眼睛转向窗外，落日的余辉照耀在他的脸上，留下一片金黄。
　　“成熟一些倒是不错，都说成熟的男人更有魅力来着。”
　　“错！”莉莉竖起一根手指反驳道，“是成熟又成功的男人才有足够的魅力。”
　　“说的好像你认识这样的男人一样。”
　　“姐夫你自己不就是咯~”
　　莉莉带着开玩笑的语气回答道。
　　七夜耸了耸肩，没有否认的意思。
　　无论是从世俗的标准，还是七夜自己当初的目标，他无疑都能称得上成功。
　　两个人又陷入了沉默。
　　就在莉莉扭捏着想要表示自己要不要离开时，七夜忽然开口了。
　　“你晚上有时间吗？刚好我有个应酬，就请莉莉小姐当我的女伴了，行么？”
　　“乐意至极！”
　　莉莉脸上露出了花朵般的笑容。
　　“那么我们走吧！”
　　说着七夜起身准备去拿挂在办公室门口的外套。
　　“哎？我们不用换件衣服么？”
　　莉莉发现自己今天出门穿的衣服是休闲服，于是立马问道。
　　“没关系啦，又不是什么特别正式的场合。你这样就挺好的。”
　　刚才的按摩让七夜的心情很不错，他甚至对莉莉开起了玩笑。
　　“莉莉小姐，今天的你，真是漂亮极了！”
　　“姐夫你尽会糊弄人~”
　　如此露骨的称赞反倒是让莉莉扭捏了起来。
　　七夜主动伸出手，拉起了坐在靠背椅上的莉莉。
　　莉莉自然而然的把手放进了七夜的臂弯里，挽着他走出了办公室。
　　“姐夫，我们已经多久没有像现在这样手挽手出门了？”
　　莉莉的问题刚问出口就遭到了七夜的一个暴栗。
　　“我们从来就没有过，你少给我造谣。你要是再说这种有的没的，我们两个还是分开走。”
　　七夜警告了一句。
　　“姐夫你又来了~表害羞嘛~”
　　莉莉甜腻腻的声音让七夜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　为了不让莉莉再在公共场合说出什么奇怪的话，七夜赶紧带着女人走出了鹫峰大楼。
　　因为最近《小圆》大火的关系，最近鹫峰大厦大厅里总是会有很多记者在进行蹲点，试图找到一些爆料新闻，又或者是别的什么。
　　七夜和莉莉手挽手走出来的场景，自然是被记者们看到了。
　　大厅里所有的记者立马就和打了鸡血一样围了上来。
　　“桐生导演，你们这是……”
　　记者们的情绪非常激动，就差把话筒塞到七夜嘴巴里了。
　　要知道这段时间靠着《小圆》的大热，七夜又一次成为了全美的热点人物。
　　更何况在他身边的这位也不是别人，莉莉·韦廷这位少女在场谁不认识？
　　难道说桐生七夜已经和莱恩·韦廷分手，而新任女友是莉莉·韦廷？
　　尽管欧美公众人物分分合合非常简单，但与姐姐分手然后找妹妹这样的情况还是非常少见的。
　　不少记者已经连这次报道的新闻标题都想好了，就叫《踩着姐姐上位？！莉莉·韦廷与桐生七夜之间不为人知的恋情！》
　　可惜，他们打错算盘了。
　　“今天晚上我有个应酬，因为缺少女伴的关系，所以带着莉莉去参加。”七夜一脸平静的回答道，“请问有什么问题吗？”
　　“请问这是真的吗？”
　　记者们又转向了莉莉。
　　“是啊。”莉莉点了点头，“因为今天姐姐有事，所以我就陪姐夫出席了呢。”
　　记者们显然不是很相信这个解释。
　　但七夜却没有停下来去和他们继续解释，而是带着莉莉走出了鹫峰大楼。
　　在大楼门口的塞拉驾驶着的黑色商务车早就已经停在那里了。
　　“对了，姐夫。你今天的应酬对象是？”
　　在上车的时候，莉莉好奇的问道。
　　“等你去了就知道了。”
　　见到七夜不肯回答，莉莉故意猜测道：“一定是女性，而且是想要打你坏主意的那种。”
　　“不然的话，姐夫也不会找我做挡箭牌了。”
　　“非常不错的想象力。”
　　七夜没有对莉莉的猜测做出正确与否的评价。
　　看着远去的轿车，所有记者都发出了不甘心的抱怨声。
　　唯独一位来自《纽约邮报》的记者目光闪烁了一下，然后拿出手机给自己的同事打了一个电话。
　　③42967465
　　pS：今天起床看到汤姆·汉克斯夫妇新冠检查阳性，差点以为是假新闻来着。
　　希望汉克斯能够早日康复吧。
　　但想想他的年龄……感觉就算康复了，很可能也要静养很长一段时间了。_(:з)∠)_


第678章 大佬们的聚会 【加更 18/40】
　　塞拉驾驶着黑色的轿车向着预定的地方驶去。
　　坐在后排的莉莉则是大大的伸了一个懒腰。
　　“呼~不愧是鹫峰老板的前座驾，这沙发椅就是舒服啊~”
　　莉莉将后背靠在椅背上，做出一个类似猫咪躺倒一样的姿势。
　　七夜只是很有兴趣地看着莉莉，也不说话。
　　“姐夫你一直看着我干什么？”
　　莉莉感觉很奇怪，她伸出了猫爪状的小手故意在男人的肩膀上拍打了一下。
　　“姐夫，不要这样一直看着我，人家感觉好奇怪~有点热热的……”
　　莉莉用手在领口处划拉了一下。
　　但七夜早就猜到了莉莉会有类似的动作，于是在金发单马尾少女诱惑自己之前，他抢先转移了目光。
　　“不……我只是觉得莉莉你从以前开始就一直没有什么变化啊。”
　　“你想说我还是和以前一样是小女孩吗！”
　　金毛猫咪立马就炸毛了。
　　七夜双手抱胸，闭着眼睛靠在了柔软的座椅上。
　　“不，我只是觉得你这样就好。毕竟接下来的项目你可是关键人物。”
　　接下来的FGO项目，虽然正牌的阿尔托莉雅不会出场，可是Saber脸角色可不少。
　　作为目前七夜手上唯一可用的军刀脸，莉莉的拍摄任务可算不上轻松。
　　“切，又是工作么……”
　　尽管不是很想让七夜继续讨论工作，但因为内容与自己有关，所以莉莉也难得露出了正经的表情。
　　“之前我就有听织姐姐说过，他说这次的项目会涉及到好几部电影，算是Fate版本的《复仇者联盟》。”
　　“别叫人家姐姐啊！而且你叫了人家姐姐还用【他】来称呼，织知道后肯定会哭的。”
　　七夜先是责怪了一句，接着说道：“是的，所以你最近要开始重新健身了。”
　　“这次我要当女主角！”莉莉挥舞着自己的小拳头说道，“上次你让凛大姐和由美酱当主角了。这次应该轮到我了吧？！”
　　七夜反问道：“你没看过初始剧本么？我记得我有让织给你们几个带一份来着。”
　　“看是看过啦……”
　　莉莉像是钻石一样的眸子中闪过一道亮光。
　　“所以人家想演玛修！”
　　莉莉举手向七夜建议道。
　　“驳回。”
　　七夜想都没有想，就会回答道。
　　“哎？！！”
　　莉莉嘴巴翘的老高，她没想到七夜居然会这么果断，连一秒钟的犹豫都没有。
　　“玛修这个角色不适合你。”
　　七夜补充了一句。
　　这是实话。
　　玛修是个看似柔弱实则内心非常坚强的孩子。
　　莉莉与玛修的性格几乎相反，真的不怎么适合她。
　　当然，如果莉莉的演技能够达到朱迪·福斯特那样的水平，倒也不是不行。
　　可很明显，莉莉还远没有到那个层次。
　　如果只是一般性的角色也就罢了，但作为FGO系列的第一女主。
　　七夜就算再宠莉莉，也不可能让她去演一个完全不适合的角色。
　　在七夜的心目中目前最适合玛修的演员是由美。
　　九条风或许可以尝试一下咕哒子。
　　至于咕哒夫用谁七夜暂时还没有想好。
　　但肯定不会七夜自己。
　　咕哒夫要连着出演好几部电影，七夜完全不可能有那个时间。
　　可莉莉显然并不是那么甘心。
　　其实在看到剧本大纲后，莉莉已经猜到玛修这个角色七夜会启用谁了。
　　也正因为如此，莉莉才会想要去争取这个角色。
　　在莉莉看来，玛修这样的角色简直就是为由美量身定制的角色。
　　这让莉莉产生了危机意识。
　　因为只有七夜非常关注的演员，才会得到这样“定做”角色的机会。
　　之前远坂凛与下屋樱都是这样，而这两个女人现在什么情况就不用多说了。
　　唯一有所例外的是两仪织。
　　可这个论外，莉莉一开始也没打算把他算进去。
　　【总觉得和织姐姐去比的话，有种天生就要输掉的感觉。】
　　尽管很清楚对方的性别，但莉莉依旧固执的将其称之为[织姐姐]。
　　或许这也是金发单马尾少女内心中的某种对抗意识也说不定呢。
　　“到了。”
　　黑色的商务车停在了一家不起眼的街道上，七夜示意他们已经可以下车了。
　　纽约的夜幕越来越深了。
　　11月下旬的日子已经算是冬天了，一个呼吸，就会有一大片白雾出现。
　　莉莉虽然有穿着外套和羊毛衫，但她依旧还是感觉到了寒意。
　　莉莉用力跺了跺脚，抱怨道：“唔……好冷。姐夫你应该提醒我穿羽绒衣来着。”
　　七夜才不会信她的鬼话。
　　因为羽绒衣厚重而且臃肿的关系，自己认识的几个女生都不怎么喜欢。
　　唯一的例外就是下屋樱了。
　　曾经莉莉还取笑说是“老奶奶的智慧”来着。
　　然后樱就对莉莉施加了金发单马尾少女这辈子最刻骨铭心的教训。
　　具体过程七夜不知道，但反正从那以后莉莉就再也没有拿任何女性的年龄开过玩笑。
　　“忍一忍吧，就几步路。坚持一下。”
　　话虽如此，但七夜还是主动将自己的大衣披在了金发单马尾女孩的肩头。
　　“谢谢姐夫~嗯……姐夫的味道。”
　　莉莉充满感激地拉紧了大衣，并用小鼻子嗅了嗅。
　　七夜的脸瞬间就红了，也不知道是被莉莉气的，还是被冷风吹的。
　　“我说你啊……如果不喜欢的话就还给我。”
　　说着七夜作势想要把衣服拿回来。
　　“才不要呢！”
　　莉莉向前跑了几步，接着她转身冲着七夜做了一个鬼脸。
　　“姐夫送我的东西，我要留一辈子。”
　　“我可没说给你啊！还有，这种话自己不害臊吗？！”
　　“怎么会~哈哈哈哈哈哈~”
　　冬日的纽约街头，传来了一位女孩快乐的笑声。
　　七夜说走几步路并不是说谎，很快两个人就到目的地。
　　“Sushi Inoue？”
　　莉莉读出了点名招牌，她困惑的看向七夜：“姐夫，这个地方是？”
　　“这是上东区的一家米其林日料餐厅，也是全纽约唯一会用两种米饭来做寿司的餐厅。”
　　桐生七夜解说完后深吸了一口寒气，然后往里面偷偷张望了一下。
　　“看来他们已经到了。”
　　“他们？”
　　莉莉疑惑地紧了紧身上的大衣，让自己的身体裹在了男人的大衣里面。
　　她一边感受着其中的温暖，一边跟随着七夜走进了店铺。
　　等到见到了店铺里面坐着的那几个人之后，女孩再也没有办法维持着之前的心情了。
　　因为她认识领头的两个人。
　　毕竟，全好莱坞除了瞎子，没看过这两张脸的人可不多。
　　【乔……乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格？！】
　　【今天姐夫他晚上应酬的对象是这两位大佬？？】
　　【天啊！我是不是卷入什么惊人的大秘密之中了！】
　　莉莉的表情顿时有点尴尬，她似乎觉得自己或许并不应该跟着过来。
　　倒不是莉莉觉得自己会给七夜丢脸或者出丑。
　　从小就接受贵族教育的她，可以在任何场合表现出最得体的一面。
　　莉莉只是担心，万一七夜和卢卡斯他们要谈论一些相对敏感的话题，自己会不会算是多余的人。
　　大概是看出了莉莉内心的犹豫，男人握住女孩的那只手稍稍用力了一下，示意她不用担心。
　　“桐生，我们又见面了！为了招待你，我特意找了一家米其林日料，希望能够合你的口味。”
　　卢卡斯出动伸出了手。
　　看样子，他是今天做东的那个。
　　“还带了一位漂亮的女伴，居然是韦廷小姐？你好，欢迎！”
　　“你好！卢卡斯导演！还有斯皮伯格导演！”
　　桐生七夜主动伸出手，与两位好莱坞大佬相握。
　　卢卡斯非常随意的一挥手：“叫我乔治就好。”
　　“你也可以叫我史蒂文。”
　　斯皮尔伯格笑的也很随和，他在看到莉莉后眼前一亮。
　　“没想到桐生导演你居然把韦廷小姐带来了。”斯皮尔伯格看到莉莉后眼前一亮，“这样正好，格温妮丝也好有个伴。”
　　“你好，桐生导演。”
　　一位打扮的花枝招展的金发女性从斯皮尔伯格身后走了出来，她热情的向七夜打着招呼。
　　【这就是你把我叫过来的理由？】
　　莉莉用眼睛的余光瞟了七夜一眼，她显然猜到了对方找自己当女伴的原因。
　　【是啊，所以莉莉大人就麻烦你了。】
　　其实七夜带着莉莉也不过是为了以防万一了。
　　万一卢卡斯这边来个美人计啥的，也好拿莉莉当个挡箭牌。
　　只是，七夜真的没想到卢卡斯这边没事，斯皮尔伯格居然会带教女出场。
　　对此，七夜也挺无语的。
　　只能说老斯真的是国民好教父，到哪儿都不忘给自家孩子拉资源。
　　只是，七夜真的不想与这位格温妮丝·帕特洛小姐多接触。
　　斯皮尔伯格的教子教女们，都是出了名的难搞，这位也不例外。
　　在七夜这辈子，格温妮丝·帕特洛混的比他上辈子要惨得多。
　　因为七夜横插一脚，让露维亚出演了小辣椒的关系。
　　格温妮丝·帕特洛失去了她唯一拿得出手的商业电影角色。
　　仅靠一个奥斯卡影后的名声，这位女星很难在好莱坞打开局面。
　　谁不知道她那座小金人的水分在奥斯卡这么多年的历史上名列前茅？
　　这次对方会死皮赖脸的一起跟过来，肯定也是希望能够借着自己教父的名头，试图从七夜这边获得项目。
　　如果能够成为桐生七夜下部电影的女主角那就更好了。
　　谁不知道桐生七夜现在是全好莱坞最会拍女人的导演？
　　只是格温妮丝·帕特洛并没有想到，哪怕这种私下见面的聚会，七夜居然也会带着女伴。
　　“你好，帕特洛小姐。我是莉莉·韦廷。”
　　看到这个女人想要和七夜握手，莉莉抢先一步挡在了男人的前面。
　　莉莉高傲的对着格温妮丝·帕特洛笑了笑。
　　想在老娘面前和姐夫套近乎，你以为你是鹫峰紫苑那个老女人啊！
　　③42967465
　　pS1：格温妮丝·帕特洛没啥好说的，水后的名头人尽皆知。
　　还有就是和韦恩斯坦那点破事。
　　话说韦恩斯坦昨天被宣判因性侵和强奸罪被判入狱23年来着。
　　说实话，咪酱一直觉得对付这种人没收作案工具才是正途。→_→
　　③42967465
　　pS2：大家应该看到封面换了吧，其实原本咪酱想换上面那张来着。
　　但因为是横图，一直截不好。
　　所以就改成现在这张了。╮(╯▽╰)╭


第679章 鹫峰娱乐的诚意
　　“你好，韦廷小姐。”
　　格温妮丝·帕特洛被突然窜出来的莉莉给吓了一跳。
　　她有点不情愿的和金发单马尾少女握了握手。
　　正当她准备再次向七夜搭话的时候，卢卡斯却已经在招呼大家坐下了。
　　【卢卡斯叔叔，你这是在坑我啊。】
　　格温妮丝·帕特洛心里稍微抱怨了一声。
　　但她脸上依旧保持着笑容，不情不愿的跟着自己的教父坐了下来。
　　虽然她的影后水分很大，但既然能够拿到提名，那演技肯定是有的。
　　所以这些小阻碍还不足以让她破功。
　　莉莉则是露出了胜利的神情，她得意的冲着身后的七夜比划了一下。
　　七夜好像没看到一样，他平静的拉着莉莉坐在卢卡斯等人的对面了。
　　“早就想跟桐生一起吃一次饭了，一直都没机会
　　卢卡斯微笑着说道：“我听鹫峰小姐说，桐生你特别喜欢美食，希望你能够喜欢这里的料理。”
　　【那婆娘不会是在嘲讽我是饭桶吧？】
　　七夜偷偷翻了一个白眼。
　　“虽然这家店不是米其林的三星店，不过确实是非常地道的日式料理。希望桐生你会喜欢。”
　　“哪里，乔治你叫我七夜就行。”
　　七夜腼腆的回答道。
　　卢卡斯这位已经六十多岁的老人正露出和蔼的微笑，看着眼前的这位后辈。
　　“我代表卢卡斯影业，对桐生君以及漫威影业表示感谢。感谢这么多年来，漫威影业对光魔工业的信任。”
　　七夜很自然的点了点头：“哪里，光魔工业是美国最有名的特效公司，它永远都是鹫峰娱乐的首选合作对象。”
　　听着七夜和卢卡斯在那里商业互吹，莉莉都要起鸡皮疙瘩了。
　　【那你为啥《小圆》没有请光魔工业？】
　　趁着喝水的空隙，莉莉用眼神向七夜询问道。
　　【因为太贵了，那可都是我的血汗钱，我亲爱的莉莉小姐。】
　　七夜对着莉莉眨眨眼睛，一切尽在不言中。
　　“……”
　　莉莉默默的将水杯放了下来。
　　这个理由很好很强大，她无法反驳。
　　卢卡斯一直呵呵的笑着，他对七夜与莉莉之间的小动作完全视而不见。
　　很快服务员便将一盘又一盘的寿司端上了上来。
　　Sushi Inoue作为一家敢用“寿司（Sushi）”作为店名的米其林餐厅，他们家的寿司自然是美味无比。
　　“他们家寿司特意用了两种米饭。一种用来搭配口感细腻的鱼鲜，一种用来搭配香味更加浓郁的鱼鲜。”
　　卢卡斯向七夜介绍着这家店的特色。
　　“我听说米就是寿司的灵魂，想来调了两种米的寿司口感变的更独特。”
　　“我认为会的。”
　　七夜笑着拿起一个乌贼寿司塞进嘴里。
　　先是醋米的酸味，然后是乌贼的韧性，但紧随其后的则是米饭独特的柔软口感。
　　【鲜美而深邃的味道啊，不能好好品尝真的是可惜了呢。】
　　七夜看了一眼卢卡斯等人面前的盘子。
　　与自己和莉莉这边点的都是各种海鲜渔产不同。
　　不知道是因为年纪的关系，还是因为吃不习惯。
　　卢卡斯他们几个选的都是熟食类的寿司。
　　斯皮尔伯格甚至还点了一份天妇罗。
　　不过卢卡斯倒是给自己要了一份清酒，一边喝一边与七夜闲聊起来。
　　“七夜啊，看到你，我有种看到自己年轻时候的感觉。那时候的我刚拍完《美国风情画》，正是最意气风发的时候。”
　　卢卡斯说起了自己年轻时的事。
　　“可惜，就算我有那么成功的经历，但是在《星战》的时候依旧遭遇到了各种挫折。”
　　七夜微笑着帮助卢卡斯将酒加满。
　　“我也一样，当初我把Fate企划拿给林宝看的时候，他们也是一样拒绝我了。”
　　七夜放下酒壶，对着卢卡斯露出了一个大家都懂的表情。
　　“不过无论是福克斯，还是林宝，他们都付出了瞧不起我们的代价，不是么？”
　　福克斯因为不看好《星战》系列，导致版权归属卢卡斯所有。
　　这让他们失去了《星战》身上最大一块肥肉，只能赚点辛苦钱。
　　林宝就更不用说了，现在真的是只有跪舔七夜的份。
　　FZ里七夜把切嗣黑成那样，对方也就只能搞几个挂名七夜的惨死龙套来聊以自慰。
　　“哈哈，七夜你说得对。这帮高高在上的电影公司，让他们看不起我们。哈哈哈！”
　　卢卡斯开怀大笑起来，好像听见了非常非常好笑的事一样。
　　“是啊，六大那些家伙，迟早都会一个个遭报应的。”
　　斯皮尔伯格小声附和道。
　　以老斯的好脾气，本不应该说这种话。
　　显然，对于自己的梦工厂因为六大围剿而不得不卖给蒙派拉这件事，老斯依旧耿耿于怀。
　　“会有这么一天。”
　　七夜喝着自己杯子里的果汁，用肯定的语气回答着。
　　男人们聊着属于自己的事业话题。
　　女人们这边同样聊得火热。
　　只不过，在场的两位女性都不是出于自己的意愿在聊天的。
　　格温妮丝·帕特洛想要绕过莉莉向七夜搭话，而莉莉则是她的行为严加防守。
　　两个女人在餐桌上用言语你来我往，斗的好不热闹。
　　不过莉莉到底还是太嫩了点。
　　格温妮丝·帕特洛在发现无法绕开莉莉后，开始试图向莉莉套话。
　　这位老斯的教女在娱乐圈混迹多年，可谓是套路满满。
　　而莉莉只是死盯着不让格温妮丝·帕特洛与七夜搭话。
　　于是不知不觉间，莉莉被对方套出了一些信息。
　　比如说【Trier】接下来的活动啊，七夜已经开始准备新电影啊，2010年新年的时候会去天朝宣传啊。
　　不过每当格温妮丝·帕特洛试图问道一些关键信息，或者莉莉将要说漏嘴的时候。
　　莉莉总会察觉到自己的大腿被人碰一下。
　　【姐夫他居然在这个时候也会一心两用么？】
　　莉莉向男人们那边看了一眼，七夜看起来根本没有注意到自己的情况，正和另外两位大佬聊的正酣。
　　【这种时候这么敏锐，为啥在我表白的时候就装傻呢？】
　　莉莉在心中不停的碎碎念叨着。
　　卢卡斯看火候差不多了，于是放下酒杯轻咳一声。
　　将嘴里的海胆寿司咽下，七夜用餐巾擦了擦嘴巴。
　　他知道，说正事的时候到了。
　　在场其他人都停下了来，大家正襟危坐静静等候着卢卡斯进入正题。
　　哪怕是格温妮丝·帕特洛这个时候也乖巧的坐在那里——即便此时是和七夜搭话的好时机。
　　“那么，别的话也不多说了。”
　　卢卡斯一脸平静的说道：“七夜，在正式开始谈前，我确认一下。你有替紫苑董事长做主的权力吗？”
　　“基本上没有问题。”七夜用手轻轻转动着筷子，“当然，具体的金额什么的，肯定要和紫苑确认一下。”
　　卢卡斯没有多说什么，他单手撑着下巴郑重其事的问道：“那么你们鹫峰娱乐是真的想要收购卢卡斯影业吗？”
　　一阵短暂的沉默，接着在场两位女性都用不可思议的目光在卢卡斯与七夜身上来回打量着。
　　斯皮尔伯格倒是没有流露出一点意外的样子。
　　看样子，他早在来之前就已经知道这件事了。
　　七夜微微厄首：“当然，我和紫苑都是带着很大的诚意的。”
　　没错，七夜今天过来和卢卡斯谈的就是关于鹫峰娱乐收购卢卡斯影业的事情。
　　至于为啥不让紫苑出面。
　　则是因为现在还没到王对王见面的时候。
　　万一两人发生分歧，很有可能会直接谈崩。
　　有七夜这个缓冲带在，双方的交易条件就能有一个商量的余地。
　　还有一个问题就是紫苑最近被新闻集团的狗仔们盯得太紧了。
　　她与卢卡斯进行谈判的话，不出24小时，全好莱坞的人肯定都会知道卢卡斯与鹫峰娱乐老板有过交流了。
　　到时候迪士尼、福克斯，甚至其他六大都有可能会在收购卢卡斯影业这件事上参合上一脚。
　　毕竟《星战》与光魔工业实在是太诱人了。
　　就算自己不能买到，也要尽可能抬高价格让竞争对手付出更大的成本。
　　这个情况显然不是鹫峰这边想要看到的。
　　而七夜这边因为有一层导演的身份，再加上今天他是带着莉莉来与卢卡斯见面的。
　　所以，就算他的行为被记者们看到了，估计也会往电影项目这块猜测，而不会往卢卡斯影业这方面去想。
　　卢卡斯本人似乎也带着同样的打算，所以他今天带来的人是斯皮尔伯格而不是卢卡斯影业的其他高层。
　　莉莉和格温妮丝·帕特洛这两个局外人则是被这个劲爆的话题给吓了一跳。
　　她们用惊恐的眼神相互对视了一下，都读出了对方眼神中那句“早知道就不来了”的意思。
　　甚至两个人都有种错觉，卢卡斯或者七夜其实是在开玩笑。
　　但卢卡斯并没有开玩笑的意思，他花白的眉毛在微微地抖动着。
　　“那么七夜，你们鹫峰娱乐的诚意是什么呢？”
　　七夜有点可惜自己没有戴黑框眼镜，不然还能用小指推一下眼睛来装个逼。
　　“乔治，我们的诚意自然是价格呢。”
　　七夜缓缓开口说道，“鹫峰娱乐愿意花30亿美元买下卢卡斯影业，不知道这个算不算是我们的诚意呢？”
　　③42967465
　　pS：今天的三人组超赞啊。=w=
　　但现在越来越怀疑能不能按时上映了。
　　话说今年的甲子园都取消了，东京奥运会估计也快了吧。_(:з」∠)_


第680章 要好好利用这次机会
　　“30亿美元……太低了啊。”
　　乔治·卢卡斯吧唧了一下嘴，然后慢悠悠的说道。
　　此时已经进入了谈判时间，在场的大佬们全部释放出了自己的气势，谁都不肯后退一步。
　　可怕的气势充斥着小小的桌子，让一向胆大的莉莉都表现的噤若寒蝉。
　　在影迷面前一向和蔼可亲的卢卡斯现在看起来就好像是一头择人而噬的怪兽，此时他已经完全进入了[商人模式]。
　　不过七夜看起来没有受到丝毫地影响，他只是平静的微笑着与卢卡斯对视。
　　“乔治，你太心急了。我说的可是30亿美元……现金。”
　　七夜的话让原本事不关己的斯皮尔伯格也露出了诧异的表情。
　　要知道这种全资收购的行为，一般来说支付方式为现金加股票。
　　像七夜这样直接喊出30亿美元现金的情况不是没有，但大家都不认为鹫峰娱乐有这个实力。
　　这两年鹫峰娱乐收入的确很多，业务形势也一片大好。
　　但为了在好莱坞各种布局，鹫峰花钱的地方也不少。
　　30亿美元的现金。
　　卢卡斯和斯皮尔伯格觉得，整个鹫峰集团现在有没有这么多现金流都是问题。
　　“现金？你们鹫峰拿得出来？”
　　卢卡斯嘲弄的轻笑了一声。
　　“当然，我们鹫峰没必要开这种玩笑。”
　　七夜双手放在桌子非常镇定的说道，好像现在他就能拿出30亿美元一样。
　　至于说鹫峰现在到底能不能直接拿出这笔钱。
　　当然……是能够拿出来的。
　　但紫苑肯定不可能这么做就是了。
　　其实很少有人知道，鹫峰的现金流一直相当充沛。
　　甚至作为一家上市公司连负债率也低的吓人。
　　当然，因为前面几年，鹫峰为了拓展全球的电影市场，各方面花了不少钱，导致现金流对比以前少了很多。
　　但30亿美元还是完全拿得出来的，只不过现在当即掏出30亿美元肯定会影响到公司的整体运营了。
　　可问题是，买公司不是菜市场买菜。
　　先不说今天这场会晤只是双方的前期试探。
　　就是七夜真的和卢卡斯说好了价格，从今天开始算，在2010年年底能够收购进卢卡斯影业都算快的了。
　　上辈子迪士尼收购福克斯前前后后花了多久？
　　光是对外公布意向，到正式宣布收购成功都花了几年。
　　这还没算双方前期接触，以及宣布收购之后的收尾。
　　反正七夜穿越之前，迪士尼才堪堪搞定收购的流程，并修改了公司标志。
　　但之后大迪子要保证能够完全掌控福克斯，估计还要好长一段时间。
　　如果卢卡斯真的同意这次收购，鹫峰也有足够的时间来筹措资金。
　　毕竟鹫峰在好莱坞的初步布局已经完成，接下来就是各种收钱的时候。
　　已经上映的《小圆》，明年上映的《复仇者联盟》还有已经开始筹备的FGO都是鹫峰接下来一段时间的吸金利器。
　　另一方面，就算鹫峰真的不愿意选择占用自己的现金流，也可以选择向银行提出贷款。
　　毕竟，就算真的采用现金的方式支付，鹫峰也不会一次性把30亿美元都打到卢卡斯的账号上。
　　只要鹫峰能够搞定首批款项，之后的部分完全可以通过银行贷款的方式搞定。
　　以鹫峰目前的发展形势以及收购卢卡斯影院带来的好处，相信会有不少银行主动上门提供帮助。
　　就算美国的华尔街不行，日本的银行们也会很乐意促成这场收购的。
　　要知道自从泡沫经济后，日本已经很久没有出现日本企业收购北美公司的事情了。
　　对好面子的日本人来说，这种长脸的事情肯定要大家一起帮忙啊。
　　因此七夜和紫苑从来就没有担心过钱的问题，哪怕卢卡斯把现金额度开到35亿美元，也没有问题。
　　“既然七夜你这么说，那么我就当你们鹫峰能拿出来吧。”
　　卢卡斯用手指敲击着桌面。
　　“但我依旧觉得还是太少了。”
　　七夜没有接话，他静静的等待着卢卡斯的报价。
　　卢卡斯说出了自己的价格：“50亿美元，其中30亿是现金，剩下的用鹫峰集团的股票来支付。”
　　【狮子大开口啊……】
　　七夜眉毛轻轻一挑。
　　对于自己经营了大半辈子的公司，卢卡斯肯定不会轻易卖出去。
　　不过对方的胃口真的有点超出七夜的预料。
　　要知道上辈子大迪子收购卢卡斯影业的价格是现金加股票一共40亿美元。
　　漫天要价，落地还钱。
　　七夜一开始也不认为30亿美元卢卡斯就会卖。
　　迪士尼与卢卡斯已经合作那么久，最后成交价格还不是到了40亿美元。
　　尽管50亿的报价比七夜与紫苑的底线要高，但卢卡斯既然肯开口那就说明他肯卖。
　　这个态度很重要。
　　“乔治，你这个价格要的有点高啊。”
　　七夜表现出有点为难的样子，他细细观察着卢卡斯的脸上的表情。
　　“那么你认为多少合适？”
　　七夜试探性的报出了一个价格：“25亿美元与10亿美元的鹫峰股票。”
　　卢卡斯用揶揄的看七夜，并微微摇头。
　　七夜喝了一口茶水，说：“看来这将会是一个漫长的谈判过程。”
　　“主要还是看你们鹫峰想要得到什么。”
　　斯皮伯格这时候插嘴道：“如果你们想要一个100%完整的卢卡斯影业，那么七夜你这个报价实在是太看不起乔治了。”
　　“35亿美元就想要把我家的孩子买走，这是不可能的。”
　　“我们当然知道乔治对卢卡斯影业的付出有多大。”
　　七夜接话道：“基本的规则，我们鹫峰会遵守，这个请二位放心。”
　　“无论是对已经在影业工作多年的员工安置，还是对现有产品的规划。我们鹫峰都心中有数的。”
　　“只要二位能够配合我们鹫峰正常完成公司收购即可。”
　　听到七夜的保证，卢卡斯缓缓点头。
　　尽管这只是七夜的空头支票，日后在签约的时候肯定会有更加详细的细则。
　　但最起码对方的态度让卢卡斯和斯皮尔伯格很舒服。
　　至少没有六大那种凌气盛人的态度。
　　别看这两位是好莱坞业内的顶级大佬，但他们受六大的气真的不少。
　　否则卢卡斯也不会在产生退休的想法后，率先与鹫峰这边接触。
　　居然是真的要买下卢卡斯影业么？
　　通过几个人的谈话，格温妮丝·帕特洛和莉莉发现这个在外人看来异想天开的企划，似乎已经达成了合作意向。
　　现在双方分歧只在价格上。
　　可是对于鹫峰这样体量公司来说，价格反而是最不是问题的问题。
　　【真不愧是姐夫！真的是太厉害了！】
　　莉莉当然知道《星球大战》这个系列IP在欧美世界的影响力。
　　她是真的为七夜感到高兴和自豪。
　　【居然真的要买下卢卡斯影业么？】
　　另一边的格温妮丝·帕特洛则是暗暗心惊。
　　她当然知道鹫峰娱乐目前在好莱坞发展的最大劣势就是出色IP太少。
　　除去目前正在热映的《小圆》，鹫峰娱乐运营的项目基本上都是两个极端。
　　要么是漫威与Fate系列的大项目，要么就是一些低成本电影。
　　而那些处于中间水平，有稳定利润的电影系列IP在鹫峰娱乐手上处于空白状态。
　　并不是说鹫峰在收购了卢卡斯影业后可以直接解决这个问题。
　　但一定可以让鹫峰娱乐的事业往前迈出一大步。
　　【这个男人……】
　　如果这次收购真的成功了，那么面前这位处于鹫峰集团中心位置的男人在业内的地位同样也会进一步上升。
　　要知道现在的桐生七夜还没40岁，这在好莱坞历史上是绝无仅有的。
　　【看来一定要和对方打好关系才可以了。】
　　格温妮丝·帕特洛看向七夜的目光变得更加炙热了。
　　“嗯？！”
　　大概是感受到了格温妮丝·帕特洛眼神的变化，莉莉脑袋上的呆毛立了起来。
　　【偷腥猫发现！】
　　莉莉偷偷的拉紧了七夜胳膊，并用非常警惕的目光看着格温妮丝·帕特洛。
　　之后，七夜与卢卡斯之间并没有讨论价格。
　　毕竟50亿美元和35亿美元之间的差距实在是太大了，继续揪价格不放只会让谈判陷入僵局。
　　转而开始卢卡斯影业旗下产业发表着各自的看法。
　　双方看似好像是在闲聊，但在座的都清楚这两人在敲定一些收购案的细节。
　　不过作为鹫峰与卢卡斯影业的大佬，七夜与卢卡斯之间讨论的基本上都是一些框架上的东西。
　　那些涉及到具体数字与人员的细节，届时将会由双方谈判代表完成。
　　整个谈判过程下来，七夜发现比自己想象中要顺利的多。
　　很多七夜原本以为卢卡斯会很坚持的东西，对方居然都给出了对鹫峰而言很不错的条件。
　　【看来卢卡斯是真的打算退休了啊。】
　　所以接下来面对卢卡斯与斯皮尔伯格的一些要求，七夜这边都比较干脆地答应了。
　　毕竟能够让谈判双方保持愉快，没必要逼的很死。
　　唯独斯皮伯尔提到的《夺宝奇兵》系列的重启计划，被七夜这边含糊的带过了。
　　这个系列刚刚在第四部遭受到了挫折，如果真的要再次重新启用这个系列。
　　七夜觉得只有两条路。
　　要么就是大刀阔斧的进行修改，然后完全重启；
　　要么就是等冷藏几年后，拍出一部完全情怀向的电影来圈钱。
　　前者，七夜肯定不会启用斯皮伯格。
　　后者，七夜与紫苑也不会这么快就开启这个系列。
　　因此，对于老斯迫切想要重新证明自己的想法，七夜只能说声抱歉了。
　　说真的，七夜一直觉得老斯真的可以退休了，学学你身边那位老朋友不好吗？
　　整个谈判过程中，莉莉只是静静地坐在七夜的身边，没有说话。
　　不光是因为格温妮丝·帕特洛的关系。
　　更是因为男人的一只手从桌子底下伸了过来，按在了金发单马尾少女的大腿上。
　　听就可以了。
　　莉莉自然明白七夜的意思，所以她不仅乖乖的听着七夜的谈判。
　　还偷偷抓住了对方手，让其没办法离开自己的大腿。
　　这种能够偷偷让七夜吃自己豆腐的机会可是不多，莉莉觉得自己一定要好好利用才行。
　　③42967465
　　pS：老任在现金流这块一直做的非常牛逼。
　　通常作为上市集团公司，都会在保证有现金流的情况下，进行贷款的。
　　这对经营来说很重要，不能有事现去贷款。
　　但老任真的算是例外了。
　　17年底的时候，老任手里现金是90亿美元，零负债。
　　同期索尼现金是80亿美元，但有110亿负债。
　　只能说老任的经营状况真的是太好了，是个公司都羡慕。┓(???`?)┏


第681章 反正已经赚到了
　　尽管七夜与卢卡斯到最后没有确定最终的成交价格，不过其他部分的内容两人都已经谈论的差不多了。
　　除非有第三方强势的插足，或者卢卡斯故意引入第二家买方来抬高价格。
　　否则最后的成交价格应该会在双方之前报价的35亿美元到50亿美元之间。
　　到底会是多少，对七夜来说已经无所谓了。
　　接下来的事情交给鹫峰娱乐的专业谈判人员就是了。
　　该聊的正式话题聊完后，卢卡斯整个人都轻松了不少。
　　他甚至向七夜提议进行下一场应酬：“我知道附近有一家很不错的酒吧。七夜，我们去那里再喝一杯吧？”
　　说这话的时候卢卡斯脸上露出了一个男人都懂的表情。
　　看来已经60多岁的乔治·卢卡斯人老心不老，依旧还是属于非常会玩的那种人。
　　如果是20岁的时候，七夜肯定会非常乐意陪卢卡斯进行下一场。
　　无论是与卢卡斯这样的圈内顶级人员加深交流，还是七夜出于男人内心的欲望，他都不会拒绝。
　　不过现在的七夜真的不想再接下去了。
　　先不说自己身边跟了一个小拖油瓶，实在是不适合去那种地方。
　　另一个，七夜很早以前就跟着四季和老师在银座玩的够多了。
　　这一类的事情，七夜早就没有了新鲜感。
　　再说了，七夜也不认为酒吧里的女人会比莱恩或者紫苑漂亮。
　　于是七夜当即表示了还是算了，他想回家了。
　　“七夜啊，你这个年轻人怎么精力还比不上我这个老头子？”
　　卢卡斯倒是挺热情，继续着自己的邀请
　　“不用客气，来吧。今天我请客。”
　　桐生七夜稍一思考，男人突然将身边的莉莉一搂。
　　“我的时间也是很宝贵的，乔治。”
　　“？！”
　　莉莉脸上闪过一丝狂喜，脸色当即就泛起了红晕。
　　随后她作出了一副甜蜜状，依偎在了男人的胸膛上。
　　尽管知道这是为了摆脱应酬的假戏，但莉莉却表现的好像真的一样。
　　“呵呵，原来如此啊。”
　　卢卡斯一副恍然大悟的样子。
　　不过他并没有表现出多少惊讶。
　　毕竟娱乐圈里男女之间的事情只有更乱的，没有最乱的。
　　别说小姨子了，卢卡斯还见过和自己老婆孙女搞在一起的。
　　所以即便在外人看来，七夜和莉莉之间的关系非常劲爆。
　　可在卢卡斯眼中也就那么回事了，还没有法外狂徒张三的故事精彩。
　　“那么我就不打扰你们了，不过，我送送你们吧！”
　　卢卡斯的笑容让莉莉有些不好意思，她把脑袋埋得更深了一些。
　　“不用了，我已经让女仆把车开过来了。”
　　七夜摇了摇头，他用手一指十字路口。
　　那里一辆黑色的商务车正在缓缓驶来。
　　“行吧，那你一路顺风。”
　　卢卡斯也不矫情，不过他也没有离开，看样子是打算等七夜上车后再走。
　　就在等车的这么一小段机会，斯皮尔伯格忽然对着七夜说道：“七夜，格温妮丝她最近有打算向商业电影方面转型。如果你这边有好的项目的话，希望可以麻烦推荐一下。”
　　七夜没有立刻回答。
　　他先是仔细观察了一下对自己露出满面笑容的格温妮丝·帕特洛。
　　“帕特洛小姐的演技我还是认可的，如果有机会的话我会发出试镜邀请的。”
　　“那么我就恭候佳音了。”
　　格温妮丝·帕特洛表现得非常兴奋。
　　“嘁。”
　　莉莉脸上露出了不爽的表情。
　　七夜在她的脑袋上轻轻拍打了一下视作安抚。
　　正好这个时候塞拉已经将车开到了路边，七夜便借这个机会向卢卡斯等人告别。
　　“多谢晚上款待，乔治。再见了。”
　　说完，七夜就带着莉莉坐上车。
　　黑色的商务车的引擎声响起，很快就驶离了他人的视线。
　　“唔，那个男人只是单纯的敷衍呢。”
　　在七夜离开后，格温妮丝·帕特洛发出了一声抱怨。
　　显然她看出了七夜那完全就是客套的回答。
　　斯皮伯尔捏了捏眉心，他语重心长的对自己的教女说道；“格温妮丝，无论他以后会不会向你发出邀约，你都不能……”
　　“我知道该这么做，教父。”
　　格温妮丝·帕特洛打断了对方的话。
　　她虽然娇蛮，但也不是傻子。
　　桐生七夜目前在圈子里的地位与权力一点都不比自己教父小。
　　惹得这样一位大佬产生反感，对她来说完全没好处。
　　“不过，卢卡斯叔叔。”格温妮丝·帕特洛转向另一位长辈，“你真的打算将卢卡斯影业卖掉吗？”
　　卢卡斯眼中闪过了一丝寂寞，随后他缓缓点头。
　　“是啊，我已经老了，不可能再继续帮助公司多久了。与其再这么折腾下去，不如拿上一笔客观的退休费安享晚年。”
　　乔治·卢卡斯最近的日子并不好过。
　　与斯皮尔伯格一样，两个人都陷入到了一种创意枯竭状态。
　　《星战》前传三部曲虽然取得了商业上的成功，粉丝们对卢卡斯的不满却是一天比一天重。
　　因为设定衔接问题，以及各种《星战》延伸漫画中的吃书设定。
　　很多粉丝甚至喊出了“卢卡斯他就是一个拍电影的，懂个屁的星战！”之类的话。
　　再加上去年《夺宝奇兵4》不怎么成功的收场。
　　一连串的倒霉事让卢卡斯感到心力交瘁。
　　或许这些事情并不是卢卡斯退休的主要原因，但也或多或少推动了这一结果。
　　“我们的时代已经过去了啊，后生可畏。”
　　斯皮尔伯格发出一声感叹，算是给这场饭局作了一个收尾。
　　随后老斯便带着自己的教女与卢卡斯分道扬镳各自回家了。
　　作为客人的七夜都没有了，这两位已经上了年纪的人自然选择回家早睡了。
　　···
　　黑色的商务车上。
　　上车后的莉莉轻出一口气，对着身边的七夜说道：“姐夫能借我靠一下么？”
　　说完，莉莉还没等七夜同意，就倒了下来，靠在了七夜的大腿上。
　　她嘴里念道着：“不愧是姐夫的膝盖，好舒服，是莉莉躺过的最棒的膝盖。”
　　“你还躺过别人的？”
　　“嗯，爸爸的。”
　　莉莉似乎想到了什么很不美好的回忆，她的脸色都变得很糟糕：“那真的是硬的要死，差点把我的脸都给弄出伤痕了。”
　　“你也太夸张了吧……”
　　不过回想起韦廷先生那全身肌肉的样子，七夜心中有点发虚。
　　万一那位要是知道自己和他的宝贝大女儿发生关系，还和他的宝贝二女儿不清不楚……
　　【我不会被他捏成圆球，然后在女王大寿的庆典上当成礼炮的炮弹给发出去吧？】
　　七夜偷偷咽了一口口水，他觉得自己能不去英国还是不要去的比较好。
　　莉莉则是轻轻地调整了一下自己的坐姿，让自己享受的膝枕更加舒服一点。
　　七夜则是靠在后座上闭目养神，刚才与卢卡斯之间的谈判交锋，让他有点累了。
　　“呐，姐夫。”
　　莉莉轻轻呼喊了一声。
　　“想问什么就问吧！”
　　七夜用着有些疲劳地声音说道。
　　“姐夫你和紫苑老……姐姐真的打算收购卢卡斯影业吗？”
　　“是啊。到时候让你客串一个绝地武士如何？”
　　七夜笑着用手捏了捏莉莉的小鼻子。
　　“姐夫！”
　　莉莉捂着鼻子坐了起来，她看着七夜面色羞红的说道：“鼻子这里不行啦！”
　　七夜这才意识到自己面前的人是莉莉而不是自己的女人。
　　“唔，抱歉。不自觉的就……”
　　【刚才那种相处的氛围和凛她们好像……】
　　“没有关系哦！刚才我只是被吓到啦。”
　　莉莉摆着手说道：“姐夫，只要你喜欢的话，我这边24小时提供捏鼻子服务哦！”
　　莉莉伸出了葱白玉指，在男人的胸口轻轻一点。
　　【这个小妖精！】
　　七夜嘴角微微一抽，他有点后悔刚才拿莉莉当挡箭牌了。
　　在顿了一下后，七夜装作没事一样接着说道：“总之，收购卢卡斯影业对我们鹫峰来说是个好机会。”
　　如果真的收购成功，漫威和星战两个在欧美影响力最大的IP就都在鹫峰手里了。
　　至少在真人电影领域，七夜觉得十年内鹫峰将会一直处于领先六大的地位。
　　再加上[See Moon]这个目前全球最大的视频网站。
　　目前鹫峰的娱乐帝国的基础版图已经基本形成，只要静静等待这些种子开花结果即可。
　　莉莉倒是不怎么在乎这些有的没的，对她来说如何突破自己姐姐的阻碍尽快攻略面前这个男人才是正途。
　　可惜，因为刚才的事情，七夜已经开始对她严防死守了。
　　在接下来的行程里，莉莉一直没能取得太好的进展。
　　【算了，反正今天已经赚到了。】
　　在又一次被七夜拍掉自己的[进攻之手]后，莉莉这么自我安慰道。
　　桐生七夜将莉莉送回了她在纽约的住处时已经是深夜了。
　　在楼下，莉莉试图最后一次诱惑七夜，请他上楼。
　　但被七夜义正言辞的拒绝了。
　　于是莉莉只能灰溜溜的上楼了。
　　七夜在楼下一直等到了莉莉的房间亮了灯之后，这才示意自家的女仆可以离开了。
　　“塞拉，我们走吧！”
　　这一次会面算是完全结束了。
　　可是会面的余波，肯定不会结束。
　　鹫峰与卢卡斯影业之间的谈判才刚刚开始。
　　而七夜今天邀约莉莉的举动，也给后面的事情增添了不少的变故。
　　③42967465
　　pS1：今天的宣传图。
　　话说最近怎么都是三人出镜图？(?_?)?
　　③42967465
　　pS2：抱歉，昨天晚上没有加更。
　　其实原本想加更来着，但结果人实在是太困了。
　　今天晚上肯定有加更，咪酱用自己的贞操保证。_(:з」∠)_


第682章 会成为震惊娱乐界的超级头条
　　初冬的阳光洒落在好莱坞世纪城郊区的一栋豪宅里，照亮了精致的花园。
　　小默多克独自坐在花园的小桌前，享用着早茶。
　　几名别墅的佣人早早的就躲出了花园，似乎坐在那里的不是好莱坞六大的总裁，而是一头随时会吃人的怪兽。
　　自从去年开始，自家的主人脾气就变得越来越暴躁。
　　特别是万圣节档期某部电影上映后，这种情况真的是愈演愈烈。
　　唯一一个例外是吉姆·加诺普罗斯，他站在花园入口处似乎是在等待着什么。
　　不过，这位似乎也不应该算是小默多克的佣人来着。
　　可就算是吉姆，也不敢在这个时候去撩虎须。
　　现在在花园中坐着的那位，尽管在面对媒体的时候风度翩翩，看上去似乎所有富二代的典范。
　　但吉姆很清楚，自家这位的心胸，真的比针眼大不了多少。
　　尤其是在对待鹫峰集团相关的事情上，小默多克气量狭小这件事就会变得越发明显。
　　每次看到鹫峰娱乐的电影票房大卖，都能让小默多克大发脾气好久。
　　如果只是这样也就罢了，偏偏小默多克还非常自负。
　　他总是爱第一时间收集鹫峰娱乐电影的各种数据。
　　就小默多克的情况，在看到那些能亮瞎人眼的数据会有什么样的反应，傻子也能猜想的到。
　　这也是为什么佣人们会躲得远远的原因了。
　　毕竟大家都不是傻子，没有人喜欢成为出气筒。
　　“这又是何必呢？”
　　想到这里，吉姆不禁摇了摇头。
　　尽管他也很想赢过鹫峰娱乐，可小默多克的行为真的就是纯粹在给自己找不自在。
　　先不说现在因为母公司新闻集团的关系，福克斯的工作重心已经在向华纳集团转移了。
　　更何况福克斯目前的情况，也不适合再花太大的精力去狙击鹫峰娱乐了。
　　在吉姆看来，现在福克斯最需要做的是尽快通过一个个成功的项目，将业绩重新拉上来。
　　要知道今年福克斯的业绩可是六大倒数第二，仅好于索尼哥伦比亚。
　　这种时候就应该好好发展自身，率先将自己的力量壮大起来。
　　但是……
　　吉姆无奈的摇了摇头。
　　有些事，他可以劝一次两次，却无法不停的劝说下去。
　　对新闻集团而言，他终究是个外人。
　　就在这个时候，吉姆看到别墅的管家带着一位陌生的男人走了过来。
　　“加诺普罗斯先生。”
　　看到了吉姆困惑的目光，管家对着吉姆解释道，“这位是琼·威尔，是《纽约邮报》的记者，他找主人有点事情。”
　　【集团的记者？他又想干嘛？】
　　吉姆的眼神中闪过一丝困惑，他隐隐有种不好的预感。
　　花园的小餐桌上，佣人准备好的早餐就这么安静的放着，没有碰触过的痕迹。
　　就算餐盘里的东西早就已经凉了，小默多克仍丝毫不在意。
　　他的面前摆放着一份关于《小圆》的最新统计数据，上面的票房数据亮到他的眼睛都感到了刺痛。
　　尽管很想自欺欺人一下，但小默多克知道这部名为《小圆》的电影已经获得了无比的成功。
　　现在挡在它面前的只有《泰坦尼克号》这一个阻碍了。
　　啪！
　　小默多克狠狠的把报纸拍在了桌面上。
　　他的胸口正在剧烈起伏着，在用力呼吸下已经变形的胸腔显示着这个男人现在到底有多生气。
　　大概是意识到，再这样下去对自己身体不好，小默多克赶紧调整呼吸节奏平复情绪。
　　【这部电影是在给《阿凡达》铺垫，下个月我们上映的《阿凡达》一定可以取得比这更加漂亮的数据！】
　　小默多克无声的自我安慰道。
　　但这到底是有根据的揣测，还是无端的意淫，连小默多克本人也不知道。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　小默多克这么想着。
　　但他刚把叉子拿起来，就发现盘子里的东西早就已经冷的不能再冷了。
　　“这些没眼力见的……”
　　小默多克看向花园的入口处，似乎打算逮住一个佣人骂上一骂。
　　不过他的行为让正等在门口的几个人会错了意。
　　“主人，威尔先生与加诺普罗斯先生有事情找你。”
　　管家的话让小默多克硬生生的将临近嘴边的话给吞了回去。
　　“你让他们进来吧。”
　　他还没失去理智到在外人面前表现的如此不堪，这样只会降低自己的威信。
　　“你们两个有什么事情吗？”
　　小默多克高傲的看了他们一眼。
　　“这是《阿凡达》的宣发计划，我给你带过来了。”
　　吉姆也不矫情，他拿出自己带着的文件。
　　“放那里吧，我等会看的。”
　　小默多克随手一指餐桌。
　　尽管这两年项目运作成功率很低，但吉姆的运营电影的能力还是毋庸置疑的。
　　再加上《阿凡达》从一开始就是吉姆本人大力推动的作品，对其熟悉的不能再熟悉了。
　　所以在这个项目上，小默多克还是非常信任自己的下属的。
　　“默多克先生。”
　　琼·威尔脸上露出了讨好的笑容，他上前一步表明了自己的存在感。
　　小默多克斜着看了对方一眼，问道：“最近那两个人有做什么不可告人的秘密吗？”
　　琼·威尔是负责盯梢桐生七夜与鹫峰紫苑的狗仔们的头头，他现在的任务就是24小时盯着那两个人来挖到一些私密的信息。
　　当然，盯梢的手段肯定不怎么合法。
　　但如果能够爆出猛料，特别是那种可以打击到鹫峰集团的猛料。
　　相信公众们到时候就会忽视这些猛料到底是用什么方式获得的。
　　新闻集团早就不止一次干过这种事情了，所以他们做起来完全没压力。
　　“额……最近他们两人见面的次数也很少。”琼·威尔小声说道，“好像根本就不存在什么关系。”
　　“怎么可能！我不相信！”
　　尽管没有切实的证据，但是小默多克总认为这对狗男女之间有不可告人的秘密。
　　作为商业上的成功人士，他很清楚，如果没有特殊的关系，鹫峰紫苑肯定不会让桐生七夜持有这么大量的鹫峰股份。
　　别看吉姆·加诺普罗斯是福克斯的董事长，但他手里的股份连新闻集团的零头都不到。
　　别看鹫峰娱乐对外宣称，桐生七夜能够得到那么多股份是因为才华。
　　但小默多克从来就是不信的。
　　因此，小默多克让新闻集团的狗仔们采用各种合法以及非法的手段，为的就是找到桐生七夜与鹫峰紫苑之间私下关系的切实证据。
　　而小默多克之所以打算主攻桐生七夜与鹫峰紫苑之间不正常的关系，主要是希望通过绯闻打压鹫峰紫苑。
　　可现在的结果似乎有点超出的他的预料。
　　“最近鹫峰紫苑一直在其他六大高层会面，商讨[See Moon]发展问题，根本没有和桐生七夜碰面。”
　　琼·威尔小声汇报道。
　　“他们有通电话吗？你们没监听到什么内容吗？”小默多克继续追问道。
　　这句话让吉姆的眼皮就是一跳，他张嘴想要提醒什么，但就是说不出口。
　　琼·威尔为难的说道：“桐生七夜和鹫峰紫苑的电话全部都是安全性能很高的商业手机，他们几乎不用家庭电话线路。”
　　小默多克有点恼火：“啧，他们难道察觉到什么了吗？”
　　“不会，我们做的非常隐秘，应该只是出于习惯而已。”
　　琼·威尔不认为有人会想到自己家的电话会被窃听，现在又不是冷战时期。
　　想来应该是公众人物出于本能的自我保护意识。
　　这样的人在琼·威尔的狗仔生涯中也遇到过不少。
　　小默多克的表情阴沉了起来。
　　这种事情时间越久，被暴露的可能性就越大。
　　如果不赶紧找到突破口，万一被他们发现自己在监控他们，那到时候被动的可是自己。
　　“不过，我们还是发现了一条有意思的信息，可能会成为突破的焦点。”
　　琼·威尔看出了自己老板不悦的神色，于是赶紧用邀功的语气向其汇报。
　　“虽然鹫峰紫苑这边没有突破，可是桐生七夜这边我们还是有新消息的。”
　　“你说的不会是桐生七夜与莉莉·韦廷之间的关系吧？”
　　小默多克冷哼一声，他将一份报纸丢到了对方的脸上。
　　“其他报纸早就已经澄清了，昨天晚上桐生七夜带着莉莉·韦廷只是去参加一般的应酬而已。”
　　小默多克语气中不耐烦的味道非常明显。
　　琼·威尔扫了一眼报道，在确定自己的消息没有过时后，立马说道：“但他们并不知道这个。”
　　说着琼·威尔将一张照片拿了出来。
　　照片上正是七夜在街边搂着莉莉与卢卡斯等人告别的场景。
　　从拍照片人的角度正好可以看到莉莉脸上正洋溢着幸福的笑容。
　　“如何，默多克先生？”
　　琼·威尔阴笑着说道：“如果桐生七夜真的与莉莉·韦廷有染，那可是真正的大新闻啊！”
　　尽管好莱坞这地方男女关系乱搞一直都是常态。
　　但北美的公众们肯定不能接受公众人物们私生活如此混乱的。
　　桐生七夜作为公众人物，如果在和莱恩·韦廷交往的同时，与其妹妹莉莉·韦廷有不正当关系。
　　这件事，无论如何都会成为震惊整个娱乐界的超级头条！
　　③42967465
　　pS：目前好莱坞好几个剧组都因为不可抗力停工了，很多春季档的电影也都纷纷选择改档。
　　在此心疼《 新变种人》一秒钟。
　　因为迪士尼收购福克斯的关系，原本电影拍完后就一直被耽搁在那里，
　　好不容易现在可以上映了又遇到这种事情……
　　这电影真的是霉运连连。→_→


第683章 仅剩的阻碍 【加更 19/40】
　　对于琼·威尔提出的这则绯闻，小默多克的确是心动了。
　　首先这件事绝对可以导致桐生七夜身败名裂。
　　在与姐姐交往的同时，还和妹妹发生关系。
　　这种事情无论放到哪个国家的娱乐圈，都是属于非常严重的劈腿行为。
　　甭管当事人乐不乐意，反正公众们是肯定不会乐意的。
　　更不要说，莉莉·韦廷目前在全世界那超高的人气了。
　　对于现在的鹫峰娱乐而言，最拿得出手的导演是桐生七夜，最闪耀的明星是莉莉·韦廷。
　　只要他们两个人出事，那么对整个鹫峰娱乐的打击肯定是巨大的。
　　如果还能造成鹫峰紫苑与桐生七夜之间的决裂，那样的话就更棒了。
　　小默多克可不认为任何一个女人见到自己男人和自己手下的明星发生关系还会非常平静。
　　也许没有曝光前可以睁一只眼闭一只眼。
　　可一旦暴露在公众面前，那可就不是简单的一句“我错了”就能过去的了的。
　　特别是女方在双方关系中还处于优势地位的情况下。
　　鹫峰现在外人难以下手，是因为鹫峰紫苑与桐生七夜这对联盟占据了整个集团公司三分之一的股份。
　　在双方利益关系一致的情况下，这是天大的优势。
　　但如果双方之间的联盟关系破裂，那就是彻彻底底的公司危机了。
　　但是……
　　“一张照片并不能说明什么，证据还远远不够。”
　　小默多克缓缓摇头。
　　单纯的这一张照片根本无法让公众们信服。
　　更不要说这张照片里还有斯皮尔伯格与卢卡斯这两位大佬在场。
　　只要他们证明说桐生七夜与莉莉·韦廷完全没有任何关系，相信还是非常有说服力的。
　　当然，小默多克也可以对这两位大佬进行公关。
　　用一些大家都懂的方式，使他们对外公布莉莉·韦廷与桐生七夜之间的不正当关系。
　　但这个念头刚刚升起，就被小默多克自己的给否决了。
　　福克斯最近和这两位的关系并不算好。
　　斯皮伯格现在还对当初六大合力围剿梦工厂的事情耿耿于怀。
　　至于卢卡斯，在《星战》前传三部曲的合作结束后，他与福克斯的关系就算不上好。
　　因为卢卡斯将《星战》电影的网络版权授权给[See Moon]这件事，让福克斯非常恼火对其大加指责。
　　目前福克斯的视频网站已经上线，但上面的《星战》电影却只有一部《星球大战：新希望》。
　　就是因为卢卡斯影业不肯进行网络视频授权。
　　《新希望》还是因为这部电影当年是福克斯与卢卡斯共享发行版权的关系才得以上线的。
　　不然的话，情况更惨。
　　有鉴于这样的情况，小默多克根本不敢向那两位好莱坞大佬进行公关。
　　万一新闻集团的人前脚刚走，后脚他们就把事情捅到桐生七夜那边去。
　　那不就是打草惊蛇了吗？！
　　说到底，这种隐秘的事情，小默多克根本信不过别人。
　　“这样，威尔。”
　　小默多克想了想，然后下令道：“我会想办法给你更多的资源，你尽快拿到桐生七夜与莉莉·韦廷发生关系的切实证据。”
　　“没问题， 默多克先生。”
　　琼·威尔非常兴奋。
　　扒公众人物隐私，对他这个狗仔来说简直就是最棒的大餐。
　　他最喜欢的事情，就是看着些高高在上的大人物，因为自己这个小人物而从云端摔入万丈深渊。
　　“那么我去准备了，默多克先生。”
　　在拿到小默多克的令箭后，琼·威尔兴高采烈的离开了。
　　“吉姆。”
　　小默多克看着那张留下的照片询问道：“你说桐生七夜与卢卡斯和斯皮尔伯格见面是谈什么内容呢？”
　　“不清楚，有可能和他们的新电影有关吧。”
　　吉姆用手一指照片：“你看，斯皮尔伯格的教女也在，有可能是他们在给自己的女演员找角色吧。”
　　“嗯。”
　　小默多克缓缓点头，权当是接受了这个解释。
　　————————————————
　　得益于数量颇多的女性粉丝以及各种夸张的宣传，《暮光之城：新月》的首日票房的确非常出色。
　　不仅在午夜档，就大大超出了先前媒体预估首日票房成绩的2000万美元。
　　之后，《新月》更是在周五首映日以7270万美元的成绩压倒了《小圆》，成为了当日的票房冠军。
　　不过可惜的是，这样的成绩并没有能维持多久。
　　在消耗完书粉们粉丝的热情，《新月》的成绩开始出现了断崖式的下滑。
　　尽管首周三天1.2亿美元的成绩在2009年全年都拿得出手，可依旧没有能够抢下当周的票房冠军。
　　不仅如此，它甚至是被本周冠军按在地上摩擦。
　　因为《小圆》这一周的周末票房成绩是惊人的1亿3450万美元。
　　别说什么《新月》在这一周就上映了三天，可《小圆》已经是上映了3周的老电影了。
　　至此，在上映了21天后，《小圆》在北美成绩已经达到了4.6亿。
　　超过了《星球大战：新希望》的票房，位列第4位。
　　更可怕的是，《小圆》在全球的票房已经到达了疯狂的11.5亿美元，位列影史季军。
　　几乎所有人都已经确信，桐生七夜打破自己《炼狱之炎》创造的影史亚军记录只是时间问题。
　　大家更关心的是《小圆》这部电影在票房上到底能够走多远？！
　　《小圆》如此顽强的生命力让所有人都看到了当年《泰坦尼克号》横扫世界的场景。
　　现在，哪怕是最疯狂的票房预测者，都无法估料《小圆》的终点将会在哪里。
　　因为这部电影打破了一切票房常规，成为了一个可怕的怪物。
　　究其原因，还是因为《小圆》的票房主力——3D放映厅在北美的数量一天比一天多。
　　很多观众在看完2D版本后，都会选择再去看3D版，接着再去看IMAX3D版，或者是多看几遍3D版。
　　这就导致这些评测机构很难计算出，观众们对《小圆》的观影热潮到底到什么时候才会结束。
　　这也是《新月》的粉丝表达不满的直接原因。
　　他们觉得《小圆》的3D电影票价格比《新月》的2D多出太多了。
　　只计算票房数值，对《新月》而言是根本不公平的事情。
　　北美应该改变电影票房的统计方式，改为统计电影的观影人数。
　　这样大家就会发现《新月》比《小圆》要牛逼的多。
　　随后这部分言论就遭到了《小圆》粉丝的耻笑。
　　《新月》连一部上映了3周的电影都打不过，还要靠观影人数这种方式来实现精神胜利法。
　　所谓的《暮光之城》粉丝千千万万，根本就是一场玩笑。
　　这场辩论立马就升级成为了网络口水战。
　　毕竟，那些《暮光之城》的非粉丝群体早就对这个系列有所不满了。
　　特别是那些因为自己女朋友（或者老婆）被迫观影的男观众们。
　　他们对《暮光之城》更是深恶痛绝。
　　于是在两部电影的粉丝挑起事端后，双方的火药味立刻升级了。
　　“《新月》与它的前传一样，无聊的让人想杀人。”
　　“这部电影连它唯一的作用——助人安眠都做不到，因为同影厅的那些花痴少女的无谓尖叫会把你一次次吵醒！”
　　“如果浪费时间是谋杀罪，那么电影所有主创都可以被拖出去枪毙1小时！”
　　网络上充斥着关于这部影片的负面评价，可以说《暮光之城》系列从上映的那一天起，大众的评价就没有好过。
　　尽管《暮光之城》的粉丝们非常团结，奈何在粉丝基数上比起《小圆》还是太少了。
　　她们的努力很快就淹没在了欧美群众的汪洋大海里。
　　因为她们要面对的不仅仅是那些看了《新月》的愤怒的男人们，还有鹫峰集团这个娱乐产业大亨。
　　在网络宣传这块，顶峰娱乐在鹫峰集团面前就真的只是小孩子罢了。
　　如此糟糕的口碑，自然影响到了《新月》的票房走势。
　　在首周末取得1.2亿惊艳的开局后，《新月》之后票房真实的演绎了什么叫高开低走。
　　次周只有3000多万美元的票房成绩，让所有人都知道这部电影已经彻底没戏了。
　　现实的北美市场只会将这部电影打入冷宫。
　　不过虽然这个情况与多数市场观察家的预测一致，《新月》次周75%的超大跌幅，还是让不少人为之吃惊。
　　对于一部创造了午夜档票房纪录的影片而言，这个成绩真的很尴尬。
　　其实七夜上辈子的时候，《新月》还没有惨到这个地步。
　　毕竟那时候《新月》的负面评价都集中在纸质媒体上，网络上基本都是粉丝的好评占据主导地位。
　　对于已经不怎么看报纸杂志的美国青年们来说，他们自然更愿意相信网络上的评价。
　　可这一次，《新月》网络上一面倒的负面评价让它无法再像其他平行世界的同位电影那样顺利的收割票房。
　　再加上有《小圆》这样几乎可以作为对比的超级电影存在。
　　《新月》的衰败其实从一开始就已经被预定了。
　　与已经可以黯然退场的《新月》不同，《小圆》的票房成绩依旧非常稳定。
　　在经历了4周的放映后，《小圆》在第四周周末依旧拿到了4850万美元。
　　目前《小圆》的北美成绩已经累计到5.19亿美元。
　　距离亚军《炼狱之炎》的5.31亿美元的成绩，《小圆》真的是勾手就能探到。
　　至于全球票房，《小圆》已经突破了13亿美元，到达了13.51亿。
　　现在，挡在《小圆》成为影史票房冠军路上的电影只有一部。
　　那就是拿到了18亿美元的《泰坦尼克号》。
　　③42967465
　　pS：昨天说好的加更，请笑纳。
　　嗯，咪酱守护住了贞操！
　　——by挺胸自豪的咪酱(*/ω＼*)


第684章 外传网剧
　　随着夜幕降临，比弗利山庄希尔顿大酒店前灯火通明。
　　一条长长的红地毯直接铺到了车道上，地毯两边还聚集了大批的媒体记者。
　　这些人一个个高举着手中的相机，不停的按动快门，捕捉下走过红毯上每一个人的身影。
　　这是鹫峰娱乐为《小圆》举办的成为影史票房第二的庆功派对。
　　尽管电影才上映了一个月，但这部影片无论以哪种标准来衡量，都取得了巨大的成功。
　　尤其是商业方面的成绩。
　　不说北美和海外还在增加的票房数字，已经有了可以冲击影史票房记录的潜质。
　　单单是《小圆》周边商品和形象转让版权，就让鹫峰获得了数以亿计的巨大收入。
　　这可不是夸饰，就目前已经能够统计到的数据《小圆》的电影周边营收就已经达到了4亿美元。
　　这还没计算诸如可口可乐包装上的形象印刷，以及与麦当劳合作的儿童餐玩具这些授权收入。
　　当然这些属于商业机密的数据，在红毯两边的记者当然不知道。
　　但光是票房数据就已经足够让他们为《小圆》剧组疯狂了。
　　“鹫峰小姐，你能说几句吗？”
　　希尔顿大酒店门口的临时采访区，几位记者拦住了身为鹫峰娱乐首席执行官的鹫峰紫苑。
　　“《小圆》取得了巨大的成功，这部电影之后鹫峰娱乐会继续制作相关的续集电影？”
　　紫苑站在记者面前，微笑着侃侃而谈。
　　“为什么不呢？《小圆》是一部伟大的作品。我认为当今的好莱坞，能够超过《小圆》的电影并不多。”
　　成功的商业电影会出续集，这已经是现如今好莱坞默认的事实。
　　毕竟《小圆》又不是《泰塔尼克号》那样由真实事件改编的电影。
　　它的主创桐生七夜，也不是诺兰那种拍完一个题材就不想重复拍摄的导演。
　　因此《小圆》这部电影肯定会有续集，只是什么时候会出罢了。
　　当然，这种完全没有确定的事情，紫苑自然不可能和记者们明说。
　　她对记者点了点头，随即走进了酒店。
　　就在鹫峰紫苑进入酒店没多久，七夜也挽着莱恩走上了红地毯。
　　根据惯例，在红毯的尽头会有设置采访区。
　　由于《小圆》还在放映，他没有拒绝记者的采访，反而多说了几句。
　　“桐生导演，你认为《小圆》能够大卖主要是因为什么？”
　　面对记者的这个问题，七夜想了一下，回答道：“观众总是在寻求新鲜的刺激，我认为他们在一定程度上，已经厌倦了那些同质化很严重的好莱坞商业电影。”
　　这个并不是假话，单纯的好莱坞特效电影早就已经不能让观众们买账了。
　　那种无脑堆砌特效，就能够轻松大卖的时代已经在渐渐走远了。
　　《加勒比海盗》系列、漫威系列、Fate系列还有这次《小圆》能够在北美大火。
　　除去特效，新奇的剧情和连续剧式的观影体验也是观众们买账的重要原因。
　　只不过好莱坞的电影厂商们想要懂得这个道理还需要很长时间。
　　就好比这次《小圆》的狂热，就被他们简单归咎于3D电影的成功。
　　七夜听说几乎所有还未开拍的大型商业电影都会考虑加入3D格式。
　　而那些已经拍完的电影，则是会采用后期转制的方式添加3D版。
　　七夜已经可以预料，以后几年的好莱坞会出现相当一部分的劣质3D电影。
　　或许开头的一两部能够获得不错的票房，但当3D观影市场饱和后，这种骗钱的招数就不会那么好使了。
　　《小圆》能够取得现在的票房成绩，3D版的确功不可没。
　　但如果没有3D版本，《小圆》会不会成为一部成功的商业电影。
　　七夜认为肯定会的。
　　因为特效只能作为卖点，而故事才是真正能够抓住观众的核心所在。
　　当然商业电影的剧情故事与艺术片还是有区别的。
　　最明显的一点就是商业片的故事要足够精彩而且通俗易懂。
　　可想要做到这一点非常困难。
　　七夜的红毯采访还没有结束。
　　有记者继续提问道：“桐生导演，是不是以《小圆》为代表的严肃型影片未来会成为主流？”
　　“严肃？”
　　七夜愣了愣，然后直摇头，“《小圆》从来都不是一部严肃的作品！”
　　记者们怎么都没想到，七夜会这么说。
　　但七夜这么回答明显就是故意的，不来点话题让这些人炒作，怎么对得起这么好的宣传机会。
　　不过他也没好意思学老虚瞪着眼说瞎话，非要把《小圆》说成是温暖人心的作品。
　　电影都上映一个月了，卖萌（虚假）宣传已经不好使了。
　　不等记者发问，七夜就又一次说道，“我在《小圆》中确实安排了一些偏向严肃风格剧情，与特别现实的表现手法。但是……”
　　七夜故意停顿了一下。
　　“但是这些内容都有着一个原则，那就是它们给观众的感官必须是令人激动的，让观众乐于接受的！”
　　记者脸上的表情明显带着[你?在逗我]的问号。
　　对此，七夜只是淡定的耸了耸肩作为回应。
　　“无论剧情再怎么黑暗，《小圆》依旧还是一部高度娱乐化的商业大作！不然也不会得到市场的认可。”
　　不等记者多说，七夜就挽着莱恩走进了酒店。
　　一脸懵逼的记者们则是被尴尬的留在了原地。
　　在工作人员的引领下，进入了举办庆功派对的宴会厅。
　　《小圆》剧组人员基本都到齐了，大部分鹫峰的高管也来了。
　　毕竟像现在这样值得纪念的好日子，这些鹫峰的实权人物自然要参上一脚。
　　同时派对现场还有鹫峰娱乐邀请来的媒体记者负责拍照，记录下派对中的种种精彩瞬间。
　　毕竟，鹫峰之所以现在就举行这个派对，而不是放到影片在北美下档之后。
　　其中的一个重要目的，依旧还是为了宣传。
　　想要冲击足够高的票房，保持电影的话题新鲜度非常重要。
　　不过这些记者并不会待的太久，否则众人为了注意形象都没办法玩的尽兴了。
　　所以，在经过固定流程的讲话之后。
　　七夜和紫苑共同切开蛋糕，现场所有人一同举杯庆贺。
　　之后，拍完照片的媒体记者就被请了出去。
　　接下来就是宾主尽欢的时刻了。
　　作为今晚庆功宴会的绝对主角，七夜也不记得有多少人过来祝贺。
　　为此，七夜好不容易才在莱恩的帮助下，从一堆人当中脱身。
　　不过七夜并没有离开宴会厅，而是开始在宴会上寻找自己的目标。
　　别误会，七夜不是找下手的目标。
　　在自己女人悉数到场的此时此刻，他还没这么大的胆子。
　　七夜找的是自己想要谈话的目标。
　　“露维亚，有日子没见了。”
　　七夜端着一杯饮料向穿着蓝色晚礼裙的艳丽女星问好。
　　“好像也就一周不到吧？七夜学长~”
　　露维亚鄙视的说道。
　　“嘛~一日不见，如隔三秋。”
　　露维亚哼了一声：“这话学长你和你家的莱恩小姐说吧？”
　　七夜摸了摸鼻子，他尴尬的轻咳一声。
　　“不说笑了，我找你是想问一下，你接下来几个月的档期有空么？”
　　“就知道学长你找我肯定是为了工作上的事情。”
　　露维亚幽怨的白了七夜一眼，然后微微点头：“接下来一段时间我当然有空。”
　　“不过等到4月份我要参加《复仇者联盟》的宣发，那时候就没空了。”
　　七夜想了想说道：“应该用不了这么久。”
　　露维亚问道：“是什么内容，学长你做导演？”
　　“是一个3集的网剧，应该会是织做导演。”七夜回答道，“应该是算《小圆》的前传吧，讲述的是晓美焰进行轮回前，巴麻美与杏子之间的故事。”
　　这个网剧的灵感来自上辈子《魔圆》的官方外传漫画《The different story》。
　　只不过漫画原著内容很长，分为上中下三卷，而且还涉及到了《魔圆》正篇的剧情。
　　七夜不打算拍这么多，他只选择了上卷的故事剧情。
　　麻美与杏子相识，之后杏子家发生变故，然后两个人分道扬镳。
　　这便是七夜让老虚准备好的剧本。
　　不过在最后的结尾剧情上，七夜做出了改编。
　　在杏子离开麻美后，麻美之后遇到了拯救黑猫而成为魔法少女的圆香。
　　算是正式承接《小圆》的剧情。
　　之所以只做这么一点的内容，原因很简单——七夜没有这么多时间。
　　这部外传的短篇网剧，七夜希望能够在明年5月份之前上映。
　　因为在那个时候，《小圆》的热度肯定已经消退的差不多了。
　　用这部网剧再次勾起粉丝们的观影欲望，把他们重新拉回到影院。
　　这便是七夜选择拍摄这部网剧的最主要原因。
　　七夜这个操作，与上辈子迪士尼拿特别版的《终局之战》忽悠观众再次走入电影院，从本质上来说没有区别。
　　不过至少，七夜没有用所谓的新版本来混弄观众就是了。
　　而七夜选择这个红黄CP故事的另一个理由也很简单，因为接下来的宣传计划里，露维亚和九条风是最空闲的。
　　她们有时间来拍网剧，而其他三个主角没有。
　　③42967465
　　pS：《The different story》的作者是ハノカゲ，他画了包括《魔圆》本篇与剧场版在内的所有官方漫画。
　　这篇外传漫画的故事主角是巴麻美。
　　其实这个故事上卷讲述的是正篇之前的故事，与杏子认识，之后分开。
　　而中下两卷则是正篇中黑长直某一次的轮回。
　　所以故事的结局肯定不太好。
　　如果有想要去补漫画的，请先做好心理准备。
　　学姐将一切托付给了圆香然后自杀。
　　圆香许愿让变成魔女的沙耶加重新变回魔法少女。
　　粉毛、黑长直与蓝毛三人对抗魔女之夜。
　　接着三个人在欢声笑语中打出GG。╮(╯▽╰)╭
　　其实从五个人的心理承受能力来看，麻美真的是最弱的一个。
　　无论是外传中的自尽，还是另一次轮回中喊出的那句“灵魂宝石会孕育魔女的话，大家不都只有去死了吗！”
　　都能看出一二来。
　　而且又是五人组中没有CP的存在……
　　真的是越想越惨啊！


第685章 又一个……
　　在稍微解释了一下网剧的相关内容后，露维亚就欣然同意了七夜的邀请。
　　现在傻子都知道《小圆》这个项目的前途光明，能够再次出演巴麻美完全符合露维亚的商业策略。
　　另一边的九条风那就更加好搞定了。
　　尽管和其他人一起出演了《小圆》，九条风获得的收益是五个人中最低的。
　　毕竟杏子的戏份也就只比麻美多一点，而九条风原本的人气也远比不上露维亚。
　　现在官方打算给杏子加戏，九条风可以说是求之不得。
　　最后七夜找到了织。
　　是的，虽然七夜和其他人说会找织来做导演，但织是整个剧组里最后一个知道这个工作的人。
　　“前辈，你这是先斩后奏啊。”
　　织用逼迫的眼神狠狠的瞪着七夜：“这种事情不是应该第一时间就和我说么？！”
　　“啊哈哈。”
　　七夜挠着脑袋，心虚的扭过了头。
　　“我只是觉得织肯定不会拒绝我来着……”
　　织无奈的摇了摇头：“所以说，我在前辈眼中就是啥都不干的摸鱼党么？”
　　“当然不是！”
　　七夜立马反驳道：“织你肯定是最厉害的那个。”
　　“不，我的意思是说，前辈认为我就不会自己去找工作项目么？”
　　织双手叉腰有些生气的说道：“我好歹也是导演啊，也有想自己创作的故事不是么？前辈难道就把我当成你随叫随到的工具人了么？”
　　“额……”
　　七夜当即想要否定来着，但忽然发现他还真说不出口。
　　因为七夜心中多少还真的是这么想的。
　　但这话能说出口么？
　　“我就知道。前辈，你真的是太想当然了。”
　　织用手指轻轻揉了揉自己的太阳穴。
　　七夜有点的内疚回答道：“我知道了，我会去找四季的啦。”
　　如果只是三集网剧的话，让四季上场问题也不是很大。
　　而且擅长细腻情感表达的四季，在拍摄风格上应该会和《小圆》更加搭配一些。
　　七夜会首选织，更重要的原因还是为了保持前传与本篇风格上的一致性。
　　除了眼前这位一手带大的小师弟，七夜还真找不出一个拍摄风格与自己相似的导演。
　　看到七夜失落的样子，织的心又软了。
　　【真是没出息。明明都说了这次要让这个家伙长点记性来着。】
　　织暗骂了自己一句，然后冲着七夜说道：“不用了，这活我接下了。”
　　“真的？”
　　七夜的眼睛立马亮了起来。
　　“但是！”
　　织竖起了一根手指：“前辈你下一次一定要提前和我打招呼！”
　　“嗯，我知道的。”
　　七夜用力的点点头：“所以织记得把接下来4年的档期全部空出来吧。我的FGO需要你全程参与。”
　　织的眉毛用力一跳，他真的很想用力踩在七夜的脚面上。
　　“哈——”
　　织缓缓呼出一口浊气。
　　“前~~辈~~”
　　目露凶光的织，看上去真的就好像恶鬼一样。
　　“你不是说要我提前和你说就可以了么！”
　　七夜忽然发觉自己是不是打开了一个什么非常了不得的机关。
　　不然自己一向乖巧听话的小师弟为啥会变成现在这个样子。
　　“我是说你要提前给我打招呼，但没说你打了招呼我就一定要做啊！”
　　织有点气急败坏抱怨道：“你这个笨蛋前辈！”
　　“我知道了啊。”
　　七夜连忙安抚道：“等到FGO项目完成后，你想拍啥电影直接向我说吧，我会直接给钱的！”
　　如果一切进行的顺利，FGO项目至少能够给七夜带来几十亿美元的直接收益。
　　这还是七夜往少了算的，周边游戏氪金之类的延伸产品他都没去算。
　　作为剧组的好助手，自己的好师弟。
　　等干完FGO这一票后，织想拍啥电影七夜都是支持的。
　　哪怕电影制作成本达到《小圆》这样的水准，七夜也会毫不犹豫的付钱。
　　这在七夜看来是织完全应得的。
　　“那就这么说定了。”
　　织倒是一脸兴奋，他似乎反倒是觉得自己赚了。
　　七夜拍着胸口保证道：“放心，答应你的事情，我怎么会忘记呢？”
　　“放心啦，我不会要价太高的啦。”织点着七夜的脑袋说道，“制作成本不会超过1亿美元的啦~”
　　【我愚蠢的小师弟哟~就是翻上一倍，你师兄我都不会皱一下眉头的说。】
　　不过这话七夜还是没有告诉织。
　　既然自己的小师弟认为自己赚了，那就赚了吧。
　　“对了，前辈。”
　　织做事情还是非常认真的。
　　既然已经答应了七夜拍摄《小圆》的前传，他自然要询问相关的注意事项。
　　“《小圆》的前传网剧，风格需要非常严肃和写实吗？”
　　“嗯……我是认为可行的。”
　　这不是面对媒体，七夜不会乱扯。
　　“毕竟这是《小圆》故事的风格，如此的讲故事方式也是粉丝们所能接受的。”
　　织点了点他清秀的下巴，说道：“嘛~毕竟堆砌特效，我根本做不到前辈那种程度。”
　　“不过，织。”七夜却郑重的告诫道，“有一点，必须要注意。”
　　“哪一点？”
　　织明显是在请教七夜。
　　这不仅仅是因为七夜是《小圆》的导演，更是因为对方是自己的师兄。
　　虽然织自认为现在的自己，作为导演已经比几年前有长足的进步。
　　但和七夜比，织多少还是显得有些自卑。
　　“你要记住《小圆》的故事主题可以很沉重，但绝不能剔除掉《小圆》中吸引观众的部分。”
　　七夜组织了一下语言，继续说道：“虽然在剧情上《小圆》的故事完全称得上暗黑，但是《小圆》中闪光点——也就是观众们喜欢部分，还是非常多。”
　　织回想了一番，确实像七夜说的那样。
　　《小圆》主题很沉重，但从来不是一味的沉重。
　　整个故事中出现的5位魔法少女都不是坏人，她们都存在着各自的闪光点。
　　当然了，也正因为她们的出发点都是好的，可是最终造成的结果都是悲剧。
　　所以才更加凸显出了其中的戏剧冲突性。
　　不过这并不能否认魔法少女们那些的感情积极向上的一面。
　　也正是因为中单纯而且强烈的情感。
　　黑长直会经历无数次的轮回，只为拯救圆香这个自己唯一的友人。
　　同样的，也正是这种单纯的情感。
　　圆香才会选择成为圆环之理，牺牲自己来拯救所有的魔法少女。
　　任何认为《小圆》这部电影一黑到底，没有展现任何美好东西的人。
　　要么是从没看过，要么就是非常讨厌七夜和他的电影而故意诋毁。
　　不过呢，《小圆》最后表现出来的形式，观众们到底会不会喜欢，这就看个人喜好了。
　　“也就是说要保证《小圆》的纯粹性咯~”
　　织饶有兴趣的向七夜提问着。
　　现在的他已经完全看不出来几分钟前还在抱怨自己的师兄随便给他增加工作。
　　“哟，你们师兄弟在这里聊什么呢？”
　　紫苑忽然笑盈盈的出现在了七夜两人的面前，她身边跟着一男一女两个带着明显东方人面孔的陌生人。
　　“紫苑啊，有日子没见了。”
　　七夜微笑着向自己的老板打招呼。
　　除去之前一些公式化的交流外，这还是他这段时间第一次和紫苑面对面的交流。
　　“你就只会说这一句话么？我刚才可是听到你和露维亚也这么说的。”
　　紫苑啪的一声打开了自己的折扇。
　　“噗~”
　　看到七夜吃瘪，织捂嘴偷笑起来。
　　“别这么说啊，我亲爱的老板。”
　　七夜面不改色，他非常诚恳的解释道：“我们的确是很久没见了不是么？我可是怪想你的。”
　　“少来，我信你的鬼话。”
　　紫苑把眼一瞪。
　　“原来桐生导演是这么幽默的一个人啊。”
　　站在紫苑边上的那位男性笑着说道。
　　“紫苑，这两位是……”
　　七夜隐隐觉得旁边那位女性的样貌有点眼熟，但却和他记忆中的明星们对不上脸。
　　紫苑向七夜介绍道：“这位是高先生，你对他客气点。他可是鹫峰在天朝市场最大的周边行销商。”
　　“桐生导演，你好。”
　　这位高先生向七夜伸出了手。
　　“叫我七夜好了。”
　　对于能为自己创造收益的人，七夜一向都比较客气。
　　“你好高先生，这位是……”
　　七夜看向对方身边这位女性。
　　高先生一脸自豪的向七夜介绍道：“这是我儿子长恭。”
　　“唔！儿子么……”
　　七夜下意识的就把视线看向了自己身边的织。
　　织向后退了一步：“你啥意思？”
　　“不，什么都没有。”
　　七夜把目光转了回来，他上下打量着这位高长恭。
　　虽然对方的脸很女性化，但与七夜记忆里那些娘气的小鲜肉倒是有本质上不同。
　　真要说的话，对方用秀气来形容更加合适一些。
　　【又是一个可爱的男孩子啊……】
　　七夜发出一身感叹。
　　不过高长恭的类型显然与阿福那种活泼少女的八嘎风格有着显著不同。
　　倒是与织有点类似，是那种容貌清新的孩子。
　　不过在性格上似乎比织更加胆小一些。
　　“桐生导演。”
　　高先生这边对着七夜套着近乎说道：“长恭他一直很向往娱乐圈，希望你能够多帮帮忙。”
　　“我会的。”
　　七夜颔首微笑。
　　就算看在对方帮自己卖周边的份上，七夜多少也会照顾一下高长恭。
　　至于照顾的程度，就看高长恭自己的想法与他的天赋了。
　　高先生倒是很高兴，在把自己儿子介绍给七夜后，他就去找其他的合作商谈话了。
　　像他这种大部分时间都待在天朝的商人，这种交流会可是难得拓展业务的好时机。
　　等到自己父亲走后，高长恭表现的稍微自然了一点。
　　他欲言又止的看着七夜，似乎有什么问题想问。
　　“你有话就直接说吧。”
　　对方扭捏的样子让七夜有点汗颜。
　　【我有那么可怕吗？】
　　大概是得到了七夜的同意，高长恭壮着胆子向他询问了一个问题。
　　“那个……桐生导演。听说《异次元战神》比你的《小圆》好看。是真的吗？”
　　“哈？？！！你说的是啥？”
　　七夜满脸的黑人问号。
　　③42967465
　　pS：等会还有一章，咪酱已经在努力码了！_(:з」∠)_


第686章 没眼力见的孩子 【加更 20/40】
　　七夜一脸困惑的看着高长恭，他完全就没听懂对方在说什么。
　　“你说的是哪部电影？”
　　“《异次元战神》啊。”
　　看着高长恭一副理所当然的样子，七夜感到非常受伤。
　　因为上辈子自己去日本旅游的时候，当问店家能不能用支付宝时。
　　在得到否定答复后，自己就是这种表情看着对方的。
　　“我……我并不知道有这样的一部电影存在呢。”
　　在仔细搜寻自己的脑海里所有的电影名录后，七夜一脸遗憾的说道。
　　要么这部电影不存在，要么就是这部电影太小众化。
　　反正在七夜脑海里是没有一部叫做《异次元战神（The God of war in different dimensions）》的电影的。
　　“应该不会啊，这部电影在欧美不是很有名吗？”
　　高长恭表情非常沮丧。
　　他那楚楚可怜的表情，就好像家长明明说好要带自己去迪士尼乐园，结果最后只在家附近的公园转了一圈一样。
　　【有名你姥姥，你要是说《战神》我或许还会知道。】
　　如果不是看在对方老爹是自己合作伙伴的份上，七夜绝对会用拳头来和这个家伙说话。
　　此时，在七夜心目中。
　　他对高长恭的感官已经从年轻版的织，掉落到阿福的远方亲戚的层次了。
　　“唔……”
　　高长恭仔细想了想，然后他不甘心的又一次问道：“那么《化身》呢？”
　　“那是什么？”
　　七夜依旧摇头。
　　“那么《天神下凡》呢？”
　　七夜：“?”
　　之后高长恭又说出了几部电影的名字，但七夜这边依旧还是表示从来没听过。
　　不过，七夜多少能明白高长恭的意思了。
　　“高长恭，你说的应该都是一部电影吧？”
　　这一次七夜直接用中文与对方交流道。
　　“哎？！”
　　听到七夜会说自己家乡话，高长恭显得非常吃惊。
　　“是……是的。”
　　高长恭害羞的点点头，他腼腆的说道：“因为我是从报纸上看到了新闻，所以我不知道这部电影中文名字叫什么。”
　　七夜脸上露出了无奈苦笑。
　　他已经知道什么情况了。
　　高长恭提到的这部电影应该还没有确定引进天朝，所以在报道上的译名还没有统一。
　　同时高长恭阅读的报道又没有提供电影的原版译名，于是这位高少爷只能通过已知的中文来进行自我翻译。
　　对此，七夜感到非常蛋疼。
　　不过他知道这是天朝引入外国电影来一贯的风格。
　　比如说日后DC那部《自杀小队》。
　　尽管这部电影最终没有被引进，但是它的官方中文译名还是被确定为《X派遣队》。
　　像这种情况，电影名称进行英译中，再中译英后就完全不知道在说什么了。
　　又比如《碟中谍》系列，如果英文直译的话其实应该是港台翻译的《不可能的任务》。
　　还有皮克斯电影的那一连串《**总动员》的翻译。
　　反正那些电影的英文名称里是从来没有[总动员]这个词组的。
　　这样的情况很难说好或者不好，只能说习惯成自然罢了。
　　毕竟有时候直译也会出现问题。
　　比如说游戏机的摇杆[Joystick]，直译的话就应该是[快乐棒]而不是[摇杆]。
　　不明就里的人估计在听到这个名字后，首先想到的八成是什么情趣用品。
　　其实，七夜已经大概猜到高长恭说的到底是哪部电影了。
　　能够被人拿来和自家的《小圆》比肩的电影并不多。
　　再加上，高长恭刚才报的一连串译名中，有不少意译的名字多少透露了电影的内容。
　　所以……
　　“长恭，你说的电影是詹姆斯·卡梅隆执导的吗？”
　　“是啊！”
　　高长恭立马欣喜的点头，他一脸兴奋的说道：“《泰坦尼克号》导演的新作，我早就已经非常期待了！”
　　“那部电影应该叫《阿凡达》。”
　　七夜真的非常庆幸上辈子天朝最后选择了这个名字。
　　而不是刚才高长恭说的那一连串稀奇古怪的译名。
　　【或许是我已经听习惯了吧。】
　　七夜心中这么安慰自己。
　　忽然，七夜想到刚才高长恭最开始的问题。
　　【这小子不上道啊，居然把我的电影摆放在《阿凡达》之下。】
　　尽管七夜本人也认可《阿凡达》的质量与实力。
　　但他认为，怎么滴自己的《小圆》也不差吧？
　　就这么直接把《阿凡达》压在《小圆》身上，这有点不合适吧？
　　只是，正当七夜准备好好说道说道高长恭的时候。
　　对方却抢先开口了：“所有的报道都说，这部电影是世界上最棒的电影！它上映后一定可以超过《泰坦尼克号》的票房成为影史新冠军！”
　　七夜心中有一万头草泥马飞奔而过。
　　尽管七夜知道卡梅隆在天朝早就是一位已经被神话的导演。
　　或许是距离产生美，也有可能是天朝观众觉得《泰坦尼克号》导演十年磨一剑，拿出来的一定是超级好东西。
　　但真的看到高长恭如此崇拜对方，七夜多少还是有点哭笑不得。
　　【好像我以前也是这么崇拜卡梅隆的吧？】
　　上辈子自己到底是因为什么进入影视圈的，七夜早就忘记掉了。
　　但作为曾经天朝的电影人，七夜心中还真有将卡梅隆当成偶像的想法。
　　就好像搞IT产品的人，多多少少都会崇拜乔帮主一样。
　　其实，现在七夜也有这样的感觉。
　　只不过在和卡梅隆本人接触了多了后，七夜崇敬的感觉少了下去，反倒是友情的感觉增加了。
　　“桐生先生，你应该也觉得是这样吧！”高长恭依旧在那里诉说着自己对卡梅隆的崇拜之情，“《阿凡达》上映后应该会直接超过你这部《小圆》，然后突破《泰坦尼克号》的成绩，成为新的影史冠军吧。”
　　七夜确定了，这个小子真的就是一个没眼力见的小迷弟。
　　“噗~~哈哈哈~”
　　织实在是忍不住了，他扶着七夜的胳膊不停抖动着双肩。
　　他可是知道的，七夜对《小圆》的票房目标，那就是超过卡梅隆。
　　超越《泰塔尼克号》的票房记录，压制即将上映的《阿凡达》。
　　在这种情况下，有人居然和七夜说你电影赢不了卡梅隆。
　　心中的郁闷程度自然可想而知。
　　七夜白了一眼狂笑不止的织，然后对面前的小年轻说道：“高长恭，你有看过我的电影吗？”
　　“Fate系列的话我有看过，但是《小圆》还没有在国内上映呢。”
　　高长恭遗憾的说道：“原本这次来美国我打算看原版来着，可惜一直跟着父亲到处跑，没机会呢。”
　　看样子只要不提到卡梅隆，这个小迷弟还是挺正常的。
　　“之后呢？”
　　七夜继续问道。
　　“之后也没机会啦。”高长恭一脸可惜的回答道，“后天就回去了，行程都排满了。不过等电影在国内上映后，我一定会去看的。”
　　原本七夜还打算安利一下对方自己的电影来着，听到对方这么说他便放弃了。
　　百闻不如一见。
　　对方既然有看自己电影的打算，那么等电影看完后，再来听对方的感受好了。
　　不过高长恭也让七夜发觉，自己与鹫峰在天朝市场的影响力还是有限。
　　像高长恭这样如此痴迷卡梅隆的人肯定是少数，但他的态度却也能看出整体的市场氛围。
　　因为七夜曾经自己就是其中的一员。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟鹫峰娱乐这几年的市场重心都在北美。
　　天朝这块市场，无论是时间还是精力鹫峰的投入都还不够。
　　七夜甚至怀疑，很多天朝的民众提到鹫峰的第一反应，很可能还是那个做《超级水管工》的游戏厂。
　　【希望这一次的《小圆》能所有改变吧。】
　　庆功会上与高长恭的交流让七夜意识到了《小圆》在天朝市场影响力的不足。
　　甚至可能还比不上未上映的《阿凡达》。
　　所以在这次庆功会之后，芭莉和鹫峰娱乐的一位高管，飞向了遥远的太平洋对岸。
　　为了就是调整《小圆》在天朝国内的宣传策略，想办法扩大知名度。
　　否则，七夜觉得自己在天朝市场上的商业成绩，有可能会落后于《阿凡达》。
　　这明显是七夜不愿意看到的。
　　尽管其他人都没有概念，但随着《小圆》的票房一周周出炉。
　　七夜自己已经能够很清楚的感觉到，接下来10年里的影史票房冠军只会在《小圆》与《阿凡达》之间诞生了。
　　如果错过了这次机会，下次想要超越《阿凡达》，七夜就只能寄希望于FGO终章了。
　　所以对七夜而言，像天朝这样有着庞大份额的市场，自然是要努力争取的对象。
　　然而《小圆》在天朝市场的劣势并不小。
　　毕竟，《小圆》并不是《变形金刚》那种在天朝市场具有浓烈情怀的IP。
　　而身为导演的七夜，在天朝的知名度上又远不如卡梅隆。
　　因此想要让《小圆》在短时间内尽可能抹平这些差距，只能够通过各种营销宣传了。
　　好在此时已经进入了12月份，按照天朝有关部门的规定，《小圆》已经可以开始进行大型宣传活动。
　　于是鹫峰娱乐又一次因为宣传《小圆》而开始了撒币行为。
　　通过报纸、网络、电台乃至电视台各种渠道，《小圆》开始频繁的在天朝观众们面前刷脸。
　　或许七夜的地位依旧比不上卡梅隆，但至少大部分天朝民众都知道了一部名为《小圆》的3D电影将会在2010年初上映。
　　③42967465
　　pS1：本章开头出现的那些翻译全部都是《 阿凡达》没有统一官方译名前，国内的各个媒体自己的翻译。
　　总之，最后选择《 阿凡达》真的是太好了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：卡梅隆在国内有和乔帮主一样有被神话的趋势。
　　虽然咪酱很敬佩卡梅隆十年磨一剑的电影工匠精神。
　　不过《 阿凡达2》将会碾压一切电影的言论还是算了吧。
　　不考虑通货膨胀因素，咪酱不认为《 阿凡达2》的票房成绩会超过30亿美元。
　　至于为啥不考虑通胀……
　　鬼知道卡梅隆做完《 阿凡达2》是几几年了。
　　③42967465
　　pS3：那啥，[快乐棒]这个是咪酱今天看视频碰巧看到的，于是就用上了。
　　果然网上的老哥各个都是人才。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS4：第20章加更！已经还了一半了！！
　　咪酱大胜利！！?(°?‵?′??)


第687章 超越大船
　　关于《小圆》在天朝宣传的重点，七夜主要还是集中在电影的特效上。
　　不容错过个特效大作。
　　在家中无法体验的3D视觉奇观。
　　上面这两个便是《小圆》在天朝宣传的核心重点。
　　芭莉作为七夜的代表，她在到达天朝后，就成为了鹫峰娱乐在《小圆》宣发事宜上的一把手。
　　不过芭莉这位空降指挥官并没有引起鹫峰娱乐天朝宣发成员的不满。
　　毕竟七夜在宣发部的威望比自家宣发主管不知道高到哪里去了。
　　作为七夜直接意志的体现，芭莉自然不会受到任何刁难。
　　另一方面，芭莉在成为天朝的宣传领导后，进行了一系列措施的确大大增加了宣传效率。
　　毕竟七夜曾经在这片土地上生活过一段时间，对于如何有效的进行电影宣传他还是很有心得的。
　　不过七夜能做的事情也就到此为止了，《小圆》之后在天朝的成绩如何，就要看它上映后的口碑了。
　　整个十二月份上旬，七夜就在宣传《小圆》与各种交际应酬中渡过了。
　　不过这些交际应酬倒是与卢卡斯影业没有任何关系。
　　在经过上一轮的谈判后，鹫峰娱乐与卢卡斯影业暂时停止了接触。
　　为的是在下一轮谈判到来之前，双方给彼此内部留下足够的时间统一想法。
　　这段时间七夜的应酬，更多的与已经到来的北美颁奖季有关。
　　因为早几年前自己的电影在影评人那里口碑很差的关系，所以七夜已经彻底放弃自己电影在颁奖季上收获了。
　　所以哪怕《小圆》的上映日期临近颁奖季，可七夜与鹫峰娱乐都没有冲奖的打算。
　　虽然会有正常的奖项公关，但都是冲着技术奖去的。
　　但这个情况从《小圆》上映后却发生了变化。
　　因为《小圆》非常“治愈”的剧情，几乎所有的影评人都为电影打出了高分，并向公众强烈推荐这部电影。
　　如果仅仅只是这样那也就罢了。
　　毕竟影评人因为商业合同每年向公众推荐的商业电影也不在少数。
　　然而在颁奖季的时候，这些人依旧会将票投给那些他们钟爱的艺术电影。
　　但这次《小圆》却并不一样，以罗杰·艾伯特为首的影评人势力这次居然主动找到鹫峰娱乐。
　　他们非常真诚的表示，愿意帮助鹫峰娱乐对《小圆》进行颁奖季的公关。
　　当然，公关费用什么的还是要的。
　　不过能让影评人们主动提出为一部特效电影进行公关，这已经是非常了不得的事情了。
　　要知道这帮老头子们，最讨厌的就是幻想类作品了。
　　在他们看来这种脱离实际的故事，根本无法好好表现出人性，只是单纯的空想而已。
　　因此当罗杰·艾伯特找上门来，表示愿意在颁奖季出力的时候。
　　鹫峰娱乐的人真的差点以为对方得了斯德哥尔摩综合征。
　　这算啥？
　　骂着骂着，还骂出感情来了？
　　只能说罗杰·艾伯特真的是太喜欢《小圆》这部电影了。
　　以至于他将以往对桐生七夜的偏见放在一边，打算将这部电影送上神坛。
　　其实罗杰·艾伯特的想法很简单。
　　他认为《小圆》是商业电影新时代的丰碑。
　　它应该成为引领下个十年商业电影潮流的风向标。
　　就好像当年的《泰坦尼克号》一样。
　　鹫峰娱乐这边自然不了解罗杰·艾伯特对《小圆》的狂热。
　　但有这样一位知名影评人帮忙公关，这对《小圆》而言是一件天大的好事。
　　至于罗杰·艾伯特有没有可能说谎，这种事情鹫峰娱乐根本没有考虑过。
　　影评人这个职业口碑就是一切，如果罗杰·艾伯特坑鹫峰娱乐，那么他在影评人的领域的口碑就要彻底臭了。
　　那样损失的后果可要严重太多了。
　　因此在罗杰·艾伯特的帮助下，鹫峰娱乐在进入12月后就是开始了包括奥斯卡在内的北美电影奖的公关计划。
　　七夜身为电影导演兼制片人，自然也要亲自上阵为自家的孩子保驾护航。
　　罗杰·艾伯特虽然在奥斯卡很有影响力。
　　但奥斯卡作为一个评选委员多达6000人的奖项，光靠影评人肯定是不够的。
　　不过《小圆》比起其他冲奖电影有一个优势，那就是这部电影目前正处于热映状态。
　　过往无数的案例证明了，一部影片在奥斯卡评选时是不是还处于放映中，对于某些评委的选择还是非常具有影响的。
　　因为人在进行选择的时候，总是会下意识选择自己相对熟悉的那个选项。
　　这也是为什么很多冲奥电影都会选择在年底的时候进行小规模上映。
　　为的就是让评委们留有印象。
　　等到拿到奥斯卡奖后，这些电影才会开始大规模上映，借着奥斯卡奖的名头来获得利润。
　　最起码，这些电影大规模上映时间也要等奥斯卡提名公布之后。
　　因为电影制作者们自己也知道，自己的电影并不符合大部分观众的口味。
　　那些喜欢看商业片的观众们，很少会因为剧情而走进电影院。
　　唯一的办法就是用奥斯卡的名头来进行勾引。
　　这也是为什么七夜老是说奥斯卡已经变成一门生意的原因。
　　好在，《小圆》用不着这么麻烦。
　　从一开始就将目标瞄准票房的它，拿奖只能算是调味剂罢了。
　　等到了12月中旬的时候，经过近六周的放映，《小圆》的北美票房已经到达了惊人的5.7亿美元。
　　这个成绩已经与《泰坦尼克号》的北美6亿美元的记录无限接近。
　　几乎所有人都能确信以及肯定一件事。
　　至少在北美，《小圆》超过《泰坦尼克号》根本毫无悬念。
　　至于除了北美以外的海外票房，《小圆》更是狂揽12.8亿美元。
　　这个成绩早就已经打破《泰坦尼克号》保持了12年的12.4亿美元记录，创下了有史以来的海外票房新高。
　　更重要的是，当两个数据相加后，《小圆》在全球吸金的数额已经达到了18.5亿美元。
　　面对《泰坦尼克号》的18.42亿的记录，已经超过了一个小指。
　　从这一刻开始，《小圆》成为了全球影史票房的上限，而其他电影一律成为了它的追赶者。
　　即便很多《泰坦尼克号》的粉丝们都认为这将近800万美元的微弱优势根本不值一提。
　　如果算在数据统计误差，《小圆》的真实票房数据很有可能比《泰塔尼克号》还要低上一些。
　　当然，这些人的辩解是那样的苍白无力。
　　因为就连他们自己也知道。
　　除非从明天开始全球影院停止放映《小圆》，不然《泰坦尼克号》的数据真的就只能成为《小圆》的垫脚石。
　　作为一部已经上映了十多年的电影，《泰坦尼克号》的粉丝群体还是不少了。
　　这些人虽然也看《小圆》，也认为《小圆》不错。
　　但认为《泰塔尼克号》天下第一的他们，绝对不能容忍有电影能够盖过其一头。
　　于是很多粉丝开始向《福克斯》提出要求，希望将《泰坦尼克号》重新进行大规模放映。
　　通过这种手段让《泰塔尼克号》重回冠军宝座。
　　这些人的想法是好的，如果真的可以做到，福克斯肯定会拼了老命去做。
　　但福克斯了解到情况可比这些粉丝们要多得多。
　　虽然没有大规模重映，但《泰坦尼克号》作为经典电影，在北美一直都是有在放映的。
　　说到底是还是十多年前的老电影了，除去核心粉丝，《泰坦尼克号》在大部分影迷心目中的吸引力肯定是比不上《小圆》的。
　　而且这边刚刚公布《小圆》超了数据，这边就迫不及待的重映……
　　那其目的就是司马昭之心，路人皆知了。
　　说白了，福克斯在做完市场预估后发现如果这个时间重映《泰坦尼克号》，不仅会被人说吃相难看，而且商业成绩还很可能到不了标准。
　　不愿意重映《泰坦尼克号》的另一个原因，也是因为《阿凡达》上映在即。
　　全公司所有的资源已经全部都在这部电影上了。
　　就算福克斯真的想重映《泰塔尼克号》，也还真搞不定。
　　因为《阿凡达》真的是太重要了。
　　先不提这部电影是福克斯这几年投资规模最大的项目。
　　光就目前福克斯大项目制作电影接连惨败的现状，就让《阿凡达》背负了绝对不能输的期望。
　　事实上，大部分卡梅隆的粉丝们，也把自己那位偶像导演重新拿回冠军宝座希望，都寄托在了这部电影上。
　　而《阿凡达》也没有让这些人失望。
　　虽然午夜场的票房450万美元的成绩远谈不上惊艳，但首日3300万美元的成绩足以让任何与《阿凡达》相关的人员感到兴奋了。
　　尽管比起《小圆》3600万美元的成绩的确要少一些。
　　但按照北美首映日票房统计的习惯，提前场与午夜场都是被算在首映日票房里的。
　　换句话说，排除这两类粉丝占据大多数的场次，《阿凡达》正常的首映日票房成绩应该是高于《小圆》的。
　　“就是这样啊！！”
　　在得到首日票房数据后，小默多克开心的手舞足蹈起来。
　　这是他接手福克斯以来听到的第一个好消息。
　　③42967465
　　pS1：话说这两天咪酱在查资料的时候，发现当年《 阿凡达》国内上映的时候真的是算群魔乱舞啊。_(:з」∠)_
　　直接竞争对手各种不屑就不说了，电影技术界也各种酸来着。
　　当时有学者表示国内只需要花6000万人民币就可以做出《 阿凡达》的3D立体效果，而且还保证不会让人晕3D……
　　再对比一下现在对好莱坞电影的舆论环境。
　　总觉得还是挺魔幻的。
　　不过当时把《 阿凡达》2D版本下线的操作还真挺骚的，搁现在肯定做不出来。
　　③42967465
　　pS2：距离HF上映还有13天，目前依旧没有撤档消息。
　　也不知道究竟是谁在熬谁。_(:з」∠)_


第688章 《小圆》天下第一
　　《阿凡达》的成功让福克斯上下欢欣鼓舞，甚至喊出了打倒《小圆》抢回影史冠军的口号。
　　对此，鹫峰娱乐自然是如临大敌，开始做出各种针对性的宣传手段。
　　不过七夜这个《小圆》的导演倒是非常淡定。
　　《阿凡达》这部电影会成功在七夜的计划中早就已经是确定事项了。
　　说到底，如果一部电影能够做到《阿凡达》 这样视觉特效华丽，故事简单但却脉络清晰，让人印象深刻。
　　那么这样的电影获得成功肯定是没有问题的。
　　唯一的区别是这个成功是否能让制片方满意罢了。
　　别人家的事情，就算自己是穿越者，七夜也不认为可以管得到。
　　在《小圆》与《阿凡达》这场票房争霸中。
　　七夜与鹫峰娱乐或许可以对舆论进行操控，但《阿凡达》本身的电影制作成果七夜是无力进行改变的。
　　他可不像是某些做事不要碧莲的新闻工作者，为了打击对手而做出毫无底线的事情。
　　反正根据现在的票房数据反馈，七夜对自己家的《小圆》充满了信心。
　　不过七夜个人不在意无所谓，可是鹫峰娱乐的宣发部不可能不在意。
　　同样的，看着《小圆》威风了一个半月，早就已经摩拳擦掌的福克斯与新闻集团同样也不可能不在意。
　　于是，随着《阿凡达》的上映，它与《小圆》究竟孰优孰劣的争吵开始不断升级。
　　事实上，这些力挺《阿凡达》或者是《泰塔尼克号》的观众并非不喜欢《小圆》。
　　只是在他们心目中卡梅隆是不可超越的存在。
　　就好比那些认为《教父》是世界上最棒的电影的粉丝一样。
　　他们并非无法感受到其他电影的好，但在心目中《教父》就是最棒的。
　　没有哪一部电影可以超越《教父》。
　　这也是为什么IMDB上，只要有电影分数超过《教父》，《教父》的粉丝就会采用刷分的方式将其打压下去。
　　在他们看来，这是独属于《教父》的荣耀。
　　同样的道理也适用在《小圆》身上。
　　在卡梅隆粉丝的心目中，影史第一这个位子就是属于自己的偶像的。
　　能够超越影史第一记录的人，只有卡梅隆，不能有其他。
　　这些粉丝观众普遍年龄较大，对接受新事物的能力也较弱。
　　他们已经习惯了卡梅隆票房第一的事实。
　　这对他们而言就好像地球绕着太阳转一样，属于真理的一部分。
　　所以当《小圆》的成绩爆发后，这些人便开始用各种方式想办法诋毁《小圆》，支持《阿凡达》。
　　但《小圆》的粉丝也不在少数。
　　这部分粉丝的年龄普遍比较年轻，他们对当年《泰坦尼克号》横扫一切的盛况并没有多少印象。
　　因此在他们看来《泰坦尼克号》的确是一部伟大的电影，卡梅隆也是一位让人钦佩的导演。
　　可21世纪的电影时代是属于桐生七夜老贼的！
　　《小圆》天下第一！
　　不服来辩！
　　人在网络上比较容易放纵自己，当出现站队情况时，大家总是会非常鲜明的表明自己的立场。
　　于是乎，卡梅隆的粉丝与七夜的粉丝直接就在网络上撕逼了起来。
　　当然了，这场口水战的背后自然是少不了鹫峰娱乐与福克斯的影子。
　　嗯，或者用煽风点火的说法更加合适一点。
　　只不过无论是鹫峰还是福克斯，在舆论导向上还是非常克制的。
　　毕竟，双方的最终目的还是为了赚钱。
　　圣诞档又不是暑期档，并不是一个持续的，观影人流充足的档期。
　　因此，尽管《小圆》派与《阿凡达》派吵的非常凶，但都被划定在一定范围内。
　　双方吵架的矛盾最终也没有高出口水仗的层级。
　　双方的争吵更多的是为了制造话题，然后吸引观众走到电影院里去看电影。
　　而不是当他们相互攻讦，导致客源流失。
　　不过作为新电影，在圣诞节档期上《阿凡达》比《小圆》还是占据更多优势的。
　　尽管不愿意承认，《小圆》都是一部已经上映了六周的老电影了。
　　就算是再怎么喜欢《小圆》的观众，都至少会对《阿凡达》产生兴趣。
　　特别是那些喜爱3D特效的观众，在已经看腻《小圆》的视觉效果后，他们并不介意看一遍《阿凡达》尝尝鲜。
　　虽然北美市场已经趋于成熟，单纯的视觉效果，早已已经不再是吸引观众们走进电影的唯一要素了。
　　但是在3D这块，北美依旧存在着大量的市场空白。
　　这一点，七夜自己是最清楚不过了。
　　上辈子，在《阿凡达》之后，全球市场都一直处于3D饥荒状态。
　　这就让很多后期转制3D的电影钻了空子，用3D作为噱头进行上映并获得了大量票房。
　　其中最明显的例子就是迪士尼的《爱丽丝梦游仙境》。
　　这部无论怎么样都算不上出色的电影，仅仅靠着字幕是3D立体的就拿到了全球10亿美元的票房成绩。
　　当然，也因为《爱丽丝梦游仙境》等一票这样粗制滥造的伪3D电影的存在，3D的名声在3D电影最开始的一两年内并不怎么好。
　　甚至不少观众都喊出了“不要3D要2D”的口号。
　　当然，这种话语听听就算了。
　　不管是制片方还是院线，都不可能会选择回到2D时代了。
　　因为两者的票钱利润差的是太多了。
　　曾经七夜听过一个很有意思的言论，国外有2D版和3D，国内只有3D版。
　　这是对消费者的强迫……巴拉巴拉的。
　　以前七夜以为还挺有道理的，不过这辈子在实际了解北美市场后。
　　七夜才明白，不是北美给观众看2D与3D的选择。
　　而是北美有一些已经工作了几十年的老放映厅，它的设备老到只能播放2D电影。
　　又或者是一些私人放映厅，老板过于抠门不想升级放映装备。
　　说到底，对于院线从业者而言，其他都是虚的，电影票的利润才是真的。
　　3D电影给大家带来利润远高于2D，因此大家都会选择这个版本。
　　有谁会嫌弃到手的钱变多呢？
　　否则院线这么大张旗鼓的升级3D播放设备干嘛？
　　难不成只是为了放《海绵宝宝大电影》吗？
　　在利益面前，绝大部分院线都会优先选择3D电影进行放映。
　　不过，七夜认为这辈子的《爱丽丝梦游仙境》应该不会有那么好的运气了。
　　毕竟这一次的全球3D市场可不会像他上辈子那么贫瘠。
　　除去《小圆》与《阿凡达》这两部3D大作，明年鹫峰娱乐上映的《复仇者联盟》同样也会推出3D版。
　　虽然《复联》的特效技术核心并不在3D效果上。
　　可从一开始就将3D版本列入制作范畴的《复联》，在3D效果上肯定会比《爱丽丝梦游仙境》之流要强得多。
　　当电影公司们发现，自己无法通过临时后期转3D的方式骗到钱时，他们就只能选择认认真真的对待3D格式电影。
　　比如请个好的特效工作室帮忙，让后期3D制作变得更加完美。
　　又或者是学习《小圆》与《阿凡达》，从一开始就进行3D摄像拍摄。
　　无论是哪一种，七夜和鹫峰都能够大赚一笔。
　　原因很简单，目前大量涉及到电影3D方面的专利都在维塔工作室、卡梅隆与鹫峰三家手里。
　　科学技术就是第一生产力。
　　对于这句话，七夜一直深信不疑。
　　三天后，北美新一周的票房成绩出炉了。
　　在经历了6连冠后，《小圆》终于让出了自己的票房榜冠军宝座。
　　而它的继任者不出意外的便是《阿凡达》这部圣诞超级强片。
　　只是让福克斯感到可惜的是，《阿凡达》的成绩虽然以原创电影而言非常耀眼。
　　但首周末9100万美元的成绩还是让他们有些失落。
　　因为之前《小圆》的首周末成绩是9400万美元。
　　300万美元的差距虽然很小，可在小默多克等一众福克斯高层的眼中是如此的碍眼。
　　可无论他们怎么反复统计数据，双方的首周末成绩依旧存在差距。
　　“这也是没办法的事。”吉姆朝着小默多克劝阻道，“毕竟对方在宣发预算上比我们多了不少。”
　　因为鹫峰只在《小圆》宣发的事情上花钱，再加上鹫峰那充沛的现金流。
　　《小圆》在宣发规模上比《阿凡达》要高出太多了。
　　其实大家都很清楚，正是因为《小圆》如此卖力的宣传，《阿凡达》打开局面的速度比最早预计的要快的多。
　　但就因为如此，小默多克才更加生气。
　　承鹫峰的情，这种事情他怎么可能接受。
　　小默多克很很的用力一锤桌子：“靠！鹫峰紫苑，桐生七夜，你们这对该死的狗男女！”
　　低着头的吉姆默不作声，好像根本没有听到这句话。
　　至于被小默多克诅咒的七夜，并不知道这件事。
　　或许是因为小默多克诅咒能力太低了，七夜连喷嚏都没打一个。
　　此时的七夜在结束了北美的密集宣传后，坐上自己的鹫峰公务机。
　　这周，他将跨越整个太平洋的距离，前往天朝举办《小圆》在那里的首映式。
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天家里有点私事，所以只有2更。_(:з」∠)_
　　因为明天可能还会继续，所以明天能不能加更也待定……
　　总之，对不起。orz


第689章 到达帝都
　　前往天朝参加《小圆》的首映式，对七夜来说简直就是意外。
　　因为在一开始七夜给自己规划的宣传企划中，他并不需要参加首映式。
　　毕竟天朝对于欧美电影在本地宣传活动要求很严。
　　为了让电影宣传效果最大化，七夜放弃了自己参加首映式的资格，转而把名额让给了由美。
　　毕竟对于普通观众来说，他们关注演员远比导演要多。
　　而七夜自己则是会在元旦期间去天朝参加几个宣传活动与专访。
　　因为七夜相信，自己在天朝的名气肯定没有鹫地狱来的大。
　　好歹鹫峰在八九十年代，因为《水管工》系列和《宠物大师》系列火过一阵子。
　　Fate系列虽然已经连着4年拿到了电影票房冠军。
　　可在全民观影时代还未来临的天朝，七夜相信自己名头还不及迈克尔·贝。
　　后者可是靠着天朝独有的“变形金刚情怀”，在天朝收获了一大票的粉丝。
　　上辈子卡梅隆会来天朝参加首映式，最大的原因是整个《阿凡达》剧组天朝观众就只认识他一个人。
　　但《小圆》不一样，五位美女哪个不比七夜更加吸引观众的眼球？
　　不过，这个情况在上周发生了改变。
　　因为《小圆》全球票房超过《泰坦尼克号》正式成为影史第一的关系。
　　天朝那边专门向七夜发出了参加首映式的邀请。
　　作为超越卡梅隆成为新的世界第一的导演，那边觉得七夜参加首映式将会是一个非常大的宣传点。
　　对此，七夜自然无不应允。
　　天朝这块市场蛋糕潜力十分巨大，只要有机会拓展自己的作品在那边的影响力，七夜都会尝试。
　　其实对于《小圆》在天朝的票房收入，七夜本人并没有太过在意。
　　就算《小圆》票房成绩肯定会很高，但分到手的钱却不会很多。
　　这时候的天朝与美国还没有修改进口片的相关协议，不仅进口片进入名额只有20个，连分账标准也就只有百分之十三。
　　按照上辈子《阿凡达》在天朝的14.2亿元的票房计算，《小圆》能够到手的票房也就只有2亿元不到。
　　而且计算单位还不是美元。
　　《小圆》在北美随便哪个周边卖的收入都比这点分账收益高。
　　这也能解释为啥鹫峰上下除了七夜以外，都不怎么看好天朝市场的原因了。
　　分账数额少，正版周边又卖不出去。
　　只有七夜自己知道，他开拓天朝不是因为现在，而是为了将来。
　　带着这样的想法，七夜在圣诞节前乘坐着国际航班，从美国赶到了太平洋对岸的帝都。
　　“七夜，在陌生的国度，你一定要注意安全。人生地不熟的很危险的。”
　　飞机上，紫苑对着七夜说道。
　　“噗~”
　　七夜直接笑了出来：“紫苑，你太不了解这边了。”
　　在紫苑困惑的目光中，七夜笑着指了指自己，说道：“像我们这样的名人和公众人物，在这里最不需要担心的就是安全问题。”
　　“七夜你说的是真的？”
　　前排的凛和由美几乎同时趴在椅背上好奇的问道。
　　“是啊，这个国家可是全世界治安最好的国家之一。更以热情待客而闻名，像我们这种外宾，安全从来都不是问题。”
　　更何况这次去的可是帝都。
　　七夜觉得那里应该是目前全世界最安全的几个地方之一了。
　　除非爆发第三次世界大战，不然七夜觉得这趟天朝之行连打架斗殴的事情都不会看到。
　　“听上去似乎好厉害的样子。”
　　由美眼中闪着星星。
　　也不知道她是说天朝治安厉害，还是知道这些事情的七夜厉害。
　　凛倒是还有些问题想问。
　　奈何这时候，飞机广播通知他们即将要着陆了。
　　于是她只能拉着由美重新在座位上坐好。
　　“你对这里很熟悉嘛。”
　　紫苑一边扣着安全带一边和七夜搭话。
　　“所以说，紫苑你对这边的偏见太深了。”
　　七夜两手一摊，一脸无奈的说道。
　　“我确实不了解。”紫苑平淡的说道，“毕竟上一次鹫峰进入这边的市场是彻底的失败。”
　　七夜知道紫苑说的是当初鹫峰想要打开这边的游戏市场。
　　只可惜，当时天朝的人均购买力太低了，只能买盗版游戏。
　　再加上之后政策上的风云变动。
　　最后导致鹫峰在天朝这边彻底的失败。
　　七夜甚至还知道，如果没有自己的话，鹫峰在这边市场甚至出现一次非常严重的断层。
　　因为上辈子就是这样的情况。
　　以核心玩家为主的主机用户群体，一开始普遍对NS这台性能普通的主机保持着蔑视的态度。
　　他们对老任主机的概念一直停留在“小霸王其乐无穷”上。
　　掌机倒是多少好一点。
　　因为PM这个特殊的系列。
　　在掌机领域，天朝起码不算完全断代。
　　但依旧不认为NDS与后继机3DS有多了不起。
　　很多天朝玩家一直想不通，为啥索尼会在掌机市场上一败涂地。
　　明明机器性能那么牛叉的说。
　　只能说，上辈子老任将《旷野之息》与《奥德赛》作为NS的开局，对天朝市场来说真的是再正确不过。
　　反正七夜当时身边有不少朋友都是因为这两款游戏买的NS，并由此重新开始接触老任的游戏。
　　【这辈子应该会有所不同吧？至少这里的鹫峰已经是一家综合性的娱乐公司了。】
　　看着越来越近的地面，七夜心中这么想到。
　　在顺利抵达目的地后，七夜与《小圆》剧组成员外带着紫苑一起下了飞机。
　　在几位保安的护卫下，七夜推着行李车，跟随前来接机的工作人员，向着出口的位置走去。
　　他脸色非常平静，只是有点好奇的东张西望。
　　上辈子因为工作的关系，七夜还是来过几次帝都的。
　　不过因为兜里比较穷，而且他跟着的也都不是什么有钱的剧组。
　　所以，他从来没有一次是坐空路来的。
　　不过在看了两圈后，七夜就收回了目光。
　　【感觉和魔都那边差不多啊……】
　　其实比起帝都，上辈子是南方人的七夜对魔都倒是更加熟悉一点。
　　最早，七夜有打算将《小圆》的首映式放在魔都来着。
　　不过最后考虑到影响力，七夜最后还是决定将首映式放在了帝都。
　　当时因为《小圆》还没有拿到全球票房冠军，影响力有限。
　　为此鹫峰娱乐的宣发部门做了很多的准备工作。
　　这些都是鹫峰娱乐在天朝这边的接机人员告诉七夜的。
　　七夜没有说过任何话，只是跟在接机人员身后一路向前，听着他对目前情况的介绍。
　　因为要准备首映式的关系，芭莉并没有来接机。
　　不过今天晚上，七夜会在入住的酒店见到自己的助理。
　　到时候通过芭莉的汇报，七夜相信自己的可以得到更为准确的信息。
　　当七夜等人一路前行来到机场出口的时候，他忽然产生了一个想法。
　　会不会向他在北美一样，有粉丝过来接机呢？
　　【不过就算过来接机，估计也是接凛她们的吧。】
　　七夜看了一眼自己身后的五色战队。
　　其他人不好说，但gakki上辈子可是这里无数人的“老婆”来着。
　　按照曾经了解的情况来衡量，像这边的影迷对漂亮的女星抵抗力几乎为零。
　　而且，因为消息流通不通畅的关系，很多已经在欧美过气的女星在这里依旧会非常受欢迎。
　　更不要说自己手下这些当红的姑娘们了。
　　【不知道会不会出现给凛或者由美打call的情况。】
　　这个念头刚刚冒出来就被七夜给熄灭了。
　　就连日本那边女子偶像也才刚刚复苏，天朝这边连培养女子偶像厨的土壤都没有。
　　或许由美和凛作为世界上出名的女星，在这里肯定会有大批的粉丝。
　　但这其中偶像粉丝怕不是只有很小的一块了。
　　七夜一边揣测着演员们的人气，一边踏出了机场出口。
　　明媚的阳光有些刺眼，七夜下意识遮了下眼睛，然后看到了聚集在出口附近的人群。
　　大大出乎他的预料，这里竟然聚集了将近上百人的队伍。
　　其中不少还高举着《小圆》的海报以及支持演员的标语，似乎是在等待他们一行人的到来。
　　看到这样的情况，七夜心中稍微安心了一些。
　　看样子《小圆》的影响力已经传过来了，这是一个好的开始。
　　唯一让七夜感到可惜的是，这些标语中没有支援自己的。
　　【还行，总比看到[七夜老贼丧天良]之类的要好。】
　　七夜这么自我安慰道。
　　“由美，我们爱你！”
　　“凛！凛！凛！……”
　　“gakki！你是最棒的！”
　　看到《小圆》剧组出现了，人群突然爆发出了各种各样的喊声。
　　“哇啊啊！”
　　由美下意识的向七夜这边靠拢。
　　其他人的表现也好不到哪儿去，都被吓了一跳。
　　因为这些粉丝们说的都是中文，所以剧组成员们完全不知道他们在说什么。
　　凛和新垣结衣倒是听到了自己的名字，但声音太乱，她们也被搞的很糊涂。
　　“他们不会是在起哄吧？”
　　九条风不怀好意的猜测道。
　　随后她就被七夜敲了脑袋。
　　“怎么可能。大家正在欢迎你们，给我露出笑容！”
　　七夜赶紧示意自己的团队笑着朝那边挥手。
　　这次过来就是为了打基础的。
　　因此，给这边的影迷们留下一个好印象，是《小圆》团队必须做的事情。
　　③42967465
　　pS1：一直到2012年2月，中美双方才就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录达成协议。
　　其中最重要的是两项内容。
　　一个是票房分账比例也将由此前的13%提升到最高25%。
　　另一个就是同意每年20部海外分账电影的配额之外，增加14部分账电影的名额。
　　但必须是3D电影或者IMAX电影。
　　这也是为什么大家会看到万恶的中国特供3D版的原因了。
　　因为不这么搞没办法上映╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：距离HF上映还有12天。
　　感觉档期不会更改了，因为前两部的复习上映都已经确定了。
　　不过现在日本这种情况，上映了也没人去看电影吧？_(:з」∠)_


第690章 疯狂的女粉丝
　　虽然一开始被粉丝们吓了一跳，七夜手下的姑娘们还是很有职业素养的。
　　特别是有做偶像经验的凛等人，都马上进入了状态。
　　微笑，挥手，问好。
　　即便语言不通，可是她们已经通过自己的方式表达对这些粉丝们的感激之情。
　　天朝的粉丝与全世界的粉丝并没有什么不同，见到自己喜欢的明星向自己问好，所有人都表现的非常兴奋。
　　“看到了吗？她们在向我们问好耶！”
　　人群中一个男生兴奋的叫喊着。
　　“嗯，是的呢。”
　　他同伴们也是满脸激动。
　　“那个男人是谁啊？居然和凛与露维亚这么亲密！”
　　很快大家就注意到了七夜的存在。
　　毕竟，作为《小圆》剧组中的男性成员。
　　七夜这一抹在万花丛中的绿色还是非常显眼的。
　　“应该是剧组的演员吧。”最开始的那个男生不怎么确定的说道，“我记得有在预告里看到过他来着。”
　　“你们是白痴么？”
　　站在他们身后的一个女生鄙视的说道：“那是《小圆》的导演桐生七夜啊，你们居然连他都不认识么！”
　　“哎？！那是导演吗？看起来好年轻！”
　　周围人都感到很诧异。
　　显然，大家都没有意识到七夜就是《小圆》的导演。
　　“我以为导演都应该是年纪特别大才对，对方看起来似乎也就二三十岁的样子。”
　　在天朝，大家对电影的制作概念一直都是导演中心制。
　　因此在他们想来，好莱坞大制作的导演一定该是那种看上去就是德高望重的老人家。
　　尤其七夜还是世界影史票房新纪录的造就者，那就更应该是那种阅历丰富的导演才是。
　　“原本桐生导演也就三十多啊……他是目前新生代导演中的佼佼者，你们都不看新闻报道的么？”
　　女生无语的说道，不过在看了一眼七夜她内心也有点不太确定。
　　她能会认出七夜的身份，是因为她特意有去查过《小圆》剧组来华人员名单。
　　但她本人并没有见过，虽然有在网站上看过照片。
　　但照片与真人还是有所差别的。
　　再加上七夜一直有注意保养的关系，他的脸看上去比实际年龄要稍微年轻一些。
　　这就更让女孩有些不敢认了。
　　不过很快女孩子困惑变成了激动——她发现自己猜的没错。
　　因为鹫峰娱乐的工作人员带着《小圆》剧组的成员走了过来，并向粉丝们介绍起了他们。
　　这个临时添加的活动，自然是七夜的主意。
　　他觉得这是一个让剧组成员与粉丝们增加感情的好机会。
　　因为七夜发现这些粉丝虽然非常兴奋，但秩序还算不错。
　　再加上人也不是特别多。
　　于是七夜便有了让凛等人与粉丝们稍微互动一下的想法。
　　不过对刚才那位认出七夜的女孩来说，五色战队从来都不是她关注的对象。
　　《小圆》剧组里所有成员中她最崇拜的人毫无疑问是身为导演的七夜。
　　她是表演系的学生。
　　在她看来演员并没有什么了不起的，因为她将来也会是其中的一员。
　　可导演不一样，作为电影创作的核心，导演才是一部电影的灵魂。
　　因此，当七夜挥手向粉丝们问好时，这位女生满脸激动。
　　“啊！他看到我们了！看到了啊！”
　　这一瞬间，她感到一种难以言喻的满足感，充斥在全身上下。
　　从最早的《空境》系列到Fate系列，哪怕是七夜拍过的唯一一部R级电影《哥杀》，女生都有看过。
　　里面不少的电影台词她都已经到了可以背诵的地步。
　　在她眼中，七夜无疑是世界上最杰出的导演之一。
　　听说当《小圆》拿到影史票房冠军后，美国的媒体已经开始用“伟大”来形容他了。
　　这个词语在她眼中完全算不上夸饰，而是一个简单的事实。
　　在以前，女生唯一的遗憾，就是七夜这位导演离她太过遥远了。
　　无论是社会地位，还是空间概念。
　　桐生七夜一直都是她遥不可及的对象。
　　然而现在，她终于见到了桐生七夜本人。
　　这怎么能不让她感到激动？！
　　但相比这位心满意足的女生，七夜就非常尴尬了。
　　因为他能够感受到不止一道针刺一样的视线打在自己的后背上。
　　虽然凛等人听不懂中文，但那位女粉丝脸上激动的红晕与欣喜若狂的表情她们还是能够很清楚的感受到的。
　　紫苑倒是听得懂中文，所以她所有人中最生气的那个。
　　【干什么，就不许我有女粉丝么？】
　　七夜翻了一个白眼。
　　【又没和女粉丝睡觉，你们激动个啥。】
　　没想到七夜抱怨的目光居然被紫苑等人读懂了。
　　【我担心如果人家有提出这种类似的要求你会把持不住啊。】
　　这是一脸嘲讽的紫苑。
　　【毕竟这个家伙在床上的抵抗能力很弱呢。】
　　这是有切身体会的凛。
　　【大哥哥，花心！】
　　这一脸幽怨的由美。
　　被鄙视三连击的七夜只能乖乖败退。
　　好在之后马上进行的就是影迷互动环节，凛等人都忙着给粉丝签名，暂时放过了七夜。
　　就连紫苑也有粉丝热情的递上了海报。
　　就是不知道找紫苑签名的粉丝是因为喜欢紫苑客串的仁美，还是认出了她就是目前鹫峰集团的大佬。
　　七夜想来应该是前者比较靠谱一些。
　　“那个……桐生导演。可以……可以，签个名吗？”
　　就在七夜暗中观察与统计五人组的签名数量的时候，他听到了几句磕磕碰碰的英语。
　　七夜赶紧回头，然后就看见说话的是一个扎着马尾辫的女孩。
　　七夜认识对方，她是刚才冲自己欢叫的那位。
　　对于粉丝的要求，七夜自然会满足。
　　更何况还是这么可爱的女孩子。
　　他接过了女孩手中的水笔，换了中文问道，“你好，你叫什么名字？”
　　对方完全没有想到七夜竟然会说中文。
　　稍稍一愣之后，对方赶紧说道，“我……我叫秦珏。”
　　“秦？”
　　七夜脑海里的第一反应是某个系着红领巾的狗头人。
　　“是的。”
　　秦珏小心翼翼的回答道，她不知道怎么了。
　　“没什么。”七夜挥了一下手，继续问道，“大秦的那个秦？王玉珏还是双王玨？”
　　“王玉珏。”
　　女孩愣愣的点头，她是真的没有想到对方的中文居然这么好。
　　要知道她的很多同学在听到自己的名字后，都会下意识的认为是[绝对]的[绝]来着。
　　【桐生导演果然很厉害呢。】
　　秦珏一脸崇拜的看着七夜。
　　其实七夜只是歪打正着而已。
　　上辈子高中的时候，他有个同学正好叫王玨。
　　当时那位同学在自我介绍时，有说过[玨]字的意思是合在一起的两块美玉。
　　有着美好的象征含义。
　　再加上那三个[王]字看上去有些怪异，所以七夜对这个名字记忆非常深刻。
　　以至于日后七夜听到名字里带jué字的人，下意识的就会认为是玨或者是珏。
　　当然，最重要的是。
　　七夜那位同学是一位大美女，所以……
　　【我到底是在想什么有的没的。】
　　七夜微微摇头。
　　在排除杂念后，他用笔在女生递过来的海报上写下一句祝词：给声音如琴瑟般好听的秦珏。
　　最后，七夜又在下面签上了自己的名字——桐生七夜。
　　还好七夜的名字里，日文汉字与中文一样。
　　不然他发现自己还得将名字签两遍来着。
　　秦珏则是完全愣住了。
　　她怎么也没有想到，自己竟然能得到这样一份特殊的签名。
　　一份完全属于她的签名。
　　秦珏发现自己这次真的来值了。
　　不但亲眼见到了桐生导演。还与他交谈了几句。
　　甚至还得到了这样一份特殊的礼物。
　　看着那些还在向远坂凛等人要求签名的同伴，秦珏认为自己绝对赚到了。
　　【这是世界上仅此一份的签名，如果说出去……】
　　秦珏打了一个寒颤，她已经预想到了肯定会来抢自己这份独特的签名的。
　　【不行！自己一定要保护好这份珍贵的礼物！】
　　【谁要敢跟我抢，我就跟他拼命！】
　　秦珏警惕的看向周围，她眼睛里带上一种名为信仰的坚决。
　　不过写下签名七夜倒是显得很随意。
　　除了最开始这位小姑娘外，之后有陆陆续续有人向他索要签名。
　　七夜倒是一视同仁，他询问了每一位向自己要签名的粉丝名字，并给他们单独写了祝福语。
　　好久没用中文了，七夜难得想要显摆一下。
　　当然，七夜在自恋的同时也没有忘记工作。
　　凛她们那边的情况，七夜一直都有在关注。
　　与欧美地区不同，在天朝凛和露维亚的人气明显盖过了其他三人。
　　【果然是出道时间长的优势么？】
　　七夜默默的点了点头。
　　在最后一张海报上签下大名，七夜把水笔还给了那个叫秦珏的女孩。
　　到此为止，《小圆》剧组在机场门口与粉丝的互动已经结束了。
　　在机场保安与鹫峰娱乐工作人员的开道下。
　　七夜带着剧组成员们钻进了早已准备好的汽车。
　　当然，一直到汽车发动前，凛等人都隔着车窗对外面的人群连连挥手。
　　一直到汽车最终消失在了机场外的大道上，大家才结束了这个动作。
　　“大家做的很好呢。”
　　七夜对着自己手下的演员夸赞道。
　　然而，所有人脸上都没有笑容。
　　“呐，七夜。”
　　紫苑单手按住了七夜的肩膀。
　　啪！
　　紫苑打开了自己的折扇，可是那充满寒光的视线并没有被挡住。
　　“那啥……紫苑大人，你有事？”
　　七夜意识到了自己的情况好像不太妙。
　　“七夜啊，你能告诉我吗？你对那位可爱的女粉丝做了什么？”
　　“啥？”
　　“人家可是高兴的快哭出来了哟~”紫苑带着明显的恶意说道，“你到底做了让人家多快乐的事情啊，看她样子都要飞升了呢~~~”
　　不只是紫苑，凛和由美等人也都虎视眈眈的看着七夜，希望得到答案。
　　七夜很想喊出冤枉，毕竟他只是单纯的卖弄了一下自己的中文而已。
　　可显然，这个理由并不会让紫苑等人放过自己。
　　莫装逼，装逼遭雷劈。
　　七夜从来没有像现在这样对这句话理解的如此透彻。
　　③42967465
　　pS1：珏，良玉嘛~
　　大家应该都懂的。
　　顺便说一句，珏是由玨字演变的。
　　本意是二玉相碰之声。
　　古人认为两块好玉发出碰撞的声音，是非常高雅的声音。
　　这也是为什么很多表示乐器的那些字都是双王在上。比如：琴、瑟、琵琶。
　　③42967465
　　pS2：这章迟了真的不好意思。o(╥﹏╥)o
　　下午因为家里临时有事情出门了，导致整个下午都没写一个字。_(:з」∠)_
　　其实这章早9.30前已经写完来着。
　　奈何咪酱出门前设置的小黑屋字数是一章半，所以……
　　这两天真的很抱歉，明天咪酱会加更的。(╥╯^╰╥)


第691章 要不买下来算了？
　　当七夜乘坐的汽车终于来到他们入住宾馆的门口后。
　　七夜迫不及待的从车上跳了下来。
　　“嘶~~”
　　他一边倒抽着凉气，一边揉着自己的腰部。
　　因为给女粉丝签名太过得意忘形的关系，七夜在车上遭受到了“惨无人道”的刑罚。
　　七夜甚至怀疑自己的腰上怕不是已经布满了那些车上美女们的印记。
　　“你们就不能轻一点吗？”
　　七夜冲着慢悠悠走下来的紫苑龇牙咧嘴的抱怨着。
　　“这是为了让你长长记性。”
　　紫苑算是看出来了，七夜这个家伙是一个十足的天朝通。
　　如果不管管，怕不是这个家伙要在这里大开后宫了。
　　说真的，紫苑都后悔让七夜来这个国家。
　　鬼知道这个牲口已经策划了多久了，中文这么熟练，语言交流完全没有问题。
　　再加上这个家伙[多金]与[出名]的属性，怕不是随便勾勾指头就能骗到大量的女粉丝。
　　“我有你说的这么不堪么？”
　　七夜嘴角抽搐着。
　　千错万错，都是自己随便瞎显摆的错。
　　可是七夜又不敢继续和这个婆娘争辩。
　　先不说这种事情原本就是自己越说越没理，要知道刚才在他在腰上动手动脚的可不止紫苑一个。
　　好汉难敌四手，恶虎还怕群狼。
　　就算七夜能够搞定紫苑，后面还有凛、露维亚、由美等一大票人呢。
　　“等晚上了再收拾你！”
　　等到晚上在床上一对一的时候，七夜相信自己一定能够“以理服人”，让紫苑服服帖帖的。
　　晚上和紫苑幽会，这大概是天朝之旅最大的意外之喜。
　　事实上这是七夜下了飞机以后才想到的。
　　倒不是说天朝没有狗仔和记者，但这些人绝对不会出现在自己等会即将入住的高级酒店里。
　　至于说监控设备什么的就更加不可能了。
　　他桐生七夜又不是政务要员，自然不会有什么杂七杂八的监视一说。
　　换句话说，摆脱了监视之苦的七夜终于可以让莱恩休息一下，换换口味了。
　　【今天晚上紫苑，明天晚上要不要去凛的房间呢？还是说……嘻嘻。】
　　已经很久没有和她们亲热过的七夜，心中忽然有些小激动。
　　嗯，尽管年纪已经不小了，但男人永远都是牲口。
　　当然，夜生活什么的自然要等到太阳下山再说。
　　七夜现在首先要做的自然是办理入住手续。
　　走进酒店大厅，七夜首先见到了自家的助理芭莉小姐。
　　她是专门来汇报工作的。
　　要知道芭莉这次来天朝的目的可不单单只是主持宣传《小圆》。
　　同时她也是来打造桐生七夜以及型月宇宙这两个品牌的。
　　未来，如果无数天朝观众听到桐生七夜的名字，就能像卡梅隆或是迈克尔·贝之类耳熟能详，那就再好不过了。
　　至于型月影视宇宙，七夜要求也不高，能够达到上辈子漫威的水准他就满足了。
　　不过话说回来，尽管目前知名度不高。
　　可是七夜对这边的市场来说，还是非常具有优势的。
　　首先是型月的题材对这片大陆的吸引力，早在七夜上辈子就已经被证明过了。
　　另一方面，作为整个电影宇宙中主打的Fate系列是这边观众最喜欢的特效大电影。
　　这种类型在天朝电影市场天生就非常好卖。
　　“你的电影已经在这里具有了一定基础，但整体的知名度并不是太高。”
　　芭莉向七夜汇报道：“但莉莉和凛在这边的确非常受欢迎。”
　　说到这里，芭莉的目光向正在办理入住登记手续的凛等人看了一眼。
　　“应该是因为人种的关系，Fate系列所有的主要角色在这里都很吃得开，至少比拓展欧美市场要容易不少。”
　　“那样就好。”七夜点点头，然后又问道：“接下来的安排呢？”
　　“接下来你们所有人将会有一天一夜的时间来调整时差。在首映式开始之前，你们还会有几次本地媒体的专访以及一些大型推广活动。”
　　说到这里，芭莉拿出了一份日程表递了上去。
　　“这是具体行程，你可以看一下。”
　　七夜接过来扫了一眼，说道：“既然是你安排的，那应该不会有太大的问题。”
　　距离天朝的首映式还有几天时间，这些时间自然不能浪费。
　　毕竟，这是最后冲刺造势的时间了。
　　七夜大致看了一下除去首映式外，自己需要参加的最为重要的活动一次媒体专访。
　　采访的媒体记者身份，都是七夜记忆中非常牛逼的存在。
　　据说国家电视台也会有记者过来参加，甚至还会在电影频道播放。
　　虽然只是第六频道，但好歹也是上央视不是？
　　而且还是以正面形象上的电视，这可比酒吞那位央视一姐要好太多了。
　　另外，七夜熟悉的几大网站都会派人过来参加，养猪场、骚狐狸还有宠物企鹅都在其中。
　　不少网站甚至还会以同步视频的方式进行现场直播。
　　这也是七夜最为重视的一场活动。
　　毕竟现在天朝还没有进入自媒体时代，这些大媒体的影响力还是非常强大的。
　　通过他们的正面宣传，七夜希望可以尽快被这边观众接受并且认可。
　　这有点类似偶像卖人设。
　　但只要人设卖的好，七夜相信他绝对可以成为这边影迷口中的老朋友。
　　在这片土地生活了这么多年，七夜当然很清楚这片土地的包容性。
　　只要不涉及敏感问题，他们就是世界上最好的粉丝。
　　而七夜会涉及那种事情吗？
　　有人涉及那些鸟事，七夜绝对是第一个跳出来将其锤爆的好伐！
　　“对了，我们有自由活动的时间吗？”
　　七夜收起了日程表，想了一下问道。
　　“嗯……”
　　芭莉犹豫了一下：“你有什么地方要去吗？我可以安排。”
　　“不，我只是随便问问。”
　　芭莉有点严肃的说道：“我们在这个国家的影响力不够大，所以可以的话最好不要节外生枝。找女粉丝约会什么的最好不要。”
　　“哈？为什么你会有这样想法？”
　　七夜不解的看着芭莉。
　　芭莉冷冷的推了一下自己的平光眼镜：“我刚才可是听到你和其他人的谈话了。”
　　“……”
　　有那么一刻，芭莉的样子让七夜想到了严厉的训导主任。
　　之后芭莉又和七夜交待了几句行程的事。
　　至于其他人，则是由【Trier】的士大夫们来进行叮嘱。
　　其中最重点关注的人，自然是团队中的惹祸妖精九条风。
　　为了不让这个丫头添乱，运营这边甚至还拜托由美一对一盯梢。
　　“你们难道认为我会搞事情吗？”
　　“把‘难道’去掉，你就是会搞事！”
　　凛一点都不给自己的后辈留面子。
　　“啧！被发现了啊。”
　　九条风非常不爽，只能抱着由美一通磨蹭。
　　可惜的是，无论九条风怎么抱怨，七夜与运营都不会给这个家伙闹事的机会。
　　“你这个丫头给我老实点！”
　　七夜用手敲了敲九条风的脑袋。
　　“你不要给我丢脸丢到天朝来啊！”
　　“切，没意思。”
　　九条风嘟着嘴哼了一声。
　　如果这不是在酒店大厅，七夜真的很想收拾一下面前这位熊孩子。
　　“行了，芭莉。”
　　七夜疲惫的捏了捏眉心：“如果首映式之后我有想要添加的行程我之后会和你说的。”
　　“没问题，我会尽量安排的。”
　　芭莉很有眼色，在见到七夜因为长途旅行非常困倦后，她便没有继续打扰。
　　“七夜你先休息，有事我再跟你联系。”
　　“好的。”七夜点了点头，“我们保持沟通。”
　　芭莉告辞离开，七夜则是直接去了高层的豪华套房。
　　尽管因为时差和生物钟的关系，他已经困的不行了，但依旧还没有睡觉。
　　现在还是白天。
　　接下来还有一系列的宣传活动，留给七夜倒时差的时间不多，他必须马上适应过来。
　　这也是为什么七夜没有去找紫苑或者是凛原因。
　　他怕万一事情结束之后，人困得不行直接在床上睡着了。
　　那乐子可就大了。
　　为了打发时间，七夜特意打开电脑上了一下网。
　　只是七夜上网能做的事情并不多。
　　毕竟这个企鹅聊天软件都相对古老的年代，很多以后能在网络上做的事情都还不能做。
　　所以七夜至多也就只能是了解一下目前天朝这边的网络情况。
　　顺便与自己记忆中的情况对照一下，看看有什么不同。
　　这也算是一种另类的大家来找茬了。
　　身为一名电影工作者，同时也是目前世界上最大视频网站的老板。
　　七夜首先关注的自然是天朝网络视频的情况。
　　果然不出七夜所料，他很轻松的就在网络上找到了自己电影的盗版。
　　如果是其他好莱坞的电影工作者，看到这种情况肯定会气得暴跳如雷。
　　不过，七夜倒是平静的多。
　　会有自己的盗版，七夜完全不感到意外。
　　2010年的天朝版权情况是怎样的，七夜清楚的不能再清楚了。
　　不如说，没有自己的盗版，七夜才会感到吃惊。
　　这说明他的电影根本不被天朝观众所喜爱。
　　比起盗版视频资源，七夜更在意的是目前网络视频的形式。
　　这个时候天朝视频网站的格局与七夜最熟悉的那个年代还是有很大区别的。
　　此时行业正处于刚刚起步结算，行业内的龙头老大哥还是优酷与土豆。
　　就连爱奇艺都要等到4月份才会创立。
　　至于B站……
　　嗯，B站已经上线了。
　　“这还真是意外之喜啊。”
　　看着这个熟悉而又陌生的视频网页，七夜摸了摸自己的下巴。
　　他脑海中忽然产生了一个想法。
　　趁这个时候把这个网站买下来怎么样？
　　③42967465
　　pS1：士大夫，也就staff。
　　是日本女子偶像里运营的工作人员。
　　算是业内半个黑话了。
　　如果是有关注日系女子偶像的话，应该有听说过吧。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：还有11天……
　　发行方还真的是够肛的，到现在还没说撤档的事情。→_→
　　话说HF的发行公司是谁来着？ Aniplex？


第692章 今儿个真高兴
　　事实上，这个时候B站用的还不是B站的称呼，而是Mikufans那个老名字。
　　真正等B站开始使用大家熟悉的那个Bilibili的名字的时间，七夜记得应该还要大半个月才行。
　　在七夜的记忆里，B站改名的时间应该是在2010年的1月24日来着。
　　尽管出资收购B站的念头是在看到Mikufans网站的时候产生的。
　　但收购一家天朝网站或者是网络公司的想法，七夜其实很早以前就存在了。
　　毕竟，天朝的环境比较特殊，鹫峰想要在这里赚钱，直接亲自上场肯定不行。
　　因此鹫峰之后在天朝开展商业活动，特别是发行游戏，那就只能走两条路。
　　一条是找代理发行公司。
　　但天朝的游戏发行公司什么情况七夜又不是不知道。
　　从最顶端的企鹅网往下，都是一个比一个黑。
　　基本上，这些发行商都是不榨干玩家兜里最后一分钱都不肯罢休的存在。
　　如果七夜是上辈子的Aniplex，发行游戏只为了赚钱。
　　那么找一家有实力的发行商没啥大问题。
　　但问题是，在七夜的规划中，游戏氪金赚钱自然是其核心，但这些游戏同时还承担了一些宣传作用。
　　换句话说，七夜真正想做的是让游戏成为整个型月影视帝国中的一部分。
　　氪金什么的自然是有的，但为了保证游戏人气与流量，向玩家进行一定优惠让利情况也是肯定存在的。
　　如果选择这边的发行公司，对方能不能紧跟鹫峰的脚步就成为了很大的问题。
　　虽然七夜上辈子并没有涉足过游戏行业，但作为影视行业好兄弟，七夜还是有些了解。
　　基本上，天朝大部分游戏公司都是唯KPI论，区别程度只是哪个更坑一点罢了。
　　倒也不是没有良心的公司，但基本上不是规模太小就是嗝屁了。
　　想想看企鹅网在撸啊撸上的各种限定皮肤骚操作就知道了。
　　七夜很清楚行业领导者对整个行业的带头作用。
　　龙头老大都这么坑，底下的小弟们能够好到哪里去？
　　既然搞代理商不行，那七夜就只能试图让鹫峰自己上。
　　但天朝对外资企业的要求非常严苛。
　　从[See Moon]建立之初，七夜就想办法让这个网站进入天朝。
　　奈何到了现在，也根本没有准许进入的机会。
　　这还只是视频网站，天朝对国外其他类型的网站的管理可要更加严苛。
　　因此，鹫峰想要自己进入天朝市场，那就只能学隔壁育碧的路子——套马甲。
　　育碧在09年注册了一家名为碧汉网络的公司，来对育碧在天朝的游戏业务进行管理。
　　可问题是，鹫峰在天朝要做的事情太多了。
　　全部都套马甲的话，鬼知道会不会盯上。
　　所以全资收购几家在天朝现有的公司，显然是个不错的路子。
　　特别是一家视频网站。
　　如果能够在天朝有一家视频网站，那么以后通过直播与视频来推广游戏显然会方便很多。
　　至于说为啥七夜首选是阿B而不是A子。
　　七夜自然也有自己的考量。
　　尽管按照现有的用户注册量来说，A站的确比Mikufans要强不少。
　　但别忘了Mikufans这帮人到底是为啥从A站脱离出来自立门户的。
　　如果是单纯的服务器问题还好说，大不了砸钱就是了。
　　反正鹫峰现在穷的也就只剩下钱了。
　　但问题是原本A站的团队懒得好好运营A站，这个就没办法了。
　　鹫峰娱乐在天朝要发展的业务可不少，原本人才就很稀缺。
　　发展网站这种事情肯定只能让网站原本的创始团队自己来。
　　鹫峰在前期能做的就只有出钱而已。
　　这么看来，有冲劲的阿B团队显然比佛系的A站要好太多了。
　　“让芭莉先去了解一下这个网站的情况吧。”
　　七夜捏了捏眉心，用笔记本将关于B站的事情记录在本子上，以免后面事情多忘记了。
　　做完这些事后，他关掉电脑，来到套房客厅的落地窗边。
　　七夜静静的看着马路上来来往往的车辆。
　　虽然还没有达到日后那种“少小离家老大回”的拥堵情况，但多少也能看出一些类似的端倪了。
　　对七夜而言，帝都无疑是一座陌生又熟悉的城市。
　　陌生，不仅仅是因为他这辈子第一次来这里，也是他两辈子第一次亲眼见到2010年前后的帝都。
　　要知道上辈子七夜第一次来帝都也是2014年以后的事情了。
　　对于这座日新月异，发展迅速的城市而言，4年的时间足以有很大的变化了。
　　而熟悉，则是因为上辈子奥运会的关系，他早就无数次在电视画面中，看到过这一时期帝都的细节和全景。
　　鹫峰娱乐订的酒店正好是帝都中心，站在落地窗前，七夜还能隐约能看到那座大名鼎鼎的宫殿的一角。
　　七夜看了好一会儿，才收起自己的复杂情绪，重新回到客厅中坐下。
　　然后分别给两仪织和凯文·费奇打了一个电话。
　　虽然离开了北美，但他不可能扔下工作不管。
　　七夜首先向凯文·费奇询问了一下关于《复仇者联盟》的拍摄进度。
　　作为漫威第一阶段最重要的电影，其成败直接影响着未来漫威系列在全球的地位。
　　因此，无论再怎么忙碌，七夜也都会定期向费奇确认电影进度。
　　至于织这边，七夜则是确认了一下目前《小圆》与《阿凡达》在北美地区的票房情况。
　　果然不出七夜所料，接着《小圆》打开的3D电影市场潮流，《阿凡达》的前期发展比上一世要顺利的多。
　　从12月18日开始到现在，《阿凡达》每天都是当日的票房冠军。
　　毫无疑问，《阿凡达》的确是一个强劲的对手。
　　可《小圆》的成绩同样也不算差。
　　总票房成绩这个就不用说了，单日票房成绩同样也没有落下《阿凡达》太多。
　　全球票房数据因为时差的关系，统计的不太准确。
　　但至少在北美地区，《小圆》依旧牢牢把持着第二名的成绩。
　　同时，七夜也询问了一下FGO的前期准备情况。
　　“目前序章、第一特异点以及下总国的初步剧本已经完成了。”织向七夜汇报道，“前辈你这边演员已经确定了吗？”
　　七夜回答道：“还没有，不过我会尽快拿出备选名单。”
　　“你最好快一点，这三部电影中有不少角色相互直接有重合，我们需要提前准备起来。”
　　七夜听出了织言语中对自己的不满。
　　看来织大概认为七夜又在随便摸鱼了。
　　“放心，等天朝这边结束后，我正好要回一趟日本。到时候我们所有人在那里碰头开个会吧。”
　　七夜苦笑着回答道。
　　有这样一位认真负责的小师弟虽然是件好事，不过他总觉得自己似乎有点被管的太死了。
　　织对七夜的提议有点担心：“前辈，在日本开会你不会和卫宫先生吵起来么？”
　　既然七夜提到了所有人，织清楚指的是FGO所有的合作方。
　　除去鹫峰娱乐和【二缺工作室】，自然应该还算上彼得·杰克逊与林宝。
　　而在日本开会，织可不认为切嗣会不到场。
　　“织，你太多心了啊～”
　　七夜哈哈的笑着：“这都已经过去多少年了，切嗣他早就看开了……大概吧。”
　　“希望如此吧。”
　　从织的语气中，七夜听出了他并不看好这件事。
　　“我这里还有工作，就不继续叨扰你了。”
　　织准备挂电话了。
　　“嗯。”
　　“那么前辈，祝《小圆》在天朝也能大卖吧。”
　　织知道七夜很看重天朝市场，所以以此作为了结束语。
　　“大卖么……”
　　七夜把弄着自己的手机，慢悠悠的说道。
　　这边的票房能有多少？
　　《阿凡达》在天朝的票房成绩是13.79亿，七夜觉得《小圆》能有10亿就相当了不起了。
　　甚至10亿估计也有点困难。
　　倒不是七夜妄自菲薄，而是他很清楚天朝观众的观影习惯。
　　比起《小圆》、《黑暗骑士》这种沉重的主题的电影。
　　《阿凡达》、《速度与激情》或者是《变形金刚》这种纯粹一些的爆米花电影会更加受到欢迎一些。
　　当然，票房这种事情在最终出炉前也不好说。
　　毕竟对天朝来说，《小圆》无疑是“第一部3D电影”。
　　这个噱头化作票房显然会有不小的助力。
　　任何事情都要从实际出发来思考。
　　以天朝目前的电影市场，七夜能够拿到10亿RMB票房，已经非常了不起的成绩了。
　　甚至有可能出现，因为缺少了“首部3D电影”的噱头，《阿凡达》在天朝票房会达不到10亿的情况。
　　总体而言，七夜认为《小圆》还是非常具有优势的。
　　心情不错的七夜一边哼着小曲，一边走出了房间。
　　此时太阳已经西落，他要去酒店餐厅吃饭去了。
　　为今天晚上的夜生活娱乐做好充足的能量储备。
　　毕竟上一次和紫苑亲热的日子已经是很早以前了。
　　如果不做好充足的准备，七夜可不认为能够降服那头迷人的女妖精。
　　“咱老百姓啊今儿个真高兴~”
　　七夜难听的歌声在走廊里响起，引得路过的服务员都用一种怪异的眼神看着他。
　　【这是哪来的二缺？没住过高级酒店么？】
　　虽然被服务员狠狠的鄙视了一把，七夜的心情依旧很好。
　　当天晚上，他就和紫苑在房间里玩了个爽。
　　③42967465
　　pS1：育碧与天朝市场的爱横情仇大家兴趣的可以去看B站UP主【芒果冰OL】做的网游科普视频。
　　毕竟咪酱自己也不能说的比他还好了，所以就不多水字数了。
　　③42967465
　　pS2：等会还有一章加更，请稍等。


第693章 被改变的媒体专访【加更 21/40】
　　经过一天简单的倒时差，以及和紫苑共同完成的某些有益于身心健康的活动后，七夜正式开启了在天朝的宣传行动。
　　最开始的时候，基本上都是一些比较常规，甚至可以说是老套的活动。
　　比如参观紫禁城、爬长城以及吃烤鸭。
　　这老三样应该算得上是外国人到帝都的保留项目了。
　　紫禁城和长城没啥好说的，七夜和《小圆》的剧组成员们留下了大量照片，作为媒体宣传的素材。
　　最让七夜满意的还是去全聚德吃烤鸭这项活动。
　　要知道七夜上辈子吃烤鸭每次都是精打细算来着，这次可以敞开了吃，可算是过了一把瘾。
　　不过另一项外国人经常吃的炸酱面七夜倒是没参与。
　　因为他上辈子吃过几次，但总觉得太咸。
　　所以这次就放弃了。
　　不过七夜还尝了其他不错的特色美食，比如驴打滚和三不沾。
　　在这段时间里，互联网和众多的娱乐媒体上，天天都能看到七夜和《小圆》剧组的身影。
　　基本上不是在哪个标志性的文化建筑那里拍照，就是去吃了什么特色的天朝美食。
　　不过，七夜除了飞机场签名时，没有再说过中文。
　　一方面，七夜是怕紫苑等人再“污蔑”自己用中文勾搭女粉丝。
　　另一方面，七夜则是打算在一个足够大的场合，用中文创造一场巨大的惊喜。
　　七夜太清楚天朝人民们的想法了。
　　在经济高速发展之后，这边的民众有一种非常迫切希望得到世界认可的想法。
　　哪怕10年后，这种心情依旧存在。
　　这其实是很正常的现象。
　　上世纪日本崛起的时候，也有着同样的想法。
　　而且日本人比天朝这边可要嚣张的多，不仅全世界到处露财，还不停的向美国挑衅。
　　然后就这个熊孩子就被他亲爱的“美国爸爸”教做人了。
　　相比起来，七夜还是更喜欢天朝这种相对内敛的方式。
　　因此七夜相信，当自己一个外国人能说一口流利的中文时，一定会给这边的粉丝们带来意料之外的惊喜。
　　并大大加深对七夜的认同感。
　　这对七夜，乃至鹫峰日后在天朝的发展很有好处。
　　要知道七夜目前在天朝的身份可不仅仅只是一位导演那么简单。
　　在某百科上，对于七夜的身份介绍都是这样的：著名好莱坞导演和制片人、企业家、游戏制作人、亿万富豪、以及慈善家。
　　有了这些身份，再加上对天朝友好的态度。
　　这绝对能让七夜与鹫峰日后在这里进行商业活动顺利很多。
　　毕竟好莱坞其他公司也早就盯上了这片市场。
　　其中对天朝攻略进度最快的迪士尼甚至已经得到了批准，要在魔都建立迪士尼乐园了。
　　或许是因为一直以来制作的都是人畜无害的电影的关系，也很少去涉足杂七杂八的事情，迪士尼在天朝这边的好感度一直都很高。
　　这给了迪士尼相当多的方便。
　　最明显的一点就是迪士尼的电影总是特别容易过审，而且只要不是特殊档期都可以做到同步上映。
　　哪怕是一向比较能够自我安慰的七夜都有点羡慕嫉妒恨了。
　　只能说迪士尼的儿童化市场策略真的是太成功了。
　　很多人都是从小看迪士尼的故事成长起来的，自然会对其抱有天然的好感。
　　七夜现在已经让鹫峰做这方面的努力。
　　但这并不是一朝一夕能够解决的事情，只能慢慢培养自己的受众群体。
　　总的来说，七夜在天朝的几天日子过的相当舒坦。
　　除了每天必须出现在指定的地方做活动外，他需要忙的事情反而比在北美的时候更少了。
　　七夜甚至有种在进行公费旅游的感觉。
　　毕竟逛旅游景点，品尝当地美食，这不就是旅游会做的事情么？
　　甚至在圣诞节的时候，宣传方还非常贴心的给《小圆》剧组放了小半天假。
　　不过七夜哪里也没去，他被紫苑和凛强行留在了宾馆套房里整整待了一夜，上演了一出《七夜无惨》的戏码。
　　因为凛和紫苑生怕这个家伙在圣诞节这个特殊的日子去勾引女粉丝。
　　···
　　在连续几天赶场般的活动之后，七夜终于迎来了这次宣传之行除去首映式外最为重要的一站——媒体专访。
　　12月27号，一个普通的不能再普通的周日。
　　七夜走进了帝都电影学院的大礼堂，召开了《小圆》专属的采访会。
　　原本这场活动应该是在某个大型剧院里展开的，面对也应该只有媒体记者而已。
　　虽然有六公主的记者，但人家依旧也只是媒体而已，就是身份比较特殊罢了。
　　但从上周开始，《小圆》就已经超越《泰坦尼克号》成为了新的影史票房冠军。
　　这就让七夜从一位有名的商业导演，变成世界票房第一的导演。
　　别小看这点跨越，这让很多原本对七夜不怎么感兴趣的人都变得非常感兴趣。
　　比如说天朝的电影工作者，还有各大电影学院。
　　于是在各方的努力下，媒体专访的地点被改到了帝都电影学院的礼堂。
　　参加的人员也不仅仅只有媒体记者，还有天朝的电影工作者，以及整个帝都从事电影专业的学生。
　　甚至连讨论的话题都已经升级成了畅谈整个电影产业。
　　地点，参加人员与话题都扩大了，那么时间也自然被延长。
　　原本只占据半天的行程现在被拉长到了一整天。
　　尽管正式的访谈会是从下午开始。
　　可参加人员是在太多了，七夜不得不提前来到了帝都电影学院。
　　说真的，事情搞得这么隆重，七夜心中多少有点紧张。
　　反正七夜上辈子是从来没有想过在帝都电影学院演讲。
　　不过好在所有的问题基本上都是围绕着好莱坞和电影产业进行的。
　　起码不会有出现超纲的问题。
　　毕竟，万一有人问自己伊拉克战争的事情，到时候七夜咋办？
　　他又不是局座，能够连忽悠加毒奶给美军上一套buff。
　　当然这部分针对的是学生提问。
　　至于媒体记者，七夜倒是不怎么担心。
　　目前在刚刚结束的2009年，无论是中日还是中美，外交关系都还不错。
　　在这样的大环境下，这边媒体记者不能对七夜发难，提出一些敏感问题。
　　距离见面会还有一个小时，能容纳数千人的帝都大礼堂就已经坐满了。
　　最前面的一排，自然是媒体记者与他们架起的长枪短炮，密密麻麻如同茂密的黑森林一般。
　　而在他们身后的则是天朝的电影工作者，以及电影学院的老师，再往后才是学生。
　　其中在学生群体中，不少人手中都拿着《小圆》或者是七夜的其他电影的海报。
　　最近这几年，七夜执导的很多电影都引进国内。
　　虽然这两年天朝的票房成绩不怎么景气，但观看电影的人数可不在少数。
　　特别是学生们，通过互联网上遍地都是的盗版，他们中有很多人都认识了桐生这个名字。
　　别看好莱坞电影在天朝非常受欢迎，但事实上真正能全国范围传播的，其实都是大制作商业电影，特别是特效动作片。
　　而这恰恰是七夜最擅长，也是一直在拍摄的电影。
　　在天朝，最为人认可的好莱坞导演，也是卡梅隆、迈克尔·贝和诺兰等商业片导演。
　　就连斯皮尔伯格，他在这边受欢迎，也从来不是因为《辛德勒的名单》。
　　那部他第一次获得的奥斯卡最佳导演奖的电影。
　　而是《侏罗纪公园》、《头号玩家》等系列特效大制作。
　　这是这边市场的现实状况。
　　相反的，拿到奥斯卡奖的艺术电影在这里的票房通常来说都算不上特别优秀。
　　那些艺术电影的导演与明星，在这里影响力也有限。
　　嗯，某些“日系艺术电影”的女演员们例外。
　　当然，在学院派眼里，七夜的形象就未必很好了。
　　“他的电影一点都没有美感。”
　　一位坐在相对靠前的位置上的中年男人，对一名稍稍年轻些的人说道。
　　“桐生七夜在导演上的水平也就和迈克尔·贝差不多。那种电影永远都只能停留在商品层次，拿不到台面上。”
　　说到这里，对方看了一眼身后拥挤不堪的学生座位区——不少偷偷混进来的人因为没有位子都坐在台阶上了。
　　“现在的学生都在向这种电影，真不知道我们电影的未来会如何啊。”
　　“毕竟现在是市场经济嘛~一切向钱看。”
　　这位年轻一点的电影人一脸轻松的说道：“再说了，这里导演系的学生不多，反而是表演系的更多一点。”
　　这句话让年纪大的那位电影人冷哼一声：“那是因为这些年轻人只想做明星，不想做演员。”
　　“看他们一个个穿的花枝招展的，难不成以为那位好莱坞导演会现场挑选演员来出演他的电影吗？”
　　“这话可不对啊。我们不也是导演么？”
　　年轻的那位笑着说道：“万一我们中有人缺少演员，在这里对上眼了呢？别把这些学生想的太笨啊。”
　　年纪大的电影人顿时语塞。
　　过了好半天他才吐出一句：“你要选你选，反正我是不选。”
　　③42967465
　　pS1：其实原本应该有个693.5章来着的。
　　但考虑到自己的笔力问题，咪酱还是放弃了。
　　③42967465
　　pS2：中影今天发了一份通知，表示会重新发行一批电影，来帮助电影行业回暖。
　　第一批的电影有：《 中国合伙人》、《 狼图腾》、《 战狼2》、《 流浪地球》与黎巴嫩电影《 何以为家》。
　　与以往的电影不同，这五部电影的全部收益都将100%全部让利给影院。
　　接下来，中影还将发布第二批公益影片的片目。
　　据说《 哈利·波特》与《 指环王》系列都有可能进行重映。
　　如果是真的话，咪酱倒是希望能够去影院再看一次《 指环王》呢。_(:з」∠)_
　　当然了，所有影院一切经营活动都必须在保证安全的前提下展开，并严格按照当地政府疫情防控要求执行。
　　有些地方估计可能没这么快开放电影院吧。╮(╯▽╰)╭


第694章 震惊四座
　　“抱歉，让一让。”
　　一个扎着马尾辫的女孩急匆匆的跑过来，看着到处都是人的礼堂，她焦急的四处张望着。
　　不过很快她就发现了自己的好友正在向自己招手，这让她脸上又重新充满了笑容。
　　“不好意思，麻烦让我过去一下。”
　　女孩带着羞涩的笑容，从人群中间挤过去。
　　费了好半天劲，她才来到朋友那边。
　　“秦珏，你迟到了。”
　　朋友拿开一个座位上的书包，抱怨道，“你知道我给你占着这个座，压力有多大吗？所有人都盯着我看！”
　　“这不遇到堵车了吗？”
　　秦珏赶紧坐下，从书包里面掏出一瓶矿泉水，塞给同伴以示讨好。
　　“谢谢你，我的小芥末大美女。”
　　“别叫我这个外号！！”
　　被称作小芥末的女孩暴躁的吼了一声。
　　这位双马尾的少女无疑是一位美女，可显然她的脾气并不怎么好。
　　小芥末接过矿泉水，拧开瓶盖，一口气喝了小半瓶才放了下来。
　　“秦珏，你可是欠了我好大人情。你知道我拿到这两个座位有多困难吗？！”
　　“我知道，我知道，回头我请你吃好的。”
　　秦珏连忙露出讨好的笑容，她开始在好姬友的手臂上揉捏起来。
　　“哼哼~”
　　被秦珏称作小芥末的女孩非常满意。
　　说话间，秦珏四处看了看。
　　她大礼堂早已坐满了，现在连走廊里面都挤满了人。
　　如果不是几条走廊前方都架设了摄像机，估计主席台前面都会站满人。
　　当然这还不是最让她吃惊的，坐在前排的那些人才让她感到震惊。
　　这些人全部都是国内耳熟能详的电影大咖，从导演到演员都有。
　　平时只能隔着屏幕才能看到的人，此时就出现在自己面前。
　　这种魔幻的感觉让秦珏恍如梦中。
　　“七夜真的好厉害啊。”她嘀咕道，“这些人都是来看七夜导演的吧。”
　　小芥末收起矿泉水，说道：“这不废话吗？桐生七夜导演！世界第一的导演！”
　　看来在小芥末的眼中，票房第一已经和世界第一挂上了等号。
　　“你知道吗？我在那几个考上传媒大学的高中同学都疯了。很多人都求姥姥告爷爷找关系，就为了今天能进来亲眼看看桐生七夜导演。”
　　“嗯，果然很厉害。”
　　秦珏点了点头。
　　显然她觉得自己的偶像有这个待遇是理所当然的。
　　“这帮人醉翁之意不在酒啊。”
　　小芥末冷哼一声，她当然知道自己那些同学为什么会想要参加这次活动。
　　这么多天朝电影行业的大牛们齐聚一堂，万一被人看上了岂不是要飞黄腾达？
　　但小芥末很清楚那些人都是在想屁吃，今天这些大牛们的目的就是冲着桐生七夜来的。
　　谁有心思去看哪个学生合适自己的电影啊？
　　想到这里，小芥末忽然问道：“秦珏，你不是拿到桐生七夜的签名了么？”
　　“是啊。”
　　秦珏打开自己随身携带的包，偷偷将海报掏出来，向自己同伴炫耀。
　　“你看看吧，非常特别的签名噢。”
　　“能有什么特别？”
　　小芥末一开始不在意，但等她看到上面的中文时，直接瞪大了眼睛。
　　“这是桐生七夜的签名？”
　　秦珏故意说道：“是啊？有问题？”
　　小芥末直摇头，“这是中文耶！不会是你自己写的吧？”
　　说道最后，小芥末用怀疑的眼光看着自己的好友。
　　秦珏很认真的说道，“这就是桐生七夜的签名。那天所有找七夜签名的人都收到了这样的签名，不过语句不一样罢了。”
　　小芥末似乎想到了什么，当即张开大嘴：“他会中文？！你是说桐生七夜会中文？”
　　这也太不可思议了吧？
　　小芥末看着这行带着祝语的签名。
　　字写得虽然没她好看，但也称得上字体工整。
　　有几个外国人能把汉字写的这么刘畅的？
　　尽管小芥末知道桐生七夜是日本人，认知或者知道汉字并不奇怪。
　　可问题是日本的汉字更加偏向繁体，而在海报上的中文却是不折不扣的简体字。
　　“他普通话说得非常流利。”秦珏这时满脸都是崇拜，“我都以为是在和中国人交流。”
　　这种崇拜不是没有道理的，倒不是她震惊一个外果然能流利的说中文
　　而是一个世界顶尖的大导演，能说一口流利的中文，说明什么？
　　这说明他认真学习过这个国家的语言，并且喜欢自己国家的文化。
　　这种认同感，让人发自内心的觉得他是一定程度上的自己人，而不是外人。
　　“嗯……如果真的是这样的话，那就有趣了啊。”
　　小芥末搓着自己的下巴，她忽然开始期待等会桐生七夜上台后说中文震惊全场的表现。
　　就在小芥末和秦珏议论的时候，大礼堂中突然响起音乐，原本沸沸扬扬的议论声顿时停了下来。
　　这次采访活动终于要开始了。
　　首先走上主席台的是六公主频道的著名主持人。
　　在一番例行开场白之后，他指着大声说道，“下面有请好莱坞的著名导演桐生……七夜！”
　　后台出口处，七夜早已准备完毕，正在和紫苑小声交流着。
　　最开始媒体采访涉及到的人其实是《小圆》整个剧组，但现在却变成了七夜与紫苑两个人了，而且七夜是绝对的主角。
　　至于由美等几个演员，则是被安排了几次单独媒体的专访。
　　这对几个女孩来说是好事，因为她们今天可以多出一天自由活动了。
　　“你觉得我现在如何？”
　　七夜一边整理着衣领向紫苑轻声询问道。
　　“挺不错的。”紫苑打了一下在作怪的七夜，“干脆奥斯卡颁奖典礼你也穿这套如何？”
　　“可以考虑。”
　　七夜臭美的挺了挺胸，他对自己身上这套衣服非常满意。
　　听到主持人的声音，他当即大步走上主席台，边走还边笑着对下面招手。
　　七夜今天没有穿西装，而是穿着一件蓝色的修身外套与牛仔裤。
　　还有脸上挂着真诚热情的笑容，这让七夜看上去非常亲切，让人不由得心生好感。
　　不过，这套衣服毕竟不是西装，所以穿去奥斯卡什么自然只是玩笑话。
　　当七夜出现的那一刻，大礼堂中爆发出热烈的掌声。
　　“七夜，你是第一次天朝来吧？和大家打个招呼如何？”
　　主持人微笑着用中文向七夜说道。
　　他之前在台下有用中文和七夜交流过，很清楚七夜的中文实力。
　　但其他人可不这么认为，当主持人说出中文的时候，大家都是一愣。
　　“他不是英文水平还可以么？”
　　台下那位年纪稍大的导演皱眉说道：“直接用英文和对方交流不是更快一点？”
　　年纪轻的那位搓着下巴不确定说道：“应该是为了让所有人都挺清楚吧。毕竟这里很多同学英文水平不好。”
　　“哼~”
　　年纪大的这位更加生气了。
　　“崇洋媚外，连洋文都没学好，崇个屁！”
　　年纪轻的笑笑没接话。
　　准备等翻译进行翻译。
　　但让他们都想不到的是，七夜居然直接拿起话筒用流利的中文说道：“大家好，我是桐生七夜。”
　　“这次非常荣幸能来到帝都，来到帝都电影学院。”
　　大礼堂中瞬间鸦雀无声，很多人都没反应过来。
　　两位电影导演面面相觑，他们都没有料到会是这样的情况。
　　如果不是知道今天举办的活动是绝对正规的活动，站在台上的人一定是桐生七夜。
　　不少人都会以为自己是遇到了“李鬼”了。
　　因为如果将刚才的情况录下来给不关注电影的人去看，估计一百人中一百人都会认为站在台上的人是一个中国人。
　　小芥末也愣住了。
　　即便刚才已经得到了秦珏的确认。
　　但真的听到桐生七夜一口流利的中文，她还是感到非常吃惊。
　　尽管算不上非常标准的普通话，带着一丝南方的口音，但这已经非常不错了。
　　要知道在她老家，很多人普通话都没面前这位日本人标准。
　　【看来教他中文的人是个南方人啊。】
　　小芥末偷偷想到。
　　秦珏则是笑眯眯的看看七夜，又看看自己的同伴，然后再看看周围都在处于愣神状态的现场其他人。
　　此时秦珏好像喝到了蜜一样，格外开心。
　　尽管那天在机场，她的反应也和这些人差不多。
　　但这并不妨碍现在嘲笑其他人少见多怪。
　　其他人倒是真的镇住了，这年头说中文的外国人实在是太少了，能说的这么流利的更是少数。
　　不过很快大家都从镇定的状态中脱离了出来，开始相互之间窃窃私语。
　　七夜觉得这或许是因为自己黄皮肤的作用，让他们很快适应了过来。
　　如果是莉莉登场说中文的话，估计台下的人起码会愣上好几分钟。
　　毕竟白皮肤说中文和黄皮肤说中文，给人的感觉是完全不同的。
　　不过中文加上黄皮肤，至少能让七夜对这里的人显得更加亲近一些。
　　这也算是一个额外的好处了。
　　总之，七夜的中文开场非常成功。
　　不少人在反应过来后都开始向七夜鼓掌。
　　几个七夜的粉丝甚至激动的站到椅子上对着七夜大吼大叫。
　　对于台下人的反应，七夜非常高兴。
　　因为自己已经获得了这些人的认同，这是一个好的开始。
　　③42967465
　　pS：还有10天……
　　目前发行方依旧有条不紊的进行着自己的倒计时。
　　北美都已经开始关闭电影院了。
　　咪酱都怀疑这帮人是不是两耳不闻窗外事，一心只搞发行图。→_→
　　这就是所谓的皇帝不急太监急么？


第695章 QB式发言
　　“看来这个导演很喜欢我们的文化，而且还专门有学习过。”
　　那个年纪较大的导演说道。
　　年纪稍轻的导演轻轻点头：“是啊，普通话说得这么溜，明显不像是事前突击练习的结果。”
　　“至少不像其他外国人，就算骗钱也起码有应有的态度。”
　　对于商业片导演加企业家，在从来没有到过天朝的情况下主动学习中文。
　　那么要说他对中国的市场完全不感兴趣，这是绝对不可能的。
　　但至少能够主动学习，就说明他对自己国家还是抱有善意的。
　　至少现在，这两位导演忽然觉得主席台上的桐生七夜顺眼一点了。
　　当然也就只是一点而已。
　　年纪轻一些的导演调侃道：“我说老张，等会你要不要向他询问一下奥斯卡的冲奖规则？这对你拿奖有好处。”
　　他可是知道的，自从李安通过《卧虎藏龙》拿到奥斯卡最佳外语片奖后，自己身边这位就一直希望能够获得同样的荣耀。
　　“算了。”张姓导演摇了摇头，“他桐生七夜自己都是奥斯卡上的输家，怎么可能还会帮助其他人冲奖。”
　　如果七夜是哈维·韦恩斯那样的奥斯卡推手，张导演或许还有结交一下的想法。
　　听说哈维·韦恩斯在奥斯卡上无往不利，任何奖项都是手到擒来。
　　张导演当然知道，这是夸张的说法。
　　但既然有这样的说法自然会有所依据。
　　如果有机会结交一下哈维·韦恩斯也是不错的事情。
　　张导演这辈子该拿的荣誉都已经拿到了，被国民称为国师的自己在国家内已经没有更高层次的荣耀可拿。
　　事实上，在国际上能让张导产生想法的奖项也不多。
　　唯独奥斯卡，这个全世界含金量最高，影响力最大的奖项，是他张某人唯一想要追求的宝物。
　　相对的，像桐生七夜这种一心钻进钱眼里的导演，张导演认为自己与他根本尿不到一个壶里。
　　【不知道对方认不认识哈维·韦恩斯，说不定可以帮忙引荐一下。】
　　看着站在台上满面春风的桐生七夜，张导心中产生了这样的想法。
　　因为七夜出乎意料的中文开场，欢迎他的鼓掌持续了很久。
　　过了很长一段时间，礼堂里的掌声才小了下去。
　　看到场面平静了下来，主持人立马邀请七夜坐到了沙发上。
　　今天的演讲要持续一个下午，如果让客人站那么久就太失礼了。
　　“桐生导演，看得出来你的天朝话说的很好。看来你对天朝文化算是非常精通？”
　　主持人用恭维的语气说道。
　　“精通谈不上，就只学习了一点微小的中文。”
　　东方与西方的文化差异还是非常明显的。
　　如果是在北美被称赞英文好，七夜肯定会对自己大吹特吹一通。
　　但在天朝，七夜自然知道谦逊才是美德。
　　“天朝文化博大精神，有五千多年的积累，真的是非常了不起。我一直对天朝文化非常着迷。”
　　这话一出，大礼堂中的观众又是一阵鼓掌。
　　七夜谦逊的表现太符合这边绝大多数观众的胃口了。
　　于是大礼堂中的气氛变得越发热烈，主持人也适时的提出了关于《小圆》方面的问题。
　　毕竟原本这次宣传采访的目的就是为了推广几天后即将上映的《小圆》。
　　“桐生导演，我们都知道《小圆》这部电影目前在全球已经取得了超乎想象的成功。”
　　主持人笑着问道：“我听说《小圆》从筹备到最终成型花费了你多年的时间。现在电影的结果，有让你梦想成真的感觉吗？”
　　七夜笑着回答道：“它当然让我梦想成真了。如果我说不是，我相信所有人都会说我做作。”
　　七夜的话让大礼堂中充满了笑声。
　　大家明显和七夜有着相同的想法。
　　“但《小圆》的确是超出了我最早的预期，甚至可以说最开始都没想过《小圆》会做的如此完美。”
　　七夜的表情变得稍微严肃了一些。
　　“其实，《小圆》这个故事在很早以前我就有了一个大概的想法。”
　　“哦，是多久？”
　　主持人立马来了兴趣。
　　要知道卡梅隆在宣传的时候，称《阿凡达》是在《泰坦尼克号》之后就有了创作的念头，他为此准备了十多年之久。
　　但很少有人知道七夜创作《小圆》到底花了多久时间。
　　根据目前的宣传，《小圆》是在七夜拍完《炼狱之炎》后就马不停蹄开始制作的。
　　从准备上来说，七夜筹划了2年的时间。
　　但七夜既然说出这样的话，那就表示实际情况与大家的认知不同。
　　“事实上《小圆》这个故事在我小的时候就有相关的想法了。”
　　七夜的话让底下响起了一片惊呼。
　　从时间上来算，那《小圆》岂不是准备了将近几十年的时间？
　　七夜好像没有听到一般，缓缓讲述了自己的早就准备好的说辞。
　　“小时候我在看完魔法少女动画后，就想着自己总有一天也要创作一个魔法少女故事。”
　　“但那个时候的想法很不成熟，心中的念头更多的是我想要创作一个故事，但却没有思考我应该创作一个怎样的故事。”
　　“一直到高中的时候，事情才开始有了转机。”
　　“因为那个时候看了很多大逃杀类型的故事，并为此深深着迷。《小圆》的初稿就是在那个时候完成的。”
　　“其实不仅仅是《小圆》，那个时间我尝试着写了很多故事，目前我拍摄的大部分电影，其中剧本最初的灵感都来自于那段时间。”
　　主持人的眼睛一亮：“就连你的成名作Fate也是吗？”
　　“是的，Fate也是。”
　　七夜点头承认，不过他随即又说道：“但那些故事与现在在银幕上看到的完全不同。”
　　“在最早版本的Fate中，主角并不是卫宫士郎，而是一个女生。亚瑟王也不是女性，而是大家比较熟悉的男性。”
　　“听起来似乎很有趣。”主持人笑着说道，“那么当时那个版本的《小圆》与现在差距大吗？”
　　“很大。”
　　七夜点点头，“在最早版本中圆香五位主角在对抗魔女的战斗中逐一死去，最后圆香与魔女之夜同归于尽。”
　　如果是在全球上映前，七夜可不敢说这种话。
　　但现在《小圆》已经火遍全球了，剧透不剧透的早就无所谓了。
　　七夜相信，所有关注过《小圆》的观众，关于剧情内容肯定已经被人剧透过了。
　　这是很常见的情况，毕竟粉丝图的就是第一手消息。
　　为啥越是粉丝向的电影，午夜场的票房成绩就越高？
　　就是因为粉丝等不起，想要第一时间看到剧情与故事。
　　因此，七夜在讨论到自己的电影时丝毫不避讳剧情内容。
　　果然，在他说出这句话后，底下那些学生们立马议论纷纷。
　　“还真是黑啊，不愧是桐生老贼。”
　　一个男生小声嘀咕着。
　　他的同伴立马附和道：“原来这个家伙从小开始就便当狂魔啊。”
　　就连主持人都是一脸懵逼，他没想到七夜居然会这么说。
　　哪有全部主角都死光的爆米花电影啊？
　　等一下，这个导演好像还真的搞过类似的电影。
　　“……听上去和最终结果差很多呢。”
　　最后主持人只能憋出这么一句感慨。
　　“当初最开始写完的时候，我对这个剧本还非常满意来着。只能说，那个时候的我还是太不成熟了啊。”
　　七夜耸着肩膀回答道。
　　主持人饶有兴趣的问道：“那么之后桐生导演你到底是怎么想到修改成现在这样的剧本呢？”
　　“其实剧本并不是我修改的呢。”七夜回答道：“当我进入大学开始系统的学习导演后，我就发现了我那些早期剧本存在的不足。所以我几乎全部推翻了这些初稿，开始重新创作。”
　　“但《小圆》却是例外，因为有着童年加成的关系，我希望能够将《小圆》写成一个可以深入人心的完美故事。”
　　“可是我怎么修改都无法让自己满意，大家在电影中看到的晓美焰几次轮回，其实都是我当初修改时的废案。”
　　说道这里，七夜冲着主持人眨了眨眼睛。
　　【所谓印象深刻，就是各种Bad End么……】
　　台下不少粉丝都发出了哀嚎。
　　还好帝都电影学院安保措施比较到位，不然说不定真的会有人向主席台上的七夜丢刀片之类的东西。
　　七夜本人毫不在意，只是一脸微笑的和主持人继续谈笑风生。
　　刚才他说的内容都是实话。
　　当初在高中的时候，他就有写过《小圆》剧本的初稿，不过纯粹是写着玩而已。
　　等上了大学，在系统学习了剧本创作后，七夜就开始用《小圆》进行练笔。
　　他尝试着将原著中提到过的晓美焰轮回内容进行补全，试图创作出一个个完整的故事用于练笔。
　　因此，他刚才所说的在内容上并不算胡编乱造。
　　只是，与某只喜欢诱拐少女的淫兽一样。
　　七夜虽然没有撒谎，但他说的话存在严重的误导，从而达到他想要的宣发目的。
　　观众们通过他的语言描述，会主动将《小圆》脑补成一个经历了多次修改最终成型的故事。
　　至于事实究竟如何，其实早就已经不重要了。
　　这就是语言的艺术。
　　③42967465
　　pS1：关于今天早上发的那张HF剧场版宣传图。
　　咪酱分享给朋友看后，朋友说这不是剑元帅破满立绘么？
　　艹，被他这么一说后，咪酱自己也是越看越像。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：早上还在说呢，今天白天华纳官方就宣布《 哈利·波特与魔法石》的全新4K修复3D版将于内地公映。
　　虽然咪酱也很喜欢HP系列啦，但在电影院的话，咪酱其实更想看《 指环王》来着。


第696章 因为我有一个直感无敌的男人 【加更 22/40】
　　之后七夜又简单介绍了一下自己与老虚的创作剧本的经过。
　　这部分七夜倒是没有怎么添油加醋，完全就是按照事实去说的。
　　不过惊悚与恐怖的概念，七夜就没有讲给在场的人听了。
　　学生对这种专业性的东西肯定完全不感兴趣，他们是来看大牛的，不是来上课的。
　　而那些电影人，七夜觉得应该会对自己的理念嗤之以鼻。
　　现在天朝的导演，特别是今天到场的几位。
　　他们虽然在天朝市场取得了一定成就，也不乏有在欧洲三大电影节上拿过奖的作品。
　　可是在商业电影创作上，他们与七夜的理念相差太大了，甚至可以说是南辕北辙。
　　所以为了避免这种无意义的争吵，七夜并没有将《小圆》核心的创作理念——[诡异]，说出来。
　　在聊完了《小圆》的相关话题后，七夜暂时离开了主席台中场休息一下。
　　不过访谈会并没有中断，在七夜下场后，代替他接受采访的自然是紫苑。
　　这位女董事长上台时引发的风波并不比说中文的七夜小。
　　现场无论男女老少在看到紫苑后都哇的一声惊呼出来。
　　会造成这样的情况，原因主要有两个。
　　对老一辈电影人而言，他们从来就没关注过电子游戏这个东西。
　　鹫峰这个名字对他们来说本身就非常陌生。
　　所以，即便知道鹫峰娱乐是近几年新崛起的电影公司，但公司老板是谁他们并不清楚。
　　甚至还想当然的以为大公司的老板，自然就是一位老头子呢。
　　年轻的学生们倒是好点，至少因为小时候没少玩盗版游戏的关系，鹫峰这个名字大家还是知道的。
　　可问题是，这位走上台的绿色长发大美女是咋回事啊？！
　　“鹫峰的社长不是岩田聪吗？”
　　一位对鹫峰有些许了解的人直接叫了出来。
　　“白痴，刚才不是介绍说了么？这位是鹫峰的董事长。”
　　“原来董事长和社长不是一个意思啊。”
　　“这个女人有点眼熟啊！靠！她就是那个经常在鹫峰出品电影里客串的那个演员！原来是鹫峰的老板啊！”
　　另一个男生一拍自己大腿。
　　比起男生们的惊叹，女生这边的反应则是带着一股子酸味。
　　“鹫峰紫苑……也就是说这个女人是标准的富二代咯～”
　　“长的和狐媚子似的，不知道还以为是董事长小秘呢。”
　　“就是，就是。演技那么烂，根本就是白瞎了那么好的资源。”
　　听到这些人的议论，小芥末翻了一个白眼。
　　“拜托，这帮人一点眼力见都没有么？人家老板演戏纯粹就是爱好，哪来浪费资源一说。”
　　“但真的好羡慕啊……”秦珏咬着手指说道，“我也想在桐生七夜的电影中演戏，哪怕是客串也值了。”
　　“我也想啊……在场的谁不想呢？”
　　小芥末泄气的说道。
　　所有表演系的学生，哪一个不想成为大明星？
　　桐生七夜现在是世界票房冠军，他以后的电影自然是饱受关注。
　　如果能够在电影中客串一个角色，不说国际市场了，哪怕是天朝娱乐圈都有着很大的辅助作用。
　　可问题是桐生七夜的电影哪是这么容易上的？
　　别说天朝了，就是好莱坞也都是一个萝卜一个坑。
　　再加上桐生七夜的电影特别喜欢启用自己熟悉的演员。
　　每次桐生导演的新电影，启用的新演员几乎屈指可数。
　　所以，这种美梦小芥末也就只有想想而已了。
　　主席台上，紫苑已经开始接受主持人的采访了。
　　或许是因为紫苑是位大美女的关系，又或者是因为紫苑没有像七夜老贼那样喜欢喂刀片。
　　所以主持人对她的态度比七夜好上一些。
　　“欢迎来到天朝，鹫峰女士。非常感谢您能抽出时间接受我们的访问。首先还是要恭喜一下《小圆》取得的出色成绩。”
　　紫苑甜甜的一笑：“谢谢，很高兴来天朝。”
　　比起选择直接用中文交流的七夜不同，紫苑这边说的则是日语。
　　其实紫苑的中文水平不错，甚至在文学素养上比七夜这个做过一辈子天朝人的穿越者还要好。
　　但宣传又不是卖弄，有七夜一个亲天朝友好的人就够了。
　　人多了反而达不到宣传的效果。
　　反正现场早就有准备翻译，所以就算紫苑用日语回答也不会有太大的关系。
　　向紫苑提出的问题，自然会与七夜有所不同。
　　比起制作电影本身，向紫苑这个大老板提出的问题自然是要更加偏向制作电影以外的事情。
　　比如说……
　　“我们都知道《小圆》投资巨大，甚至说是目前全球最贵的电影。我们很好奇您当初是怎么下定决心投拍这样一部影片的呢？”
　　紫苑微微一笑，她非常自豪的说道：“这个决定既可说很艰难，也可以说很容易。”
　　“艰难之处在于《小圆》所使用的特效技术都是全新的，这将会需要一笔巨额的资金。”
　　“同时《小圆》是一部原创电影，它的剧本并非来自于书或者漫画或者某个众所周知的故事。”
　　主持人点点头感同身受的说道：“的确，最近好莱坞的电影纯原创的越来越少了。那为什么鹫峰小姐会说很容易呢？”
　　“因为提出这个企划的人是桐生七夜和虚渊玄啊。尤其是桐生七夜，他就是质量保证。”
　　紫苑脸上的笑容非常灿烂，她用一种近乎炫耀的语气回答道。
　　“鹫峰真的很荣幸，在过去的10多年和桐生导演他形成了一种长期合作。”
　　“从FSN开始，到获得巨大成功的《炼狱之炎》，连续4年的年度票房冠军，让我们鹫峰全体都对桐生他充满信心。”
　　其实最开始建立信心的电影应该是《哥布林杀手》，可惜这部R级天朝没有引进。
　　因此，在天朝的官方宣传活动中，鹫峰这边只能当这部电影不存在。
　　除了用非常隐晦的方式向所有人放闪光弹外加撒狗粮外，紫苑还特意谈到了3D电影与数字电影的未来趋势。
　　“我们处在一个激动人心的时代，要知道3D电影在天朝的发展是最迅速的，也是全世界最快的。”
　　因为之前有做过功课，紫苑回答的非常自然而且流畅。
　　“在过去的两年中，中国增加了700块3D银幕。我相信等《小圆》正式上映后，这个数字会呈现几何式的增长。”
　　“在我看来，3D是电影发展潮流的一部分。电影从默片到有声，从黑白到彩色，都是正常的潮流发展。我相信2D到3D也是如此。”
　　这些话其实都是紫苑从七夜那边学来的，但并不妨碍她将自己包装成能够预言电影潮流的大预言家。
　　“我认为，终有一天我们会看到所有的电影都是3D的。尽管这需要很多很多年。”
　　“但是现在我们正在向那一步发展。”
　　主持人点点头，他又继续询问道：“我听说你和桐生都很看好数字电视，但很多导演都认为胶片的质感更独特。”
　　听到这话的紫苑忽然噗呲一声笑了出来。
　　“抱歉，我想到了一件好玩的事情。”
　　紫苑连连摆手，然后解释起来。
　　“我曾经与乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格，这两位伟大的电影工作者一起吃过饭。”
　　“当时我们有讨论到这个问题，斯皮尔伯格表示自己仍然很喜欢胶片拍摄的那种独特的绿色。”
　　“但卢卡斯却跟他开玩笑说：你要多绿？我直接用电脑给你做出来。”
　　紫苑这个笑话引得台下很多人哈哈大笑。
　　但那些老电影人们，却都忧心忡忡的对视了一眼。
　　紫苑的话明确的暗示了胶片的未来。
　　这让他们感到了一丝兔死狐悲的哀伤。
　　连胶片都会过时，那么他们呢？
　　但是主持人并不是电影人。
　　他对胶片好还是数字好，并没有太过具体的概念。
　　如果不是因为工作关系，他或许不会关注这个问题。
　　因此对于紫苑给出的答案，他也不会多做思考。
　　“那么最后一个问题，您成为鹫峰集团的董事长后，为公司带来了巨大的飞跃。特别是在《小圆》上映后，鹫峰集团的市值已经突破了一千亿美元。”
　　“我相信作为大股东的您，应该是目前全球最有钱的女性了。”
　　“请问你认为你成功的秘诀是什么？”
　　【因为我有一个直感无敌的男人。】
　　紫苑真的很想这么回答，但为了防止七夜嘚瑟，她并没有把心中想说的话说出口。
　　“我认为最重要的就是要相信下属，将专业的事情交给专业的人去做。”
　　“比如说，制作游戏我会全权委托岩田聪兄长，制作电影我会让桐生导演负责所有人的事务。”
　　紫苑表现的很谦逊，没有一丝傲慢。
　　“我的任务就是给他们创造最好的工作条件，保证他们的项目可以顺利完成。”
　　“说起来有点惭愧呢，我只做了一点微小的工作。”
　　在一片掌声中，紫苑结束了属于她的专访。
　　“OK，我完成我的工作了，接下来就看你了。”
　　来到后台的紫苑一脸轻松的和七夜击掌。
　　“我是看你挺爽的。”
　　七夜冷哼一声，他知道紫苑最后那句话绝对是故意的。
　　紫苑将脸躲在折扇后面，眯着眼睛与七夜对视着。
　　“真可惜呢，如果某人用人家做绯闻女友的话，刚才人家就直接说成功的原因都是你了。”
　　被紫苑眼神看得心虚的七夜赶紧逃到了主席台上。
　　与刚才的环节不同。
　　这一次上台，七夜需要回答的是现场观众的问题。
　　在这个环节一开始，就有一位天朝电影人问出了一个非常关键的问题。
　　“桐生导演，你觉得中国电影和好莱坞电影最大的差距在哪里？”
　　③42967465
　　pS：因为目前国外形势越来越严重，好莱坞绝大部分剧组都已经处于停摆状态了。
　　除了……阿汤哥。
　　此前，《 碟中谍7》因为意大利疫情影响而停止拍摄。
　　然后整个剧组转移到世界上最大的方舱医院——英国开始复工拍摄。
　　虽然很想称赞一声阿汤哥敬业啦，但是上一个汤姆已经检测阳性了。
　　您老还是悠着点比较好。_(:з」∠)_


第697章 伟大的预言电影
　　七夜重新上台的时候，底下明显出现了躁动。
　　所有人都知道接下里的环节是现场问答。
　　因此，所有人都迫不及待的希望七夜能够回答自己的问题。
　　整个现场问答环节分为两个部分：首先是天朝的电影人提问，然后再是学生提问。
　　这样可以保证两边都照顾到。
　　其实最开始学生提问的环节主办方并没有提出，但是在七夜的要求下最后还是加入了这部分。
　　毕竟好歹来帝都电影学院一趟，不和这里的学生互动一下，七夜总觉得少了点什么。
　　其实，比起学生提问，电影人的提问七夜根本没有多少在意的。
　　七夜原本以为他们也就讨论一下电影制作上的一些问题罢了。
　　但显然这些自诩艺术人的电影工作者比七夜想象的要厉害。
　　率先向七夜提出问题的人是一个年白发苍苍的老人。
　　他的问题很直接。
　　“你说你对天朝文化感兴趣，你有看过天朝的电影吗？”
　　七夜嘴巴抿了起来。
　　尽管问题本身没啥，但对方言语中的质问味道让他不是很喜欢。
　　不过七夜还是很平静的回答道：“看过不少，让我印象比较深刻的是成式的动作喜剧，周式无厘头喜剧……”
　　老爷子直接打断了七夜的回答：“都是HK的电影啊……有看过我们的电影吗？”
　　“《大闹天空》与《哪吒闹海》。”
　　“那都是动画片！”
　　对方把手一挥，毫不客气的说道。
　　【那我看过《流浪地球》你知道不？！】
　　七夜相信这个家伙就是来找茬的。
　　说真的，天朝这个时期的电影他不是没看过，甚至上世纪也看过不少。
　　可问题是，七夜并不是很想讨论这些电影。
　　因为这些比较出名的电影内容太敏感，很多都讨论了天朝的社会问题。
　　七夜相信如果自己说出这些电影的名字，对方下面继续追问的肯定会是特别敏感的问题。
　　主持人的眉毛也皱了起来，他也看出了七夜的尴尬。
　　善于察言观色的他甚至猜出了七夜纠结的原因。
　　就在他准备解围，将这个问题过去的时候，七夜主动回答了对方。
　　“冯导演的《大腕》给我留下的深刻的印象。”
　　“哦，为什么呢？”
　　不等那位老大爷插话，主持人就主动接过了话题。
　　“因为我认为这是一部具有预言性质的作品。”七夜抖动了一下自己的肩膀，做出了一个无奈的样子，“因为我相信帝都的房子绝对会有超过4000美元的一天。”
　　说到这里七夜向所有人竖起了一根手指：“我告诉大家一个发家致富的路子，赶紧用你的积蓄去买帝都的房子。”
　　“不仅来钱速度比抢劫都快，而且安全无风险。”
　　礼堂里爆发出了善意的笑声，所有人都觉得七夜非常风趣。
　　“我觉得老冯一定会很高兴的。”台下一位导演笑着说道，“桐生七夜居然会喜欢他的电影，足够他吹嘘好一阵子了。”
　　“我觉得不会。”
　　另一位摇了摇头，“你也知道他那个人，嘴上没把门的，而且还特别以自我为中心。如果有人把他和其他导演作对比，指不定说什么难听的话呢。”
　　说话的那位导演一琢磨，发现还真是。
　　以那位大炮的性格，别说是桐生七夜了，就是卡梅隆也不放在眼里。
　　“哈哈，七夜回答的也太风趣了。”秦珏咯咯笑着，“可惜他不知道今年房价可能会要跌啊。”
　　秦珏的看法几乎代表了现场大部分人，大家都没有将七夜的话当真。
　　虽说现在帝都的房子价格一直在涨，但4000美元一平的数据可太夸张了。
　　要知道按照汇率，4000美元可是将近3万RMB了。
　　而现在帝都房子，抛开那些地段特别好的地方，价格基本上都在2W以下。
　　就这，目前所有人都在预测10年帝都的房价会迎来一波暴跌。
　　因为所有人都感觉目前房价的泡沫已经非常大了。
　　对于现场各位的反应，七夜非常淡定。
　　反正等年底在场所有人就会知道结果了。
　　因为所有人都在看跌的2010年；
　　认为房价会下跌的2010年；
　　觉得炒房团会接连跳楼的2010年。
　　其实却是房价飙升的开始。
　　虽然中间偶尔几个月会因为政策调整而有所波动，但整体的趋势却是不变的。
　　别的就不说什么了。
　　反正现在大家觉得4000美元一平的房子太贵了。
　　可事实上，2年后整个帝都市区就基本上找不到4000美元一平的房子了。
　　而到了七夜重生的时候，帝都市区别说4000美元了，就是1W美元一平，估计都有无数的人抢着要。
　　七夜表示这是那[无敌的直感]告诉自己的，绝对不会有错。
　　主持人倒是觉得七夜的回答非常风趣，他赶紧借着这个机会换了一位提问者。
　　“好了，房子的问题就到此为止，还有谁想要向桐生导演提问的？张导，是你吗？”
　　七夜看到一个非常熟悉的男人拿着话筒站了起来。
　　对方那张脸，七夜上辈子在电视上早就看过无数遍了。
　　“桐生导演，你觉得中国电影和好莱坞电影最大的差距在哪里？”
　　当对方说出这个问题后，七夜整个人就是一愣。
　　因为他没想到张导居然会问这个问题，七夜还以为对方会问自己怎么冲击奥斯卡呢。
　　毕竟，一心冲奥张国师嘛。
　　而且这个问题其实是非常宽泛的。
　　毕竟好莱坞的电影市场已经非常成熟了，但天朝的电影市场才刚刚起步没多久。
　　两者之间的差距肯定是多方面的。
　　别的不说，光是天朝观众的观影习惯就不是这一两年内能够进行培养的。
　　说真的，七夜一直觉得天朝的电影人真的要好好谢谢好莱坞。
　　因为天朝观众的观影习惯，有很多都是靠着这些特效大片一点一点培养起来的。
　　而这些已经有了看电影习惯的观众们，在内心又都对国产电影有很强的认同感。
　　因此，只要一部优质的国产电影上映，便总能创造出票房上的奇迹。
　　不仅仅是电影，推广到动漫和游戏上也是如此。
　　或许天朝的文娱工作者们应该全世界最幸福的人了。
　　因为只要他们肯用心去做，去打磨自己的作品。
　　那么市场肯定让其获得回报。
　　但直接回答说一切都会好起来的，又或是天朝市场总会慢慢追平好莱坞啥的。
　　这种很敷衍的回答七夜也说不出口。
　　而且，七夜相信国师问这个话，其实有属于自己的预期答案的。
　　无非就是演员和导演的差距，技术力不行，或者是这届观众不行，以及审核问题。
　　可七夜并不准备照着他的思路走。
　　先不说这种回答早就是老调重弹了，七夜这个客人也不好说这种过于贬低主人的话语。
　　而且，七夜是真的希望自己的回答能够帮助天朝电影做点什么。
　　也许这些已经在业内的电影人已经无法改变了，可是现场还有那么多的学生不是么。
　　于是，七夜轻咳了一声然后回答道。
　　“是工业基础！”
　　这个答案显然超出现场所有人的预料，观众席甚至响起一片惊异声。
　　张国师整个人都惊愕了，他怎么也没想到会是这个回答。
　　虽然听起来像是在说技术上的差距，但细细品味还是能够感觉到其中的差别。
　　主持人也很好奇，他连忙追问道：“不是别的地方？”
　　【当然有，但那些事情不好说啊。】
　　演员和导演太得罪人。
　　现场的学生绝大部分都是自己的观众。
　　说他们不行，不是打自己脸吗？
　　至于审核……
　　七夜可不希望自己的电影以后都进不了天朝。
　　七夜不想扯的太远，于是连忙补充道：“其实不仅仅是天朝的电影圈，包括日本在内的所有电影圈都是如此。”
　　“很多人都说好莱坞强大是资金雄厚。但在我看来，好莱坞和其他国家电影行业最大的差别，不是资金，也不是导演、演员或者题材剧本，而是整个电影工业化的成熟。”
　　“桐生导演想说的是电影特效技术吗？”
　　主持人追问道。
　　七夜微微摇头：“有一部分，但却不是最核心的。我说的是整个制片的体系。”
　　“能具体说说吗？”
　　国师皱眉问道，对方没有按照套路出牌让他有点惊讶。
　　原本他都准备在桐生七夜说道其他答案时，自己来个据理力争，维护天朝电影人的颜面来着。
　　可对方的回答让他现在都不知道该如何反驳。
　　大家虽然一直在说好莱坞的电影工业牛逼，但所有人都从来没有想过自己这边在工业体系上差距。
　　七夜稍稍想了下，回答道：“我在日本拍过电影，也有在好莱坞与其他国家的电影人有所交流。我发现好莱坞以外的电影圈，总是非常迷信导演和演员的作用。对于服化道并不是特别上心。”
　　“难道不应该是如此吗？”
　　“不。”七夜摇了摇头，“在好莱坞有一句话非常有名：没有人是不能替代的，包括演员与导演。”
　　七夜一脸平静的说出了震惊所有人的话。
　　导演观念陈旧，可以慢慢转变；
　　演员实力不够，可以继续挖掘；
　　观众没有观影欲望，可以慢慢培养。
　　但这些都没有工业体系重要，因为这才是整个电影产业的基石。
　　③42967465
　　pS1：《 大腕》真的是一部非常神奇的预言性质的电影。
　　虽然冯导的嘴是真的臭，但不得不承认作为导演他还是很有实力的。
　　当然了，他那张臭嘴也给电影圈增加了不少的笑料就是了。
　　如果没有冯导，那我们电影圈会无趣不少。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：重映系列又添加了一批新名单，皮克斯的《 寻梦环游记》与《 复联》四部曲都将在国内重新上映。
　　不知道重映有没有IMAX版的，咪酱开始非常期待了。
　　真希望希望电影院能早日开门。_(:з」∠)_


第698章 有钱就是可以为所欲为
　　没有人是不可替代的，这个回答让所有的电影人都感到荒唐。
　　那些演员还好说，尽管大腕明星同样觉得自己非常重要。
　　但真要说有人可以替代他们，不是也不能接受。
　　毕竟在现实中，因为各种各样的原因导致演员被替换的例子太多了。
　　但是导演们就完全不可这么看了。
　　导演是什么？
　　这个问题让七夜来回答，他会回答导演只是调和剧组的存在。
　　要知道无论是织还是四季，又或者是漫威电影聘用的那些导演，他们的权力都是相当有限的。
　　最简单的一个例子，鹫峰系的导演享有最终剪辑权的导演只有一个半。
　　一个是七夜，半个则是彼得·杰克逊——这是他同意执导《邪龙的百年战争》的条件之一。
　　其他导演都只有剪辑建议权，而没有决定权。
　　当然，鹫峰这边对导演的限权不止这一个，在其他方方面面都有这样或者那样的限制。
　　七夜没有这些限制，是因为他开了外挂。
　　这不是鹫峰一家公司的特例，好莱坞大部分电影公司都会这么做。
　　只有极少数人例外。
　　可是天朝的导演们却是完全不能接受，在他们看来导演的权力是神圣不可侵犯的。
　　导演都能随便换，那电影制作不是就乱套了吗？！
　　张导演明显也是这个想法，他情绪激动的说道：“桐生导演这话还真的是有意思，照你这么说那么你的Fate系列也不是可以随便更换导演了吗？”
　　“真要换导演的话，其实也可以。”
　　七夜两手一摊，显得非常随意。
　　事实上，只要保证他的制作人权力，Fate系列换导演还真的不是什么大问题。
　　不提已经开始准备的FGO，就是之前的FSN同样可以。
　　只不过那个时候的Fate一点名气都没有，他只能自己上。
　　其实到了现在，七夜真的不用拿起执导筒站在制作电影的第一线了。
　　作为资本家，七夜大可以让其他人把所有的活干了，他作为制片人在最后把关即可。
　　可这样的生活对七夜来说太无趣了。
　　既然已经实现了财务自由，那就要做点自己喜欢的事情。
　　然后在这个过程中赚取更多的小钱钱。
　　但站起来的张导演根本就不相信七夜的话，甚至觉得在妖言惑众。
　　“我不认可桐生导演的说法。”张导演的呼吸有些急促，“导演是一部电影的灵魂，如果一个人连灵魂都能随意替换，那还是原来的人吗？”
　　听到这话的七夜微微摇头。
　　可对方显然不准备就这么放过他：“好莱坞也有很多出色的导演，我不认为在更换了科波拉、莱翁内这些著名导演后，《教父》与《荒野大镖客》还能成为影史经典！”
　　“你说的那是在上个世纪。”
　　七夜提高了音量回答道：“在九十年代以前，好莱坞电影远不像现在这般兴盛以及具有影响力。”
　　“你说的那个时代，世界电影欧洲电影还有跟好莱坞抗衡的实力。但这个情况从九十年代初开始全都变了。”
　　不等对方再看开口，七夜继续解释道：“我知道你想说卡梅隆的《泰坦尼克号》，但的确是一个拐点。因为从那部电影开始是好莱坞工业体系成熟的标志。”
　　“我可以很负责任的说，到了现在好莱坞无论少了哪个导演，哪个演员，它依旧是世界第一的电影圈子。”
　　“已经有了完整体系的它完全可以自我运作，无论多重要的人缺失就会下一个候选人补上，这就是工业的力量。”
　　七夜说这话的时候无比自信。
　　因为他说的就是事实，好莱坞的牛逼之处便是在于它是一个有着各自分工的集体。
　　“这种体系上的差距，不是一位导演、一位明星乃至一部电影可以弥补的。”
　　七夜说这话的表情非常严肃，他面色凝重的看着现场所有人。
　　“别看好莱坞拍摄的都是个人英雄主义电影，但这些电影全部都是工业化的产物，是一个团队创作出来的。整个项目，只要资金没问题，无论少了谁都能继续运作下去。”
　　“但日本的电影制作就完全不一样了，甚至可以说完全相反。”
　　七夜原本想举天朝的例子，但想到自己好歹是客人，于是改成了日本。
　　反正两个国家在制作电影这块还是挺像的。
　　“我敢说，如果哪个国家和地区的电影圈，在去掉最顶尖的那一批电影人后，依旧能够保持当前的电影实力。那么我相信它绝对是好莱坞最棘手的竞争者。”
　　没错，七夜在暗示的就是天朝电影圈。
　　在他重生之前，天朝电影圈已经在向这个方向发展。
　　虽然有走了很多弯路，遇到了很多挫折，甚至是各种各样的诋毁。
　　但总体而言，天朝的电影发展依旧是向上在走的。
　　特别是，当天朝稳居全球第二大票房市场后，这片广阔的市场给电影人提供了大制作电影足够试错的空间。
　　这是除了好莱坞外，其他任何一个国家与地区都没有的优势。
　　【果然，我还是希望这个国家的电影能够有所进步呢。】
　　七夜发出一声叹息。
　　自己刚才说的话其实有点过线了，但如果现场有人能够听进去的话。
　　那么七夜相信自己撒下去的种子，终究会帮助天朝电影成长。
　　张导演整张脸憋得通红。
　　拍了一辈子电影，他一直认为自己应该是天朝电影的引路人与绝对代表。
　　特别是在被人称作国师后，这种念头已经在他脑海中根深蒂固了。
　　但现在有人告诉他，天朝电影行业的强度与你无关时。
　　一种巨大的落差感油然而生。
　　张导演就这么呆呆的站在那里，整个气氛就这么僵硬起来。
　　主持人见势不妙，他赶紧向七夜追问道。
　　“那么天朝电影下一步是要重视整体水平的发展吗？”
　　“是的。电影是多重因素组合在一起的结果，特效技术只是其中的一个环节。如果天朝电影想要发展，整个行业的进步是必不可少的。”
　　七夜对主持人示意了一下，那意思便是这个问题到此为止。
　　对方也很有眼力见，他急忙让张导演坐下，并找了另一位提问者。
　　大概是前两个提问太过剑拔弩张的关系。
　　之后几位提问的电影工作者问的问题倒是客气了不少。
　　而且问的也有比较细致化，基本上都与电影实际的制作有关。
　　七夜也很乐意向他们传授自己的工作经验。
　　只是自己说的东西这些人能学到多少，七夜心中着实有一个问号。
　　天朝之后几年过于繁荣的影视市场，催生出了不少的怪事。
　　其中最让七夜不能理解的便是全民当导演的乱象。
　　那段时间，几乎任何人都想着来当导演。
　　如果是演员也就罢了，毕竟全世界演而优则导的情况也不少。
　　可那些写小说的，说相声的，演小品的等等，也都想着要当导演，七夜就感觉离谱！
　　反正七夜记得有段时间，只要是和娱乐圈搭点边的，都想着要过一把当导演的瘾。
　　或许这些人觉得当导演是一个很有逼格而且能够赚钱的工作。
　　但七夜很清楚，导演是一个专业性很强的工作。
　　如果没有进行过系统性的学习，那么想做导演最好还是从最基础的剧务开始做起，一点一点的积累经验。
　　卡梅隆当初放弃卡车司机的工作进入电影圈，最开始的工作也不是导演，而是特效模型制作。
　　之后卡梅隆一直在各大剧组之间一边工作一边学习。
　　除去那部黑历史《食人鱼2》外，卡梅隆一直到1984年才推出了那部一炮而红的《终结者》。
　　这时候，距离他进入好莱坞已经整整过去了4年。
　　要知道，卡梅隆这家伙完全就是天赋异禀的存在，是属于网文龙傲天级别的。
　　七夜本人则是花了两辈子的时间完完全全系统性的学习了导演工作，才开始从《空之境界》正式拿起执导筒。
　　正是因为知道其中的不容易，七夜一直很怀疑那些没有经过学习，直接转行做导演的家伙们的智商。
　　到底是谁给这些人的勇气去做导演的？
　　隔壁老梁么？
　　果然，只能说有钱就可以为所欲为啊。
　　在结束了电影人的问答后，主持人开始将注意力放到了那些学生上。
　　比起那些想要探讨电影制作的电影人，学生们这边的问题就容易很多了。
　　因为他们都是用崇拜的眼神看着七夜的，所以问出来的问题并不会太过刁难。
　　在陆陆续续回答了几个问题后，整个访谈已经接近了尾声。
　　最后一个提问的人并不是哪个电影人，也不是学生，而是主持人自己。
　　“桐生导演，最后我想问一下。”
　　支持人微笑着说道，其实这个问题本该是由其他人来问的。
　　但这么久都没人想到要问出来，主持人只能自己上了。
　　“你这么喜欢天朝文化，有想过与这边的电影人合作吗？”
　　所有人都屏住了呼吸，大家都对这个问题很感兴趣。
　　只是大家害怕七夜直接回答短期内没有任何计划，这种让人伤心的答案，所以都选择避而不谈。
　　“我一直想要与这边有更多的合作，推广国际化的制作。”
　　七夜扔出了今天全场最惊爆的话。
　　“所以，目前我正在准备一个和Fate有关的大项目，其中会有不少天朝从者登场。我希望到时候，这些角色能够由这边的演员来出演。”
　　“什么？？！！”*N
　　这下子整个礼堂都沸腾了。
　　③42967465
　　pS：虽然一直有这样那样的问题，但咪酱对我们的电影市场还是抱有乐观态度的。
　　因为这几年国内的好电影越来越多，尤其是有诚意，并且好看的电影，几乎年年都有。
　　虽然数量依旧很少，但咪酱觉得这是一个好的趋势。
　　其实大家也没必要苛责流量明星电影。
　　这种东西不仅仅在我们这里，在日本，乃至在好莱坞这样成熟的电影市场里也依旧是存在的。
　　只要这样的电影不占据主流，咪酱觉得没啥大不了的。
　　这几年的票房反应也证明了一点，单纯的拿明星骗钱的招数已经不好使了。
　　以资本的逐利性，电影市场肯定回向好的方向发展。


第699章 我有一个大胆的想法【加更 23/40】
　　当七夜直接说道会启用天朝演员的时候，现场所有人都炸了。
　　特别是后面的学生们，一个个都主动站了起来。
　　他们所有人都希望能够成为七夜口中的演员之一。
　　张导演与自己的同行们对视了一眼，他们彼此之间都看出了对方眼神中的诧异。
　　“真就打算在这里选人？”
　　一个导演简直不敢相信这是真的。
　　“应该不是。”
　　张导演仔细思考后，摇头否定。
　　“他只是说在天朝里选择演员，而不是在现场选择演员。这其中的差别很大。”
　　另一位导演一拍脑门：“也是这次来的人大多都是学生，他应该不会选择这些没有任何名气的人才是。”
　　桐生七夜如果真的要选择，那么首选的对象应该也是已经在天朝打出名气的演员。
　　“可学生们并不会这么想啊。”
　　一位学院的老师回头看着跃跃欲试的学生们，脸上露出了无奈的苦笑。
　　此时后排的学生座位就和沸腾的水壶一样，又吵又闹。
　　“这次来参加访谈真的是来对了啊！！”
　　“不知道他会不会看上我呢？”
　　“你想多了狐狸精，人家桐生七夜怎么可能会用你！”
　　“你说什么？！”
　　顿时整个现场乱哄哄的闹成一团。
　　一直到帝都电影学院的老师们拿着话筒，扯着嗓子吼了好几声，现场才重新安静了下来。
　　“这个笨蛋，搞这种突然发表是干嘛啊！”
　　在后台紫苑直接捂住了脸。
　　这件事并非是事前就商量好的，而是七夜自做主张的结果。
　　尽管目前FGO的项目中的确有做一部和天朝有关的项目来开拓市场。
　　根据之前商讨的结果，大家也都认为选择天朝本土的演员会是一个比较好的选择。
　　可谁知道七夜居然会突然玩这么一手。
　　要知道FGO现在基本处于草创阶段，所有电影都没开拍呢。
　　序章和《邪龙的百年战争》现在也就拿出了剧本，连主要演员都没有敲定。
　　天朝特异点也就只是一个不成熟的想法，连大纲都没有。
　　七夜选择在这个时候发表，的确有些不合时宜。
　　但话已经说出去了，肯定没办法收回。
　　而且好处也不是没有，这种具有爆点的新闻肯定能被天朝的地方媒体大肆宣扬。
　　对推广《小圆》也是非常有好处的事情。
　　只是这其中的商业往来与人际交情肯定是免不了了。
　　紫苑现在比较担心的是，有人借助商业合作的人情，找自己攀交情。
　　然后试图塞演员给七夜。
　　男的还好说，问题是这次女性角色可不少……
　　“这个家伙，该不会是这个打算吧？借着找演员的理由，潜规则女演员吧？”
　　紫苑狐疑的看着看台上的七夜，眼中充满了戒备。
　　“果然还是要注意一下，不然鬼知道哪只偷腥猫会敲我家大门呢~”
　　七夜找其他女人的事情，紫苑倒是不怎么在意。
　　不然她也不会默许凛等人的存在了。
　　但前提是一定要经过她的许可。
　　这是紫苑身为鹫峰当家人的尊严！
　　当骚乱平息后，主持人当即对七夜追问道，“你确定？”
　　“确定。”
　　七夜想了想，说道：“对Fate新系列我有很大的野心。整个系列将会融入全世界各个国家与地区的神话与传说，打造一部属于人类文明的史诗。”
　　“在我的设想中，不仅仅是天朝，我会加入世界各地的英雄人物。”
　　说到这里，七夜看了眼台下的礼堂中的所有人。
　　“这批演员将会在Fate新电影筹备时开始选拔,具体的选拔模式会通过鹫峰的天朝官方网站公布。”
　　七夜说出了所有人最关心的消息。
　　“在座的各位，有兴趣的话都可以报名，去体验一下好莱坞的制片模式。”
　　大礼堂中再一次哗然，这一次连老师们的叫喊都没有用了。
　　特别是表演系的学生们，一个个都无比热切。
　　虽然大家都觉得就算入选也只是去给人当配角，但是问题是看看谁在唱主角。
　　能在Fate这样全球著名的电影系列中出演角色，就算是配角，那也是莫大的荣幸啊。
　　“选拔演员？！”
　　人群中，小芥末的双眼都在放出绿光，“可以直接打入好莱坞？”
　　这怎么可能不让她动心！？
　　哪怕仅仅只是在好莱坞电影中出演配角，小芥末也心甘情愿。
　　因为国内已经有太多的先例了。
　　不少演员就是在好莱坞打了一圈酱油回来，然后被宣传成一线明星了。
　　但那些人都是在好莱坞非常普通的电影里打酱油。
　　而Fate可是全世界最出名的商业电影系列之一。
　　在那里演出，得到的好处恐怕是那些人的十倍都不止啊。
　　“小芥末，你可以去试试啊。”
　　秦珏捅了捅她：“你不是一直在找机会吗？好莱坞的选拔，应该比国内那些乌烟瘴气的透明吧？”
　　自己的好友一心渴望成为大明星，这件事秦珏是知道的。
　　这次机会难得，秦珏认为她应该去试试。
　　但是小芥末没有应声。
　　对于好莱坞更加透明的说法，小芥末是嗤之以鼻的。
　　好莱坞乱七八糟的事，可一点都不比国内少。
　　或许比国内会正规一点，但要说没有操作空间肯定是在说谎。
　　小芥末一直想朝演员上发展，为此做了不少努力。
　　可惜的是，始终找不到合适的门路的她，距离梦想的明星还很远很远。
　　小芥末的眼睛落在主席台的桐生七夜身上。
　　这人相貌不算出众，但却很耐看。
　　尽管比不了那些大众情人级别的男明星，但在导演中绝对是属于耐看的那种。
　　同时[成功]与[多金]的标签，也让他比一般导演更加具有魅力。
　　接着，小芥末又想到了在网络上看过的很多关于桐生七夜的八卦。
　　在莱恩·韦廷与两仪织之间左右摇摆的绯闻进入了小芥末的脑海。
　　【男人终究是男人，不可能有不好色的。这或许真的是我唯一的机会……】
　　小芥末咬了咬牙，但眼中闪过一丝无奈。
　　就算能豁的出去，也没有用啊。
　　像桐生七夜这样的大导演，怎么可能是她这样的小人物轻易能够接触到的？
　　而且就算真的接触到了，对方也不一定肯接纳自己啊。
　　尽管对自己的容貌非常有信心，但两仪织与莱恩·韦廷都是世界顶级的大美女。
　　小芥末知道自己能够打动桐生七夜的筹码并不多。
　　但是这样一个机会不试试的话，自己肯定会遗憾终生的。
　　而怎么接近桐生七夜也是一个问题。
　　傻乎乎的去参加海选肯定没戏。
　　除非……
　　“怎么了，小芥末？你看我干嘛？”
　　旁边的秦珏好奇的歪着脑袋：“你不打算去碰碰运气吗？”
　　小芥末看着身边的秦珏，此时她的脑海里浮现出了一个大胆的想法。
　　“秦珏，你们不是有个桐生七夜的粉丝组织吗？”小芥末忽然压低声音偷偷问道。
　　“是啊。”秦珏颇为自豪的点着脑袋，“我们人很多呢。”
　　小芥末不动声色，继续问道：“你们也算是国内最大的桐生七夜的粉丝组织之一了，跟桐生七夜那边没有互动吗？”
　　“有啊。”
　　问话的人是好友，秦珏也就没多想：“今天晚上鹫峰会举办一场商业性质的酒会。期间我们几个会代表影迷送给桐生七夜一些小礼物。嗯……不知道人家还记不记得我呢。”
　　说着她掏出手机看了看时间：“等会下午七点钟我们在帝都大饭店集合，然后鹫峰的人会带我们去参加酒宴。”
　　【很好，太棒了！】
　　听到这话，小芥末的一只手紧紧握成拳头。
　　不过表面上小芥末还是保持一脸平静。
　　她用课堂上训练出来的演技，装出一副热切的模样，迫不及待的拉住了秦珏的胳膊。
　　“秦珏，我也想见见七夜。这位导演也是我的偶像呀！”
　　秦珏有点为难，她搓着小手小声说道：“临时增加一个人的话不太好吧……”
　　小芥末不依不饶的晃动着秦珏的胳膊。
　　“秦珏，求求你了！就一次！就这一次！”
　　“我真的也很喜欢桐生七夜！他是我最大的偶像！你就带我去嘛~”
　　为了让自己的话更有说服力，小芥末伸出手掌保证道。
　　“我就去看看，保证不说话。”
　　“这个……”
　　秦珏还在犹豫，但她已经有点心动了。
　　涉世未深的她并不知道，“我就看看，不说话”的保证和“我就蹭蹭，不进去”完全一个性质。
　　“呐，秦玉玉~我们十年的好姐妹了！”
　　小芥末呼喊着对方的昵称，继续央求着：“你就帮我这一次吧~~”
　　眼见小芥末提到了她们十年的姬友情谊。
　　原本就不怎么懂得拒绝他人的秦珏更加抹不开面子了。
　　“……好吧。”
　　秦珏一脸无奈的说道：“我这就联系一下这次的负责人问问吧。不过我可没办法保证一定能成功。”
　　小芥末笑逐颜开。
　　“我就知道玉玉你最好了~”
　　秦珏不好意思的笑了笑。
　　她掏出手机与联系粉丝这边的负责人交流了起来，看能不能临时加个人上去。
　　小芥末则是一脸焦急的等待着结果。
　　最终秦珏垂头丧气的放下了手机。
　　就在小芥末以为自己好友失败的时候，秦珏哭丧着脸说道：“负责人同意了。”
　　“太棒了！”
　　小芥末压抑不止激动，发出一声欣喜的欢呼。
　　“但是我的签名本保不住了！他要桐生七夜的第一份中文签名作为报酬。呜呜呜~~”
　　秦珏趴在椅子上哭泣起来。
　　失去这份签名，让她觉得心在流血。
　　小芥末却安慰道：“没关系的，你今天晚上麻烦桐生七夜再签一个就是了。”
　　“怎么可能，太麻烦人家了。”
　　秦珏无奈的笑了笑。
　　找一个人签两次名可不是什么礼貌的行为。
　　“没事的，到时候我会帮你解释清楚的。”小芥末大包大揽的说道，“相信桐生七夜肯定不会介意的。”
　　小芥末并没有说谎，她的确会帮秦珏重新要一份签名，但她想做的事情可不止如此。
　　【不管怎么样，这次的机会我一定要试试！】
　　小芥末用力握紧双手。
　　机会都是争取来的，不是天上掉下来的。
　　如果不去试一试，恐怕今天过后，她连见到桐生七夜本人的机会都没有了。
　　【有点对不起玉玉呢。】
　　看着强撑着笑容的秦珏，小芥末有点不太忍心。
　　不过她并不打算将自己的计划告诉秦珏。
　　这个丫头实在是太迷糊了，根本藏不住事情。
　　如果现在就把所有计划都说出来的话，那么等会在晚宴上桐生七夜肯定会看出破绽的。
　　所以，为了保证计划顺利进行，小芥末打算一点一点的将计划告诉对方。
　　③42967465
　　pS：皮克斯的新作《 1/2的魔法》北美上映14天，由于疫情原因决定将于3月21日上线数字版，并在4月3日登陆Disney+ 流媒体平台。
　　通常而言，一部新电影只有在非常大扑的情况下，才会在这么短的时间内推出线上版本。
　　话说没记错的话《 1/2的魔法》好像是二连冠来着……
　　可怜的好莱坞。╮(╯▽╰)╭


第700章 念旧的人，人品一般都不会太差
　　尽管中间发生了很多波折，但这次专访总算是已经结束了。
　　大礼堂当中，七夜和紫苑早就已经退场。
　　前排的记者们纷纷收拾各自的设备，准备回去赶稿。
　　有些记者则是还私下里做着交流。
　　“怎么样，今天报道的基调定好了吗？”一个戴眼镜的记者问身边同行。
　　另一个记者头也不抬的说道：“还用说嘛？肯定是称赞啊。”
　　另一个发型为地中海的记者凑了过来，压低声音说道：“我刚刚探了探六频道那边的口风。”
　　“怎么说？”
　　六公主的态度就是官方态度，这对所有记者都非常重要。
　　地中海神神秘秘的说道：“他们报道的重点在桐生七夜的中文环节上，会特别强调桐生七夜对我们这边的熟悉和喜爱。并会对桐生七夜最后提到的中国演员参演这件事重点提及。”
　　“明白了。”戴眼镜的记者一堆自己的镜框，说道，“紧跟他们的调子走没错，而且桐生七夜给大家的感觉也确实很好。”
　　一个记者幸灾乐祸的说道：“但是那些电影人们恐怕不会高兴吧？”
　　“我们管他们去死，一个个接受采访的时候鼻孔朝天，人家桐生七夜世界第一都没横成那样。”
　　“说的有道理，这就是好莱坞和我们的差距啊。”
　　“人家好像是日本人吧？”
　　几个人一边先聊着，一边忙碌起了手头的工作。
　　而这个时候，七夜正通过后台走入休息间。
　　塞拉静静的跟在他的身后。
　　七夜知道对方是在以贴身保镖的身份保护自己。
　　虽然七夜觉得塞拉实在是有些大惊小怪，但他也没多说，毕竟不是所有人都像他这样了解这边。
　　就算说了，估计塞拉也会以女仆的职责为由进行抗拒。
　　不过，七夜自己倒是从来都没有为自己的安全问题担心过。
　　只要还待在帝都，七夜就不认为自己会受到任何威胁。
　　这里绝对是全世界最安全的城市，甚至没有之一。
　　且不说自由美利坚，快乐枪击每一天了。
　　就是东京，七夜都怀疑治安也没帝都好。
　　这次活动进行的特别顺利，主办方与帝都电影学院的代表过来向七夜祝贺了几句。
　　七夜说话的时候非常客气，时时刻刻都在注意建立良好的人设，为自己在这些人面前刷分。
　　等着客套场面都做完了，七夜和紫苑一起朝休息室外面走去，准备返回酒店。
　　因为晚上他还有一场商业性质的晚宴。
　　一上车紫苑就开始埋怨起来。
　　“我说你这公布的也太早了吧？我们不是都还没决定么？”
　　“没事的。”
　　七夜一摆手：“虽然还没决定，但不是已经有想法了么？比起华裔，我认为还是用这里的演员会更好一点。”
　　“但这时间会不会太早了？”
　　紫苑还是有点犹豫，“FGO第一批电影里可没有天朝故事。”
　　所谓的第一批，指的是七夜将于今年开拍的序章，彼得·杰克逊负责的邪龙百年战争，以及林宝拍摄的下总国。
　　紫苑说的的确有道理，但七夜也有自己的考量。
　　他向紫苑解释道：“没关系的，FGO的电影基本上都会采用背靠背的拍摄方式。”
　　“换句话说，最迟1年后，第二批电影就要开拍了。”
　　“这边的人口众多，海选什么的一弄，一年多的时间马上就过去了。”
　　“我只是举得你有点过分了啊。”紫苑有些生气的说道，“明明第一批电影的演员还没决定啊！”七夜安抚道：“放心，最先开拍的序章发生的舞台是在冬木市，直接启用FSN的演员团队就可以了。”
　　“特异点是没问题，那么迦勒底成员呢？！”
　　紫苑拉着七夜的领口震声道：“主角团队中的5个角色可都空着啊！！”
　　在紫苑看来，七夜最近真的是越来越随心所欲了。
　　“你以为我这次回日本是去干嘛的，还不就是讨论这件事。”
　　发现紫苑真的有点生气，七夜赶紧求饶道。
　　“再说了，应该选谁我心里其实已经有点想法了。就是个别几个人需要再想想。”
　　这当然是敷衍之词。
　　其实除了由美出演玛修，九条风是咕哒子的备选外，其他三个人——医生、奸商以及咕哒夫都还没有人选。
　　但七夜也不是完全一点想法都没有。
　　咕哒夫作为整个FGO系列的主角，七夜希望能够选择一位日本新人来饰演。
　　最好是刚出道的那种。
　　当咕哒夫在电影中从一开始赶鸭子上架，到终章时的成熟。
　　而在现实世界的观众们，也能够感受到演员的成长。
　　一种一起陪伴经历的感觉，完全可以作为FGO演员宣传上的卖点。
　　不过医生和奸商这对夫妻档，七夜倒是真没想好找谁来演。
　　这两个角色虽然在故事中存在感很强，但出场的时间并不是很多。
　　当然这个时间是对比整个FGO从序章到终章而言的。
　　于是，这就让七夜很纠结。
　　如果选择名气小一点的演员的话，感觉无法发挥价值。
　　而如果请知名演员的话，又感觉不是很划算。
　　在回去的路上，七夜一直在思考着这个问题。
　　但最终也没能想到该如何解决。
　　于是七夜只能将这个问题暂时搁置，等到日本大家开会的时候，和所有人讨论一下。
　　当七夜和紫苑回到酒店的时候，已经接近下午四点半了。
　　为了晚上的宴会不迟到，七夜和紫苑都没有选择休息。
　　而是匆匆换了一件衣服便前往了帝都大饭店，准备参加在那里举办的晚宴。
　　这场晚宴带有很强的商业性质，参加的人除去鹫峰天朝分公司的人外，大部分都是天朝这边与鹫峰有商业往来的合作商。
　　唯一例外的是一个七夜的粉丝团体，到时候他们会作为天朝的影迷代表向七夜赠送礼物。
　　至于为啥会加这么流程，自然是因为整个晚宴都会有媒体跟拍。
　　总之一句话，一切都是为了宣传。
　　全方位宣传的甜头，鹫峰娱乐在北美已经尝到了。
　　因此在天朝，他们自然不可能不延用。
　　就在七夜和紫苑赶往晚宴现场的同时，小芥末和秦珏抵达了约好的集合地点。
　　比起要回宾馆一趟的七夜，她们两人从电影学院出来就直奔这里。
　　再加上帝都大饭店就在电影学院很近的地方。
　　所以当两个小姑娘到目的地时，其他人都还没来。
　　小芥末站在一个背阴处，掏出随身携带的化妆镜和化妆品，对着镜子补起了妆。
　　二十岁出头的年纪，加上天生条件就好，她看起来相当漂亮。
　　“你用得着这样吗？”
　　秦珏嘴角微微抽搐着。
　　因为小芥末可不是单纯的化妆而已，她还将自己的黑框眼镜摘下，换上了隐形眼镜。
　　接着又散开自己的辫子，改为直发的造型。
　　“路过的人都在看我们呢。”
　　看到小芥末又开始在脸上拍粉了，秦珏终于出声提醒道：“你很漂亮了，不用再补妆了。”
　　小芥末收起镜子，说道：“这次很重要的。可惜时间不够了，不然肯定要再整好一点。”
　　“什么重要？”
　　秦珏有点奇怪。
　　小芥末自知失言，她赶紧说道，“当然是见桐生七夜这件事啦！身为粉丝，当然要以最完美的一面去见他咯。”
　　“是这样吗？我上次去机场不是也没啥么。”
　　“但这次可是在高级酒店，自然要好好打扮了。”
　　小芥末点着脑袋煞有介事的说道。
　　“原来如此啊。”
　　秦珏点了下头。
　　她总觉得自己的好友今天几乎有哪里不太对，却又说不上来。
　　跟迷糊的秦珏不同，小芥末从小就想当明星，所以有主动接触过娱乐圈。
　　所以小芥末她知道很多乱七八糟的事情。
　　她本身的条件并不差，如果真的肯牺牲一下来换取自己的星途。
　　小芥末并不会太过介意。
　　可问题是，自己的牺牲必须要有价值。
　　因为现在有太多的打着导演和制片人旗号的骗子了。
　　被骗后失了身，又一无所获的例子不要太多。
　　甚至骗完色后还骗财的事情也不少。
　　这其中很多还不是专业的骗子，而是圈子里的名人。
　　只能说，名人本人骗起人来才更加要命。
　　其实今天的事情，小芥末也是在赌。
　　毕竟谁也不知道外人面前风度翩翩的桐生七夜，真实的一面究竟如何。
　　但今天这个机会实在是太难得了，说不一定这辈子也就只有这么一次。
　　更何况，小芥末也不认为自己完全在赌。
　　虽然不像秦珏那么着迷，但小芥末也有研究过桐生七夜的作品。
　　在仔细对比了桐生七夜所有电影的职员表后，小芥末得出了一个结论。
　　桐生七夜是一个非常念旧的人。
　　基本上只要是有合作过的人，桐生七夜往往会与他们进行第二次的合作。
　　这个说的可不是电影续集，而是新的项目。
　　比如说《小圆》中的主演远坂凛，之前就有在Fate系列中出演过角色。
　　又比如马克·鲁法洛这位美国演员，虽然没有再在桐生七夜的电影中登场。
　　但他能出演《无敌浩克》也是受到了桐生七夜的推荐。
　　再加上，桐生七夜特别喜欢提拔鹫峰旗下偶像组合【Trier】里的成员。
　　可见桐生七夜不仅念旧而且护短。
　　在小芥末看来，一个念旧而且护短的人，在人品上应该不会太差。
　　最起码，肯定比那些六亲不认的败类要好得多。
　　③42967465
　　pS1：关于上一章的潜规则事情。
　　咪酱之前就有说过，比较混乱的情况主要存在于独立电影这一块。
　　大公司的大制作基本上还是属于比较正规的，毕竟都是几亿美元的投资。
　　但也不是说真的就会进行公开试镜，然后全部都按照正规流程来走。
　　潜规则什么的肯定有，但这个的话和肉体交易关系不大。
　　更多是考虑演员的咖位，演技，形象以及关系。
　　比如说老斯的教子教女们，如果不是有个好干爹他们基本上是没可能起来的。╮(╯▽╰)╭
　　不过一些边边角角的配角倒是有可能会涉及到皮肉交易，毕竟对整部电影的影响有限。
　　③42967465
　　pS2：700章达成！！！咪酱大胜利！！！??ヽ(°▽°)ノ?


第701章 粉丝见面会
　　当然，小芥末自然不会把这么重要的事情只放在对桐生七夜人品的猜测上。
　　在将化妆盒放回到手包里的时候，她偷偷看了一眼放在包包深处的一支黑色的录音笔。
　　这是小芥末刚才在经过一家电器店的时候买的。
　　为的就是以防万一，给自己留下后手。
　　尽管这支笔价格不菲，但小芥末并不认为这东西没用。
　　即便今天没机会跟桐生七夜说话，用不上这支录音笔。
　　未来哪一天说不定也有可能会用上。
　　娱乐圈人心险恶，鬼知道会发生什么样的事情。
　　当然了，如果一切顺利，这只录音笔记录的内容可能一辈子都不会用到。
　　【我这是给自己一点保障罢了。】
　　小芥末自己也很清楚，如果真的发生了什么，这点录音只能说聊胜于无罢了。
　　这支录音笔，更多的是一种心理上的安慰。
　　小芥末和秦珏就这么在帝都大饭店门口等了几分钟，终于等到了一辆商务车。
　　当汽车停在他们面前后，几个年轻男女纷纷从车上下来，为首的一个男孩子向秦珏招了招手。
　　“他们到了！”秦珏拉起小芥末就走，“我们过去吧。”
　　尽管作为团队领导者的男生手有点黑，直接要掉了秦珏的签名。
　　但他在准备工作上做的还是不错的。
　　在确认了小芥末的身份后，他便很负责的将两个女孩带入了帝都大饭店。
　　整个过程中，小芥末与其他人并没有受到任何刁难。
　　不过这些粉丝代表们并没有直接去参加晚宴，而是先来到了酒店中的一间大型会议室。
　　在那里，七夜手捧着粉丝们赠送的几件小礼物，跟几位年轻男女站在一起合影留念。
　　无数的闪光灯亮起，记录下了这一关键的一刻。
　　粉丝们赠送的礼物都是一些价格不怎么贵的纪念品。
　　这是七夜专门要求的。
　　如果礼物太过贵重，会不利于他在天朝影迷中的形象。
　　随后，七夜向粉丝们回赠了礼物。
　　一套从《空之境界》开始，所有他电影的正版纪念DVD，而且上面还附赠了他的签名。
　　嗯，赠送的电影碟片里，依旧是没有《哥杀》的存在。
　　虽然七夜的电影并没有全部在天朝公映过，但《空境》系列也是有正版引进的。
　　唯独《哥杀》这部一开始就奔着重口味去的电影，在这个国家是完全神隐的。
　　这套DVD的价值肯定比粉丝们送的礼物要大，但明显是纪念意义更重一点。
　　也算是比较符合天朝礼轻情意重的风俗。
　　不过让七夜感到比较奇怪的是，一开始说好的只有5个人来着，结果最后却多出了一个人来。
　　好在这批DVD除了会作为粉丝的回礼外，还会用于等会晚宴上的即兴小礼物。
　　所以七夜还预备了好几套同样的DVD，不然场面肯定会很尴尬。
　　虽然多出了一个人，但原本三男两女的粉丝配置，变成现在的三男三女后，七夜倒也感觉挺和谐的。
　　他并没有去询问为什么会多出一个人，而是装作不知道的样子，并热情与六位粉丝聊天。
　　很快，工作人员便将备用的DVD取来了。
　　七夜这才开始将向这些粉丝们赠送自己的回礼，并对他们说了鼓励的话。
　　在把礼物交给倒数第二个马尾辫女孩时，七夜还主动多说了两句。
　　“我记得你，你叫秦珏，我们在机场见过。”
　　见七夜认得自己，秦珏脸上全是惊喜，忙不迭的说道：“是啊！是啊！你还给我签名了，中文签名。”
　　但随后秦珏脸上又闪过一丝心虚。
　　【要是被桐生七夜知道我把签名送人了，他会不会生气啊。】
　　为了避免桐生七夜问道签名的事情，秦珏赶紧将话题转移。
　　“虽然已经不止一次听到了，但桐生导演你的中文是真的好啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　“完全不像是外国人呢。”
　　“真的好厉害。”
　　现场的其他粉丝们也都纷纷点头附和。
　　从刚才开始，七夜就全程跟他们用中文交流。
　　如果不是知道自己的偶像真的是个日本人，大家都怀疑他就是个国内的明星了。
　　七夜笑的很随和：“希望下次还能见到你。”
　　“一定会的。”
　　秦珏连忙点头。
　　见到七夜没有追究自己签名的事情，秦珏松了一口气。
　　在将礼物送到秦珏手上后，七夜向另一边移动了两步。
　　最后一位粉丝同样也是个女孩子，对方的年龄与秦珏相仿，颜值上也与秦珏不分上下。
　　但与素颜的秦珏不同的是，这女孩却是化着精致的妆容。
　　特别是那双不停向七夜看的媚眼，似乎带着万种的风情。
　　七夜眉头微微一皱，他似乎觉得这个女孩的目的并不单纯。
　　而且七夜总觉得这个女孩在哪里见过，只是无法确定。
　　“你好。”
　　七夜先打了个招呼，随后将dvd套装送到了她手里。
　　他原本打算就这么过去了，但没想到对方却并不想这么结束。
　　只见女孩立即说道：“你好，桐生导演，我叫芥（gài）瑜，我很喜欢你的电影。”
　　“好的，谢谢你，盖小姐。”
　　七夜微笑着和对方握了握手。
　　他并没有多在意，只是想当然的将其理解为了[盖]字。
　　小芥末笑着说道：“嗯，桐生导演你可以叫我小芥末。”
　　此时小芥末的心中非常得意，她知道肯定没有注意到自己名字的秘密。
　　“嗯？”
　　七夜的确是愣了一下。
　　芥末啥的他很清楚，但这和盖有什么关系么？
　　“那个，盖小姐？”
　　看到七夜一脸困惑的样子，边上的秦珏噗呲一声笑了出来。
　　“桐生导演，芥瑜她的姓就是芥末的[芥]字哦。只不过作姓氏的时候不是jie的读音罢了。”
　　“原来是这样么？！我还是真的不知道呢。”
　　七夜挠了挠脑袋，憨厚笑了笑。
　　不过在场其他人并没有嘲笑七夜，因为就连他们自己也不知道[芥]字在用作姓氏时的读音。
　　“如果桐生导演认为人家的读音不习惯的话，直接叫我小芥末就行了。人家玉玉就是这么叫我的。”
　　秦珏满脸羞涩的抱怨道：“唔！别在这里叫人家昵称啦，太害羞了！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一时间，会议室里充满了欢快的气氛。
　　七夜则是看着这位叫小芥末的女生，脸上露出了若有所思的表情。
　　“我们再合一次影吧。”
　　七夜招呼起了其他粉丝，示意他们靠过来。
　　小芥末则是轻轻咬了下嘴唇，没有再多说话。
　　虽然她有自己的小心思，但也不傻，知道这里不是说那种话的地方。
　　哪有人把潜规则放到台面上来说的？
　　七夜除了再次跟这六位粉丝一起合影外，还又单独跟每个人合影。
　　等到这一切结束后，他又让工作人员记下他们的联系方式，以便照片装裱后能及时送到他们手里。
　　就在工作人员记录粉丝们住址的时候，小芥末忽然来到了七夜身边低声问道：“七夜导演，我们要怎么联系你？”
　　她故意用名字称呼七夜，希望来增加彼此的亲近感。
　　因为通过观察她发现，不少工作人员也都这么直接称呼七夜，但他并没有表现出任何不悦。
　　听到小芥末的话，七夜奇怪的看了这个女孩一眼。
　　小芥末赶紧解释道，“你很快就回到美国了吧？那我们这边的粉丝到时怎么联系你啊？”
　　七夜随口说道：“我会留给你们一个邮箱，有事你们发邮件。我家的助理会定期处理的。”
　　七夜说的助理自然是指莱恩。
　　在莱恩与七夜的关系正式确定后，她与芭莉的分工开始变得越来越明确了。
　　芭莉将负责七夜工作上的事情，而生活这部分则是全部由莱恩来负责。
　　粉丝邮件这块就是莱恩负责的，至于原因嘛……
　　咳咳。
　　小芥末有点小失望，却没有表现出来。
　　但她心里知道，自己今天晚上必须采取行动。
　　不然等七夜离开了天朝，自己就真的没有机会了。
　　鬼知道七夜下一次到访天朝是什么时候。
　　“那么感谢大家的礼物，能收到礼物，我非常开心。”
　　七夜提高声音，对现场六位粉丝说道：“时间不早了，我们去参加晚宴吧。”
　　说着他做了个请的手势，“这边走。”
　　七夜带着这些人，去了楼下的宴会厅。
　　此时整个宴会厅里已经来了不少的宾客，他们根据安排坐在属于自己的座位上。
　　见到七夜带着粉丝们到来后，他们立马起身表示了欢迎。
　　七夜也微笑着和他们打着招呼。
　　为了体现地方特色，这场宴会被安排成了中式的宴会。
　　可七夜却感觉这更像是他上辈子参加了无数次的结婚酒席，又或者是年终的公司年会。
　　根据安排，这些粉丝们将会和七夜坐在同一桌。
　　对外说是为了体现桐生七夜亲民的一面，但实际上，只是七夜单纯的怕麻烦而已。
　　倒不是说七夜讨厌商业往来，而是他怕到时候会有人给自己敬酒。
　　那到时候他到底是喝还是不喝？
　　上辈子是天朝人的七夜很清楚这边的酒桌文化有多么恐怖。
　　而和粉丝坐在一起，就没那么多顾虑了。
　　有哪个粉丝会硬给自己偶像灌酒的？
　　③42967465
　　pS1：[芥]字在国内做姓氏的时候，是读[gài]的。
　　不过[芥雏子]的日语读音是[Akuta Hinako]。
　　Akuta的意思是芥田，所以老芥的姓氏用中文读[jiè]没啥问题。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：
　　话说，忽然发现老芥的人设和小焰好像。
　　都是从扎着辫子改成黑长直，都把眼镜摘掉了。
　　两个人的愿望都是为了拯救自己喜欢的人。
　　忽然理解为啥老芥的初始立绘是一根麻花辫了。→_→


第702章 买一……送一？？ 【加更 24/40】
　　来到餐桌边，七夜率先来到主位前，对着其他人招呼道：“大家随便坐……”
　　他话音还没落下，那位叫小芥末的女孩就加快脚步越过了其他人，来到圆桌边，并主动坐在了七夜边上的位子。
　　七夜扬了扬眉毛。
　　身为好莱坞老鸟的他经验何其丰富，立即意识到这位媚眼如丝的女孩绝对不止是粉丝那么简单。
　　毕竟这几年，怀着各种心思接近的女人太多了。
　　七夜什么套路没见过，对这种事自然是门清。
　　而且，这个女孩表现的实在太过热情了。
　　一般人或许会理解成对粉丝见到偶像后激动。
　　可七夜知道，无论再怎么狂热的粉丝，在第一次接触偶像时并不会表现的这么热情。
　　因为认知上的差距，会让粉丝不自觉的表现有些弱势。
　　就好像那位叫秦珏的女孩，她那羞涩的表现才是正常粉丝的情况。
　　只有等接触了多了后，那些狂热的粉丝们才会将自己内心狂野的一面表现出来。
　　但七夜并没有表现出不悦，或者是将这些事情说出来。
　　小芥末坐下后，看了眼七夜那边，见到七夜也在看她，当即笑了笑。
　　七夜对她轻轻点了下头，示意让服务生上菜，又抽眼看了看那个女孩。
　　这女人天生一双媚眼，与她对视的时候，七夜只觉得自己被电了一下。
　　特别是在对方笑的时候，那双眼睛变得好像会说话一样，让人十分着迷。
　　不过现在并不是欣赏美女的时候，因为紫苑已经端着红酒上台祝词了。
　　这时候自己还盯着人家女孩一个劲的看，岂不是把刀主动送到自家婆娘手上？
　　“感谢大家今晚来参加这次宴会。”
　　站在台上的紫苑脸上挂着淡淡的笑容。
　　她先用目光扫视了一圈宴会大厅，然后淡淡的说道：“鹫峰这几年在天朝事业发展迅速，离不开大家的支持。真的很谢谢大家。”
　　接着紫苑女王大人简单讲述了一下这几年鹫峰在天朝发展的情况，并阐述了公司日后发展的前景。
　　总之整场演讲的核心内容只有一个：跟着鹫峰有肉吃，大家要紧抱鹫峰的大腿。
　　与上辈子在天朝发展频频受阻的老任不同。
　　鹫峰虽然在游戏产业上发展并不顺利，但是在娱乐产业这块发展的确非常迅速。
　　因此，鹫峰在天朝也已经有了一批相对稳定的合作商。
　　这些人日后也会为鹫峰在天朝的发展加砖添瓦。
　　紫苑自己也很清楚。
　　鹫峰作为后来者，在天朝发展比迪士尼要慢很多了，因此她们必须另辟蹊径，才能做到弯道超车。
　　比如说，为了让型月与漫威的IP打入天朝市场。
　　鹫峰学习了上个世纪孩之宝在推广《变形金刚》上采取的策略。
　　鹫峰几乎以白菜价的价格将型月与漫威的IP授权给天朝的代工厂商，让他们生产周边。
　　然后这些周边，鹫峰会统一回购一部分拿到欧美市场去卖。
　　更多的则是让天朝的厂家们在自己国内进行销售。
　　与定价死贵的迪士尼正版周边不同。
　　鹫峰角色的周边在天朝这边价格比普通产品完全贵不了多少，而且还是正版。
　　再加上型月与漫威的角色原本就很受年轻人的喜爱。
　　所以虽然才只有短短几年时间，但鹫峰的IP在年轻人群体里已经有了一定的影响力。
　　根据鹫峰的天朝市场调研部门统计，现在在天朝已经有无数的中学生开始使用鹫峰的产品了。
　　他们背的是美国队长盾牌样式的书包；
　　带的是画有钢铁侠图案的笔记本；
　　用的是印有阿尔托莉雅的文具盒；
　　拿的是咖喱棒样式的钥匙圈。
　　这种情况甚至有向小学生与大学生蔓延的趋势。
　　虽然鹫峰现在从天朝市场赚到的钱并不算多。
　　但当影响力扩散开去后，
　　当这些年轻人长大，拥有足够的影响力，
　　这些人最终都会变成系列的消费者。
　　而且这个过程中鹫峰并没有亏本，因为天朝厂家生产的周边鹫峰可以拿到全世界去卖。
　　因为成本便宜的关系，在价格不变的情况下鹫峰反而可以赚到更多的钱。
　　这种多赢的局面正是鹫峰希望看到的。
　　至于天朝的这些厂家，他们眼中的鹫峰就是标准的散财童子。
　　不仅是因为鹫峰的产品受欢迎，更是因为鹫峰比其他的国外厂商更加有合作的诚意。
　　所以他们自然也乐于跟着鹫峰走。
　　在紫苑说出大家共同努力赚钱的时候，现场所有人开怀大笑起来。
　　七夜端着充当啤酒的格瓦斯，在紫苑之后向着现场所有人致辞。
　　因为有紫苑长篇大论在前，七夜就没有多说什么，只是说了自己以后的电影会更加注重天朝市场。
　　在说完了这些内容后晚宴便正式开始。
　　为了对付这么多人，酒店早就提前做好了准备。
　　七夜刚说完大家开吃，服务员们便将各种珍馐美味送上了餐桌。
　　很快精致的菜肴很快摆满了一桌又一桌。
　　“大家随便吃，随便喝。”
　　七夜对着自己这桌人笑着说道：“你们年龄都不大，我也不知道法定饮酒的年龄，所以今天我们就不喝酒了。”
　　七夜脸上的表情好像是真的关心这些粉丝一样，他张开手臂好似要拥抱所有人。
　　“来，来，大家别拘束，放开随意。”
　　虽然他这么说，但其他人面对这样一位世界名导，怎么能完全放得开。
　　于是为了活跃气氛，七夜不得不一直寻找着话题与大家交流。
　　这些粉丝们，除去秦珏与小芥末两人是表演系的学生外，其他几位大部分也都是大学生，只是专业各有不同罢了。
　　只有一位刚刚毕业，正在一家互联网公司实习。
　　为了给人留下好印象，七夜今晚表现的非常健谈。
　　为了酒桌上不冷落任何一个人，就算是强行搭话，七夜也会试图与所有人说上几句。
　　多亏了日后互联网爆炸信息量，什么事情七夜都能聊一点。
　　在再加上别有用心的小芥末一直在不断的向七夜敬饮料，这桌的气氛非常活跃，宴席的氛围也很好。
　　就连一直表现得很害羞的秦珏也被调动了起来，开始与七夜欢快的交流起来。
　　整场酒席下来，也算得上是宾主尽欢。
　　期间七夜还拿着格瓦斯去其他桌子那里晃悠了一圈。
　　虽然商业上的事情都是紫苑在谈，但他这个重要角色一直待在自己桌子也不是个事。
　　这期间，七夜又一次遇到高家的那位演员小少爷。
　　只是高长恭的眼力见依旧不行。
　　当这位银发伪娘问自己《阿凡达》的票房大概多久能够超越《小圆》时，七夜真的很想把这个熊孩子吊起来打一顿。
　　好在七夜最后还是忍住了，并邀请对方去参加之后的天朝首映式。
　　【小样的，要是你看完电影后还有这个想法，我就把你挂在广场的旗杆上！】
　　一脸天真的高长恭并不知道七夜的歹毒用心，还很高兴的同意了对方的邀请。
　　整场酒席一直到晚上九点才结束。
　　所有参加酒席的人，无论是鹫峰这边的，还是受到邀请的合作商都非常满意。
　　就连七夜的粉丝团成员也都一样。
　　只有一个人例外。
　　小芥末有些焦急，整场宴会下来她根本没有与七夜单独说话的机会。
　　尽管她一直努力创造条件，但她今天晚上的运气并不怎么好。
　　【不行，必须想想办法。】
　　既然老天不给自己条件，那就自己创造条件。
　　此时，秦珏代表粉丝团体向七夜提出告辞。
　　这时候七夜这在和几位合作商讨论《小圆》周边的事情抽不开身，没办法送他们到楼下。
　　不过七夜还是安排了人专门送他们下楼。
　　一行人来到酒店大厅，他们婉拒了鹫峰娱乐的工作人员送他们回家的好意，准备自己乘车回家。
　　“走吧。”领头的男生招呼同伴，“我们该回去了。”
　　一名女生跟了上去，她心满意足的感慨道：“真没想到，七夜居然这么随和。明明已经是世界第一的导演了。”
　　“嗯。”另一个男生附和，“这趟真的来值了。”
　　几个人边走边朝外走去，刚到酒店门口的时候小芥末突然说道：“秦珏，我去下洗手间。”
　　“哦，我们等你。”
　　秦珏转头看着她。
　　“不用了。”小芥末连忙摆手，“我一会直接打车回去吧。”
　　“没事，我等你好了。”
　　秦珏想了想说道。
　　【你……】
　　小芥末一时气急，她还想再劝两句但秦珏已经和其他人招呼起来。
　　“怎么了？”
　　领头的男生听到秦珏的呼喊回头问道。
　　“没什么，我们打算打的回去。”
　　“没事儿，我的车坐得下。”
　　秦珏摇摇头：“不了，我们直接回学校，和你们不顺路。”
　　对方想了想，说道：“那好吧，回头我们再联系，到时一起去看《小圆》的首映。”
　　“这个当然。”
　　秦珏挥了挥手向大家告别。
　　在她身后则是一脸郁闷的小芥末。
　　秦珏回身看到小芥末还待在原地，不由得问道：“你不是要去洗手间吗？赶紧的。”
　　“完蛋了……”
　　小芥末发出了一声哀叹。
　　她发现自己是甩不掉秦珏了。
　　只是拖着这么一个小拖油瓶能够成功说服七夜吗？
　　小芥末表示很怀疑。
　　③42967465
　　pS：看到有人说700章开悬赏的……
　　咪酱现在40章欠更都没还完，怎么可能开悬赏啊。_(:з」∠)_


第703章 [固有技能] 抓奸：EX
　　潜规则这种事情，自然是与人一对一交流比较好。
　　除非是心理变态的家伙，又或是别有用心。
　　否则谁都不会在这件事上希望有第三人在场。
　　这也是为什么小芥末希望能够甩开其他人重新返回去找桐生七夜的原因。
　　可谁知道，秦珏居然会留下来。
　　这让小芥末非常尴尬了。
　　鬼知道自己等会和桐生七夜之间交流多久？
　　对方有可能立马拒绝，也有可能将自己留下来畅谈很久。
　　但无论怎么样，自己上楼再下楼的时间肯定要比上厕所的时间长。
　　那自己该怎么和秦珏解释？
　　掉坑里了？
　　所以小芥末只能将自己的计划全部告诉给了自己的好友。
　　毕竟，现在这个情况在顾左右而言他只会让她们两人之间的友谊产生裂痕。
　　当听完自己好友的计划后，秦珏整个人都呆在了那里。
　　过了好半天她反应过来。
　　“芥——！”
　　看到秦珏吸气的小芥末知道不妙，她连忙捂住对方的嘴将她拖到了大厅的角落里。
　　“芥瑜你怎么敢！！”
　　秦珏非常生气，她直接叫上了好友的本名。
　　小芥末叹了口气，说道：“玉玉，你觉得如果走正常渠道，我能被选上的概率有多大？”
　　“……”
　　秦珏沉默了。
　　她很清楚，如果走正规渠道海选的话，机会非常渺茫。
　　“但你也不能这样啊！你……你这是……”
　　大概是因为太过不雅的关系，秦珏都没办法把话说完整。
　　“除了身体我还能拿出什么东西呢？”
　　小芥末摇了摇头。
　　如果她是个富二代，那她当然可以让家里用金钱开道。
　　但她只是普通人家的孩子，也不像希亚·拉博夫或者是格温妮丝·帕特洛那样，有斯皮尔伯格那样的影视圈大人物当干爹。
　　这个世界上想要获得什么，就必须要付出一定的代价。
　　只是每个人拥有的资源不同，在面对同一件事的时候付出的代价有所不同罢了。
　　所以……
　　“抱歉，玉玉。我欺骗了你呢。”
　　小芥末低着头向自己的好友道歉。
　　“别这么叫我！”
　　秦珏生气的说道，看样子她真的气的不轻。
　　“抱歉，这个机会实在是太难得了……我不能中途放弃。”
　　小芥末叹了口气，她知道自己让好友失望了。
　　但现在她已经停不下来了，不然自己之前做的事情就真的白费了。
　　想到这里，小芥末微微摇头。
　　她站了起来，转身朝着电梯一侧走去。
　　正好有电梯到达了一楼，小芥末连忙搭乘电梯返回了刚刚用餐的楼层。
　　但就在电梯门关上前的一刻，秦珏按住了电梯。
　　“你……”
　　小芥末原本以为对方是来阻止自己的，但没想到秦珏只是默默的走进了电梯。
　　“我和你一起去。”
　　秦珏一脸坚决的说道。
　　“啥？”
　　这下子轮到小芥末脑子转不过弯来了。
　　难不成你这是打算姐妹同心，买一送一？
　　不过小芥末发现自己显然是多虑了。
　　“我会偷偷跟着，如果你有危险立马通知我，我会去叫人的。”
　　秦珏一脸别扭的解释道。
　　看得出来，她虽然对小芥末很生气，但又放心不下自己的好友。
　　“玉玉……”
　　“男人说不定都是魔鬼，你一定要多加小心！”
　　秦珏说这话的时候表情非常严肃，就好像桐生七夜不是自己的偶像而是一头凶兽。
　　“你不是一直很崇拜他么？”
　　“那是两码事！”秦珏有些暴躁的说道，“我崇拜的是作为导演与公众人物的桐生七夜，但私生活谁知道他会不会像罗曼·波兰斯基一样人渣！”
　　看着情绪激动的秦珏，小芥末笑了出来。
　　她抱住了自己的好友说道：“玉玉，谢谢你！”
　　“别这样啦……”
　　秦珏脸色有些发红。
　　“如果有机会的话，我一定会向桐生七夜推荐你的。”
　　尽管八字都没一撇，可是芥瑜还是一脸正色的保证道。
　　秦珏脸上闪过一丝意动，但她最终还是摇头放弃了。
　　“算了啦，你到时候帮我重新要个签名就行了。”
　　小芥末笑笑没说话。
　　当电梯门打开后，两人一起走出了电梯门。
　　秦珏会在走廊安全出口那里等待结果。
　　小芥末则是向刚才的宴会大厅走去。
　　【但愿桐生七夜还没走。】
　　小芥末祈祷着来到宴会厅刚刚用餐的包间前。
　　她先打开了自己的手包，将录音笔打开，然后将自己的手机进入通讯界面，并停留在秦珏的页面上。
　　接着小芥末深吸一口气，走进了宴会厅。
　　大厅里的宾客已经走的差不多了。
　　但幸运的是桐生七夜并没有走，他正一个人坐在桌边打电话。
　　这让小芥末眼睛一亮。
　　她感叹自己运气真好，并当即向七夜走去。
　　但走到一半就被人拦了下来。
　　一位银发红眸的女子挡在了她与七夜的中间，并用审视的目光看着她。
　　“请问你有什么事吗？”
　　塞拉用不带感情的声音向小芥末询问道。
　　尽管英语不太好，但是小芥末勉强还是听懂了对方的话。
　　这里，小芥末要感谢大学英语四级。
　　但对方冷冰冰将人拒之千里之外的态度让小芥末有些踌躇。
　　“如果没有事情的话，请赶快离开吧。”
　　塞拉继续说道。
　　【唔……你又不是桐生七夜！】
　　小芥末不太甘心，她越过塞拉向桌子那边看了看。
　　正巧，七夜刚刚挂断电话，眼睛正向她们这边看过来。
　　“你好，七夜。”
　　小芥末对着那边笑了笑，她知道自己笑起来最漂亮。
　　“我宿舍的钥匙好像落在桌子这边了。”
　　小芥末装出楚楚可怜的样子，向七夜说道。
　　“是么？那过来找找吧。”
　　七夜随意的点了一下头。
　　塞拉看上去似乎不太高兴，但她还是给小芥末让开了路。
　　小芥末赶紧来到之前的座位边，弯腰在地上找。
　　此时的她正对着七夜，再加上她今天穿的衣服有着非常宽松的领口。
　　因此在她弯腰的时候，正好向七夜露出了一片雪白的风景。
　　七夜搓了搓自己的下巴。
　　在犹豫片刻后，七夜也在看向地面，帮小芥末找了起来。
　　“我找到了！”
　　七夜从他坐着的这张椅子旁捡起了一串钥匙，向小芥末问道：“是这个吗？”
　　小芥末只看了一眼，就立马做出欢呼雀跃的样子。
　　“是啊！我还以为找不到了！真的太谢谢七夜你了。”
　　小芥末紧紧地握住了钥匙圈，似乎生怕下一秒钟就会失去她。
　　但实际上，这串钥匙是她刚才临走前，专门为回来提前做的准备。
　　“能找到就好。”
　　七夜点点头，他看了一眼手机，对塞拉说道：“我们回去吧，你有兴趣看一眼这个城市的夜景吗？”
　　“免了吧，我可不想被堵在路上。”塞拉冷笑一声。
　　虽然只到了这么几天，但帝都糟糕的交通状况已经让塞拉心有余悸了。
　　其实纽约市中心也没有好到哪里去，但凡大型城市交通情况都是一个大难题。
　　但七夜在纽约的别墅是在郊区，从市区往外开情况会好一点。
　　可他们在帝都的宾馆可同样是在市中心。
　　如果被堵在路上了，那估计真的是走路都比开车速度要快了。
　　“我去叫车。”
　　塞拉调侃完后转身去打电话。
　　小芥末趁着这个与七夜独处的机会，赶紧起身。
　　她羞涩的向七夜低声说道：“七夜，谢谢你。”
　　七夜摆了摆手，示意不用客气
　　他能清晰的分辨得出，面前这位年纪不大的小女生，恐怕有些别的心思。
　　如果任由其发展下去，那就是小白羊洗干净了往嘴边送啊。
　　七夜略一斟酌，随后问道：“你那位叫秦珏的同伴呢？在下面等你？”
　　小芥末犹豫了一下，随即笑着摇头，“没有，他们回去了。”
　　这个时候说有人等自己，那七夜绝对会把自己往外赶。
　　小芥末希望能够尽可能创造出自己与七夜独处的情况。
　　七夜没接话，他拿出手机看了一眼：“要不要我让人送你回去。”
　　这是国际通用的送人动作，也就比端茶送客好那么一点点。
　　小芥末当然知道是什么意思，但她好不容易才又一次见到七夜，哪里肯轻易就走。
　　就这么灰溜溜的去和秦珏会和，那她就是最大的傻蛋。
　　都到这个份上，不冲一冲怎么对得起自己！
　　于是小芥末咬了咬牙，她鼓起所有的勇气对七夜说道：“不用了，我打车回去就行。”
　　紧接着，她在七夜回答之前赶紧说道：“既然七夜你帮我找到钥匙……”
　　说到这里，小芥末声音突然放低，那露出万种风情的眼睛就这么直视着七夜。
　　“我总要谢谢你，不是吗？”
　　“咳……”
　　七夜用力咳嗽了一下。
　　这尼玛还能再明显一点吗？！
　　在七夜记忆里，比这露骨的，也就只有莉莉那句“一夫一妻制反人类”了吧。
　　好了，现在的问题是自己对这块肉七夜到底要不要下嘴。
　　七夜现在有这么几个选择。
　　一个是把这只迷途的小羔羊带回自己的总统套房里Happy一晚。
　　反正凛和紫苑今天晚上有各自的活动，也不怕被抓那啥在床。
　　一个是义正言辞的拒绝，然后双方从此再也不来往。
　　另一个则是告诉对方过两天。
　　等自己结束首映后，自己可以自由活动了，然后再把人约出来Happy。
　　这个小姑娘与莉莉不一样，自己在心理上没有任何负担。
　　当然了，如果吃下这块肉，那肯定要付出相应的代价。
　　七夜吧唧着嘴，脸上露出了犹豫的表情。
　　小芥末看到七夜沉思，就明白他听懂了。
　　于是继续说道：“七夜，我们能单独聊聊吗？”
　　“你们想聊什么啊？感谢的方法吗？”
　　除七夜与小芥末之外的第三个声音插进了他们的谈话。
　　“呐，这位小姐。你想要怎么个谢法呢？能告诉我一下吗？”
　　紫苑出现在了两个人面前，在她的身边跟着的是一脸绝望的秦珏。
　　好了，七夜发现自己现在不用做任何选择了。
　　③42967465
　　pS1：本书最强抓奸者，老板大人。【狗头】
　　③42967465
　　pS2：恭喜终局特异点动画制作决定！ヾ(@^▽^@)ノ
　　不过目前还没公布动画形式，不知道是剧场版、OVA还是TVSP。
　　说起来组长要把所有的柱子都配一边的话……不会累死么？→_→
　　感觉无论是柱子还是从者应该都会删减吧，不然的话就太乱了。_(:з」∠)_


第704章 这年头的女孩都不懂含蓄
　　七夜一直认为这个世界上总有那么些无法解释的事情。
　　比如说自己为什么重生到这个平行世界，而且还是日本。
　　又比如说莉莉那奇怪的恋爱观又到底是怎么形成。
　　还有就是为什么每次和其他女人发生点什么，自己都会被自家的女老板给抓住把柄。
　　而且紫苑抓奸的灵敏度，似乎有在随着时间的推移变得越来越强。
　　就好像这次，按照行程紫苑此时明明应该已经离开帝都大饭店，去和其他人一起选首映式的礼裙来着。
　　可现在，她依旧还在帝都大饭店，并将自己和芥末小姐一网打尽。
　　以七夜对她的了解，这婆娘绝对是从头到尾看在眼里。
　　小芥末女士的各种操作，或许在紫苑眼中就是一只被人戏耍的猴子。
　　当然，今天晚上的事情七夜觉得自己也要自我检讨一下。
　　仔细审视，七夜发现自己从来到天朝后，就一直有点飘。
　　回到自己这个熟悉的国家，情绪万分激动是一部分原因。
　　而另一个原因则是在没有了新闻集团的盯梢后，七夜一直绷紧的神经终于放松了下来。
　　就好像努力学习了整整一个学期的学生，在终于迎来长假后，整个人都开始放飞自我了。
　　更深层次，应该是七夜上辈子的渴望吧。
　　毕竟，曾经混迹电影圈子的他可从来没有遇到过这种好事来着。
　　如果换在好莱坞，七夜肯定不会有任何犹豫。
　　没看见大明星莉莉·韦廷小姐都在自己这里吃闭门羹么？
　　你颜值再高能高过莉莉么？
　　顶多也就是身材比那个平板姑娘好一点吧。
　　但既然如此，七夜觉得同样是玩女人，自己为啥不去玩莉莉·韦廷的姐姐呢？
　　人家无论颜值还是身材都完爆一堆人不是么？
　　原本七夜以为自己能够拒绝莉莉的诱惑，就表明自己已经不会被任何异性所诱惑了。
　　然而当芥瑜对自己进行诱惑的时候，七夜才发现，自己的本质依旧还是那个牲口。
　　拒绝莉莉不是因为自己可以拒绝诱惑，而是单纯的怕麻烦而已。
　　像小芥末这种Happy过一次就行，完全不会有后遗症的野食。
　　七夜发现自己的定力并没有想象的那么强。
　　但转念一想，七夜也就释然了。
　　毕竟男人哪有不好色的？
　　自己真要是圣人早就应该和樱回老家结婚了。
　　哪会像现在这样周转在这么多女人之间？
　　“果然，男人都是大猪蹄子呢。”
　　七夜轻轻叹气一声。
　　尽管他没有抽烟的习惯，但他真的很想点上一根香烟。
　　因为他想抽的不是烟，而是寂寞。
　　“你在那里嘀嘀咕咕的干嘛呢？”
　　塞拉出现在了七夜的身后，她用鄙视的目光看着七夜。
　　“我这不是在电话确认首映式礼服么？”
　　七夜脸上露出了一丝尴尬。
　　与那些要去现场试衣服的妹子们不同，七夜这边是要一套简单的黑西装与白衬衫。
　　因此只要电话里与赞助商沟通确认就可以了。
　　事实上，之前小芥末找到他的时候，他就是在和服装公司那边确认这件事。
　　只是七夜自己也没想到，仅仅只是打个电话的功夫。
　　之前那个看起来就不简单的女孩，竟然去而复返。
　　更糟糕的是，自己居然被紫苑给抓住了。
　　这就让他很尴尬了。
　　“紫苑小姐还在等你呢，你最好快点。”
　　塞拉没空管七夜是怎么想的，她用不悦的口吻说道。
　　“我知道了啊……”
　　七夜挠了挠头发，脸上露出了一丝无奈。
　　既然吃野食被自家婆娘抓到了，七夜也就只能乖乖认罚。
　　反正被抓的地方又不是在床上，事情肯定不会严重到搬进东京湾里去。
　　七夜走到一个包间门口，准备敲门进去。
　　刚才在宴会厅的时候，紫苑说先要找两位女孩单独聊聊，然后就把她们带到了这个包间里。
　　七夜正准备开门来着，没想到紫苑却是主动从里面走了出来。
　　“看起来你很急啊~”
　　紫苑皮笑肉不笑的问道。
　　七夜心虚的说道：“额……不是你叫我过来的嘛。”
　　紫苑用鼻子轻轻哼了一声。
　　“那位叫芥瑜的小姑娘想和你聊聊。”紫苑用手一指房间，“既然如此，你就和她谈谈好了。”
　　七夜眼珠子乱转：“那啥……合适么？”
　　“有啥不合适？！”
　　紫苑对着七夜挤眉弄眼。
　　“人家女孩子，胸大皮肤白，外加一双大长腿。”
　　“真可谓是身材曲线明显，要胸有胸，要腿有腿，要屁股有屁股。”
　　“真的是太有女人味了。”紫苑用很假的笑声说道，“连我这个女人都想要一亲芳泽呢。”
　　“所以啊，难得人家送上门来，你这不主动一下？”
　　紫苑轻轻摸着七夜的脸颊，那笑容让七夜想到了古装剧里的老鸨。
　　【你以为我会信你的鬼话么？】
　　七夜的嘴角疯狂抽搐着。
　　他发誓，如果自己真的有表露出任何不正确的苗头。
　　那么今天晚上紫苑绝对不会放过自己。
　　“我不知道你在说什么。反正我原本就打算今天把她们给劝回去。”
　　七夜一脸正色的回答道。
　　“今晚啊……也就是说你原本打算过两天下手咯~”
　　“完全不知道你在说什么。”
　　七夜呵呵冷笑一声，然后推开了包间的门。
　　两个女孩就坐在，包间里的沙发上。
　　她们低着头的样子，很像是做了坏事被叫到老师办公室罚站的学生。
　　七夜仔细打量了一下那位叫芥瑜的女孩。
　　尽管紫苑言语中调侃的成本居多，但她对这位少女的称赞还是有几分道理的。
　　对方那股性感和妩媚的味道，还真就不是人人都有的。
　　尤其是那双狐媚子的眼睛，真的非常吸引人。
　　七夜上次仅仅是见到，就有产生兴趣的女孩子，还是莱恩来着。
　　其实胸大并不稀奇。
　　但往往胸大同时也就意味着胳膊粗、肩膀厚。
　　比较典型的就是有着虎背熊腰外号的美树沙耶加。
　　这样的女生往往在气势上很足，但也会给人一种壮硕的错觉。
　　其实莱恩多少也有这方面的趋势，不过好在她腰很细，所以整体身材上并没有太大的问题。
　　相比之下，面前这位小芥末，骨架上要小一些，在身材方面，更加接近东方人那种美艳妩媚的风格。
　　看到七夜进来，小芥末站起来。
　　坐在她身边的秦珏则是一脸焦急的抬起了头。
　　看来刚才紫苑把她们两个吓得不轻。
　　七夜赶紧笑着安抚道：“请坐，不用客气。”
　　他坐在旁边的沙发上，小芥末跟着这才坐下。
　　七夜首先看了一眼小芥末身边的秦珏，似笑非笑的问道：“只有一个人嗯？朋友都回去了？”
　　“那个……”
　　小芥末非常尴尬，她之可是和七夜说自己没人等自己来着。
　　“桐生导演，请不要责怪小芥末！”秦珏忽然大声说道，“这是我自作主张……”
　　“玉玉。”
　　小芥末感动的看着自己的好友。
　　以对方含羞的性格，主动站出来承担是非常需要勇气的。
　　“咳咳。我没有说要责怪芥小姐。”
　　七夜轻咳两声，示意秦珏冷静下来。
　　“我知道想要知道芥小姐到底想要和我说什么，毕竟你们两个人一明一暗的……”
　　七夜挑动了一下自己的眉毛，做出了一个大家都懂的眼神。
　　芥瑜知道七夜是想问她们是不是要准备给他来场仙人跳。
　　她立马摇头：“不是的，我是真的有事想要和七夜导演说。秦珏她因为不放心我，所以在偷偷跟着。”
　　七夜微微点头。
　　“那么芥小姐，你想和我说什么？”
　　因为紫苑还在外面等自己，七夜没时间兜圈子，直接说道：“有需要我帮忙的地方尽管开口，能帮的话我一定尽力而为。”
　　听到这话，小芥末不禁看了看七夜。
　　能帮忙就帮，那不能帮的肯定就是不帮了？
　　这现在人都已经坐在这里了，如果不是尝试一下就离开，那今天晚上就真的是白忙活了。
　　不管成功失败，试试总不会有问题。
　　小芥末并不知道紫苑和七夜之间的具体关系。
　　刚才紫苑找她们两个人的时候，只是对她们两个偷偷摸摸的行为进行了教育。
　　所以小芥末只是以为七夜与紫苑之间只是单纯的上下级关系。
　　否则就是借小芥末好几个胆子，她也不会在紫苑就在门外的情况下如此作死。
　　“七夜导演，其实我和秦珏今天还参加了你在电影学院的见面会。”
　　小芥末笑了起来，尽可能让自己更美一些：“你说在FGO的系列中准备启用华人女演员？”
　　七夜轻轻点头：“是啊，这是之前就计划好的。不过，鹫峰要找的可不仅仅是女演员，男演员也有。”
　　尽管只是临时做出的决定，但七夜的确是需要一批天朝演员。
　　这么做，自然是为了打开天朝这个庞大的市场。
　　不过与那些光想着圈钱，拿龙套角色糊弄天朝观众的好莱坞公司不同，七夜是准备让这些演员成为电影中的主要角色的。
　　为此他已经将上辈子2.3章的故事梗概交给了老虚来撰写脚本了。
　　其中老虚最重要的工作，就是将其中异闻带的设定全部改成符合特异点的设定。
　　当然，这些商业机密的事情，七夜是不可能和小芥末讲的。
　　【男演员关我什么事，我只关心女演员。】
　　小芥末眼中波光流转，稍微迟疑了一会。
　　最后她下定了决心，问道：“这是一次大范围选拔吗？”
　　【肉戏来了。】
　　七夜当然明白她的意思，干脆说道：“计划通过天朝全国海选的方式进行选拔，预计最迟会在明年就会开始。”
　　目前还不知道老虚会怎么修改暴躁老芥的设定。
　　如果依旧是迦勒底成员的话，那么七夜是有打算让她在序章露一面的。
　　“我……”
　　小芥末似乎很难说出口，她紧咬嘴唇，颤颤巍巍的说道：“其实我也是个演员。”
　　这话一出，小芥末感觉自己瞬间轻松了很多，她直接对七夜大声说道。
　　“七夜导演，我也想参加选拔！”
　　“可以啊。”
　　七夜好似没听懂对方的潜台词。
　　“这是面向全国的公开选拔，条件合适的人都可以报名参加。”
　　小芥末眼中闪过一丝失望。
　　【如果通过公开报名的方式参加选拔，那老娘还专门跑回来做什么？】
　　但她没有死心，而是热切的看着七夜，说道：“我听说好莱坞不是制片人中心制吗？你应该一直都是Fate系列的制片人吧？”
　　七夜笑了笑，却没有说话。
　　小芥末突然站了起来，主动走向了七夜。
　　她妩媚的眼神，高挑的身材，前凸后翘，满满都是女人味的曲线全部显露在了七夜的面前。
　　“七夜导演，你……觉得我怎么样？”小芥末迫切的问道，“还能入你法眼吗？”
　　“你很……”
　　七夜歪歪头，他用一种单纯就是学术性讨论的口吻评价起了对方。
　　“你外型条件很出色，但作为演员的专业素养如何，我还不知道。”
　　【这人！！】
　　小芥末稍稍朝七夜这边走了一步。
　　这位大美女美目流盼、桃腮带笑、气若幽兰,毫不掩饰的向七夜展现自己的媚态。
　　“七夜导演，你可以找个地方，来考考我~~”
　　七夜差点直接喷出来。
　　小妹妹，你居然这么直接的吗？！
　　③42967465
　　pS1：话说FGO生放送宣布2.5章下半章在4月份开幕。
　　但考虑到接下来的活动是Fa复刻，感觉会在4月中下旬开始啊。
　　顺便吐槽一下，这次HF剧场版上映送的礼装直接改成登录就送，而不是到电影院拿。
　　这对于国内日服玩家是不错啦，不过……
　　你们这是真的不打算撤档了是吧！→_→
　　③42967465
　　pS2：今晚还会有一章加更，但时间上会很迟，咪酱估计要到将近0点了。
　　所以……大家先睡吧。_(:з」∠)_


第705章 请不要在广告中插播电影【加更 25/40】
　　小芥末话语中的意思，哪怕是傻子都能听得出来。
　　“芥……芥……你你你~！！！！”
　　秦珏吃惊的站了起来，她瞪大了双眼盯着自己的伙伴。
　　原本她以为事情到这样的地步，自己的朋友都应该放弃了。
　　就算不放弃，也应该不会这么露骨才对。
　　【人家老板就在门口呐！姐姐你就在房间里面走后门，这合适么？】
　　还好七夜不会读心术，不然他一定会觉得秦珏这个小女孩思想太龌龊了。
　　他桐生七夜又不是变态，怎么会走女生后门啊！
　　不过芥瑜小姐的提议的确让他产生了那么一丝邪念。
　　七夜目光从小芥末身上扫过，他的手指在掌心轻轻捻动着。
　　刚才他真的就下意识想要回答“我们找个地方试试”。
　　只是理性告诉他，如果这么做，他今天晚上怕不是要被直接被以货品的方式打包回日本。
　　甚至直接空投进东京湾也不是不可能。
　　“再说吧”
　　七夜迫使自己平静的说道：“我现在《小圆》的工作还忙不过来，暂时不打算考虑Fate新系列的的事情。”
　　小芥末脸上风情万种，心中却在暗自着急。
　　【这人到底想怎么样？！老娘都主动成这样了，他还在装聋作哑！】【难不成要自己直接在房间里上演轻解罗裳吗？！那也太不要脸了吧？！！】
　　就在小芥末纠结如果七夜这么暗示了，自己倒是顺从还是反抗的时候。
　　七夜淡淡的开口了。
　　“这样吧，等选拔开始，你先去报名。”
　　说道这里，七夜也看了一眼满脸羞涩的秦珏。
　　“秦珏你也想在我的电影中出演角色吗？”
　　“哎哎？！！”
　　秦珏立马看向七夜，她怎么也不敢相信自己居然也有机会。
　　“我……也可以吗？”
　　“嗯……你有这个想法的话也去报名吧。”
　　七夜轻声说道：“如果你们能够通过前两轮选拔……”
　　说着七夜掏出一张私人名片放在沙发旁边的茶几上。
　　“那就打这个电话联系我。”
　　反正自己的确需要长得漂亮的天朝女演员，面前的这两位在颜值上肯定没有问题。
　　而海选前面两场，主要便是考察演员们的演技基本功。
　　如果连先前两轮都过不了的话，七夜根本不会让这个演员出现在Fate系列中。
　　他还不想拿上亿美元的投资开玩笑。
　　小芥末愣了一下，她没想到会是这样的一个结果。
　　但随即她便意识到，自己好像有戏啊？
　　尽管这与她想要的结果不同，但对方没有明确拒绝这本身就是一种态度。
　　至于为啥会连着秦珏一起……
　　【臭男人，吃着碗里的，瞧着锅里的。】
　　不过看到秦珏依旧还是一脸迷迷糊糊的样子，小芥末就觉得对方八成没有理解桐生七夜的意思。
　　“芥小姐，希望能在洛杉矶看到你。”
　　七夜起身准备离开包间。
　　小芥末赶紧说道：“七夜导演叫我小芥末就好。”
　　七夜微微一笑。
　　他不再多言，转身朝门口走去。
　　小芥末拿起名片，发现上面只有七夜的名字和一串数字。
　　她立马猜测这可能是七夜本人或者他的私人助理的号码。
　　这让小芥末心中顿时大喜，她对着七夜的背影说道：“真的非常感谢，我到时候一定会找你。”
　　“等你先通过了预选再说吧。”
　　七夜没有回头，只是抬手摆了摆，大步出了包间。
　　【貌似这是在搞黑幕了吧？】
　　随即七夜又摇了摇头。
　　【算了，搞黑幕就搞吧。又不是第一次了。】
　　想想自己对【Trier】的偏爱，七夜心中丝毫没有负担。
　　别说他了，这种选拔性质的活动，哪个没有黑幕？哪怕在好莱坞也有不少。
　　话说回来，这两个小姑娘的外型条件都不错。
　　只要能通过前两轮选拔，那就说明演技方面问题也不大。
　　这样的演员至少在硬性指标上符合自己的要求。
　　至于软性指标……
　　“【Trier】有两个天朝成员似乎也不错啊……”
　　因为天生的文化相近的关系，日系女子偶像在天朝同样很吃得开。
　　尽管天朝的日系女子偶像的热度一直到不了日本48系那种国家级偶像的程度。
　　但天朝人多，整体的收入也不算低。
　　反正【Trier】组合里早就有英国人和法国人了，再多两个天朝人完全不是问题。
　　等那两个女孩进了【Trier】，那就是紫苑的主场了。
　　自己到底能不能动，就让自己的那位女老板来决定吧。
　　反正七夜已经习惯了将女人这部分事情丢给紫苑去管，自己当缩头乌龟的做法了。
　　反正大家都没异议不是么？
　　其实七夜刚才很想和芥瑜小姐说，如果刚才那位绿头发的小姐同意你加入我没有任何异议来着。
　　不过这样一来自己和紫苑的关系八成要曝光了。
　　在无法确定这两位品性之前，七夜觉得自己还是少搞这种幺蛾子为妙。
　　“总算搞定这边了，接下来就是另一边了。”
　　七夜脸上露出了一丝苦笑，看着站在走廊等着自己的紫苑。
　　他知道自己今天晚上这一劫难是逃不过去了。
　　“希望能够以相对平和的方式结束吧。”
　　七夜叹息一声，他将包间里的两位女孩抛之脑后，向着紫苑走去。
　　其实七夜已经注意到了芥末小姐除了让自己的朋友望风外，还特意准备了录音设备。
　　只是这些小心思对七夜而言根本不算什么。
　　因为新闻集团的关系，七夜与紫苑早就将预防此类事件的措施做到位了。
　　不然为啥紫苑不是在宴会厅里和这两位聊天，而是特意找了包间？
　　自然是因为房间里有防止干扰器，以免交谈的内容以各种形式泄露出去。
　　所以，等芥末小姐回家后就会发现自己录下的只有信号干扰一般的杂音罢了。
　　当然七夜并不会认为这点小挫折就会让她放弃。
　　毕竟，天朝娱乐圈无数的例子早就证明了，出口转内销的路更好走！
　　只要她还没有放弃做大明星的梦想，那么迟早会来找他的。
　　至于现在，七夜觉得安抚紫苑的任务更加重要一些。
　　————————————————
　　最终，我们的想野食但又没贼胆的桐生大导演，整整花了一个晚上才终于摆平了自家的女老板。
　　具体情况没有人知道，但根据七夜日后的描述，那是不堪回首的一晚。
　　之后的几天，七夜则是与《小圆》的众多天朝品牌赞助商的代表们见了一面。
　　七夜很重视这些赞助商，或者说散财童子，跟不少人都聊了一段时间。
　　毕竟有谁会不喜欢主动送钱的人呢？
　　当然七夜和他们的交流内容并不局限于《小圆》，型月与漫威电影中赞助机会同样是他们的交流的重点。
　　自从08年的金融危机后，好莱坞开始变得越来越缺钱。
　　尽管鹫峰的现金流一直非常健康，但根据好莱坞公司们的通常做法，一部电影的50%以上的资金都会来自外部。
　　甚至像漫威当初拍《钢铁侠》那些纯粹空手套白狼的也在少数。
　　同时七夜也相信，日后的好莱坞肯定会越来越缺钱。
　　因为这是他上辈子历史上发生过的事情。
　　七夜可不认为自己对这个世界的影响会改变这一现状。
　　毕竟，好莱坞缺钱可是整个世界的经济趋势导致的必然结果。
　　这样一来，天朝这些土豪和大款们兜里的钱就变得非常重要了。
　　鹫峰这边有意，天朝的赞助商们也乐意让自己的品牌出现在好莱坞的电影里。
　　让自己的品牌面向全世界，这几乎是天朝每一家企业都会有梦想。
　　当然，七夜与鹫峰可不会像六大那么无耻。
　　虽然不能做出任何绝对性的保证，但七夜可以发誓这些赞助商投入的每一元钱都会被用在该用的地方。
　　最起码，鹫峰电影中的赞助广告，肯定不会像好莱坞其他电影一样采取硬植入的方式呈现给观众。
　　硬植入的广告很容易显得十分突兀，很多时候只会破坏观影体验。
　　事实上，绝大部分硬植入广告都只会产生反效果。
　　尤其是现在的观众越来越不好伺候了，过于生硬的广告只会让他们感到尴尬。
　　说起植入广告，《变形金刚》系列绝对是一个反面典型。
　　特别是后面几部，爆炸贝植入广告手法真的是一部比一部生硬。
　　前两部好歹也就闪一下标志，到第三部就出现“让我先喝完我的舒化奶”这样让人尬癌发作的台词。
　　等到了第四、第五部，则是根本没法看了。
　　反正七夜绝对不会同意，这种广告进入到鹫峰的电影里。
　　电影广告与电视广告在形式上是有很大差别的。
　　或许“今年过节不收礼”的洗脑式宣传在电视宣传上会很好用，但是在电影上只会让观众想退票。
　　这在植入广告方面的正面例子，便是007系列。
　　所有看过007电影的观众很少会意识到这是一部广告片，但实际上这一系列里充斥着各种各样的奢侈品植入广告。
　　特别是阿斯顿马丁的豪车，几乎无处不在。
　　而詹姆斯·邦德的西装外套更是所有男人的追求。
　　所以如何植入才能既不违和，又能保证产品的利益诉求。
　　这便是七夜与这些赞助商们需要花费很多心思解决的。
　　毕竟谁也不希望自己花了天价的赞助费，最终得到的却是负面效应。
　　③42967465
　　pS1：不知道是不是一直拍一个系列拍傻了的关系，爆炸贝插入广告的水准真的是越来越不行了。
　　剧本啥的也就算了，但你收钱办事好歹也搞的用心点啊。
　　③42967465
　　pS2：好久没章推了，这次推荐一下【犬舍樱】的征文作品
　　《冥王的狂宴》，有兴趣可以去看看。
　　简介：“亲爱的女儿啊，许一个愿望作为你的生日礼物吧”
　　“母后，我想要摸摸天上的月亮”
　　然后，月球坠落了…… 
　　说起来，之前知道征文的时候，咪酱有想参加来着。
　　还特意想了一个异世界宫崎英高的脑洞，不过想想自己的欠债……
　　还是放弃了。╮(╯▽╰)╭


第706章 《小圆》天朝首映式开启
　　在首映式之前的最后几天时间，除了与赞助商们交流外，七夜的大部分时间都是在跑宣传通告中度过的。
　　随着2009年最后一天的到来，《小圆》的天朝首映式一触即发。
　　“我没想到，莉莉你居然也来了。”
　　开往首映剧院的汽车上，七夜对坐在旁边的莉莉开玩笑道：“你又不是《小圆》的演员，过来凑什么热闹。”
　　“但我是Fate系列的主要演员！”
　　莉莉挥舞着双手说道，“我也是要去日本开会的人员啊。”
　　“那你过完新年直接去日本不就好了么？”
　　七夜翻了一个白眼说道。
　　“没关系，我已经在家里度过圣诞节了。”莉莉无所谓的说道。
　　“你父母会哭的啊。”
　　“这点小挫折父亲他才不会哭泣呢！”莉莉发出了银铃般的笑声，“比起我，爸爸他更希望能和姐夫你谈谈呢。”
　　七夜的脑海中浮现出了韦廷先生的提醒，他不由得打了一个冷颤。
　　“以后有机会再说吧。”
　　七夜觉得自己应该再也不会踏入英国的国土了，不然他肯定会被韦廷先生用非常惨无人道的方式对待。
　　“你妈妈呢？”
　　七夜连忙过掉关于韦廷先生的话题。
　　“嘛，妈妈她根本无所谓啦，比起我待在家里，她现在更希望能够看到韦廷家的继承人诞生呢~”
　　莉莉窃笑着向七夜靠了过去。
　　“所以，姐夫啊~你打算什么时候和姐姐生一个呢？”
　　七夜将莉莉的脑袋给按了回去：“暂时没这想法。”
　　莉莉脸上的笑容更甚了，她对着七夜的耳边吹气道：“不想和我姐姐啊，那和我怎么……”
　　啪。
　　七夜在莉莉的脑袋上用力敲了一下。
　　“再说这种事情你就给我下车！”
　　七夜带着怒意提醒道。
　　“切，就我不行。”莉莉生气的嘟着嘴，“明明自己在这里玩的挺开心的，还小姐妹双飞来着。”
　　“你是听谁说的这种胡说八道的消息啊！！”
　　七夜声音差点把车顶给掀了。
　　“紫苑姐姐啊~~”
　　莉莉看了七夜一眼，说道：“她说你在这边动静闹得很大，又收了两个新后宫。”
　　她特意向七夜竖起一根拇指：“到底是姐夫，还是你厉害啊！”
　　“……”
　　七夜已经不知道该露出什么表情好了。
　　微笑吗？
　　“明明那些见了一面的狐媚子就可以，而我就不行呢~”
　　莉莉幽怨的玩弄着自己的手指。
　　“所以说，我到底和她们差在哪里啊！”
　　“你这个丫头非要我把你丢下去吗？！”
　　七夜作势要去拉车门。
　　当然，在汽车行驶的情况下，车门是根本拉不开的，七夜就只是想吓吓莉莉罢了。
　　看到七夜真的生气了，莉莉吐了吐舌头转移了话题。
　　“姐夫你在这边的活动很成功啊。”
　　莉莉将话题转移到了《小圆》的宣发上，她用手指着着街边的《小圆》海报。
　　“姐夫你在这边动静闹得可真大。我昨天过来后专门看了看，这边的报纸、互联网和电视上面，到处能见到关于姐夫你的新闻。”
　　七夜耸了耸肩膀：“那是因为这里的娱乐圈发展还不完善。等再过个几年，这一套就不好使了。”
　　宣传这种东西是要与时俱进的。
　　就好像上个世纪，电影的主要宣传手段是影评人的好评一样。
　　现在的电影院，地毯式的轰炸宣传效果会很棒。
　　但等再过几年，那就又是另外一套玩法了。
　　如果不能跟随潮流，那就只能被后来者打死在沙滩上了。
　　“不管怎么说。”
　　莉莉对七夜发出由衷的赞叹：“姐夫你在这个国家的电影史上，引发了从来没有过的轰动。”
　　七夜笑着摇头。
　　他很清楚自己这点阵势根本不算什么。
　　无论是那部观影超过5亿人次的《少林寺》，还是卡梅隆的那部大船。
　　在这个国家引发的观影热潮要远高于今天的《小圆》。
　　或许《小圆》可以在电影票房上超过那两部电影，但在观影人数上，七夜觉得肯定是达不到的。
　　车子渐渐接近首映剧院，隔着还有段距离，七夜就看到了人山人海的场面。
　　有太多影迷是因为这些天的宣传，而选择来参加首映式。
　　毕竟这个年份，好莱坞对天朝市场重视程度不是很足。
　　像《小圆》这样全员都过来宣传的剧组是少数派中的少数派。
　　能够亲眼见见桐生七夜这位世界第一的导演，并与远坂凛等知名演员亲密接触。
　　这对于天朝观众而言是个非常特别的体验。
　　高长恭就是其中的一员。
　　不过与大部分人不同的是，他来参加首映式并不是为了看好莱坞的电影人。
　　他来参加首映式，就真的是为了看电影而来的。
　　原本高长恭想着在电影开始前和七夜打招呼，所以今天一早特地赶了过来。
　　但过来之后，他发现来得还是不够早。
　　明明才上午十点多钟，就有大批影迷在铺好的红地毯区域等待，最好的一些位置基本都被抢光了。
　　要知道首映式正式开始时间可是在下午。
　　这让高长恭有点沮丧，照这个人数规模，估计今天根本没办法见到桐生导演了。
　　“算了，就当是来欣赏电影的吧。”
　　高长恭看的挺开，他一边自我安慰着，一边顺着人流向电影院走去，表现得和一般电影粉丝没有任何差别。
　　虽然高长恭也是混娱乐圈的，但他还没有正式出道。
　　用业界的说法，他现在还只是研习生。
　　所以根本不会有人认识他。
　　至于高长恭另一个高家公子的身份，更没啥好说的。
　　虽然高家的确很有钱，但无论是高长恭本人还是高长恭他爹都不是那种过于张扬的人。
　　所以周围的普通人们并不知道他们之中出了一个富二代。
　　人越聚越多，警方维护秩序的特警队赶了过来。
　　因为现场的人实在太多，放眼望过去，乌压压的全是人。
　　万一发生什么踩踏事故，那就真的是丢脸丢到全世界去了。
　　在这方面，天朝一向都是非常小心谨慎的。
　　原本高长恭还担心人太多活动会不会取消，但好在他最担心的情况并没有发生。
　　随着时间推移，剧院前方的气氛越发浓烈。
　　高长恭看了会悬挂在剧院前门的巨幅海报，又观察了下周围热闹的人群。
　　他觉得非常兴奋，毕竟国内这样热闹的首映式可是很难的。
　　“希望《阿凡达》在国内上映的时候也是这样。”
　　高长恭兴奋的感慨着。
　　等到了中午的时候，依旧还有大批大批的影迷赶到这里来。
　　好在主办方早有准备，加派了警卫维持现场，能一直保持良好的秩序。
　　不过因为红毯两边挤了太多的人，后来的那些影迷只能远远的待在铁栏杆外面。
　　就算是这样，依然有大批的人排队占地方。
　　这个场景是真的让高长恭感到意外。
　　虽然他知道桐生导演与《小圆》这两天在网上和媒体上很火。
　　但怎么说这也只是一部好莱坞电影罢了。
　　不过现在这场面，哪怕是国内最红的那几位明星，又或者是冯张之流的顶级大导演的首映式，才会有这样的盛况吧。
　　“这就是世界顶级电影人的影响力吗？”
　　高长恭挤在人群中，自言自语：“忽然觉得，就算是卡梅隆导演，估计也到不了这样的水平吧？明明卡梅隆导演在国内更受欢迎啊！”
　　其实这样的情况是鹫峰娱乐全方位宣传的结果。
　　只是还没有完全接触娱乐圈的高长恭是不会懂的。
　　一直到了下午1点半的时候，《小圆》的红地毯仪式开始。
　　高长恭算了算，根据刚才自己偷听到的其他人的谈话。
　　他发现那些占据有利位置的影迷，至少已经排了6个小时。
　　有些人甚至早上五点钟就赶过来占位子了。
　　可看看他们依旧一脸兴奋的模样，高长恭觉得这些人的精神头可是太好了。
　　首先在红毯出场的不是《小圆》的剧组的成员，而是一位位国内的明星和导演。
　　其中不乏很多大腕，似乎有些人是专门赶过来的，比如说大家非常熟悉的冯导和张导。
　　看着这两位大腕先后走过，高长恭觉得今天恐怕是件轰动全国电影圈的大事。
　　“桐生七夜的面子好大啊。”
　　旁边一个年纪与高长恭相仿的人说道，“国内竟然有这么多人来给他捧场。”
　　“我怎么觉得这帮人是来砸场子的呢？”
　　另一个戴眼镜的影迷狐疑狐疑的说道：“我有看之前的专访，桐生导演似乎和这些人闹的有点不太愉快。”
　　“哼，就他们。”
　　最开始说话的那位发出了不屑的声音。
　　“有本事他们先拿到世界第一的电影票房再说吧！现在《小圆》的全球票房已经22亿美元了，他们中有谁能拿到这个成绩的？！”
　　高长恭耳朵动了动，他还真不知道这件事。
　　尽管对自己偶像的电影很有信心，但《阿凡达》真的可以达到这个成绩吗？
　　就在高长恭患得患失的时候，时间已经渐渐接近2点半。
　　根据之前主办方公布的信息中，《小圆》的剧组成员们会从2点半准时开始出场。
　　红地毯两边的所有影迷都翘首以盼，希望能够在第一时间见到自己的偶像。
　　因为方便现场协调的关系，到场的明星们都是先在红地毯前端的帐篷里等待，然后再走上红毯。
　　帝都的交通可是出名的拥堵，虽然首映式举办的时间不是上下班高峰。
　　但架不住今天来这里的人多。
　　所以七夜早就通知了所有人，要求所有参加红地毯仪式的主创人员提前到场，以免堵车迟到。
　　“最后五分钟！准备！”
　　帐篷里面，工作人员向七夜等人提醒道。
　　“前面还有两名嘉宾，时间一到，露维亚小姐你准时出场！”
　　这次红毯剧组的出场顺序是精心安排的。
　　七夜作为导演肯定要压轴出场。
　　所以前面调动观众情绪的任务，就交给了在电影中戏份不多，但在天朝人气极高的露维亚。
　　至于露维亚能不能调动影迷情绪，七夜倒是从来不担心。
　　这是好莱坞是最最基本的素养，以露维亚的资历完全不成问题。
　　③42967465
　　pS1：《 阿凡达》的国内首映礼就是09年的12月31号。
　　咪酱没记错的话，首映式用的名义是超前点映来着。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：再推荐一本征文书，【最爱维多利加】的
　　《我家法神来自五百年后》
　　简介：我，叶安，来自未来五百年后的法神！众所周知，法神只是在魔法一脉上面有那么一点点成就的存在。
　　所以，我身为一名法神，救助拥有龙之血脉的少女，为其提供住处，让其帮忙暖床，也是很合情合理的事情对吧。
　　正如我刚刚所说，身为一名法神，我馋元素精灵身子，同时想跟她签订契约，让她住在我体内提供魔力，也是在正常不过的事情对吧。


第707章 在首映式红毯遇到的男人
　　在红地毯前端的帐篷里，七夜穿着一身深色的西装等待着出场。
　　他显得非常镇定，甚至还有一些跃跃欲试的样子。
　　某位人马兄说得对，富贵不还乡 如锦衣夜行。
　　七夜觉得自己也算是一种变相的锦衣还乡，虽然没有人知道就是了。
　　旁边的老虚建议道：“七夜，要不我们一起走红毯？”
　　“不用，你见过有两个男人一起走红毯的吗？”
　　七夜白了他一眼。
　　“放心吧，你便当老虚的称号还没传到这里。你不用紧张会有人往你脸上丢刀片的。”
　　这话直接把老虚后面半截话噎了回去。
　　“便当老虚是什么鬼，你自己不是也玩的挺开心的嘛！”老虚撇了撇嘴。
　　“怎么会呢，我对我镜头下每一个角色，都充满的满满的爱啊～”
　　七夜抖动了一下自己的衣领，一脸正色的说道。
　　虽然不是第一次见到了，但七夜的无耻还是让他无语。
　　“露维亚小姐！”
　　工作人员的声音响起。
　　随后，露维亚走上了红地毯，影迷此起彼伏的叫声明显高了一大截。
　　这几年露维亚在好莱坞电影中露脸的次数不少，特别是《钢铁侠1＆2》中饰演小辣椒，这让她在天朝积累了不少的人气。
　　之后出场的是由美，这次声浪明显减小了一些。
　　由美酱虽然在欧美打开了局面，但天朝这边明显还差点意思。
　　尽管如此，七夜还是听到了非常整齐划一的打call声。
　　这明显是有组织的偶像行为，看得出来秋元康那个胖子在这边运营还是有一定的效果的。
　　剧组主创人员一个接一个出场，很快就轮到了七夜这个压轴人物。
　　还有作为特邀嘉宾的莉莉。
　　原本七夜今天的红毯女伴应该是紫苑来着。
　　可临时出现的莉莉改变了这个计划。
　　也不知道紫苑是怎么想的，但在莉莉到达天朝后，便突然改变了主意。
　　话虽如此，但七夜相信这几个丫头绝对是早有预谋的。
　　当他是什么都不懂的小鬼么？
　　外国人进入天朝可是有着非常繁琐而且漫长的审核流程。
　　临时起意就能来天朝什么的，只有偷渡才能做到。
　　换句话说，莉莉会来天朝绝对是有预谋的。
　　但不得不说，莉莉·韦廷的人气是真的高。
　　当七夜挽着莉莉的手臂出现在红毯上的时候，两边突然爆发出山呼海啸般的声音。
　　莉莉·韦廷登场的惊喜以及桐生七夜这段时间频繁刷脸而换来的热度，将天朝影迷的热情一次性完全爆发了出来。
　　尽管莉莉的身材比起自己的姐姐，是完全够得上平天下的的标准。
　　但是从现场影迷们的反应来看，莉莉出场却是达到了聚人心的效果。
　　高长恭就听到身边的两个影迷用一种崇拜的声音发表着感慨。
　　“莉莉真是漂亮啊！世界各地的女明星中除了年轻时的朱莉娅·罗伯茨，就属莉莉最美了！”
　　听到这话，高长恭忍不住接了一句：“朱莉娅已经老了，现在好莱坞最具少女风的美女应该就是莉莉了。”
　　虽说现在的朱莉娅·罗伯茨依旧算得上风韵犹存，但与莉莉相比完全就是两种截然不同的风格。
　　至少在当前这个年代，莉莉·韦廷是当之无愧的青春系少女明星。
　　尽管高长恭无比崇拜卡梅隆，但对方在女演员的口味上是真的无法认同。
　　反正他是不能理解卡梅隆为啥会如此钟情于大骨架子的女性。
　　就好像他同样不能理解为什么大名鼎鼎的乔治·卢卡斯的女友会是一位黑人。
　　星战之父你都六十多了，选一个性欲旺盛的黑人真的没问题么？
　　只能说，这些外国名导在异性的口味上，真的是一个比一个重口。
　　这么看来反倒是选择了莉莉姐姐的桐生七夜算是相对正常了。
　　至少莱恩·韦廷肯定符合世界上绝大部分人的审美。
　　能够泡上这样一位大美女，高长恭觉得那位笑起来非常和善的导演也不容小觑呢。
　　“果然桐生导演也挺厉害呢。”
　　高长恭发表着感慨。
　　“对！你说的太对了！桐生七夜的电影是最棒的！”站在高长恭身边的粉丝用力点着头。
　　尽管两个人在完全不同的频道，但此时却意外的可以聊到一起去。
　　不过让大家比较可惜的是，尽管两边的观众粉丝非常热情，但莉莉与七夜并没有在红毯上停留太长的时间。
　　不过他们两人还是非常友好的选择了几位粉丝进行签名。
　　只可惜因为红毯时间有限的关系，两个人只在红毯上逗留了10分钟就离开了。
　　随着桐生七夜走过红地毯，热闹的红毯仪式算是正式结束了。
　　尽管接下来还有明星们在红毯镜头的巨大背景板前合影环节。
　　但对要参加首映式的观众们来说，这已经与他们无关了。
　　因为他们在趁着这个时间完成检票入场。
　　“走吧，该进影院了。”
　　高长恭身边那位戴眼镜的影迷说道：“我们属于全国第一批能看这部超级牛逼电影的幸运儿啊！”
　　说着他拉着自己的伙伴向外走去，高长恭则是偷偷的跟在后面。
　　有两个大块头开路对他这个体型纤细的人来说是件好事。
　　至少不用被挤得满身大汉了。
　　明明现在是在冬天，但高长恭刚才过来的时候可是被挤出了一身的热汗。
　　这是《小圆》的全国首映式，也是提前点映场。
　　能够得到电影票的影迷无疑是幸运的，因为他们可以比全国其他地区的观众，能更早的一睹这部打造了新的票房记录的影片的真容。
　　尽管网络上已经出现了一些枪版资源，但这些资源无论音质还是画质都奇差无比，字幕也只是简单的机翻。
　　如此的视频文件显然不能满足影迷们的渴望。
　　尤其是，在各大媒体无数次吹捧了《小圆》的3D效果后，这些影迷们更加期待用双眼见证这部被称作奇迹的电影。
　　而电影剧组这边则是在合影结束后进行惯例的采访。
　　只不过七夜这段时间接受的采访实在是太多了。
　　关于《小圆》他已经说不出什么新意的话题了。
　　不过他依旧还是对着摄像机说了两句，大大的夸赞了一番自己的电影。
　　接受完采访，七夜和莉莉一起朝着剧院里面走去。
　　不过中间有太多人过来打招呼，导致等七夜全部应付完后，发现自己已经变成一个人了。
　　“那丫头跑到哪儿去了？”
　　七夜转着脑袋看了看周围，想要寻找走失的小狮子。
　　“桐生导演。”
　　正在四处张望的七夜听到有人在叫自己，他连忙转头。
　　然后他就看到了一位自己非常熟悉的天朝导演。
　　“冯导演，你好。感谢你能过来参加我电影的首映式。”
　　七夜主动向对方伸手。
　　“你好，桐生导演。”
　　冯老炮简单的和七夜握了一下手。
　　“我听说桐生很喜欢我的电影，既然如此那我为啥不能来捧捧场呢？”
　　冯老炮笑的非常得意，显然七夜之前采访时公开表明喜欢自己的电影，让他非常受用。
　　尽管按年龄与出名的时间来算，冯老炮应该是属于天朝第五代导演。
　　但与张国师和陈预言家这些正经科班出身的导演不同，冯老炮走的是野路子。
　　他以美工的身份进入电影圈，也算是半个自学成才。
　　也正是因为这个出身关系，老冯电影的早期作品都更加接地气，镜头里充满着天朝人民喜欢的市井气息。
　　这也是七夜很喜欢这位导演早期作品的原因之一。
　　比起张国师那几位，拍电影喜欢聚焦精英视角，希望让自己的电影能够抬升到历史名作的想法不同，老冯的电影明显更加具有商业性质。
　　这种拍摄电影的想法与七夜的思路有点像，说穿了就是电影没啥追求，俗的只要求钱而已。
　　当然，七夜说的是冯导早年的作品。
　　等到七夜穿越前的几年，老冯的电影也开始向精英与艺术层面转变。
　　这让很多观众对其很失望，以前七夜也是如此。
　　但等七夜自己成为导演后，他觉得自己多少能够理解一些对方的想法了。
　　毕竟在商业上的追求到顶的情况下，一位导演自然而然的会去追求其他的东西，比如说拿奖，又比如说留下那么几部可以名垂青史的电影。
　　特别是像天朝这种比较讲究死后留名的国家，每个人都希望能够在这个世界上留下点什么。
　　只能说每一个导演心中都有着一颗文青的心吧。
　　或许是因为七夜认可自己的关系，老冯对七夜的态度还是比较客气的。
　　至少没有说出“这届观众不行”之类语出惊人的话来。
　　相反的，老冯对七夜在《小圆》上使用的3D与IMAX技术非常感兴趣。
　　特别是IMAX，冯老炮一直拉着七夜询问使用这项技术拍摄电影的注意事项。
　　“听起来感觉很棒啊，这种拍摄效果放映出来应该会非常震撼吧？真希望可以尝试一下这个技术。”
　　在听完七夜的讲解后，老冯发出了一声感叹。
　　七夜想了想，提了个建议。：“冯导有兴趣的话，我可以让IMAX公司到天朝来提供技术支持啊。”
　　老冯的电影在天朝从来不缺关注度，这对IMAX在天朝的发展而言非常有好处。
　　别忘了，当初鹫峰购买的IMAX股份到现在还在两仪家手上。
　　IMAX公司也算是半个鹫峰系的存在了。
　　只要七夜向IMAX提出要求，IMAX公司肯定会提供技术上的帮助。
　　看了七夜一眼，冯老炮笑着说道：“好啊，如果有合适的项目，我一定拜托桐生导演帮忙了。”
　　两人默契的不再提这些事，一起进了放映厅，《小圆》在天朝的第一场公映即将开启。
　　③42967465
　　pS1：今天是黑泽明老爷子诞辰110周年。
　　咪酱还是非常喜欢老爷子的作品的，他是少数能够拍出史诗感画面的日本导演了。
　　自从老爷子过世后，日本导演真人作品格局就变得越来越小了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：老冯是国内第一个采用IMAX技术拍摄商业电影的导演，就是10年上映的那部《 唐山大地震》。


第708章 你们没有看过的电影【加更 26/40】
　　在进入放映厅后，七夜和冯导演就分道扬镳了。
　　七夜要去剧组的座位，而冯导则是去嘉宾区。
　　两人的位子正好在影厅的两边。
　　与北美的首映式一样，七夜特意要求将天朝的首映式也放在了IMAX影厅里。
　　这自然是为了让首映式能够展现最好的试映效果，更是为了能够向天朝观众宣传IMAX屏幕。
　　其实这几年时间，IMAX在天朝的发展并不尽如人意。
　　相对于已经形成观影风潮的欧美相比，天朝的IMAX才刚刚起步。
　　不算博物馆在内的，专门播放科教片的科普影院，IMAX在整个天朝只有11家完全商业化运营的影厅。
　　如果七夜的记忆没有错误，等10年后，天朝就会拥有600多块IMAX屏幕，占据世界之首。
　　可见，IMAX在天朝有着巨大的潜力。
　　而想要将这份潜力挖掘出来，那就需要一部能够震惊所有人的电影。
　　《小圆》恰恰就是这样的一部电影。
　　用《小圆》激发起观众们的观影兴趣后，再打开市场就会容易的多。
　　毕竟院线的老板们都是标准的商人，IMAX创造的利益实实在在摆在眼前，他们绝对不可能放过。
　　另一边，冯导则是一边拿着3D眼镜一边哼着小曲走到了自己的位子。
　　但看到坐在自己身边的某人后，他的脸色立马就阴沉了下来。
　　【晦气，怎么是他。】
　　看到某人后，冯老炮立马就想掉头走人，去和其他人偷偷换个位子。
　　但没想到老冯还没转身，就被坐在座位上的某人看到了。
　　“哟，这不是老冯嘛。怎么你也过来参加首映式了~”
　　对方用一种非常奇怪的语气说道。
　　老冯皱了皱眉：“我什么不能来？人家电影拿到了世界第一的票房，我就不能来学习一下？”
　　说着老冯直接坐到了对方身边。
　　如果没被对方发现，老冯倒是能偷偷换个位子，可现在对方已经看到自己了，那他只能坐在座位上。
　　否则今天的事传出去，估计圈子里的人都会以为自己怕了他。
　　“还真是稀奇，一向瞧不起人的冯导居然还会向别人学习。”
　　对方似乎并不打算放过老冯，用揶揄的口吻继续说道。
　　“啧。”
　　老冯心中非常不爽，他撇了撇嘴没说话。
　　眼前这个家伙是标准的导二代，而且还是正儿八经电影学院毕业的高材生。
　　可以说这个家伙就是含着金汤匙出生的。
　　因为从小到大一直顺风顺水的关系，对方养成了心高气傲的性格。
　　因为出色的商业成绩，以及观众的喜爱。
　　老冯一直被认为是天朝第五代导演中具有代表性的成功者之一。
　　这让对方非常不爽，在他眼中野路子出身的冯老炮根本连导演都不是，只能算一个小混混罢了。
　　这种人能代表第五代，简直是对自己这个艺术家的侮辱。
　　电影是高尚的东西，是艺术品，怎么能被世俗给玷污呢？
　　所以每次见到老冯，这个家伙就特别喜欢对其发出嘲讽。
　　为的就是发泄自己心中的不满。
　　老冯对这个家伙同样也是横看竖看不顺眼。
　　你他娘的算老几？敢在老子面前装大爷。
　　因此每次两个人见面都是各种明嘲暗讽，试图在口头上占便宜。
　　不过今天是个例外。
　　私底下骂骂也就算了，今天可是公众场合。
　　真要吵起来就太难看了。
　　而对方显然也看出了一点，所以借着电影开始前的这段时间不停的对着老冯嘲讽。
　　“老冯，你说你来学习的，你想学啥啊？人家的电脑特效技术你觉得是你看过一遍就能学会的？”
　　“我听说人家导演喜欢你那部电影，说帝都房价以后会一直飞涨。啧啧，看看你拍的东西，误导国际友人不说，还给我们做负面宣传。”
　　冯老炮扬起了眉毛，有点受不了的他准备直接骂回去了。
　　“还有啊……”
　　“你给我少说几句！”
　　有人出声呵斥对方，但这个人并不是老冯，而是张国师。
　　老张死死盯着对方说道：“你要是再说话，我就让保安把你赶出去。”
　　对方这才收声不说话。
　　哪怕再高傲，他也没办法在张国师面前横起来。
　　毕竟当这位完成08年奥运会开幕式之后，在地位上领先其他所有人一截。
　　无论内心对他是否服气，都没有办法否认其作为行业老大哥的地位。
　　老冯嗤笑一声，老对头吃瘪对他来说是再开心不过的事情了。
　　好在很快电影就正式开始了。
　　三位导演各自戴上3D眼镜，开始专心致志看起了电影。
　　无论他们心中对桐生七夜这个导演是否认同，《小圆》这部电影是否符合他们的口味。
　　他们都无法无视《小圆》那正在不断创造电影票房记录的商业成绩。
　　别说什么这是3D电影票更贵导致的作弊成绩。
　　从上个世纪到现在3D电影有少过吗？为何其他电影都不行，偏偏是《小圆》打破了记录？！
　　当影厅顶灯熄灭的那一刻,当放映厅陷入黑暗的那一刻。
　　所有人都对这部电影的期待感到达了顶点。
　　而桐生七夜也并没有让大家失望。
　　银幕上,《小圆》开篇段绚丽斑斓的万花筒场景直接向观众们展现了这部电影的特效究竟到了何种的地步。
　　银幕前的天朝观众们,好像被用了定身法似的,镇坐在座位上。
　　他们一个个目瞪口呆,仿佛失去了知觉。
　　有些人甚至连似乎都忘记了该如何呼吸，只能机械的张着嘴巴吸气。
　　所有人的眼珠仿佛是铆死了一样,牢牢地盯住银幕，无论发生什么事情都不肯再转动一下。
　　实在是影片开场的这段画面，把放映厅里所有的人都震撼到了。
　　张国师与冯大炮的目光最先从银幕上挣脱开来,两个人飞快地交换了一个眼色。
　　尽管影院乌漆嘛黑的，两个人也都带着3D眼镜，根本看不到对方的眼神。
　　可是对方脸上惊讶的表情却是借着银幕的亮光看的一清二楚。
　　他们都读懂了对方的想法：以前那些所谓的特效大片不过是小打小闹,眼下这部《小圆》这才算得上是真真正正的特效电影！
　　这个以前不仅仅是指天朝的电影，甚至连好莱坞电影也都包含在内。
　　这种感觉甚至超出了当初他们第一次看《泰坦尼克号》的时候。
　　本以为从98年到现在天朝已经慢慢开始追赶上了好莱坞的脚步。
　　尽管还差的很远，但单纯在特效与视觉效果上，一些中低成本的电影还是能够比上一比的。
　　大家原本想着，电影行业这几年再努努力说不定能够赶上好莱坞的成绩。
　　可看到这部《小圆》,国师与老炮都清醒的意识到自己错了。
　　好莱坞依旧是那个好莱坞，自己在进步的同时他们也没有在原地踏步。
　　他们又一次将全世界的电影人远远甩在了身后。
　　不要用桐生七夜是日本导演的鬼话来自欺欺人了，这部电影从制作到宣发都是标准的不能再标准的好莱坞电影。
　　不过感慨之余,两人的电雄心也被这部电影的大场面给激发了出来。
　　人家一个日本导演能够拍出这样的电影,为什么自己不可以?
　　“真是大手笔啊！”
　　高长恭是第二批从《小圆》开头震撼场景中回过神来的人。
　　但即便如此，他依旧被《小圆》展现出来的视觉效果所折服。
　　仅仅那个开头是他这辈子看过的最华丽的电影镜头。
　　这种身临其境的感觉，是高长恭以前看所有电影都从来没有过的。
　　尽管不至于让这位卡梅隆的死忠粉叛变，但在高长恭的心目中桐生七夜这位和善的导演无疑是他现在第二钦佩的导演。
　　“要是能够和桐生导演合作一部电影多好，就算只是配角也心甘情愿啊……”
　　高长恭一脸向往的自言自语着。
　　听说桐生导演好像有个天朝海选演员计划，自己是不是应该去报个名呢？
　　以自己家跟鹫峰之间的合作，入选应该不成为问题吧。
　　高长恭默默地在心里下了一个决定。
　　银幕上,《小圆》带给观众的震撼却仍在继续。
　　之后出现的日常情节，对于欧美观众来说节奏有些偏慢。
　　可对于天朝观众来说却是刚刚好。
　　因为现在的天朝电影，绝大部分节奏都属于偏慢的那种。
　　大部分天朝观众都对进入状态缓慢的电影并没有太过抗拒。
　　再加上《小圆》已经取得的成绩让他们在潜意识里已经神话了这部电影。
　　所以虽然开篇讲述的是几位女高中生的日常生活，但是观众们依旧看的津津有味。
　　更何况还有精彩的魔法特效可以观看，这对影厅中大部分不知IMAX3D为何物的观众们来说，真的是新奇到不能再新奇的体验。
　　立体感这么强的3D电影真的不多见，哪怕是今年上半年上映的《冰川时代3》都没有这么好的视觉效果。
　　只是任何美好的事物都是短暂的。
　　当天朝观众们还沉浸在七夜勾勒出的前半段美好的少女童话时，麻美学姐用掉脑袋的方式告诉大家了一个简单的事实。
　　这不是童话，而是一个残酷的故事。
　　③42967465
　　pS1:09年的时候全国只有11块IMAX银幕，而看去年年底的数据，好像已经超出660块了。
　　可见这几年的电影市场增长有多迅猛。
　　③42967465
　　pS2：在2009年的时候《 冰川时代3》在国内上映时，只有3D版本。
　　可惜的是，因为是动画片的关系，这部电影并未在国内造成轰动。
　　只能说同样的3D，不一样的命运啊。╮(╯▽╰)╭


第709章 这可不是1+1的效果！
　　当麻美被“学姐”的那一刻，《小圆》故事的基调就开始急转直下。
　　而当魔法少女的命运与QB的阴谋一步步被揭开，整部电影开始向着悲情色彩转变。
　　当观众们看到沙耶加变成魔女的那一刻，他们已经深深的被这个故事给吸引住了。
　　这部电影从一开始似乎就是为了打破观众们对电影的固有印象而存在的。
　　一开始的绚丽特效镜头，让天朝观众们知道了原来《变形金刚》并非是电影视觉的极致。
　　而曲折的剧情，则是颠覆观众们对好莱坞电影简单粗暴的认知。
　　特别是在故事营造的悬念上,这部影片几乎做到极致。
　　而3D立体效果带来的场面真实性，更是让所有观众都期待着下一幕的视觉效果将会如何呈现。
　　银幕上魔法少女们的一幕幕不可思议的场景,已经超过了观众们脑补的空间。
　　哪怕是最具想象力的观众，恐怕在看《小圆》之前都无法想象出如此华丽的场景。
　　放映厅里所有观众都瞪大眼睛,所有人的神经都已经被震撼到麻木,只剩下机械式的感叹。
　　而电影人们更是连惊叹都发不出来了，他们有的只是深深的挫败感。
　　在座的人都是在影坛浸淫多年、见多识广的存在。
　　原本他们以为这个世界上已经没有一部电影能让他们有惊艳的感觉了。
　　可是事实就摆在眼前，这部名为《小圆》的电影就真的做到了。
　　连自己这样的电影人都感到不可置信,那么普通观众看到这部电影的时候会有怎么样的表情反应呢？
　　虽然回头就能看到一二，但所有人都没有这么做。
　　一来他们害怕自己看到观众们反应。
　　因为不少人觉得如果亲眼目睹观众们此时的表情，他们甚至会丧失制作电影的信心。
　　二来他们也舍不得挪开自己的视线，他们想要知道这部电影究竟能够达到怎样的高峰。
　　无论是视觉效果上，还是剧情上。
　　不少业内人士已经预见。
　　当这部电影正式大规模上映之后,引起的轰动绝对不是以前任何一部电影能够相比的。
　　冯老炮和张国师与其他几个相识的电影导演坐在一起。
　　他们看着银幕上一个震撼的画面,心中也是思绪难平。
　　在看电影之前，张国师的心里还抱了一丝的侥幸。
　　《小圆》只是说得厉害,其实并没有那么夸张。
　　但是在真正看过这部电影之后,他心里便已经很清楚,自己是拍不出这样的电影的。
　　不单单是技术上问题，而是对画面的表现力。
　　作为色彩大师，老张自然清楚应该如何表现镜头的美感。
　　但一直以来，他对电影镜头的想象都是平面的。
　　而《小圆》却用真实的画面向他展现了电影视觉艺术的另一种可能——立体纵深感。
　　如果仔细观察就会发现，《小圆》电影镜头都是经过特别设计的。
　　它们不是单纯的将2D画面做成3D立体而已，而是从一开始在构图的时候，导演就想好了应该如何用3D去表现这种画面。
　　因此《小圆》特效画面特别的真实与融洽。
　　这就好像一位大侠神功大成，内里与招式都已经练到极致，武功之高甚至比东方不败还厉害。
　　于是这位大侠兴致冲冲的与武林第一高手约战紫禁之巅，希望可以一战成名。
　　结果比武的时候，对方慢悠悠的掏出一把喷子直接把大侠打成了筛子。
　　然后对方默默的点上一支烟，说道：
　　“大人，时代变了。”
　　“不甘心啊……真的不甘心啊！”
　　老张轻轻叹了一口气,这话他说给坐在身旁的老冯听的。
　　原本自己还嘲笑对方的电影不艺术。
　　可现在老张只觉得自己的脸被打的啪啪的。
　　虽说电影还没放完，整个故事还没有完全结束。
　　但光着画面，谁又敢说这不是艺术？！
　　反正老张知道，3月份奥斯卡的最佳视觉效果奖，这部电影是肯定跑不了了。
　　因为它已经超出了整个电影业界。
　　“是啊，真的是差太多了。”
　　冯老炮缓缓点头赞同老张的说法。
　　原本他对自己今年将会上映的那部《唐山大地震》信心满满。
　　为了让地震的场景效果做到极致，他几乎将所有的投资都砸在了那几分钟的地震场面上。
　　这导致整部电影的预算严重失衡，以至于电影后期只能靠文戏来强撑。
　　但老冯并不后悔，因为他认为自己已经将地震的特效做到了国内的极致。
　　甚至连好莱坞的电影，他都认为可以扳一扳手腕。
　　可现在……
　　冯老炮觉得，和这部《小圆》比起来，自己的电影就好像在戏台上唱戏一样。
　　两者完全不在一个档次上。
　　“听说这部电影几乎采用的全CG技术？完全感觉不出来啊，就好像完全真实的一样。”
　　冯导用自问自答的口吻说道：“可惜，我这边还在用模型呢。”
　　张国师自然是知道老冯说话的意思，他也看过对方新电影的宣传。
　　按说在往年，这部电影绝对会吸引全部的目光。
　　可在2010年，所有主打特效的电影都会被拿来与这部《小圆》进行对比。
　　而结果嘛，自然是不言而喻。
　　老张拍拍老冯的肩膀,安慰说:“别灰心。你那部电影做得已经很好了,遇上《小圆》只能说是时运不济。非战之罪！”
　　老冯默然地点点头。
　　输给《小圆》这样的对手,即便是心有不甘,也无话可说。
　　“你接下来打算怎么整？”老张接着又问。
　　老冯摇摇头,虽然知道《大地震》败局已定,但毕竟他在这部电影里倾注了太多的心血,并不是随随便便就能放下的。
　　不过……
　　【感觉可以和桐生导演合作一把啊……】
　　作为目前天朝商业导演第一人，老冯对市场的把握无疑是灵敏了。
　　3D与IMAX无疑会成为日后商业电影的标配。
　　如果操作好的话，自己完全有可能成为天朝市场第一个吃螃蟹的人。
　　3D是不用想了，自己的电影特效就集中在一段。
　　让观众们为了那一段剧情而戴上3D眼镜绝对会被骂死不可。
　　但IMAX这个倒是可以尝试一下。
　　老冯相信从《小圆》之后，国内对IMAX市场的需求肯定会扩大。
　　自己如果打出天朝第一部商业IMAX巨制的名头，一定可以吸引到不少的目光。
　　而且IMAX的加工只需要集中在地震那段剧情上就可以了，从成本上考虑也是能够接受的。
　　想到这里，老冯有种希望电影快点结束的愿望，因为他已经迫不及待的想要和桐生七夜沟通在IMAX上的合作事宜了。
　　···
　　比起感情复杂的电影人们，观众们对这部《小圆》的情感就直白的多。
　　好看！
　　无论是特效水准还是精彩的剧情，《小圆》都向天朝观众们展现了一部世界一流的电影应该是什么样子的。
　　“好紧张啊！”
　　当电影中出演到晓美焰对战魔女之夜时，秦珏不禁轻轻抚摸着胸口，对旁边的小芥末感叹道。
　　“剧情实在是太紧凑了，简直让人喘不过气来。”
　　小芥末咬着嘴唇，却没有说话。
　　此时的她在脑袋里面反而幻想，如果将那个叫朔月由美的演员换成她，那效果是不是会更好？
　　刚才听到其他人说晓美焰演的有种别样的诱惑力。
　　但小芥末觉得，如果换成是自己那效果肯定是更好。
　　最起码自己的身材要比这个女演员要好。
　　虽说这位叫由美的演员身材也不错啦。
　　但在这样的大屏幕上，前凸后翘的更加厉害的自己，不是更能凸显出大屏幕的优势么？
　　不过这样想法在小芥末的心中只是一闪而过。
　　很快她的注意力便又集中到了电影上了。
　　毕竟电影这么精彩，如果不好好欣赏的话肯定会遭天谴了。
　　影片最后，圆香为了拯救所有的魔法少女而主动与QB签约，最终成为圆环之理。
　　而晓美焰则是成为魔法少女继续在人世间战斗下去。
　　在不知道是不是梦的画面中，圆香与晓美焰手挽手向远处走去，地上留下的是两个人的缎带。
　　接着大银幕上画面消失，天花板重新洒落灯光。
　　放映厅中响起无数掌声，掌声异常热烈，经久不息。
　　伴随着掌声的，还有很多观众的议论声。
　　那些成群结伴前来参加首映式的影迷，很多都忍不住开始讨论这部刚刚结束放映的影片。
　　“这部电影真的是太棒了！少女们的情感最终化成绝望，也真亏桐生七夜敢写！麻美掉头的那一刻真的是太带感了。”
　　高长恭听到左边有人发出这样的感慨，他立马离这个思维不太正常的人远了一些。
　　“桐生七夜的电影真是部部都不错，只是结尾感觉好忧伤。”
　　秦珏那边，也听到了很多人边鼓掌边议论。
　　“是啊，有种当年看《泰塔尼克号》的感觉，两个主角无法再见面。而能够证明其中一个存在的，只有另一位的记忆而已。”
　　另一位女孩子露出了一脸向往的神色。
　　“这种怀有淡淡忧伤的感情，真的是让人心碎的同时，却又印象深刻啊。”
　　“我本来是因为桐生七夜能说流利的中文才过来的，原来他拍的电影也很棒。回去从网上找找，把他过去拍的影片都看一遍。”
　　一起来看电影的同伴立马向自己好友安利道：“你一定不会失望的，他的Fate系列也是非常经典的存在！”
　　哪怕是右边一个看起来老成持重的中年影迷，这时也在点头说道，“挺不错的，视觉效果很棒！就是故事有点悲伤。”
　　他的同伴则是有不同的看法：“但正因为如此所以才会更加让人印象深刻吧！已经好几年没看到这么厉害的电影了，难怪人家能拿世界第一呢。”
　　这些也传到了小芥末的耳朵中，她发现现场的影迷们都非常喜欢桐生七夜的电影。
　　因为坐在众多普通观众当中，所以小芥末有着最为直观的感受。
　　这位日本导演，恐怕会在这个国家带来一股超级热潮。
　　甚至有可能会代替天朝观众们心目中的卡梅隆的地位。
　　这样的话，与桐生七夜有关任何消息，在很长时间内，势必会成为国内娱乐媒体关注的焦点。
　　尤其是在《小圆》已经成为影史冠军的情况下。
　　这可不是单纯的1+1的效果，而是1x1的效果。
　　emmmm……好像有什么不对？
　　原本就下了决心的小芥末，在这一刻变得更加坚决。
　　果然，出口转内销的路也许真的是一条捷径。
　　嗯，带着自己的好姬友一起，要成为全国最红的女演员！
　　小芥末这么发誓着。
　　③42967465
　　pS：关于上一章提到的IMAX银幕数据。
　　咪酱是根据19年4月，万达一次采访中的数据推论的。
　　当时万达表示截止4月份，万达拥有IMAX银幕是330块，占全国IMAX银幕比例的50%。
　　所以当时全国的银幕数量应该是在660块左右。
　　而再往前一个比较明确的官方数字则是在2018年04月时候的统计。
　　当时因为国内银幕数正式超越美国成为世界第一，所以有公布一组数据。
　　在这组数据中国内巨幕类银幕合计797块，其中IMAX银幕有502块。
　　根据这两年的发展，多出100块也不是不可能的事情。
　　咪酱在的杭州，在2012年的时候才只有2块银幕，现在都已经将近20块了。
　　国内电影行业这几年发展速度的确算得上迅猛。
　　不过现在最大的一波增长已经过去，之后几年应该会放缓吧。_(:з」∠)_


第710章 大家一起走后门啊
　　《小圆》的天朝首映就此落下帷幕，不过剧组的活动还没有结束。
　　在首映式剧院边上的酒店里，鹫峰就近举办了一场招待晚宴，为的就是招待所有参加首映式的嘉宾。
　　影迷们就没那么好运了，他们的晚饭只能自己回家解决。
　　不过能够看到质量如此之高的电影，他们所有人都觉得不虚此行。
　　“姐夫，恭喜你的《小圆》又一次获得了成功。”
　　走进酒店，莉莉对七夜说道：“我刚才散场的时候关注了一下影迷的反应，他们都很热情，甚至有些疯狂。”
　　“真不愧是姐夫的电影，能够直接秒杀所有人呢。”
　　七夜耸耸肩：“说到底商业电影的本质就是视觉效果，只要场面火爆刺激，无论是哪国的观众都会欢迎。”
　　北美电影市场很成熟，但不要把北美电影观众的审美目光看得有多高。
　　从某些方面来说，全世界观众的审美水平其实都差不多。
　　虽然口味有所区别，但是一些核心卖点还是不会改变的。
　　否则北美也不会出现很多烂片大卖，甚至是《星战7》那种靠情怀突破北美票房记录的片子了。
　　《小圆》这部电影虽然在剧情上有点反常规，但是所有成功商业电影应该具备的要素一样不少。
　　莉莉小声问道：“你觉得这边的票房能有多少，能超过一亿美元吗？”
　　七夜直接在莉莉的脑门上弹了一下说道：“我看你在想屁吃呢！这边的市场刚刚起步，还处于开发阶段来着。”
　　尽管上辈子《阿凡达》的票房成绩的确是超过了1亿美元，但那是多方面促成的。
　　自己的电影肯定能够打破记录，但能不能到达曾经《阿凡达》的成绩还真不好说。
　　毕竟天朝观众更喜欢欢喜大结局一些。
　　莉莉则是多少有点失望：“说的也是，就算有一亿美元，姐夫的你也分不到多少钱。百分之十三的票房分成，真的是太少了啊！”
　　“这和你有什么关系~”
　　看着莉莉挥舞双手的样子，七夜满脑袋的黑线。
　　莉莉嘟着嘴说道：“我这是在心疼姐夫你啊，花了这么大的精力，结果却只分到这么点钱。”
　　“没关系。”七夜相对比较看得开，“我这么做是为了未来。”
　　培养粉丝是一个相当漫长的过程，那些经久不衰的系列IP从来不是一蹴而就的，而是一代代人传承下来的。
　　这不仅仅是在说迪士尼的米老鼠，漫威的超级英雄们。
　　就连天朝最古老也最值钱的IP——四大名著也是如此。
　　这种传承从来不是一两部出彩电影就能够做到的。
　　鹫峰现在天朝培养的粉丝，只要能够一代代传承下去，那就证明了鹫峰在IP发展上的思路的正确。
　　再说了，两国政府新一轮的谈判马上就要开始了。
　　没记错的话，天朝之后不仅会增加引入电影的数量，在分成上也会变得更加宽松。
　　提前抢占市场这对鹫峰来说完全没坏处。
　　与其嫌弃天朝票房分账低，还不如想想办法让鹫峰挤进MPAA中来的更加划算一点。
　　毕竟作为北美电影产业的代表，MPAA可以向华府提出政策建议的。
　　不过这种大人的事情，七夜没打算和自己这位便宜小姨子说。
　　他拉着莉莉走上了电梯。
　　比起之前在帝都大饭店的晚宴，这次的庆功宴和欧美的那种自助餐式的晚宴就差不多了。
　　因为前来贺喜的人不少，七夜只能将莉莉丢到一边自己先应酬起来。
　　不过他还是叮嘱了莉莉不要随便乱接人家的东西，或者是答应别人的要求。
　　万一有人故意利用莉莉不懂英语，让她答应一些奇奇怪怪的片约可就麻烦了。
　　七夜到不担心莉莉被坑着去演什么小电影，在天朝做娱乐的人都没这个胆子。
　　他是怕莉莉被坑着以非常低廉的片酬在天朝的电影中出演角色。
　　这很有可能会降低莉莉的逼格。
　　甚至会影响到莉莉在好莱坞电影的片酬谈判。
　　要知道莉莉现在除去鹫峰系的电影，在其他公司主演电影，她的片酬都是千万美元起步。
　　比如说莉莉这次在华纳的电影中出演《盗梦空间》，莉莉的片酬就是900万美元。
　　这还是因为这个角色戏份比一般电影女主角少的关系。
　　如果是换成《阿凡达》那种女主戏份很足的电影，那莉莉的价格绝对是1200万美元起步。
　　甚至还有可能会涉及到后期分成。
　　鹫峰这边因为长约的关系，莉莉的直接片酬并不会太多。
　　但这并不意味鹫峰会亏待莉莉。
　　对于能给公司创造利润的人，紫苑一向大方的很。
　　莉莉在鹫峰这边拿到的报酬可不仅仅只有片酬和偶像收入，她还有一笔属于她的周边分成。
　　尽管分成比例不高，但架不住阿尔托莉雅这个角色的周边种类多，销量好。
　　真要算下来，或许这位二小姐才是韦廷家最有钱的主。
　　所以说，天朝的电影公司现在想要请莉莉拍电影根本就是不太可能的事情。
　　毕竟莉莉一个人的片酬就要接近上亿RMB，这对才刚刚起步的天朝电影而言负担实在是太重了。
　　要知道，现在的天朝电影最多也就只是上亿RMB的投资。
　　换句话说，天朝的电影人现在请不起莉莉。
　　当然，友情客串这种不要钱的另算。
　　只是七夜并不认为天朝的电影公司与莉莉的关系能够好到这样的地步。
　　至于以后这帮人请不请的起莉莉，那就是后话了。
　　但以七夜自己对天朝电影市场的了解，能够花上亿RMB请演员的剧组，通常电影都是垃圾的代表。
　　有那么几部口碑及格的就不错了。
　　虽说这些电影不一定会亏本，但这种透支口碑的行为，七夜绝对会让鹫峰制止的。
　　“所以说，莉莉除非身边有翻译，不然你绝对不要随便接人家的话。”
　　“知道了啦~~”
　　莉莉拖着长长的尾音说道。
　　虽然七夜的话有些啰嗦，但能够被自己姐夫关注，这对莉莉而言还是一件非常开心的事情。
　　所以她又笑着说道：“谢谢姐夫你提醒我。”
　　七夜摆摆手，“一点小事，别客气。”
　　两人说了没几句，紫苑突然走了回来，还带着两个中年人。
　　七夜看了一眼，发现两个人自己都认识。
　　前面的那个留着大分头的男人是高长恭的老爹；后面那人就是自己今天在首映式影厅门口遇到的冯老炮。
　　“高先生，欢迎你今天来参加首映式。”
　　七夜跟对这位高老板颇为客气的说道。
　　“其实我今天没来，只有长恭一个人来的。”高老板有点歉意的说道，“不过听长恭说，这次的首映式似乎非常成功？”
　　七夜笑着点点头：“的确如此。”
　　高老板的心情似乎不错，他笑着和七夜说道：“没想到桐生导演的中文说的这么好，之前一直在用英语交流都不知道呢。”
　　“感兴趣，专门学过一段时间。”七夜礼貌的说道。
　　高老板继续说道：“看样子桐生导演你对东方文化很感兴趣？”
　　七夜当然不可能在这种场合否认，不然自己到帝都以来的人设可就要崩了。
　　“是啊，五千多年的积累，自有他的迷人之处。”
　　高老板别有深意的说道：“听说桐生导演打算寻找一些天朝的演员在你的新电影里出演角色？”
　　七夜立马就猜到了对方想说什么，他淡淡的回应道：“只是Fate新系列的电影，我还没决定要不要亲自担任导演。”
　　高老板轻轻点头，他听出了七夜言语中另一层意思。
　　于是他也不卖关子了，很干脆的说道：“小儿长恭很喜欢桐生导演作品，不知道桐生导演能不能让他在电影里出镜呢？”
　　说实话，在高老板的内心，他并不是很希望高长恭去竞争这个角色的。
　　国际影星的好处虽然显而易见，但同时自己这边也要欠下鹫峰很大的人情。
　　另一方面，作为一个有钱的大佬，高老板还是觉得打入国内娱乐圈更简单一些。
　　毕竟一个只要花钱就能搞定，而鹫峰这边可不是花钱就解决的问题。
　　在听到高老板的请求后，七夜看了他一眼，没有立即回答。
　　说实话，虽然高长恭这个臭小子对卡梅隆过于痴迷，但除此之外七夜还是挺喜欢这个小家伙的。
　　或者这就是所谓的颜值加成吧。
　　对于高老板想要给自己儿子走后门的想法，七夜也非常理解。
　　说实话看在对方与鹫峰长期合作的好处上，七夜自然是要考虑一二的。
　　再说了，已经给两位女孩子开后门了，七夜也不差再给高长恭走一次后门。
　　嗯……为啥这话听着好污？
　　七夜轻轻甩了甩脑袋，将某些不和谐的想法甩出脑外，然后对高老板说道：“目前项目还没开始，等开启后，鹫峰会在天朝进行海选。”
　　高老板静静的听着，他知道七夜接下来说的话很重要。
　　“前两论筛选是对报名人进行演员基础能力的筛选，而后面几轮则是看演员是否能够胜任剧本的角色。”
　　七夜故意将[胜任]一词咬字咬的很重，让对方明白其中的意思。
　　作为生意人的高老板自然是闻弦知雅意，他立马就明白了七夜的意思。
　　只要自己的儿子能够通过前两轮，那么适不适合角色还不是人家一句话的事情。
　　“桐生导演，放心吧。我会让长恭好好磨练演技的。为了表达感谢，我们公司与鹫峰合作，我准备让利这个数。”
　　高老板用手偷偷笔划了一下。
　　对于这位合作商的好意，七夜立马表示拒绝。
　　开玩笑，相比于这种眼前的不着边际的小利，七夜他更关心《小圆》能不能为鹫峰敲开这边的市场。
　　别看对方现在说的那么痛快，万一之后这位合作商后悔了，在推广鹫峰产品这件事上消极怠工。
　　那自己找谁说理去？
　　比起单件产品的利润，七夜更在乎的是，鹫峰的产品在天朝能不能卖的更多。
　　这关系到鹫峰自己产品在天朝的整体的发展计划。
　　③42967465
　　pS：还真有外国名人被国内坑的，不过不是片约，而是广告代言。
　　在2003年至2007年，[外星人]罗纳尔多“代言”某喉片的广告非常出名。
　　人家厂家就是利用肥罗不懂中文，接着请客吃饭的名义，忽悠着肥罗拍了视频。
　　然后人家就那视频素材用来做广告了。_(:з」∠)_
　　说真的，咪酱一直觉得全世界最会做生意的人，就是我们。
　　犹太人什么，和我们比差远了。╮(╯▽╰)╭


第711章 《小圆》上映，一票难求 【加更 27/40】
　　在结束了与高老板的谈话后，七夜又和冯导演聊了一会儿。
　　不同于高老板的走后门，老冯是真的过来找七夜合作的。
　　或许是看到IMAX屏幕的前景，也有可能是为了自己电影不输的太惨。
　　总之，老冯向七夜提出了技术支援的求助。
　　希望能够通过七夜这层关系，让IMAX公司对自己的电影提供技术上帮助。
　　对于老冯的这个要求，七夜爽快的答应了。
　　先不说这次合作IMAX公司是会收钱，更何况与天朝电影公司加强合作，也有利于IMAX在这边的推广。
　　这种多赢的局面是七夜乐于看到的。
　　晚宴结束后，七夜刚回到酒店，就拿到了一份统计数据。
　　这是鹫峰娱乐的市场调查员在首映结束之后，现场采访的普通影迷对于《小圆》的评价。
　　由于天朝这边的市场发展并不完善，缺少高度专业化的票房市场调查机构。
　　所以鹫峰娱乐的员工只能自己来。
　　好在有超前点映的场次就那么几个一线城市，因此调研难度并不算大。
　　七夜大致看了一下，与他预想的差不多。
　　《小圆》这种视觉特效一流的电影，赢得了绝大部分观众的好感。
　　如果说北美的视觉特效电影市场已经趋于饱和，电影公司不得不加入3D来激发观众们买票进场的欲望。
　　那么天朝这边几乎可以说是一片荒漠。
　　只有老一辈的观众们会记得当年观看《泰坦尼克号》时，自己发出的赞叹。
　　但对于大部分年轻人，尤其是没有养成去电影院观看电影习惯的年轻人。
　　他们对影院视觉特效的概念还是非常模糊的。
　　大屏幕与小屏幕之间的效果差距，在他们眼中并没有那么明显。
　　因此当一部在家看与在电影院看完全不同的电影上映时，所有人都会有种恍然如梦的感觉，
　　没错，七夜说的就是自己的《小圆》。
　　因为他从鹫峰娱乐收集的影院现场普通观众评价中，看到了电影市场发展的萌芽。
　　不仅仅是因为电影基本上都是好评，更是因为观众们对去电影院看电影这件事都抱有很大的兴趣。
　　[《小圆》虽然讲述的是少女们的故事，但当电影那高昂的BGM响起的时候，却给人一种肾上腺素急剧增加的错觉。就好像自己不像是在看电影，而是在坐过山车一样。]
　　[这部电影场面很大，动作戏很多，女角色们个个都很漂亮，说话又好听，我超喜欢这部电影。]
　　[电影的动作戏真的是太出色，是那种看电影前完全想象不到的刺激，就是结局有点伤感。]
　　[看得真叫一个过瘾！]
　　[整个剧情非常的惊险刺激，魔法少女变身的时候看得热血沸腾，简直就是童年的回忆！尤其是加上配乐，更是加倍的享受！就是剧情上太过颠覆了，将我美好的童年记忆破坏殆尽了。]
　　[原本觉得，好莱坞大片嘛，看个场景和美女，听个音乐，过个瘾，基本就ok了。不过桐生七夜的片子，却让人在看完后不停的回味，这是《变形金刚》根本不具有的情况。]
　　[票房第一的电影果然没让人失望！比国内的电影好了不知道多少倍！光电影开头那段奇幻的万花筒特效，估计是国内导演一辈子都做不出来的吧。]
　　虽然也有说这部片子过于煽情，甚至觉得玩烂了穿越世界梗的。
　　但基本上七夜发现大部分天朝观众几乎都认为《小圆》的娱乐性极佳。
　　看样子天朝导演也算是帮了七夜一个大忙了。
　　因为这帮家伙老是喜欢玩艺术，搞悲剧结尾的关系。
　　天朝观众们对《小圆》黑暗走向的接受程度比欧美居然还高一些。
　　这算是七夜的意外之喜了。
　　首映式的第二天便是2010年的元旦。
　　往年的这个时候，七夜通常会给自己放一个不短的假期。
　　但今天因为要在天朝宣传的关系，是没机会放假了。
　　电影即将在元旦假期后上映，再加上超前点映的口碑已经出炉。
　　此时的《小圆》已经到了在天朝宣发的关键期。
　　于是2010年的前三天，七夜都是在工作中度过的。
　　一直到，1月4日天朝元旦假期结束，他才稍微轻松了一些。
　　但也没有轻松到可以直接休息的地步，因为这天是《小圆》在天朝正式公映的日子。
　　他需要时时刻刻了解电影的票房情况。
　　或许是因为3D视觉效果的新奇感，或许是鹫峰之前铺天盖地的宣传起了作用，也或许《小圆》超高的口碑发挥了巨大的宣传作用。
　　总之，从1月4日电影公映之日开始起，《小圆》的上座率就非常高。
　　即便1月4号是工作日，学生与上班党都必须结束假期，去上课或者上班。
　　尤其是对学生们而言，已经临近期末的他们为了自己的寒假着想，还需要加倍的努力学习。
　　但1月4号的总体上座率还是超过了百分之五十，这大大高过了天朝方面的预期。
　　原本，作为一部好莱坞片子，再加上工作日的关系，《小圆》公映之初只有百分之三十的排片率。
　　而且这个排片量还是2D版与3D共同瓜分的结果。
　　倒不是天朝这边打压《小圆》，而是各大院线根据以往好莱坞与七夜电影的成绩做出的决定。
　　毕竟1月4号是周一，有谁吃饱了撑着翘班翘课来看电影呢？
　　等到了周末，客人多了再将排片量调上去好了。
　　毕竟3D场的放映成本也不便宜，排的太多，却没观众可是要亏不少钱的。
　　可现实却是，真的有人请假，甚至翘班出来看电影。
　　翘课的情况也不是没有，不过基本上都是比较空的大学生，中学生还没这个胆子。
　　于是天朝的院线老板们，只能感叹于《小圆》的独特魅力，一边开始增加电影的排片数量。
　　于是从5号开始，《小圆》的排片量开始直线飙升，并全面碾压电影市场上的外国片和国产片，排片率直接到达了惊人的百分之七十。
　　但事实上其他电影的放映场次减少的并不多，真正让《小圆》造成碾压姿态的原因，是因为电影院大量加场。
　　为了节约成本，电影院在工作日这种客人不多的日子里，一般都会空出将近50%-60%的影厅。
　　可《小圆》真的是太火爆，以至于电影院不得不将这部分平日里闲置的资源都利用起来。
　　让这些影院老板们下定这个决心的原因，自然是《小圆》逆天的成绩。
　　到底有多逆天呢？
　　北方某家IMAX影厅在电影上映后，该影厅的票房已经达到了150万RMB。
　　这不是夸饰而是事实。
　　因为这家电影院的IMAX厅接下来几天的放映预售的电影票已经清仓卖完了。
　　这其中不乏零点场和凌晨3点场。
　　电影院的老板们都惊呆了，从他们开电影院以来，就从来没见过影迷们有这么热烈的观影热情。
　　要知道0点场和3点场都是最狂热的电影粉丝才会去看的场次。
　　电影院在平日一般都不会在这个场次安排放电影，也就超级大片上映的第一天才会这么做。
　　因为只要过了第一天，这两个场次就没人会买票进场了。
　　但这一次不一样，影院连着安排《小圆》三天全天放映，依旧没能缓解观众们的热情。
　　要知道这几天天朝北方可是在下雪。
　　这些买了3点场的观众们要在电影院从前半夜足足等到后半夜，然后坚持看完一场两个半小时的电影，再顶着晨雾或踩着厚厚的积雪回家。
　　到底是一种怎样的观影精神能让人做出如此的举动啊？！
　　《小圆》这部电影显然已经不再是通常意义上的电影，而上升到了一种精神层面。
　　试问，有多少娱乐项目可以像《小圆》一样，让观众如此痴迷执着？！
　　电影院老板非常感动，然后加大了对《小圆》的场次放映。
　　除了必要的机器休息时间，影院里的IMAX放映机就必须一直工作着。
　　但就算如此，IMAX电影票依旧还供不应求。
　　别说IMAX了，就连一般的3D银幕很多地方也出现了同样的情况。
　　在魔都，《小圆》的场次排布直接到达了90%以上。
　　大部分影院在晚上的黄金时段，只象征性的安排了一场其他电影的场次，其他影厅都是清一色的《小圆》。
　　就这样，一间影厅所有票全部卖完也都是常有的事。
　　至于IMAX票就不要想了，全城的人都在等票呢。
　　除非是有电影院内部关系，不然你想要买到IMAX票几乎是遥遥无期的。
　　当然你也可以选择不知道从哪里流出来的黄牛票。
　　但一张五百块，爱要不要。
　　你还别嫌贵，这还是老人的友情价。
　　新客户一张票你不出七八百根本拿不下来。
　　为啥魔都的IMAX票会这么贵，那是因为在2010年年初的时候，全魔都就一家IMAX影厅。
　　所谓物以稀为贵，说的就是这种情况。
　　③42967465
　　pS1：《 复联三》的时候票价没《 复联四》的时候涨得那么狠。
　　一方面是因为《 复联三》晚于北美上映，粉丝们早就知道剧情了，观影热度没那么高。
　　而《 复联四》的时候是全球抢先首映，国内是第一批观众。
　　另一方面则是因为19年的票房任务比18年的时候重。
　　别看19年年初有《 流浪地球》这个大爆款，但19年年初整体票房数据比18年差了很多。
　　所以为了指标任务，《 复联四》的票价就……
　　但说实话，还好去年由《 流浪地球》、《 复联四》、《 哪吒》三个大爆款，不然估计19年票房成绩不仅达不到预期指标，还有可能是几年来首次跌落。
　　好在今年是没啥指标了，但现在整个电影行业也差不多半死了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：没查到《 阿凡达》最开始几天IMAX票价多少。
　　但在1月20号左右的时候，黄牛票依旧还是300来着，而且座位都不是很好。
　　当时官方定价是120元左右。
　　不过还是没《复联四》的时候狠。
　　咪酱记得杭州当时《复联四》首映一张票已经到500来着，似乎还是官方价。
　　黄牛的就更别说了。╮(╯▽╰)╭


第712章 放映机：我真的是一滴都没有了
　　其实，从《小圆》上映的一刻起，全魔都这唯一一套的放映设备就一直在超负荷的进行着放映工作。
　　好在机器不会说话，不然它一定破口大骂：“有完没完啊！我已经一滴都没有了，你们还压榨我呢！！”
　　可惜，机器并不会说话。
　　所以它只能继续辛苦的工作，然后噗的一声坏掉了。
　　是的，放映机坏掉了，而坏的非常彻底。
　　机器和人一样，如果过分的压榨潜力最终导致的就是坏掉。
　　事情发生在《小圆》上映后的第三天。
　　这家IMAX影城在放映电影《小圆》的过程中，出现声音和画面不同步的现象，之后放映机彻底罢工无法播放电影。
　　根据事后七夜看到的报道称，似乎是由于影城的IMAX 3D版本的《小圆》过于火爆，场次过于密集。
　　导致机器过热烧毁夹片，并对IMAX播放设备造成严重损坏。
　　要知道目前IMAX的胶片可是非常金贵的，甚至连在非放映时保存的温度都会有特殊的要求。
　　以七夜对IMAX设备的了解，如果过于密集的播放的确会发生这样的情况。
　　如果是平时也就算了，观众们当自己晦气气就是了。
　　但问题是现在IMAX票价如此昂贵，大家买票和春节抢火车票一样。
　　结果我好不容易搞到票了，你就给我看这个？！！
　　这下子观众们都不干了，一个个全部都炸了。
　　当时在场的500多名观众情绪激动，要求影院退票并进行赔偿。
　　不少情绪激动的观众，大声斥责工作人员，场面一度失去控制。
　　随后，影院经理出面，说可以全额退票，但观众们怎么可能答应。
　　于是观众们不仅没有被安抚下来，反而情绪变得更加激动了。
　　鉴于当时的情势，影院经理不得不出面向观众道歉，而且两度下跪道歉。
　　据说当时经理已经急得当场落泪，堪称年度最惨影院经理。
　　好在当经理下跪后，观众们总算是恢复了理智。
　　最后，经过双方协商，经理提出不但全额退票，还送200元路费，观众们才肯接受。
　　不过那些买黄牛票的观众依旧不爽，最后在退钱的时候又闹了一次。
　　好在那时候，大部分观众都已经恢复了理智，所以并没有闹的太大。
　　但这只是《小圆》上映热潮中的一个缩影。
　　在帝都的一家影院里，也发生了类似的事情。
　　因为电池耗尽，导致3D眼镜无法正常使用，激愤的观众与影院方发生了冲突。
　　最终在民警的协调下，才最终得以和解。
　　这些事件，其实就是《小圆》在天朝热况的最好注解。
　　不过比较可惜的是，这年头因为APP票务系统还未上线的关系。
　　天朝票房统计数据速度非常慢，这些新闻都发生在上映后的第三天了。
　　但七夜这边才堪堪拿到了《小圆》第一天上映的票房数据。
　　不过让七夜欣慰的是，《小圆》首日3900万RMB的成绩直接创造了天朝进口片市场的单日票房收入纪录！
　　这个票房比起日后《终局之战》那还未上映票房破亿的成绩，根本不值一提。
　　要知道日后那些超级大片，单日过亿根本就不叫事。
　　但在这个年代，这个成绩绝对是霸主级别的表现。
　　尽管天朝这两年的影院数量正在以前所未有的速度增加着。
　　但以《小圆》爆发的票房表现力看来，这个速度显然是依旧不够的。
　　一部前所未有的视听盛宴的电影，将这个观众基数异常庞大的市场，潜力犹如火山喷发一样给释放了出来。
　　所有天朝从事电影相关行业的人这才发现，原来自己国家的观众们居然对看电影这件事会这么感兴趣。
　　有人甚至认为限制《小圆》票房增长速度的最大因素，就是电影院数量不够多。
　　根据鹫峰娱乐的工作人员推算，如果此时天朝的影院数量与北美相当，《小圆》首映日的票房成绩应该可以突破1亿RMB大关。
　　对此，七夜只想开除这帮饭桶。
　　才1亿大关？！开玩西呢！
　　18年天朝银幕数赶超北美的时候，《复联三》首映日票房成绩可是4.45亿。
　　就算将通货膨胀因素考虑进去，七夜也不认为会降低到1亿的程度。
　　当然，在这个年代，指望天朝有一万家影院是不现实的。
　　梦谁都会做，但要睡醒了再说话。
　　事实上天朝目前电影票供不应求的情况也并非是坏事。
　　这种无意间产生的饥饿营销让《小圆》的名声超出了影迷圈，开始向圈外发展。
　　很多平时都不看电影的人，在听说了有很多人要彻夜排队看《小圆》后，都对这部电影产生了好奇。
　　为了满足自己的好奇心，他们也去电影院买票观看《小圆》。
　　这年头，真正能让一部影片票价超级大爆的，决定因素从来都不是粉丝，而是路人观众。
　　以往，七夜的电影并非没有在天朝上映过，但成绩都称不上亮眼。
　　甚至很多七夜的核心粉丝就没进过电影院，都是网络上下载观看的观众。
　　而且这些人的数量还不在少数。
　　在这些人的思维里，支持偶像归支持偶像。
　　但看电影还要花钱？脑子有病吧？！
　　可是这一次《小圆》的热度和话题度的确吸引到了大批路人观众，特别是那些没有在影院看电影习惯的观众。
　　现在这个年代，这个群体的数量远远超过经常去影院的观众。
　　更有意思的是，因为对电影情况不太了解，这部分观众中不少人先买了2D版的电影票。
　　结果看完后和朋友聊起时，才知道《小圆》一定要看3D版。
　　于是这些人又不得不再去电影院买上一张3D版的电影票。
　　可是这个时候，售票员就会告诉他们。
　　3D版《小圆》的票不是没有，但只有一周后的了。
　　因为近一周内的《小圆》3D版的票已经全部销售一空了。
　　于是这些人只能一脸郁闷的购买了下周的场次的3D电影票，为的仅仅只是体验到《小圆》最完美的视觉感官。
　　《小圆》超高的票房成绩，自然是引来了更多的关注。
　　短时间内，很多娱乐媒体和网站的报道，都集中在了《小圆》身上。
　　[一部恐怖的纪录粉碎机！]
　　这是六公主频道在《世界电影报道》栏目中送给《小圆》的别称。
　　[《小圆》不仅打破了世界上所有国家的电影记录，也在以疯狂速度打破我们的票房市场记录！]
　　因为七夜与鹫峰对天朝市场的积极态度，再加上影片所引发的空前的观影热度。
　　天朝整体的舆论风向基本都在对《小圆》有利的一面。
　　当然，也有一小撮不怎么和谐的声音。
　　毕竟《小圆》过于强势的姿态让这时间段的其他电影都陷入到了无观众买票的情况。
　　这些电影人直接将矛头指向了院线方，表示这些人操控市场，压缩自己电影的排片量。
　　毕竟《小圆》90%的排片量怎么看都不正常。
　　这些人从来没有想过，就算没有《小圆》，观众们也不会看他们的电影。
　　他们只觉得是《小圆》抢走了本应属于自己的场次。
　　对于这种情况，七夜是早就有预料的。
　　对此他让鹫峰娱乐的对外窗口选择无视，只管宣传《小圆》。
　　这种人你根本无法和他讲道理，最好的办法就是无视。
　　反正《小圆》的观影潮流已经形成，这些人根本左右不了大局。
　　尽管《小圆》在天朝的首映已经结束了，但《小圆》剧组并没有离开。
　　相反的，剧组的成员们开始分头奔赴天朝的几个大城市，继续做宣传推广，并通过这种方式让《小圆》的火热势头延续下去。
　　当然，这种宣传更像是在例行公事维持剧组的友好形象而已。
　　因为市场的热情一旦被点燃，火只会越烧越旺。
　　剧组是否继续做宣传，都对其影响不大。
　　此时天朝的电影市场已经进入了一种奇怪的狂热阶段。
　　明明连寒假都没到来，但《小圆》却让影院有了暑假才有的热闹。
　　尽管大家都知道《小圆》这部打破世界纪录的电影一定会非常火爆。
　　但火成这个样子却是所有人都始料未及的。
　　其实，在年底时候的电影院都在为《小圆》之后的《阿凡达》做准备。
　　毕竟在天朝的院线工作者眼中，比起还没到40的七夜，卡梅隆显然更加牛逼一些。
　　因为《泰坦尼克号》至今依旧是天朝票房记录的保持者。
　　谁曾想，《阿凡达》还没上映，《小圆》就率先爆炸了。
　　以这部影片的热度和目前统计出来的票房成绩看，大家都觉得最后肯定不止4亿RMB的票房。
　　这样一来，《小圆》有很大几率超越《泰坦尼克号》的3亿6000多万RMB的票房。
　　从而刷新十几年未曾动摇过的天朝最高票房成绩。
　　甚至冲击一下5亿RMB也不是没可能！
　　毕竟《小圆》已经在其他国家做到了类似的事情。
　　而当《小圆》上映首周过去之后，这种推测得到了越来越多的认可。
　　因为上映仅仅一周的时间，《小圆》的全国票房就累计达到了2亿7750万RMB！
　　照这样的趋势，5亿票房根本就是沙沙水啊。
　　6亿，不对，7亿才是《小圆》的归宿啊！
　　要知道现在天朝还没有一部国内票房超过1亿美元的电影呢。
　　这真的是要创造历史的节奏啊！
　　当新的一周开始时，《小圆》仍然保持着巨大的热度。
　　哪怕是在周一的工作日当中，依然有着3000多万RMB的票房收获。
　　尽管《小圆》在天朝的传奇继续，不过七夜已经要离开了。
　　因为FGO项目组在日本的会议日期在即，七夜当然不可能错过这件事。
　　③42967465
　　pS1：《 阿凡达》的时候还真有IMAX放映机故障过，不过是在东莞。
　　当时有报道说影院经理下跪了。
　　不过后一天的影院方面则表示否认，说只是道歉和赔偿了。
　　具体怎么样因为年代太久，咪酱也查不到真相了。
　　顺便说一句，东莞真的是个神奇的地方。
　　在深圳与广州都没有IMAX的时候，它就有IMAX影厅了。
　　而现在它也是全国唯三拥有一代IMAX激光厅的城市。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：《 复联》四部将会从明天开始重映！！！
　　然而杭州这边影院依旧不能开业，好想在IMAX厅四部曲连着看完啊。→_→


第713章 切嗣！你在干什么啊，切嗣！
　　在离开了日本整整一年后，七夜终于又一次回到了日本。
　　一下飞机七夜就看到了一个非常熟悉的身影。
　　“欧尼酱！好久不见！”
　　某个银发巨乳少女飞扑到了七夜的怀里。
　　用力之猛让七夜后退了小半步才重新站稳。
　　“还真的是让人有点怀念的打招呼方式啊……伊莉雅。”
　　七夜嘴角微微抽搐着，腹部的冲击让他不知道该笑还是该哭。
　　“嘻嘻～欧尼酱的味道！”
　　伊莉雅用力的在七夜的怀里磨蹭着。
　　“嘁！”
　　看到伊莉雅与七夜如此亲昵，某位金发单马尾少女感到了非常的不爽。
　　伊莉雅听到了莉莉发出的声音，她嘴角一撇，眼里突然闪过一丝狡黠的光芒，似乎想起了什么有意思的事情。
　　“呼呼，这不是号称联合王国的人形肌肉女、一生致力于打破一夫一妻制度、总想在姐夫床上打滚、小姨子的反面教材典型、人生的败犬、好姑娘绝对不要学的莉莉桑吗！真是巧遇啊！”
　　“……”
　　莉莉的脸一下子涨得通红。
　　伊莉雅一连串的形容词让身边的人看向莉莉的目光都古怪起来了。
　　还好周边的都是自己人，否则莉莉真的会在地上找一条缝钻进去。
　　啪。
　　紫苑打开折扇，她的双眼眯成一条缝，伊莉雅的话让她非常满意。
　　这段时间莉莉这个小丫头真的是太跳了，就连自己都敢挑衅一二。
　　特别是自从莱恩成为七夜身边的标配后，这丫头的放肆程度已经直逼早些时候的凛了。
　　当然了，被伊莉雅戏弄一下，顶多只能算是开胃小菜。
　　想想自己当年是怎么“教育”凛让她乖乖听话的？
　　一手大棒一手胡萝卜的手段，紫苑早就已经驾轻就熟了。
　　只要不停的给莉莉安排工作，让她远离七夜，相信这个丫头最后肯定会向自己屈服的。
　　【哼哼，小丫头想和你姐夫过好日子？你先给我认清楚到底谁才是管事的吧！】
　　“咦？？”
　　莉莉打了一个哆嗦，她觉得自己似乎被什么东西给盯上了。
　　“呐呐，欧尼酱我们赶紧走吧~~”
　　伊莉雅迫不及待的拉着七夜的手向门口走去。
　　“唔……稍微慢点啊。”
　　七夜苦笑着跟在伊莉雅身后。
　　“话说回来，今天伊莉雅你能来接我，还真的是谢谢了呢。”
　　“嗯？”
　　七夜行李交给塞拉，自己则是与伊莉雅并肩而行。
　　“我听说最近你一直很忙，能抽空来接我，哥哥我还真的很感动呢~~”
　　“还好啦，不过是经常要拍电影，而且要跟着爷爷学习管理公司的事情。”
　　伊莉雅在脸前用力摇了摇手，她用只有自己听得到的声音嘀咕着。
　　“平时的话我的确没时间出来啦。但毕竟欧尼酱是特殊的嘛~~”
　　“伊莉雅……”
　　“欧尼酱你别在意啦，我们赶紧去公司吧，其他人早就在等你了。”
　　伊莉雅“嘿嘿”地笑着，她的表情让七夜想到了乖巧的小狗。
　　“说起来，伊莉雅你这次好像是要代表林宝出席这次会议来着？”
　　“是啊，是啊。”
　　伊莉雅用力点着自己的脑袋。
　　“毕竟接下来很长一段时间内，和鹫峰之间的合作将会是林宝最重要的项目。作为林宝的继承人，我当然要知道所有内容啊。”
　　说到这里，伊莉雅有些幽怨的看了一眼紫苑。
　　当初七夜与林宝分道扬镳，主要责任在林宝与切嗣这边。
　　但如果没有鹫峰这个下家，估计七夜可能还不会那么快的做出决定。
　　当年因为业务不熟而求上门来的鹫峰，现在已经成为了林宝不得不仰望的怪物。
　　光对方在电影行业的体量，就已经是林宝的数倍了。
　　林宝所谓的日本第一电影公司的称号，说到底只是在自欺欺人而已。
　　【要是当初我是老板就好了，欧尼酱就不会被怪姐姐给绑走了。】
　　伊莉雅心中发出一声哀叹，只可惜现在说什么都晚了。
　　“伊莉雅，怎么了吗？”
　　七夜看到伊莉雅忽然变得沉默了起来，于是关心的问道。
　　“没什么。”伊莉雅摇摇头，“我们上车吧，欧尼酱。”
　　照理说七夜刚刚结束天朝的工作，来日本应该休息一两天再工作的。
　　但2010年年初的工作实在是太多了。
　　等这边会议开完，七夜还要再赶到北美去进行《小圆》的奥斯卡公关。
　　因此，七夜只能刚下飞机就先去林宝那边参加第一次的会议。
　　“这里还是老样子没变呢。”
　　当七夜从汽车上下来的时候，看着熟悉的林宝大楼一时间感慨万千。
　　想当年他就是带着《空境》的剧本进入这幢大楼，随后开始了自己的导演之路。
　　“现在想来还真的有点不可思议呢。”
　　七夜发出一声叹息：“我第一次来的时候可是战战兢兢的，生怕自己的剧本被毙掉呢。”
　　伊莉雅摆着手说道：“怎么可能，欧尼酱你想多了啊~那部电影可是花井爷爷出钱的说。”
　　“说的也是。不过还真的要谢谢你啊，没有伊莉雅你的话，我那个时候是真的要放弃了。”
　　七夜说着用手摸了摸伊莉雅的脑袋。
　　“唔……没什么啦……反正欧尼酱这边的投资我也是赚回来了嘛~~”
　　伊莉雅不好意思的笑着，已经很久没有与七夜亲密互动的她感觉自己好像来到了天堂一样。
　　“啧！！！”
　　身后的莉莉用嫉妒的眼神看着伊莉雅。
　　“你给我正常一点啊。”紫苑一个手刀打在莉莉的脑袋上，“如果再给你条手帕咬的话，你就真的是深闺怨妇了啊。”
　　莉莉却好似没有听到一样，她紧紧盯着伊莉雅，嘴里轻声念叨着“果然还是Excalibur这个女人算了”之类的话。
　　七夜也注意到了莉莉的不正常，但直接选择了无视。
　　开玩笑，紫苑就在边上看着自己呢。
　　于是七夜想着尽快去林宝的会议室开会。
　　“嗯？奇怪了，怎么一个人都没有？”
　　通过玻璃门，七夜看了一眼林宝大楼的大厅，发现里面空荡荡的。
　　“应该是大家都在休息的关系吧？今天不是周日么？”
　　伊莉雅回答道，但她脸上的表情依旧变得不敢确定。
　　虽说今天不是上班的日子，但重要的合作对象到访，怎么说也应该安排两个接待员才对。
　　尽管有点不太对劲，但七夜也没有多想。
　　然而当他一只脚踏入前门门厅时，异变发生了。
　　“哇哈哈哈哈！！！！”
　　突然，口袋里响起了好似张三爷那样杠铃一般笑声。
　　“式……你又瞎改我铃声！”
　　七夜眉毛就是一跳。
　　不用掏出手机看，他就猜到了这个来电铃声绝对是自己那位小师妹的。
　　也不知道式到底是啥情况，她似乎非常喜欢这个铃声，并偷偷的在七夜的手机中设定为专属来电铃声。
　　当然，这个铃声不是式本人的，而是她弟弟织的。
　　七夜试着将其改回来几次，但不知道为啥，式总能偷偷改回来。
　　要知道明明自己和式见面的次数不多，但式却每次都能做到，七夜本人也是挺好奇的。
　　果然，当七夜拿出手机时，屏幕上就如他所料地显示着[七夜的宝贝师弟]的文字。
　　还有一张织穿着和服的来电显示照片，边上还配着[工作啦，崽种！]的文字。
　　“……”
　　一瞬间，七夜真的很想在其他人看到这张照片前将手机塞回口袋里。
　　但想来织找自己肯定有事，于是七夜只能硬着头皮接起了电话。
　　“喂，织么？我已经到林宝楼下——”
　　“前辈么？！”
　　七夜刚把手机贴上耳朵，巨大的响声就冲进了七夜的耳膜。
　　“前辈你在楼下对吧？！”
　　织焦急的声音想了起来。
　　“是的……”
　　七夜还没说完就被织粗暴的打断了。
　　“总之你赶快离开那里！”
　　“哈？”
　　怎么织无缘无故的说这种话。
　　“你现在呆在那里很危险，所以赶快逃啊！”
　　“就算你叫我离开，我还是不明白为什么啊……”
　　就在七夜左思右想不得其解时，“如果你们呆在那里的话，会给切嗣先生找到的呀！”
　　“啥咪？”
　　“就在刚才切嗣先生下楼了，他看上去好像非常兴奋得样子！脸上的笑容都扭曲了！我觉得你如果被他找到的话，事情也许会变得很麻烦！所以你快逃到什么地方去避难，看下情况！我这边已经在联系爱丽女士了，如果你被找到了请拜托撑一下！”
　　织一连串的话语让七夜连反应的时间都没有。
　　“等一下，你到底在说什么……”
　　织话语间的信息量非常大，七夜完全就没有听明白。
　　“没时间解释了，前辈你赶紧……”
　　织话还没说完，大厅里就窜出了一群黑衣人。
　　这些人直接将七夜与他身边的伊莉雅完全围在了中间。
　　“……找到你了，桐生七夜。”
　　伴随着好像是从地狱底层传来的声音，出现在七夜面前的是——
　　“切、切嗣？？！！”
　　是好像愤怒魔王附身的卫宫切嗣，他额头上青筋暴起，正用可怕的眼神瞪着七夜。
　　“你终于来了啊，我等你等的太久了……”
　　切嗣一只手拿着一把黑色的手枪，另一只手则是拿着一根狼牙棒一样的东西。
　　他缓缓走向七夜，脸上脸上满是兴奋的杀意。
　　“来吧，让我给你身上开个洞吧！桐生七夜！”


第714章 不要停下来！ 【加更 28/40】
　　切嗣拖着狼牙棒，缓缓向前踏了一步。
　　“小子，你居然还能够大摇大摆的出现在我面前，我倒是真有点欣赏你了啊……”
　　切嗣浑身散发着杀气，在旁人看来有种他背后的景色都产生扭曲的错觉。
　　“那个……切嗣？你人还清醒吗？”
　　七夜弱弱的问出一句。
　　在他看来，自己面前这台“初号机”应该是切嗣完全丧失理智的产物。
　　因此，尽管希望不大，但七夜多少还是希望能够唤醒切嗣仅存不多的理性。
　　奈何切嗣此时已经封闭了自己的感觉，他似乎根本没有听到七夜说的话。
　　“桐生七夜，站在那里不要动！你那顽固的劣根性……就让我来好好矫正一下吧！”
　　“切嗣！你在干什么啊！切嗣！”
　　伊莉雅发出了愤怒的叫喊声，但切嗣此时已经完全听不进去了。
　　他无视了伊莉雅的叫唤，将手中的狼牙棒高举过顶。
　　大仇即将得报的切嗣陷入了一种异常兴奋的状态，他的脸上带着连赫拉克勒斯看了都要掉头就跑的可怕表情。
　　“觉悟吧……”
　　切嗣踏着沉重的脚步，一步步向七夜逼近。
　　“我会把你先用这根[Phantasm Punishment]捅穿，然后再用起源弹给你身体上开个八九十个洞！”
　　【你这话说的我根本都不知道该从哪里吐槽才好啊！起源弹的数量吗？！】
　　“给我住手啊，切嗣！”
　　伊莉雅拦在了七夜和切嗣中间。
　　她生气的看着切嗣：“切嗣你疯了吗？！！迁怒欧尼酱的切嗣，真的是最讨厌了！！”
　　切嗣脸上露出了冷冷的微笑。
　　“哼，伊莉雅啊，你以为这种话能够抵消我的斗志吗？！等爸爸我解决了这只害虫后，再来讨论关于你的事情吧！”
　　【完了，这个女儿控的怒火居然已经到了这种地步了么。】
　　七夜大感不妙，这样下去的话有可能连伊莉雅都被牵扯进来。
　　“伊莉雅，你让开。”
　　“哎？欧、欧尼酱？”
　　“这里交给我吧。”
　　面对这头已经完全成为Berserker的切嗣说什么都是没用的吧。
　　尽管很难说自己与切嗣两人之间的恩怨到底是谁先动的手，但自己拍摄的FZ对切嗣来说的确是一件非常过分的事情。
　　七夜强行将面带困惑表情的伊莉雅拉到了身后，让自己本人直面切嗣。
　　“……呵，做好心理觉悟了吗？”
　　切嗣身上爆发出了野兽般凌厉的杀气，这让他看上去更加像厉鬼了。
　　“切嗣，正如你所说的。”
　　“唔？”
　　“我们两个人之间的事情的确应该做个了断了。”
　　七夜一脸平静的说道。
　　“我们两个闹的已经够久了，也该做个了结了。”
　　“……原来如此，承认自己的罪行吗，有胆量。”
　　切嗣轻轻扭动了一下身子：“没有在这种时候躲在伊莉雅后面，我就承认你的胆量吧。但是啊——”
　　切嗣用力地挥了挥狼牙棒：“既然你都这么说了，那想必也做好吃我一两下拳头的觉悟了吧！”
　　【说谎，你这根本就不是拳头吧！】
　　七夜满脸黑线，在心里毫不留情的吐糟着。
　　目前看来切嗣是铁了心要揍自己了，不过七夜也没有待在原地被他打成残疾的想法。
　　目前看来，切嗣在年龄上比七夜大了不少，但身体素质绝对比七夜好很多。
　　尽管七夜自己一直有在锻炼，但他自认为还是没办法将那么重的狼牙棒视若无物。
　　从这玩意儿敲击在地板上的声音听起来，这东西绝对是真家伙。
　　如果真的砸到身上，七夜觉得在医院里躺一周已经是最乐观的结果了。
　　可现在自己与伊莉雅被黑衣人围的里三层外三层，塞拉她们根本就没办法对自己进行帮助。
　　话说切嗣到底是从哪里找来这么多像“有活力的社会组织”的人的？
　　七夜相信切嗣为了今天已经准备了很久了，不然伊莉雅根本不可能会完全不知情。
　　但现在再怎么分析都丝毫么有卵用，想办法把切嗣缴械才是现实。
　　但切嗣的速度比七夜想象的还要快，他直接抡起狼牙棒向着七夜砸了过来。
　　一瞬间，七夜只听到耳朵里传来“嘎锵！”一声锐利的金属声。
　　接着七夜发现自己眼前出现的是——
　　“……抱歉，我们来晚了。”
　　“七夜，没受伤吧。”
　　“哎？”
　　七夜看到女仆姐妹并肩站在自己身前，她们也不知道从哪里搞来的铁棍挡住了切嗣的狼牙棒。
　　两个人冷静地看着七夜，不过比起莉洁莉特的面无表情，塞拉倒是冲七夜露出了一个淡淡笑容。
　　“塞拉，莉洁莉特。你们两个……这算什么意思？”
　　切嗣的眼神更加锐利了。
　　“为什么要妨碍我？！身为女仆的你们——”
　　七夜多少能够理解切嗣的愤怒。
　　毕竟塞拉姐妹本应该是龙谷家的女仆来着。
　　“当然是因为她们现在是七夜酱的保镖啊，切嗣。”
　　突然响起的沉稳的声音，打断了切嗣的话。
　　“既然塞拉酱她们是七夜酱的保镖，那保护七夜酱不是理所当然的吗？”
　　七夜这才发现原本包围自己的黑衣人已经全部倒了一地，看样子似乎是被紫苑、莉莉以及塞拉姐妹给狠狠的教训了一番。
　　七夜甚至还看到有一个漏网之鱼打算偷偷溜走的，结果被紫苑一个手刀给打翻在地。
　　面对如此的惨状，七夜才回想起来，自己身边的这群女人一个个都是武力超群的存在。
　　【以后绝对不能得罪她们。】
　　七夜心里默默的发誓道。
　　而此时站在冷笑着的紫苑身边的是穿着白色长裙的爱丽丝菲尔，刚才的话正是她对切嗣说的。
　　在她的身后则是一脸担忧的织，他双手撑着膝盖大口喘气，看上去好像是跑了马拉松一样。
　　在看到七夜没有受伤后，织紧张的神色才终于放松了下来。
　　“啊，爱丽……”
　　切嗣的喉头蠕动了一下，脸上的神色活像是见到了毒蛇的青蛙。
　　可怜、弱小而且无助。
　　“真是的，我说你怎么会建议让伊莉雅一个人来参加这次会议。”
　　爱丽单手扶着脸颊，一脸无奈的看着自己的丈夫。
　　“你说这是要让伊莉雅锻炼一下，我还真的就信了呢。没想到居然是对七夜酱设伏……”
　　讲到这里爱丽叹了一口气。
　　“你啊……什么时候才能不这么冲动呢？”
　　“哼！少罗嗦！这是我和这个小子的私事。”
　　“哦？”
　　七夜觉得爱丽四周的温度立刻下降了。
　　但已经在气头上的切嗣根本没有注意到这一点，他大叫着又一次举起了手中的“凶器”。
　　“好了，你给我闭嘴吧。”
　　爱丽好似瞬移一样的来到了切嗣面前，然后单手以快到眼睛都看不清的速度，刺中了切嗣的咽喉。
　　随着像临死前的癞蛤蟆般的一声惨叫，切嗣当场昏倒。
　　“一记漂亮的地狱突刺。”紫苑脸上露出了感兴趣的神色，“看来是个高手呢。”
　　“……”
　　七夜感觉面前的画风明显有点不对，他忽然有种自己下飞机其实是又一次穿越的错觉。
　　嗯，穿越到了一个魔幻世界。
　　“啊啦，是不是有点做过头了？……算了，就这样吧。你暂时给我安静一下吧。”
　　爱丽微笑着干脆地说出这番话，好似刚才将自己老公放翻的人根本不是自己一样。
　　趁着塞拉她们把翻了白眼的切嗣像拖条死狗一样拖到角落里，爱丽微笑着对七夜继续说道：“抱歉呢，七夜酱，我家的老公真的是太冲动了~~”
　　“没……没关系的。”
　　虽然心中有无数的槽点想说，但面对武力值超群的爱丽太太，七夜觉得自己还是乖巧一点好。
　　无论从哪方面来看，这家人都太可怕。
　　各种意义上。
　　“好了好了，这次的闹剧就到此为止吧。”
　　“啪啪”地拍了拍手，爱丽太太微微一笑。
　　“再这么堵在门厅也不是事，我们到会议室再说吧。”
　　“那么这些人……”
　　七夜看了一眼满地的“尸体”。
　　“这些好像是爸爸那边的人呢，果然这两个家伙合谋了啊。”爱丽无所谓的说道，“放心好了，塞拉她们会处理好的。”
　　尽管很好奇爱丽说的“处理”到底是怎么回事，但七夜认为自己还是不要有这种好奇心比较好。
　　“那么我们一起上楼吧。”
　　爱丽领头，所有人都一起走进了电梯，前往会议室。
　　这场切嗣引发的闹剧终于是结束了。
　　顺便说下，接下来的完全都是闲话。
　　“好了，这是最后一波了。”
　　塞拉将最后一位黑衣人送上了汽车。
　　她们并没有为难这些听命行事的人，而是叫来救护车将这些人全部送去了医院。
　　当然，她们是以龙谷老爷子的名义。
　　毕竟这些人都是他的嘛。
　　“呐，塞拉。你有没有觉得我们忘了什么？”莉洁莉特小声问道。
　　“忘记了什么？有什么事情吗？”
　　“嗯~，稍微有点在意，就好像上次忘记给七夜送夜宵一样……”
　　莉洁莉特眼神飘忽的说道。
　　“你多心了，七夜不是已经和夫人一起去开会了么。”
　　“是我多心了么。”
　　听到塞拉这么说，莉洁莉特也就放心了。
　　“那么我们现在要上去吗？”
　　“当然是去给七夜的别墅打扫卫生了，他今天晚上可是要去那里住来着。”
　　“这样的话也要准备晚餐吧？塞拉觉得会有多少人去吃晚饭？”
　　“不清楚呢。干脆做火锅如何？这样就不用太在意人数了。”
　　“我们会用尽全力做好的~”
　　于是女仆姐妹的谈话内容就这样转到了今天的晚饭上去了。
　　而在林宝大楼大厅的角落里。
　　“呜，这里是哪里？我怎么会睡在这里……”
　　被家人嫌弃，被女仆遗忘的切嗣，正一个人看着天花板嘀咕着。
　　③42967465
　　pS1：抱歉，迟了一会儿。因为咪酱觉得这两章一起发会比较好。
　　③42967465
　　pS2：晚上看新闻，英国查尔斯王子新冠病毒检测呈阳性。
　　虽然是一件很严肃的事情，但不知道为啥有点想笑呢。
　　但笑着笑着眼泪就下来了。
　　总觉得查尔斯应该是有史以来最惨的皇储了吧？
　　至少之一肯定是有了。
　　希望王子能够早日康复。_(:з」∠)_


第715章 演员阵容问题
　　FGO项目可以说是接下来七夜与鹫峰除去漫威电影宇宙外最重要的项目。
　　不对，应该说在鹫峰内部这个系列的重要程度甚至高过了漫威。
　　因为漫威电影宇宙涉及到的项目只有电影，顶多还有几部会在[See Moon]上播放的连续剧。
　　可是FGO项目不同，不仅仅是影视制作部门，它同时也会涉及到鹫峰与[See Moon]两个游戏部门。
　　之所以会是两个，是因为鹫峰与[See Moon]游戏部门之间的涉足方向不同。
　　自从上次鹫峰溥找七夜谈话后，型月的游戏就被分成了两种。
　　一种是3A级别的游戏，将会由鹫峰本社进行开发。
　　目前正在进行的项目便是早两年就已经立项的《Fate Extra》。
　　目前游戏已经进入最后的测试阶段，预计会在今年进行发售。
　　尽管剧本框架依旧沿用了七夜上辈子的那款游戏，但两者在玩法上区别还是很大的。
　　其中改动最大的就是游戏的战斗部分，这个版本的《Fate Extra》并没有沿用那套剪刀石头布的回合制战斗模式，而是改成了接受程度更高的动作冒险游戏。
　　而[See Moon]的游戏部门制作的游戏与鹫峰本部则是完全的两个极端。
　　简单来说就是[See Moon]的游戏更加容易圈钱。
　　包括去年在全球发行的MOBA类游戏《Fate League of Servant》，以及目前已经提上日程的手游版FGO。
　　前者，在钞能力的帮助下，[See Moon]不仅抢先于撸啊撸在全球发行。
　　并且推广速度也比那款竞争对手要强得多。
　　毕竟[See Moon]有着属于自己的网络直播平台，这对其他同类型游戏来说简直就是作弊。
　　再加上[See Moon]相对“友好”的氪金策略。
　　目前，这款Fate的MOBA游戏已经被大众所接受。
　　七夜准备学习TI，在今年举办一场奖金高达百万美元的游戏竞技比赛，以此来进一步推广游戏的知名度。
　　不过比起这款游戏，手游版的FGO恐怕不会这么快上线。
　　毕竟原本的FGO游戏机制实在是太坑爹了。
　　因为当初FGO的制作组只想着捞一笔了事，所以整个战斗系统极其敷衍。
　　尽管之后进行了好几次的变革，但整体的游戏机制真的是又单调又无聊。
　　如果不是靠着角色形象与优秀的剧情，就FGO的游戏性估计运营不了三个月就得停服。
　　尽管手机氪金游戏的游戏性一向坑爹，但搞成FGO这样的还真没有几个。
　　就算七夜不怎么在乎这款游戏在游戏性上的口碑，但原版的游戏系统还真拿不出手。
　　所以，七夜打算让[See Moon]重新设计一下游戏的战斗框架。
　　让其在保留FGO原本的指令抽卡核心的同时，增加一些趣味性。
　　反正游戏系统与FGO核心卖点的游戏剧情关系不大，怎么搞都不会受到影响。
　　当然了，为了保证[See Moon]设计的新系统对玩家的接受程度。
　　七夜已经帮它挑选好了一只小白鼠。
　　那边是目前正在全球突破票房记录的《小圆》。
　　毕竟以《小圆》现在的热度，肯定不会缺少为了收集齐五色战队挥金如土的土豪玩家。
　　在这样的情况下，用《小圆》的手游来作为FGO的前哨战是再合适不过了。
　　当然作为整个系列的核心，其他企划尽管都重要，但严格来说都只能称作是周边而已。
　　整个系列真正的核心自然是FGO的一系列电影。
　　这也是为什么七夜会将这么重要的会议安放在日本的关系。
　　原因很简单，在美国有新闻集团盯着不安全。
　　七夜不怕FGO项目泄露出去，毕竟项目本身他很早以前就开始宣传了。
　　但一些细节内容被新闻集团知道的话就非常麻烦了。
　　在爱丽太太的带领下，七夜等人走进了一间有着大圆桌的会议室。
　　除了林宝一众与七夜、紫苑和莉莉外，参加会议的还有不少人。
　　比如说万丈四季、彼得·杰克逊、塔伊加·维迪提这几位导演都悉数到齐。
　　就连凯文·费奇这个漫威电影宇宙的策划者也在参加会议人员之中。
　　当然了，虽然参加会议的人成分很杂。
　　但对于整个企划来说，七夜的团队成员仍然会是剧组的骨干。
　　两仪织将会担任所有电影的第一副导演，并做好各部电影之间的串联工作。
　　湘南乱太郎则是摄影总指导，李大爷父子将承担设定所有动作场景的重任，桂真真子的任务便是设计所有人物的造型。
　　至于，以老虚和艾蕾为首的编剧团队则是要保证剧情能够让所有观众都深入其中。
　　就连ZUN也在，这位对Fate了如指掌的配乐师，将会用音乐唤起观众们对Fate的回忆，并在心中产生新的憧憬。
　　此外，所有参与会议的人——包括七夜和紫苑在内，均签署了一份保密协议。
　　这个系列的前期筹备过程中，保密会是最为重要的课题中的一个。
　　七夜可不想《雷神》的事情又一次发生。
　　要知道他可没办法再来一次枪版营销了。
　　“七夜，我听说你在下面遇到了一些麻烦？”
　　刚入座，四季就幸灾乐祸的说道。
　　七夜白了他一眼：“我没被切嗣打死，你是不是很意外？”
　　“不不不。”四季笑着连连摆手，“我只是觉得你居然和没事人一样，有点奇怪罢了。毕竟切嗣当时的表情可是和看到使徒的初号机一样了啊。”
　　【这人！！】
　　七夜伸出拳头打了过去，但被四季机敏的躲开了。
　　“别闹了，开会了。”
　　紫苑警告的看了两个“大男孩”一眼。
　　七夜和四季这才讪讪的分开。
　　“我们首先要搞定的是老演员。”
　　会议一开始，七夜就问出了一个关键的问题。
　　他看向玉梨司问道：“与演员们的谈判进行的怎么样了？”
　　FGO序章的主题就是情怀。
　　因此七夜希望当初在FSN的演员都能够回归。
　　玉梨司看了一眼莉莉，微微点头：“已经差不多了，剩下几个没签约的，原则上也都同意。”
　　原则上同意，也就是说在片酬价格上谈不拢。
　　其实玉梨司不说，七夜也都知道指的是马克·鲁法洛与斯嘉丽·约翰逊。
　　七夜也没有在意，只是叮嘱了一句：“你继续跟进这件事，不用着急。”
　　这两位演员会比较难搞，早就在七夜的预料之中。
　　事实上，马克叔与寡姐本人还是挺好搞定的。
　　真正让他们与剧组签约造成阻碍的是经纪公司与经纪人。
　　毕竟现在的马克叔和斯嘉丽早就不是当年的小演员了。
　　随着FSN与漫威角色上的走红，这两位有演技又有人气的演员自然成为了各大剧组争抢的香馍馍。
　　相应的，两个人的片酬价格也在不断攀升。
　　尽管距离好莱坞一线演员还有差距，但从行业整体看，两人也算是比较贵的一批。
　　在这样的情况下，两个人的经纪人与经济公司自然不肯将两人“贱卖”。
　　特别是Fate这种受欢迎的大型商业片。
　　毕竟他们的收入直接来自于明星的抽成。
　　莉莉几人这么好搞定的原因也很简单，因为他们的合同是在鹫峰这里的。
　　相比之下，马克·鲁法洛与斯嘉丽·约翰逊的经纪公司确实有点难搞。
　　清楚好莱坞规则的他们自然知道应该如何利益最大化。
　　好在电影开机时间还早，慢慢谈就是了。
　　七夜的底线也很明确，片酬稍微高点可以接受，但收入分成免谈。
　　其实整个鹫峰系里，收成分成这块是只有两个人的特权。
　　一个是莉莉·韦廷，另一个则是小罗伯特·唐尼。
　　当然，鹫峰这么大方的原因，自然是因为这两位的商业价值已经超出了一般明星。
　　其他人目前还没有一个能够达到这样的标准。
　　其实，如果是其他情况，七夜估计都会换个人来演的。
　　反正新系列换人的情况好莱坞又不是没有。
　　福克斯的《X战警》系列与索尼的《蜘蛛侠》系列都这么搞过。
　　但是FGO序章主打的卖点之一就是情怀，七夜需要用老演员去唤醒那些5年前看过Fate电影的粉丝们的回忆。
　　其实FGO序章的作用与日后那部《星战7》很像。
　　都是用情怀拉人入坑，并用这部电影开启新的篇章。
　　制作电影讲究的就是投资回报比。
　　在七夜眼中，只要投入到老演员们上资金，能够获得足够的回报，那就肯定是启用老演员。
　　如果投入资金超出七夜的预期，那他宁可更换演员。
　　当然，作为Fate新系列的开端，序章仅仅有情怀是不够的。
　　情怀能吸引老粉丝，但5年对于电影观众这个群体而言已经算是一个代沟。
　　对于新生代的观众而言，他们可不会在意赫拉克勒斯的扮演者会不会是马克·鲁法洛。
　　所以除去情怀的老演员外，七夜还打算在影片的真正主演上面大做文章。
　　③42967465
　　pS1：虽然很喜欢FGO，但这个游戏性真的是……
　　③42967465
　　pS2：漫画师九十九（《 玩fgo的saber桑》作者）受到HF剧场版制作组的邀请，提前观看了HF电影。
　　之后他在推特上表示各种神作画，120%的期待。但不能透漏内容和结局。
　　但由于九十九的感慨很耐人寻味啊。
　　于是很多人在猜测结局有可能是[春归]，然后樱从梦中醒来，变成[樱之梦]……
　　啧啧，为啥就不能[樱之梦]做梦梦到[春归]呢？【狗头】


第716章 演员要求
　　尽管21世纪以后才进入主流视线的Fate远不像星战那样已经成为一种文化传承。
　　但是作为21世纪后最成功的商业系列电影之一，Fate在年轻人心目中的地位还是非常高的。
　　这对Fate来说是一件好事，毕竟就算用情怀也能将人诓进电影院。
　　但电影票的利润早就不能满足七夜与鹫峰的胃口了。
　　对于Fate系列而言，比票房更重要的是周边的贩卖。
　　毕竟电影票房收入只是一时的，但周边却可以源源不断的产生利润。
　　众所周知，那些反复观看影片，为票房奉献一张又一张电影票的人。
　　那些疯狂购入各种手办、道具服和海报，恨不得将整个Fate系列产品搬回家的人。
　　那些能让Fate继续传承下去，让七夜的【二缺工作室】每隔几年能疯狂敛财的人，甚至让型月挑战星战IP的人。
　　以上所述的人都是同一个群体——15-25岁的年轻人群体。
　　七夜上辈子FGO年龄层偏大，更大的原因是因为老月厨们的怨念。
　　可是这辈子，在七夜的大力宣传下Fate的核心粉丝有向下移的趋势。
　　这对型月发展来说是件好事，尽管年轻人的消费量不是最大的，但是他们却肯为了自己喜欢的东西花钱。
　　可以说年轻人的消费潜能无法估算。
　　“虽然距离第一部Fate上映的时间已经过了5年，但因为Fate一直都有电影上映，所以主力影迷群体并没有太大的变化。”
　　站在会议桌的最前方，七夜坚定有力的道：“但这远远不够。如果只靠那些影迷，那么等到FGO结束后我们就会缺少新粉丝加入了。”
　　七夜一脸严肃的说道：“所以，FGO第一阶段三部电影如何将那些没有经历过Fate系列的新人拉进来才是最重要的。”
　　两仪织和紫苑都在轻轻点头，其他人也认同七夜的说法，就连彼得·杰克逊也不例外。
　　一方面彼得胖子认同七夜关于年轻人是电影市场核心的理论。
　　另一方面，彼得胖子也知道比起自己可以完全做主的《指环王》系列，自己在FGO电影项目上可操作空间会相对有限。
　　就算七夜给了自己相当大的权力，但毕竟自己执导的电影是一个庞大系列中的一部分。
　　无论如何他都必须要服从整体。
　　这也是为什么很多成名的大导演不怎么喜欢担任出名IP续集电影的导演的原因，尤其是这个系列开创者还不是自己。
　　这对彼得·杰克逊而言的确是个挑战，毕竟之前的Fate电影无一例外都是成功的电影。
　　七夜即将拍摄的序章不出意外，翻车的可能性也不大。
　　这样一来自己的压力就会很大。
　　因为自己这部《邪龙的百年战争》是挂着Fate名号的，第一部不是桐生七夜执导的电影。
　　如果失败了，自己这个导演绝对会背上最大的锅。
　　不过彼得杰克逊还是非常乐意接受这个挑战的。
　　在他制作完《指环王》三部曲后，他的导演创作已经到达了一个巅峰。
　　但巅峰之后，彼得胖子却陷入了一个创作瓶颈期。
　　虽然之后的《金刚》同样获得了成功。
　　可是彼得·杰克逊却依旧还是有些不太满意。
　　这种状态已经影响到了他拍电影的水准。
　　之后他选择中等成本制作的《可爱的骨头》，也是希望通过这部电影找到感觉。
　　但结果依旧不能让彼得胖子自己感到满意。
　　这次制作《邪龙的百年战争》，是他又一次试图突破创作《指环王》时期的自己的一种尝试。
　　毕竟彼得胖子之后又要开始拍摄《霍比特人》系列了。
　　他希望在此之前能够找回自己的巅峰状态。
　　“织，你负责甄选整个系列的演员。除去剧组内定的角色外，其他角色可能会需要举行几次大范围的试镜。”
　　就在彼得胖子思考自己该如何创作电影的时候，七夜则是将目光转而看向会议桌的另一边的小师弟。
　　目前织已经结束了其他所有零零碎碎项目的工作，除了《小圆》的前传连续剧外，他身上已经没有其他任何工作了。
　　作为FGO系列的串联者，七夜将选择演员的任务交给自己这位最信任，同时也会在所有FGO电影中担任重要职位的人。
　　“试镜的角色具体分为两部分，一部分是只会在一两部电影中登场的角色。这样的角色从已经出名的演员中找。”
　　就好像漫威总是喜欢找知名演员来出演免洗反派一样。
　　这些演员不仅可以主动带来人气，而且用完以后就可以直接丢掉了。
　　不会存在什么续集天价片酬的情况。
　　“而另一些会在多部电影中出场的角色，演员需要足够年轻，最好还是观众相对比较陌生的面孔。”
　　年轻意味着未来很长一段时间内颜值都能保持在较高水准，可以多拍几部。
　　不出名则是为了保证片酬起点低，可以多签几部片约。
　　“那么首先来确定一下已经会在系列中出场的角色吧。”
　　爱丽忽然提议道：“前三部的剧本不是已经出来了么？先把角色确认清楚比较好呢。”
　　看到七夜困惑的目光，爱丽笑着说道：“毕竟这是林宝一次参与投资上亿美元的电影，总需要尽可能多的准备呢。”
　　爱丽的话让七夜愣了半晌，不过他最终还是点了点头。
　　“我知道了，那么就先从迦勒底的成员开始吧。”
　　七夜在白板上将涉及到的角色卡片一张张贴出来。
　　“首先是主角藤丸立香。”
　　尽管在场的人中不是每一个都有看过剧本，但相关的剧本大纲还是知道的。
　　因此对于七夜提到的男主角名字，没有人表现出困惑。
　　“我需要一位16-19岁的男孩作为演员。”
　　这就是为了讨好市场的主体青少年观众。
　　就像之前说过的那样，年轻的主角能够让观众们更加有代入感。
　　当主角与观众们一起成长，这种感觉是难以用语言来形容的。
　　“男主的形象我希望是清秀，而且帅气，这是演员的外形的必要要求。”
　　演技青涩一些无所谓，七夜相信通过一部部电影可以调教好。
　　但如果形象不行的话，就算演技再好七夜也不会使用。
　　“人种呢？需要是欧美人吗？”
　　“最好是亚洲演员，实在找不到人再考虑欧美。”七夜很明确的说道。
　　“新人啊……”四季搓着下巴，“和我家亲近的事务所应该有不少这样的备选，你要不要看看？”
　　因为每年都要拍《假面骑士》系列与《超级战队》系列的关系，东映这边有不少年轻男演员们的资料。
　　七夜点点头：“可以，你让人整理一下拿给我。”
　　虽说已经出演过特摄剧的演员会被角色框定，想要突破会很难。
　　但那些后备的演员应该还有不少，毕竟东映在挑选男演员的眼光上还是不错的。
　　“然后是主要的女性角色。”
　　七夜没有在男主角上多纠缠，他又贴上了两张人物卡。
　　不过与藤丸立香的人物卡不同的是，这两张上面已经有演员照片了。
　　“玛修·基列莱特以及咕哒子。”七夜用手点了点卡片上面的照片，“她们的演员就采用朔月由美和九条风，谁有疑问？”
　　在场所有人的都保持了沉默。
　　并没有哪个戴眼镜的大叔跳出来高喊“我反对”之类的话。
　　项目组老大想捧新人，他们这些打工仔自然没有任何疑问。
　　再说了，九条风与由美在《小圆》中表现都非常不错。
　　形象和演技都很符合角色要求，自然没有人不开眼的提出反对。
　　“那么接下来。”
　　七夜对织摆了摆头，对方立即将一份对演员的基本要求的表格交到了其他人的手里。
　　四季拿起表格扫了一眼，发现上面写的都是对角色的演员形象要求。
　　“16-19岁的男孩，清秀、自强、最好带点小幽默。”
　　这个是主角藤丸立香的要求。
　　“20-30岁的女性，巨乳、长发、聪明（奸诈）。”
　　这个应该是达芬奇的角色要求。
　　“30岁左右的男性，废柴，死宅，废人。”
　　毫无疑问，这个应该是罗玛尼·阿其曼。
　　“30-40岁的男性，英俊而自信、体型略微消瘦。”
　　这个应该是福尔摩斯。
　　尽管比起前面两个角色客串频率有所下降，但根据设定会在秦王朝、卡美洛与新宿几个章节中登场。
　　也算是相对重要的主线剧情人物。
　　以上就是FGO系列里最为主要的主线角色了。
　　剩下的还有一些零零碎碎的角色，不过基本上都是一些迦勒底的龙套员工，用谁都可以的那种。
　　“七夜……”
　　凯文·费奇的目光离开手中的表格，说道：“我有个建议你可以考虑下。”
　　七夜示意他说。
　　“选择朔月由美当第一女主角，第二女主角选择九条风也肯定没问题。”
　　先不说七夜希望将这两人打造成下一个莉莉·韦廷。
　　单就两个人目前在全球的人气，就完全可以胜任角色。
　　凯文·费奇建议的另一个角色：“如果可以的话，男主角最好不要再设定成东亚人，毕竟这是一个好莱坞的项目。”
　　③42967465
　　pS1：HF剧场版官方终于宣布延期了。
　　咪酱现在很好奇晚上还会不会发图了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：今天码字状态不是太好，不知道加更能不能出来。
　　如果太迟的话大家完全可以先睡。_(:з」∠)_


第717章 太君，演这个如何？【加更 29/40】
　　“我认为这个提议可行。”
　　彼得·杰克逊附和道。
　　七夜没有说话，他心里很清楚虽然他们只是提议选择非亚洲演员。
　　但他们真正希望七夜选择的演员应该是黑人男主。
　　从商业的角度来看，选择一个黑人演员的确是一步好棋。
　　毕竟使用一个黑人既符合所谓的政治正确，也能讨好各国的少数族裔观众。
　　但问题是坏处也同样明显。
　　现在的情况还好点，等再过两年好莱坞高层的政治正确与底层的反黑潮流相脱节。
　　采用黑人主演的恶果绝对会凸显出来。
　　再说了，七夜本人对黑人演员实在无感。
　　如果是《黑豹》这种就是冲着黑人票房去的商业电影还好说。
　　但像FGO这种，一开始瞄准的就是所有人种的商业市场的电影，黑人主演还是算了吧。
　　“我认为不用刻意去选。”七夜一脸平静的说道，“不管是亚洲演员还是拉丁美洲演员，都可以成为备选。”
　　黑人演员还是去演大流士什么的的吧，主演的位子还是不要想了。
　　反正有黑人演员出演，就足够慰藉黑人们那颗如同玻璃般容易破碎的心了。
　　说真的，在七夜眼中黑人团体真的就是典型的双标狗。
　　就拿奥斯卡评奖举例好了，没有黑人提名当选就是歧视，就会遭到好莱坞以及全美一些黑人组织的抗议。
　　但换个角度，如果仅仅是为了“不歧视”而刻意换成黑人演员，那对其他人种的演员而言何尝不是另一种歧视？
　　七夜一直觉得黑人团体在好莱坞发展变得如此畸形，很大程度上都是学院那些人自己惯出来的。
　　七夜可不会惯着这些家伙。
　　既然你们那么喜欢双标，那七夜觉得自己对他们双标一下完全不成问题。
　　反正以往七夜的电影里也从来没有黑人主角的先例，这一次不用也无所谓。
　　尽管七夜很清楚，他这么做肯定会有很多黑人组织对他叽叽歪歪。
　　但七夜作为亚洲人，此时他的身份优势就凸显出来了。
　　亚裔在好莱坞也是少数族裔，大家都一样，谁也别瞧不起谁。
　　虽然这是一种流氓逻辑。
　　可面对原本就是流氓逻辑的黑人团体，还是非常合适的。
　　总之，七夜的时间很宝贵，没工夫跟这些人打嘴仗。
　　这种垃圾事情还是交给鹫峰的法务部门去处理吧。
　　凯文·费奇自然听出了七夜言语中的坚决，所以在这件事上，他选择了闭嘴。
　　他会提出这个建议，是从商业角度去考虑。
　　既然七夜不采纳，他也不会坚持。
　　毕竟给他发工资的人是七夜，而不是那些黑人。
　　“那么上面提到的另外两个重要角色呢？”
　　紫苑目光闪烁着问道：“呐，七夜你对这两个角色有什么想法吗？”
　　“我打算找两个演技不错，但片酬较低的演员。怎么了？”
　　七夜转头看向紫苑，他很清楚这位姐姐肯定是有话要说。
　　“我来演这个女性角色如何？！”
　　紫苑眼中闪着光芒，她一脸兴奋的看着七夜。
　　“你？？”
　　“嗯，这个角色不是每部电影都要出现么，而且戏份也不多。我觉得很适合我呢。”
　　坐在座位上的紫苑，一边看着手上的表格一边环视着会议室这样说道。
　　“如果你们大家有什么其他的好主意，也可以说出来呢。”
　　紫苑的脸上浮现出微笑，并对着会议室里的其他人呼吁道。
　　其他人立马都非常乖巧的看起了自己手中的材料，不吱声了。
　　“……”
　　七夜嘴角抽搐的看着得意洋洋的紫苑。
　　他当然知道紫苑有在电影里客串的传统，他的确给紫苑安排了一个迦勒底成员的角色满足她每部电影都会客串出场的需求。
　　但他安排的角色只是类似[小兵乙]这样的存在。
　　紫苑想要直接扮演奸商的想法让七夜有点犯难。
　　“反正我也算是本色演出嘛，演技什么的比其他角色更容易掩盖呢。”
　　紫苑直爽地说道，这种理所应当的语气就好像原本就该如此一样。
　　【你这是在说你的本质就是个奸商么？】
　　如果不是忌惮紫苑怪物一样的战斗力，七夜肯定会这么吐槽。
　　四季忽然插嘴道：“如果紫苑小姐想要演达·芬奇的话，那么七夜你就来演罗玛尼好了。反正你们两个也算是老夫老妻了……”
　　说到一半四季突然感到全身发冷，好像有什么东西盯住了他一样。
　　【都忘了这里还有其他人在呢。】
　　注意到那些怒视自己的女生，四季讪讪的闭上了嘴。
　　“这的确是个好提议呢。四季，你这个家伙偶尔也能讲出一些有用的提议啊。”
　　紫苑的眼睛闪闪发光。
　　就是不知道她原本就是这么打算的，还是经过四季提醒后才想到的。
　　“那个……”
　　七夜脸上苦恼的笑容。
　　“有什么问题吗？”
　　紫苑的眼神变得锐利了起来。
　　“额，在拍摄的安排上……”
　　七夜自己倒是无所谓，罗玛尼的戏份除去序章与终章外都不算太多。
　　基本上每部电影抽一个月时间都能搞定。
　　而序章和终章的预订导演又是自己，在时间安排上就更加没什么问题了。
　　但紫苑的话……
　　“你说这个啊~，我早就想到了，反正达·芬奇大部分戏份都是在迦勒底内部。我到时候抽时间集中拍摄就好了。”
　　紫苑脸上带着欢快的笑容解释道。
　　但七夜没有直接答应下来，他直接对着织说道：“你把达·芬奇的戏份提炼出来，看一下集中拍摄的时间。”
　　“好的。”
　　织点了点头。
　　“哎~，七夜你好冷淡哦~”紫苑好似很不满似地嘟起了嘴。
　　“……这是我做为导演的正当意见。”七夜一脸正色的回答道，“我必须要考虑到，某人因为公司而爽约的问题。”
　　“你什么时候变成这种石头脑袋啦~”紫苑哼哼的说道，大不了我直接把两三部电影的戏份放在一起拍完不就好了么？”
　　“……”
　　紫苑身体向前倾斜，用充满诱惑力的语气蛊惑道：“你不觉得很合适么？达·芬奇与罗玛尼这对老夫老妻？”
　　“等一下啊！！”
　　伊莉雅拍着桌子站了起来，她看出了七夜有些意动，于是立马表示了反对。
　　“你这个女人，根本就是想要借这个机会和欧尼酱亲亲我我吧！！这是拍电影，不是让你们谈情说爱的地方啊！！”
　　无所谓一般耸了耸肩，紫苑脸上露出了揶揄的神色。
　　“是啊，某人想在电影里出场都做不到呢。”
　　“谁说的！！”
　　伊莉雅被紫苑呛了一句，她愤愤的吼了一嗓子。
　　“那么你打算演谁呢？”
　　“这个……”
　　伊莉雅一时间无话可说，她只看了一个大纲，具体剧本并不清楚。
　　虽然客串一下迦勒底的路人员工平一君之类的角色完全没问题。
　　但这种角色和紫苑饰演的重要角色达·芬奇比起来实在是太掉价了。
　　“……”
　　沉默了半天的莉莉似乎是有什么话要说，忽然站了起来偷偷来到伊莉雅身边。
　　“伊莉雅，我觉得你饰演这个角色不错。”
　　七夜的眼皮就是一跳。
　　莉莉现在的动作俨然就是给太君带路伪军。
　　只是她脸上的笑容并不是谄媚，而是奸笑。
　　这让七夜本能的感到不妙。
　　伊莉雅将莉莉推荐给自己的角色念了出来。
　　“奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚？这名字好拗口，一脸就是龙套角色啊。”
　　紫苑冲着莉莉会心一笑，她没有发表任何言论，就这么静静的看着莉莉对伊莉雅进行忽悠。
　　“这个角色有什么好的？我怎么感觉你在坑我？”
　　伊莉雅表现出一副兴趣缺缺的样子，她有点怀疑莉莉的动机。
　　“怎么会呢，这个角色在剧本中可是罗玛尼的上司啊。”
　　摸了摸自己的小下巴，莉莉脸上露出了一丝坏笑。
　　“你也知道七夜演的角色是一个喜欢偷懒的死宅对吧？你可以在镜头前责骂他哦~~”
　　“……”
　　听到这句话，原本还是兴趣缺缺的银发少女突然沉吟起来。
　　虽然银色的长发遮住了伊莉雅的脸，但是那阴影中透出的两道金闪闪的光芒让莉莉开始心中窃喜。
　　“而且这个角色是银发红眸加巨乳哦~~你可以考虑一下啊～～”
　　眼放金光的龙谷家大小姐已经被莉莉说动了，她已经全不在乎神马女老板和导演秀恩爱之类的了。
　　此时的伊莉雅满脑子都是自己作为女上司对七夜进行各种少儿不宜的事情了。
　　【借此机会好好玩弄一下欧尼酱……借着剧组的便利对他做这样那样的事情……）
　　“嘻嘻~”
　　看到伊莉雅那副连片酬都不要，都要拿到这个角色的架势，莉莉偷偷笑了笑。
　　【让你个白毛坏我的名声，就是不知道你拿到剧本后会不会哭呢~~呼呼呼，我很期待哟。】
　　与只看过大纲的伊莉雅不同，莉莉自然是有看过序章的初稿剧本的。
　　奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚的确是罗马尼的上司，也的确可以对这位医生指手画脚。
　　但这位最终下场嘛……
　　“那个，伊莉雅啊……”
　　七夜还想要说什么，但是伊莉雅摆手的动作让他停了下来。
　　“不用说了，欧尼酱。这个角色我演定了！！”
　　“我知道了……”
　　看着已经完全上套的伊莉雅，七夜放弃了劝说。
　　只是七夜觉得伊莉雅是不是高兴的太早了？
　　明明自己都还没决定要演医生来着。
　　③42967465
　　pS：总算是在12点之前将这章赶出来了！
　　咪酱，大胜利！！??ヽ(°▽°)ノ?


第718章 Fate的角色都是香馍馍
　　在确定了伊莉雅将要出演所长后，会议之后的内容主要便是围绕在角色的戏份上的发挥空间。
　　关于这件事情，几位演员是都没有发言权的。
　　在筹备会议结束，七夜离开的时候，他接受了鹫峰安排好的一次记者的采访。
　　毕竟所有业内的人都知道七夜来日本开会了，因此如果不放出点消息，肯定不会让Fate的粉丝们满意。
　　反正创作理念这些东西，对电影项目整体并没有任何影响，只会对FGO项目宣传有利。
　　而这些媒体都是鹫峰安排的，并不会曲解他的意思。
　　因此七夜透漏出的信息多了一些，基本上将目前FGO项目能公开的信息都说了出来。
　　在谈到FGO的剧本创作时，七夜详细的多说了一些。
　　“5年前的时候，当观众们第一次在影院里观看FSN时，他们对电影中的宇宙观和故事是完全陌生的。”
　　“他们不知道卫宫士郎是谁，也不认识远坂凛，甚至不知道Saber到底是历史上哪一位骑士。”
　　“对观众们来说，FSN是一个美丽又陌生的世界。”
　　“但是到我们现在创作新故事，大家对Fate，或者说对这个世界已经有了一个属于自己的概念。”
　　“如何在这个大家已经很了解的世界中讲述一个有新意的故事，这是一个难点。”
　　当记者问到新Fate故事在情节上的推进方向时，七夜又回答道：“我不会改变型月世界的既有框架，但同样也不会墨守成规。”
　　身为记者，同时也Fate系列的死忠粉。
　　阿荣小姐问出了一个所有Fate迷们都非常关心的问题。
　　“当初《炼狱之炎》的结尾彩蛋中有提到人类的时代结束了，这次的新项目所讲述的就是这个故事么？”
　　“是的，会与那个彩蛋有关。不过因为涉及到具体剧情无法透露太多。”
　　这话本身没啥问题，只是七夜脸上的笑容看着有些欠扁。
　　不过，身为完美的记者，阿荣小姐才不会朝七夜脸来上一拳。
　　“桐生导演，之前你有透露过说电影会是一部人类史诗。”阿荣小姐继续问道，“那么电影中会出现哪些新英雄呢？”
　　作为Fate系列的大卖点，剧情和从者真名一直都是粉丝们在关注的地方。
　　“当然会有很多新英雄。新系列会由很多部电影组成，每一部电影涉及到的故事都会是一个单独的舞台。”
　　七夜微笑着透露道：“因此我会选择最适合这些舞台的英雄们，他们大部分都会是大家熟知的历史或是神话人物。”
　　“这么说来新的故事会发生在冬木市以外咯？”
　　阿荣脸上的表情有些遗憾。
　　之前的4部Fate电影，故事内容全部都发生在冬木市。
　　对于Fate粉丝们来说，这座虚构城市已经是他们Fate记忆中的一部分了。
　　“当然会有冬木市之外的舞台，但作为整个Fate系列的起点，冬木市同时也会是新系列的起点。”
　　“主角将会从这里出发，然后迈向更加广阔的舞台。”
　　阿荣小姐双眼一亮：“这么说卫宫士郎等角色会登场咯？我们能看到成年的卫宫士郎与远坂凛吗？”
　　当初的彩蛋中，有2015年这个时间。
　　所以阿荣下意识的认为新企划算是FSN的续集。
　　这也很符合商业片的一贯套路。
　　在拍完本篇与前传后，电影的视角自然会切换到本篇之后的时间点上。
　　“会有部分FSN的演员回归，但具体角色待定。”七夜含糊的回答道，“因为现在剧本还在修改中，我们不确定最后会留下哪些角色。”
　　这次采访虽然看似七夜说了很多，但一些关系信息还是被他含糊过去了。
　　之后的几天，七夜依旧留在日本没有回到北美。
　　因为除去第一天关于演员的会议，之后几天的内容则是七夜与剧本组讨论各部电影的剧情，以及相互之间的衔接部分。
　　当然七夜也不仅仅只是开会而已，FGO的各项准备工作都在他的指挥下有序进行着。
　　无论是剧组上的准备，还是技术上的准备都是如此。
　　在经过了《小圆》的大手笔后，FGO的特效其实是有所缩减的。
　　至少前三部是如此。
　　电影中采用实景搭建拍摄的场景，会比《小圆》要多不少。
　　事实上，尽管理由不太一样，七夜、彼得·杰克逊和切嗣都不打算采用太多的纯绿幕镜头。
　　彼得·杰克逊是希望能够用实景拍摄出法国的田园风光。
　　切嗣则是根本玩不转纯绿幕镜头，只能采用实景与绿幕交替的方式拍摄。
　　而七夜则是希望控制一下成本。
　　毕竟，以现阶段的电脑技术。
　　全部采用CG场景的话，价格还是很贵的。
　　当然，所谓的特效镜头减少只是针对《小圆》这部怪物电影而言的。
　　对比其他电影，哪怕是七夜以前的电影，FGO序章涉及到特效镜头肯定是只多不少。
　　在拍电影这件事上，七夜从来都不是一个保守或者抠门的人。
　　其实七夜只是知道了粉丝们脑海中的电影需要的是什么样效果，然后用最省时省力的方式做到罢了。
　　比较有意思的是，当阿荣小姐对七夜的这篇专访放出后。
　　外界都知道了Fate系列有新项目立项这回事。
　　尽管FGO项目只向外界展示了冰山一角，但却引起了很多人的兴趣。
　　许多好莱坞的明星，通过各种方式联络到了七夜。
　　他们都想要在新项目中扮演自己国家的从者，或者是心目中的偶像英雄。
　　其中比较著名的演员有小罗伯特·唐尼以及英国演员加里·奥德曼。
　　前者大家都很熟悉了，后者则是一位来自英国的老戏骨，比较出名的角色有《HP》系列中的小天狼星与诺兰《蝙蝠侠》三部中的戈登警官。
　　唐尼希望可以玩梗，饰演福尔摩斯，为此他甚至主动降低了片酬。
　　至于加里·奥德曼，他则是希望饰演一位圆桌骑士。
　　不得不说这位演员的眼光还真准，他知道Fate系列肯定不会放过亚瑟王这个题材，所以才提出了这个要求。
　　七夜自然答应了对方的请求，反正第六章骑士有好几个。
　　除去莫德雷德外，其他都是男性，到时候看加里·奥德曼适合哪一位就是了。
　　唐尼的话，七夜稍微有点犹豫。
　　从话题性和演员知名度的方面考虑，唐尼无疑是非常合适的人选。
　　但他演的福尔摩斯实在是有点“痞”过头了。
　　FGO里的福尔摩斯尽管有些俏皮，但整体还是更加贴近原著小说中那个睿智并且具有绅士风范的形象的。
　　所以如果唐尼饰演福尔摩斯，那观众们会不会出戏？
　　这与唐尼的演技无关，而是他在观众中的固有印象导致的。
　　虽然不及钢铁侠托尼·史塔克有名，但大侦探福尔摩斯也算是唐尼再起后的标志性角色了。
　　万一观众因为连带记忆而笑场，这很有可能会破坏电影原本想要表达的气氛。
　　当然，七夜可以干脆修改剧本，让老福的形象向唐尼版的靠拢。
　　不过这样一来剧本里很多细节都需要修改。
　　因此，七夜还是非常犹豫的。
　　当然，不仅仅是唐尼和加里·奥德曼，“精灵王”雨果·维文和“甘道夫”伊恩·麦克莱恩同样想在影片中客串。
　　特别是后者，希望能够饰演梅林来着。
　　如果不是因为梅林是年轻人的设个设定实在不好改，七夜说不定还真就答应了伊恩·麦克莱恩的请求了。
　　不过男演员们只能算是开胃菜而已。
　　真正对七夜新电影疯狂的还是那些女演员们。
　　至于原因？
　　看看现在票房还在不断飙升的《小圆》就知道了。
　　女人进入娱乐圈所求的只有名声与利益。
　　为啥每年奥斯卡影后的争夺比影帝要更加激烈，还不是因为影后的名称对女明星来说更加重要？！
　　除去奥斯卡影后，在大型商业电影里出演重要角色，同样也是出名的好方式。
　　更不要说桐生七夜从出道至今，他镜头下的女性角色基本上都是以美艳而出名的。
　　虽然桐生七夜的镜头在艺术性上稍显不足。
　　但从商业的角度，这些女性镜头却是实打实的好用。
　　因此，尽管桐生七夜的新项目自宣布筹拍以来。
　　除去阿荣小姐的采访外，几乎没有贡献什么“确凿”以及“肯定”的官方消息。
　　但欧美的，不对，应该说全球的女性艺人们都表现的跃跃欲试。
　　甚至拉关系联系上鹫峰，进行毛遂自荐的演员也不少。
　　这也苦了关注Fate的媒体与影迷们。
　　因为他们都被这些真真假假的，无止尽的传闻和选角可能所折磨着，根本不知道到底哪一条消息才是正确的。
　　尽管关于Fate的假消息很多，但大家依旧乐此不疲的传播着各种渠道听来的小道消息。
　　因为在官方没有任何消息的时候，这些小道消息就成了最好的消息。
　　这样的情况一直持续到了2月份，整个娱乐圈的视线才终于从Fate身上挪开。
　　2010年2月2日，美国电影艺术与科学学院终于宣布了今年的奥斯卡奖提名名单。
　　其中最抓人眼球的自然是当前的影史票房冠军《小圆》。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上码字太迟了，所以今天起床迟了一些，真的很对不起。_(:з」∠)_


第719章 当年神仙眷侣，如今肥婆胖兄
　　站在在比佛利山庄的贝弗利希尔顿饭店的宴会厅里，七夜夹杂在一大堆好莱坞从业人员身边，安静的听着前方舞台上宣布获奖名单。
　　今天是第82届奥斯卡提名午餐会。
　　顾名思义，这场宴会的目的就是为了公布今年奥斯卡奖的提名名单。
　　往年这个时候，七夜一般都是在电视里观看直播，又或者是干脆事后再来询问名单内容。
　　但今年不一样，《小圆》作为七夜第一部也有可能是最后一部，距离奥斯卡最近的电影。
　　既然已经做好了冲奖的准备，那自然要做到最好。
　　至少在表面上，七夜必须要表现出对奥斯卡奖重视。
　　至于拿到奖杯之后？
　　虽然七夜不至于说做出将奖杯丢到垃圾桶里那种过于惊世骇俗，又很容易挑战那些老头子们心脏事情。
　　但放在柜子里吃灰倒是非常有可能的事情。
　　对于现在的七夜来说，奥斯卡更像是成就清单中的一个相对繁琐的成就任务。
　　拿到它，意味着七夜可以在[导演]这个职业领域，达成了白金。
　　但如果没有拿到，也没有什么，反正游戏已经通关了。
　　顶多只能算是遗憾罢了。
　　“下面公布最佳影片的提名名单。”
　　一个白人老头站在最前面用慢悠悠的语调念着手中的名单。
　　他每念完一个奖项的提名，现场就会爆发出热烈的掌声。
　　看他那颤颤巍巍的样子，七夜真的怀疑对方会不会在下一秒钟，就因为现场的欢呼声导致突发心脏病而倒下。
　　不过好在七夜担忧的事情在老头儿念完所有提名名单之前并没有发生。
　　“获得提名的电影有《拆弹部队》、《阿凡达》、《第九区》、《成长教育》、《无耻混蛋》、《珍爱》、《严肃的男人》、《飞屋环游记》、《在云端》”
　　白人老头的声音不算很高，但所有人都听得很清楚。
　　“以及《小圆》。”
　　七夜立即开心的与周围人一起鼓掌。
　　除去最佳影片外，《小圆》还拿到了包括最佳导演、最佳女主角、最佳原创剧本在内的14项提名。
　　这个数据比起《阿凡达》的9项提名可要高出太多了。
　　同样获得9项提名的另一部电影则是峰会娱乐的《拆弹部队》，这部电影是上辈子这一届的奥斯卡奖最佳影片与最佳导演的得主。
　　《拆弹部队》与《阿凡达》算是这次《小圆》最强的竞争对手。
　　倒不是七夜看不起其他电影，可他们的确不怎么符合奥斯卡评委们的口味。
　　无论是昆汀的《无耻混蛋》还是蒙派拉《在云端》，又或者是皮斯克的《飞屋环游记》。
　　这些电影固然优秀，但在类型上与评委们心目中的最佳电影还是有不少差距的。
　　七夜相信外界所有人盲猜都能猜得到，今年的最佳动画长片肯定是属于皮克斯的《飞屋环游记》的。
　　这个结果就算不是圈内人士，也都能猜得到。
　　皮克斯工作室在动画这方面优势太过明显了，明显到他们只要参加就能拿奖。
　　甚至连奖项公关都不需要做多少投入。
　　不过你可以理解为，皮克斯从一开始就已经将这些公关费用投入到电影之中去了。
　　皮克斯工作室拿奖，包括老东家迪士尼在内的所有动画工作室陪跑，这是奥斯卡在动画奖上的保留项目了。
　　而其他动画片工作室却完全没有任何怨言。
　　只能说，皮克斯工作室里这帮人就是一群挂逼。
　　日后迪士尼自己的动画部门重新崛起，也是靠着这群挂逼的帮助。
　　迪士尼在收购了皮克斯工作室之后，让皮克斯工作室的核心主力进入迪士尼动画制作部门。
　　然后皮克斯的这群挂逼们就向全世界展现了，大佬应该怎么带小号玩耍。
　　皮克斯给迪士尼带来的可不仅仅是制作技术上提升，更是动画制作理念上的变革。
　　在那以后迪士尼靠着《冰雪奇缘》、《疯狂动物城》等一系列影片重新成为了动画电影老大的位置。
　　对此，七夜真的是眼馋的可以。
　　虽然3D动画电影的制作周期比较长，但每一部成功的动画长片都是放长线钓大鱼的项目。
　　电影公司从中获得的利润并不比那些成功的真人电影少。
　　可惜的是，鹫峰在动画电影这块的实力几乎为零。
　　好莱坞有名的动画工作室早就已经被瓜分干净了，那些幕后的老板们怎么可能会主动放手。
　　而鹫峰的日本老家这边的3D动画制作水准实在是太拉胯了。
　　2D动画倒是水准不错，但出了东亚圈子基本上影响力便直线下降。
　　所以七夜只能看着迪士尼搂着皮克斯在那里名利双收，一边发出长吁短叹。
　　当初咋就没狠狠心把迪士尼的三个后宫全部抢过来呢？
　　对于七夜这种欠揍行为有一个非常好的解释用词——得了便宜还卖乖。
　　在公布完提名单后，午餐会剩余的都是交际时间。
　　虽然这只是公布提名的午餐会，但奥斯卡作为整个颁奖季的重头戏，出席酒会的成员可并不少。
　　无论是大牌演员、知名导演和著名制片人，以及受电影公司们雇佣的公关专家，都来了不少。
　　七夜就看到福克斯的吉姆·加诺普罗斯在为了《阿凡达》而努力向人公关。
　　刚刚靠着《弱点》获得最佳女主角提名的桑德拉·布洛克正在和一位知名影评人热切的说着什么。
　　显然是希望能够在之后的正式投票环节希望获得对方帮助。
　　就连七夜也不能免俗，他游走在人群之中，向人推销着自家的作品。
　　在这种场合，脸皮肯定要厚，张不开嘴求人肯定不行。
　　好在七夜的脸皮一向不薄，又凭借着创造电影票房的新纪录导演的名头。
　　七夜在大部分嘉宾那里还是非常吃得开的。
　　比如说迪士尼家的那只[微笑的米老鼠]。
　　“好久不见，桐生导演。”
　　罗伯特·艾格露出他那标志性的笑容，并向七夜伸出了自己的手。
　　七夜也很客气：“你好，艾格先生。我们很久没见了。”
　　“是啊。”罗伯特·艾格发出一声感慨，“早知道桐生导演会如此成功，我当初说什么都会把你挖到迪士尼来了。”
　　“哪里，你赞誉了。”
　　七夜略带腼腆的笑了笑。
　　罗伯特·艾格用手指了指七夜，也不知道是不是在称赞七夜的无耻。
　　正巧吉姆·加诺普罗斯从两个人面前走过，对方好似没有看到七夜一样，直接将其当成了空气。
　　罗伯特·艾格见状脸上露出了嘲弄的表情。
　　“不得不说桐生导演你这次做的不错，最起码比卡梅隆做的要好。这次他想要拿到影史票房冠军恐怕没那么轻松了。”
　　尽管《阿凡达》从商业角度来说的确算得上成功，但就票房成绩而言想要赶上甚至超过《小圆》的可能性已经不大了。
　　目前两部电影的票房走势都已经趋于平稳。
　　两部电影的全球票房成绩分别是23亿和18亿美元。
　　很明显，《小圆》以5亿美元的成绩领先于《阿凡达》。
　　与票房呈现出同样情况的还有《小圆》与《阿凡达》的口碑差距。
　　大部分人都普遍认为《小圆》在剧情上比《阿凡达》要好上一些。
　　这或许就是《小圆》在院线表现更加坚挺一些的原因吧。
　　人奸啥的其实还好说，毕竟这两年欧美的白左风潮也开始兴起。
　　尽管蓝色人奸啥的味道不太对，但也不算太影响。
　　在欧美，《阿凡达》在剧情上最遭人诟病的地方还是在爱情戏份上。
　　毫不夸张的说，爱情戏真的是《阿凡达》最没脑子的部分。
　　如果仅仅只是英雄与美女的主题也就算了。
　　但男女主人公之间参杂着太多让人生草的要素了。
　　美丽的邂逅、豪门之间的恩怨、女主家族的反对，再到最后帅哥因美女的爱而反戈起义的起承转合老套路。
　　虽说单个要素拿出来，如果故事编撰的好，还能过得去。
　　但全部糅合在一起，热情还是以两个蓝色巨人的样子展现出来……
　　虽然这肯定不是好莱坞近十年来最狗血的爱情故事。
　　但绝对是好莱坞近十年来最出名的狗血爱情故事。
　　如果爱情戏只是点缀，那或许还好点。
　　可这对男女之间的狗血爱情，却是贯彻了剧本的始终，甚至在最关键的转折处也是由爱情展开的。
　　如果是其他导演的作品，观众们大可以一笑而过。
　　可《阿凡达》的导演是谁？！
　　绝大部分观众肯定都无法忘记，《泰坦尼克号》中的那场全世界都刻骨铭心的爱恋。
　　你卡梅隆十年磨一剑，结果就给我们看这个？！！
　　对得起变成肥婆胖兄的杰克与肉丝么？？？！！！
　　上辈子大家都沉浸在《阿凡达》奇妙的视觉奇观中，对剧本方面的要求并没有那么苛刻。
　　因为那时候《阿凡达》垄断了3D电影市场。
　　可这一次却不一样。
　　这一次，有一部不输给《阿凡达》视觉效果的电影——《小圆》。
　　因为双方的视觉效果侧重点不同，真要让两部电影在视觉效果上分个高低非常困难。
　　但是对比故事情节几乎可以打满分的《小圆》。
　　毫无疑问，《阿凡达》的故事模式真的是太过老套了。
　　③42967465
　　pS1：感觉最近管控又变得严格起来了呢。
　　原本都已经开放的电影院，现在又被要求全部停止。
　　大家也要多注意啊。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：明天一早要去医院给老爹开药，不敢熬夜。
　　所以今天只有2章。明天应该可以加更……大概。_(:з」∠)_


第720章 奥斯卡公关
　　正所谓没有对比，就没有伤害。
　　如果和七夜上辈子那样《阿凡达》只有自己一部的话。
　　那粉丝们顶多只能说卡梅隆没有在剧本上突破《泰塔尼克号》而已。
　　最起码卡神依旧还是那个卡神。
　　可有了《小圆》后，一切的结果就截然不同了。
　　虽然还没到人人喊打的地步，但卡梅隆在影迷心目中的地位着实降低了不少。
　　另一方面七夜也是因为《小圆》过于深入人心的剧情而让人过于“爱戴”。
　　嗯，会寄刀片的那种爱戴。
　　七夜自然清楚对于卡梅隆的评价并不客观。
　　毕竟一个人的精力是有限的。
　　特别是像《阿凡达》这样庞大而且繁琐的项目，一手包办的卡梅隆自然无法面面俱到。
　　因此詹姆斯·卡梅隆这一次的精力，明显全都放在了视觉特效上面。
　　这是非常聪明的做法，因为观众们去看《阿凡达》最大的动因就是因为特效。
　　而在制作《小圆》这件事上，七夜是作弊的了。
　　《小圆》的故事在七夜的记忆中实在是太深刻了。
　　深刻到应该怎么拍摄，七夜从小时候就有思考过类似的问题。
　　无论是剧本还是拍摄分镜，七夜从很早以前就已经准备的非常充分了。
　　另一方面，七夜也不需要像卡梅隆那样技术不够自己开发。
　　当他开始着手准备《小圆》的时候，特效技术的硬件条件卡梅隆早就已经帮他完成了。
　　无论其他人怎么看卡梅隆这位当过卡车司机的大导演，七夜都认为他无愧于“世界之王”的外号，
　　他用让人目瞪口呆的方式把特效电影片带进了新时代。
　　尽管是竞争对手，可七夜也不得不承认。
　　没有卡梅隆，七夜的《小圆》很有可能会与现在完全不同。
　　七夜和罗伯特·艾格又寒暄几句。
　　对方希望能够将鹫峰的一部分电影与游戏形象周边授权给迪士尼乐园。
　　作为回报，迪士尼会在几个迪士尼乐园中添加与Fate有关的新游玩项目。
　　对此，七夜回答的比较含糊。
　　毕竟鹫峰目前已经在与华纳和环球接触，希望能够共同开发主题乐园。
　　这也是紫苑拉这两家公司抵制福克斯与新闻集团的筹码。
　　在这种情况下鹫峰与迪士尼在这方面合作就有点说不过去了。
　　不过七夜也没有把话说死。
　　有些事情也说不准。
　　毕竟鹫峰现在正在和卢卡斯影业谈判，一旦收购成功星战就会成为鹫峰自己的IP了。
　　要知道一直以来，星战的周边都是迪士尼在做的。
　　更何况星战系列在欧美有一代又一代的传承，迪士尼对儿童的全方位推广渠道，可以说是居功至伟。
　　因此，即便鹫峰真的对星战周边有想法，估计也还需要和迪士尼合作很长时间。
　　为了保证双方的蜜月期能够顺利，到时候真说不定会给迪士尼一点甜头尝尝。
　　但这些事情都还没有最终定论，所以七夜都没有和微笑的米老鼠提及。
　　双方在交换过私人名片后，便适时告辞，以免打搅对方的游说公关。
　　别看《飞屋环游记》拿奖已经十拿九稳，但正常的公关肯定还是要做的。
　　···
　　第82届奥斯卡颁奖典礼的提名名单对外公布后，并没有引发什么特别巨大的讨论。
　　因为提名名单本身并没有多少冷门出现。
　　《小圆》14项提名的水准固然亮眼，但这部与当年《泰坦尼克号》一样造成轰动的电影拿到这么多提名并不让人意外。
　　或者说《小圆》没有成为提名名单中最大的赢家，反而会让人感到奇怪。
　　现在大家更想知道的是，《小圆》这部特效魔幻电影到底能够拿到几个奖？
　　《小圆》的最终结果是会像《泰坦尼克号》那样在颁奖典礼上拿奖拿到手软。
　　还是会有与《肖申克的救赎》同样的命运，有多项提名但就是没拿一个奖。
　　不过大部分人都不认为《小圆》会有可能零封，至少技术性的奖项《小圆》绝对是实至名归。
　　或许会存在和《阿凡达》瓜分奖项的情况，但获奖名单中肯定少不了它。
　　比起技术奖，大家更加关心的表演类奖项，以及最重要的三项大奖——最佳影片、导演以及原创剧本。
　　因为这几个奖项《小圆》都有拿到提名，也是外界都非常关注的重量级大奖。
　　所有《小圆》提名奖项中，大家普遍认为获奖几率最低的是远坂凛的最佳女主角。
　　一方面是远坂凛的资历比起桑德拉·布洛克等人要差一点。
　　另一方面是远坂凛本人在《小圆》中的表现并不算好。
　　不过这与演员本人无关，更多的是剧本上的设置。
　　相应的，朔月由美的最佳女配角倒是呼声很高。
　　除去由美最近人气暴涨外，这一届奥斯卡的竞争对手实力都偏弱也是一个重要原因。
　　不过，单论由美在《小圆》中的表现，拿到最佳女配角奖也根本不是问题。
　　不管是剧本中给晓美焰设置的剧情，还是由美本人的表演都足以拿到这个奖。
　　这不是七夜说的，而是罗杰·艾伯特这位资深影评人说的。
　　让鹫峰娱乐在表演奖上集中对最佳女配角的公关，也是他的建议。
　　比起受人关注的最佳女主角，最佳女配角这个奖竞争激烈程度明显要小一些。
　　顺便说一句，罗杰·艾伯特是目前鹫峰娱乐的颁奖季顾问。
　　《小圆》进入颁奖季以来的所有公关操作，都是由他指挥进行的。
　　尽管罗杰·艾伯特不是自带干粮帮《小圆》冲奖，但作为普利策奖获得者与资深影评人，他问鹫峰要的报酬明显是偏低的。
　　罗杰·艾伯特的加入对缺乏冲奖，尤其是冲奥经验的鹫峰娱乐而言真的算得上是及时雨。
　　很多罗杰·艾伯特一句话的提点，如果让鹫峰娱乐自己去操作，估计要几年才能明白。
　　“众所周知，最佳女配角被称为中老年演员最佳安慰奖，所以其他剧组的公关力度并不会太大。”
　　在提名公布之后，罗杰·艾伯特对鹫峰娱乐的公关团队建议道。
　　“因此这个奖的竞争不像最佳女主角那么激烈，面对一些中老年演员，朔月由美这个相对年轻的女演员反而更容易被评委们记住。”
　　在罗杰·艾伯特帮助下，鹫峰娱乐的公关效率高出不少。
　　上个月刚刚颁发的金球奖颁奖，《小圆》便拿到了电影类的最佳导演、最佳电影配乐、最佳女配角三个重量级奖项。
　　虽然金球奖一直被号称是奥斯卡的前哨战与风向标，但实际上两者奖项还是差的挺远的。
　　只能说金球奖是奥斯卡之前最受外界关注的奖项罢了。
　　事实上各个工会的工会奖得奖名单反而与奥斯卡更贴近一些。
　　毕竟奥斯卡奖的评委有不少都是工会成员，这些人两边的奖项上都有相当强的影响力。
　　其实颁奖季进行到现在，尤其奥斯卡提名名单公布之后。
　　大部分人都发现，除了桐生七夜和《小圆》，他们也没有更好的选择了。
　　难不成去选《拆弹部队》吗？
　　其实七夜并不知道，他上辈子《拆弹部队》这部电影能出头，与电影本身的质量关系不大。
　　而是因为学院派的老头子们太讨厌《阿凡达》了。
　　不仅仅是因为《阿凡达》出色的商业成绩，更重要是的《阿凡达》是他们最厌恶的非现实电影题材。
　　于是不爽卡梅隆的老头子们从矮子里拔高个，硬生生把这部符合他们口味的电影给提拔了出来。
　　可这一次有更加符合他们感官的《小圆》供他们选择，自然没有必要为《拆弹部队》造势。
　　虽说《小圆》也是非现实题材，但剧本中却是着重刻画了人类的情感。
　　在评委们看来，《小圆》是借用魔法的外壳去讲述人性的好电影。
　　尽管还有不少评委因为七夜过往电影铜臭味太重而不喜欢《小圆》的，但比以往的颁奖季要好太多了。
　　甚至，连远坂凛拿影后的呼声，都一天高过一天。
　　虽然大家都很清楚，这真的就只是单纯的呼声而已。
　　随着奥斯卡提名名单公布，《小圆》还享受到了意料之外的好处。
　　在提名者午餐会之后的那个周末，本已进入放映中后期的《小圆》又一次
　　扩大了院线数。
　　当周末票房甚至比前一个周末反弹了一倍有余。
　　目前《小圆》这部影片在北美票房累计达到了6亿5778万美元。
　　这也就意味着，《小圆》在北美也都已经超过了《泰坦尼克号》，成功拿到了北美与全球双冠。
　　可惜的是奥斯卡效应在其他电影上或许会很明显，但对已经火遍全球的《小圆》而言推动不大。
　　或许当《小圆》真的横扫奥斯卡了，其他地区才会迎来又一次的爆发吧。
　　但可惜的是，那时候《小圆》肯定有不少地区已经下映了。
　　整个2月份七夜都在《小圆》冲奖而努力着，以至于FGO的前期筹备工作都交给了两仪织去搞定。
　　不过在有空的时候，七夜还是会关注一下相关的准备进度。
　　经过几次谈判，鹫峰娱乐终于和马克·鲁法洛与斯嘉丽·约翰逊谈妥了片酬。
　　两个人分别以900万美元与700万美元的片酬加盟FGO序章。
　　如此一来，冬木市部分的演员已经全部搞定，就只剩下迦勒底这边还有部分演员没有决定了。
　　③42967465
　　pS：之前有说过HF剧场版已经向后延迟了一个月。
　　但让咪酱不能理解的是，官方推特又开始发倒计时图了，从29天开始。→_→
　　然而图片内容与之前一样，只是把以前发过的图再发一遍。
　　你们到底是有多执着啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第721章 你有点宠过头了
　　关于出演罗马尼·阿奇曼这件事，七夜原本最开始是打算拒绝的。
　　但最终他还是答应了下来。
　　倒不是说他想要和紫苑在银幕上搞情侣镜头，而是他身为月厨的私心。
　　FGO作为型月影视宇宙的最重要也是最关键的项目。
　　其他人或许只会单纯的觉得这是一个商业大项目。
　　可对于两辈子都是月厨的七夜而言，这其中的情怀成分是难以用言语去表述的。
　　尽管七夜可以学习斯坦·李老爷子那样客串一个无关紧要的角色。
　　但仅仅只是这样的话，七夜又不是很甘心。
　　出演罗马尼·阿奇曼也算是小小的满足了一下七夜的私心了。
　　毕竟医生在FGO中定位有些类似MCU中的卤蛋局长。
　　除了终章外，出场次数多，但戏份不重。
　　同样情况的还有紫苑。
　　既然她想演巨乳奸商，七夜也一并同意了下来。
　　毕竟这辈子型月能够发展到现在这种全球性的IP，作为出资人的紫苑绝对是功劳最大的那个。
　　不过，奸商的戏份比起紫苑以前客串的角色要多了不少。
　　更何况还有像卡美洛篇章那样会成为重要配角的情况。
　　因此在七夜的要求下，紫苑不得不与莱恩一起去参加演技培训。
　　算是为达·芬奇这个角色集中培训一下。
　　FGO序章的开机时间预计会在2010年春季，如果紫苑努力一把的话肯定能够赶得上开机。
　　这部分事情说的简单，但一直到奥斯卡颁奖典礼前，鹫峰娱乐这边才全部搞定。
　　目前鹫峰娱乐在FGO整个项目上做出的预算是12亿美元。
　　别看钱这么多，可FGO项目至少有9部电影，每一部电影都是大投资特效片。
　　如果不是其中不少素材都可以相互通用，超出15亿美元完全不是问题。
　　虽然鹫峰规划的很好，但七夜估摸着终章的预算肯定要超支。
　　不为别的，就是演员的片酬问题。
　　因为七夜预想中的终章是将所有之前型月演员全部在这部电影中露脸。
　　就好像上辈子漫威那部《终局之战》一样。
　　而演员们也都不是笨蛋，像这种不太可能换人的情况，他们自然会往高了叫价。
　　但是只要不是太离谱的话，七夜估计自己和鹫峰还是会答应下来的吧。
　　毕竟，从商业的角度去考虑这显然不会是一笔亏本的买卖。
　　到了3月7日的那天，北美这一次的颁奖季终于来到了最后，也是最高潮的日子——第82届奥斯卡颁奖典礼！
　　即便奥斯卡的评审结果越来越脱离一般大众的审美。
　　可就算是七夜也无法否认，目前世界上再也找不出比奥斯卡更加具有影响力的电影奖了。
　　就好像七夜上辈子的春晚一样。
　　即便一年不如一年，但要在春节的时候找一个全家人一起看的电视节目。
　　大家的首选肯定还是春晚。
　　除了节目本身的影响力外，多年以来的习惯也是个重要因素。
　　奥斯卡奖也是如此。
　　往年的时候，在奥斯卡奖提名对外公布后，最让人着迷的话题莫过于最终谁会拿奖。
　　但今年的情况有点特殊，因为大部分专家与奖评机构的预测有着惊人的相似之处。
　　最佳影片和导演当属《小圆》和该片导演桐生七夜；最佳女配角将会是已经在今年颁奖季拿奖拿到手软的朔月由美。
　　配乐与画面这种的技术类奖项就更不要说了。
　　除了《阿凡达》基本上没有其他电影能够给《小圆》造成麻烦。
　　甚至，有媒体声称这是近几年最没有悬念的一届奥斯卡颁奖典礼。
　　此时那些冲奥电影的心情，就和当年《泰坦尼克号》和《王者归来》那两届奥斯卡陪跑电影一样。
　　不是自己没有做到最好，而是别人家的电影实在太优秀。
　　优秀到几乎连竞争的念头都无法升起。
　　最明显的一个例子就是，相比于往年，第82届奥斯卡颁奖典礼显得安静了不少。
　　最起码颁奖典礼当天，柯达剧院周围没有那么多抗议团队。
　　要知道剧院外的的抗议团体可是每年奥斯卡的保留项目。
　　在以往，颁奖典礼时有几个几百人规模的抗议团体堵门，完全就是正常情况。
　　但这一届，似乎奥斯卡悬念小了，抗议团体也少了。
　　也有可能是因为随着经济危机的加重，没有那么多吃饱撑着没事干的人了。
　　反正七夜走红毯的时候，发觉今年比去年要清静了不少。
　　作为今年奥斯卡的最大的热门，七夜自然是红毯上最受关注的人之一。
　　刚过下午三点，七夜和莱恩便乘车来到了颁奖典礼现场。
　　在工作人员的引领下，两人走进了红毯尽头的大帐篷里等待红地毯仪式的正式开始。
　　当七夜带着莱恩进门的时候，发现这里已经到了很多好莱坞明星了。
　　当然，也包括七夜的熟人们。
　　“嗨，七夜，韦廷小姐。”
　　七夜刚进门，就有人走过来打招呼。
　　斯嘉丽·约翰逊穿着黑色的吊带晚礼裙，热情的跟两个人招手。
　　“你好，斯嘉。”
　　七夜对她点了点头。
　　双方已经很熟了，七夜直接用上了昵称。
　　莱恩只是轻轻的在伸过来的手上轻轻握了一下，她与对方只能算得上是认识，并没有表现的太过热切。
　　斯嘉丽也没有在意莱恩的态度，而是直接和七夜攀谈了起来。
　　“新项目预计什么时候开机？”
　　“春季吧。”七夜挠了挠鼻子说道，“最快也得到5月份了，前期要准备的事情不少。”
　　斯嘉丽算了一下时间，然后追问道：“那我应该用不着一开场就进驻剧组吧？”
　　“不用。”
　　七夜肯定了斯嘉丽的说法：“你和马克等忙完漫威那边的事情再进入剧组也不迟。”
　　《复仇者联盟》将在今年暑期档上映，斯嘉丽与马克叔两人上半年基本上抽不出时间拍戏。
　　好在序章的场景明确分为迦勒底与冬木两个地方，在拍摄流程的安排上并不会造成冲突。
　　“说起来，我还没恭喜你呢。”
　　斯嘉丽看向站在七夜身边的莱恩，笑着说道：“你找了一个不错的女朋友啊。”
　　“谢谢。”
　　七夜客套了一句。
　　“我原本以为你会选择两仪来着，明明你们两个感觉更……”
　　“更有默契？”
　　七夜扬了扬眉毛。
　　斯嘉丽轻轻点了一下头：“你懂我的意思就好。”
　　对于斯嘉丽的评论，莱恩好像没有听到一般，她脸上一直保持着礼貌的笑容。
　　“不过，我有一点挺好奇的。”
　　斯嘉丽露出揶揄的表情，“莉莉那个小丫头没有来找你么？”
　　“这关莉莉什么事？”
　　七夜缓缓打出了一个问号。
　　“因为前段时间那个丫头有来找我做咨询来着。”斯嘉丽沉默着斟酌了一会，说道：“虽然没有明说，但我认为她说的那个男人应该是你。”
　　“……你们谈了什么？”
　　七夜顿时有些紧张。
　　“关于恋爱方面的事情啦，比如说恋爱自由主义啥的。”
　　七夜心中不安感更重了。
　　大概是莱恩就在边上的关系，斯嘉丽凑到七夜耳边，压低声音说道：“比如说，一夫一妻制度是违反人类的天性之类的。”
　　“这是你教她的？？！”
　　七夜顿时虎目圆睁。
　　“怎么会！”斯嘉丽连忙撇清干系，“虽说我是自由主义的支持者，但这件事上我绝对持保留态度。”
　　七夜脸上露出了哭笑不得的表情。
　　“我只是来提醒你一下的，免得那个小丫头对你下手的时候，你一点反应都没有。”
　　“那还真的是谢谢你啊……”
　　虽说七夜很清楚莉莉的打算，但听外人说出来，他还是感觉有些别扭。
　　斯嘉丽注意到了七夜的脸色很难看，自知说错话的她赶紧溜走了。
　　“莉莉在外人面前说了不合时宜的话？”
　　等斯嘉丽一走开，莱恩便向七夜询问道。
　　“是啊……”
　　七夜不知道该怎么和莱恩解释。
　　“不用解释的，我都懂的。”莱恩轻笑着说道，“毕竟莉莉那个孩子调皮了。”
　　【只是一个调皮就能解释的吗？】
　　七夜很怀疑莱恩的用词是否准确。
　　“莉莉她总是喜欢幻想一些有的没有的，七夜完全不用在意，全部交给我就好了。”
　　七夜还没来得及对莱恩这句话发表评论，由美就快步走了过来。
　　“大哥哥，你来了啊。”
　　由美一脸欣喜的看向七夜，她主动挽住了七夜另一只胳膊。
　　“我来的时候没看到你，还以为你要很久才过来呢。”
　　七夜能明显感觉到莱恩挽着他胳膊的手微微收紧了。
　　“毕竟今年是我们唱主角嘛，自然要早点到。”
　　七夜身体稍稍后仰，试图拉开与由美之间的距离。
　　由美眼中闪过一丝失望，但她脸上的表情没有表露出来。
　　“我还要谢谢大哥哥你呢，如果不是大哥哥的话，我连提名都拿不到。”
　　七夜打着哈哈说道：“这是因为由美你自己的演技厉害啊。”
　　“这话说的很对……”
　　就在这时，另一个黑色长发女人走了过来。
　　她主动开口说道：“今年的确是小由美的幸运年呢，不仅拿到了最佳女配角提名，又被七夜你再次选为女主角。”
　　说到这里，远坂凛的嘴角不自觉的勾起一丝冷笑。
　　“你说你是不是太宠小由美了啊，七夜学长？”
　　③42967465
　　pS：喵的，楼上那户人家有小孩学钢琴谈《 沧海一声笑》。
　　但每次不是走调就是弹到一半忘记音符卡住。
　　听得咪酱是浑身难受。_(:з」∠)_


第722章 收购上的变故【加更 30/40】
　　“哈哈，凛你在说什么啊？我只是觉得由美正好合适罢了。”
　　七夜打着哈哈，一脸无辜的说道。
　　“哼，反正你自己知道。”
　　凛眯着眼睛审视了七夜好一会儿，这才扭头去找由美和莱恩说话了。
　　都说三个女人一台戏，七夜觉得这话说的真的是一点都没错。
　　莱恩、由美和凛三个女人凑到一起后，从刚才开始就没有停止过交谈。
　　如果只是聊天还好说，但她们彼此间的言语中，都隐隐带着点针锋相对味道。
　　这就让七夜非常在意了。
　　先是刚才被斯嘉丽·约翰逊提到了自己妹妹，然后现在又遇到凛……
　　尽管莱恩的脸上一直保持着微笑，七夜相信她此时的心情肯定非常糟糕。
　　而且还不止凛和由美，随着时间的推移，越来越多的人过来和七夜打招呼。
　　其中与七夜有说不清道不明关系的女人还不少。
　　比如说樱、两仪式（带着她弟弟）、紫苑，以及莉莉。
　　最重要的是，这些人和七夜打招呼的时候还表现的颇为亲热。
　　七夜甚至还能感受到这些女人对莱恩的挑衅目光。
　　【他今天选你当女伴又能咋样，我和他说话的时候，你还不是只能看着？】
　　反正，七夜能看到旁边莱恩的眼睛里，多少有些不高兴了。
　　【红毯仪式怎么还不开始？】
　　七夜的目光瞟向窗外，他的内心万分焦急。
　　莱恩确实不怎么高兴。
　　尽管她早就知道七夜身边的莺莺燕燕不少。
　　自己的“男朋友”也不是一个苦行僧。
　　虽然七夜从来不会喜新厌旧，但是只要是他爱的女人他不会主动放手。
　　从另一个角度来说，这或许是一种变相的不忘初心？
　　莱恩撇了撇嘴。
　　知道归知道，但那些女人真的站在她的面前，和七夜亲密的交流时。
　　莱恩才发现自己并不能做到自己想象中那般平静。
　　特别是其他人每每向自己提及七夜给她拍过电影时的那种优越感，莱恩全部都默默的记在心里。
　　其他人还好说，当自己的妹妹也开始蹬鼻子上脸的时候。
　　莱恩真的有种把莉莉吊起来，然后让七夜拿马鞭抽这个小丫头的想法。
　　难怪最近紫苑看莉莉不爽，莱恩也觉得这丫头有点放肆的过分了。
　　不过莱恩还是非常能控制情绪的，她并没有表露出来。
　　但有些想法与冲动，却是在她的内心慢慢滋生了。
　　七夜自己也很尴尬，但他又不能拉着莱恩和其他女人大声说“你们都是我的翅膀”。
　　上一个说这句话的人可是早就被喷成筛子了。
　　一直到走红毯环节拉开了大幕，围在七夜周围的女人们才陆陆续续离开。
　　作为获奖的热门，七夜的出场顺序都比较靠后，正好与其他人错开。
　　跟过往的几届奥斯卡一样，七夜挽着莱恩走上红地毯后并没有做出故意蹭热度之类的举动。
　　毕竟《小圆》已经上映了，而FGO还早得很。
　　七夜根本用不着为了自己的电影而向记者拼命宣传。
　　他与莱恩只是对着影迷区招招手，并以正常走路的速度通过红毯。
　　之后他们在采访区里随便说了几句，就走进了柯达剧院。
　　汇合了带着饭冈在四处拉关系的紫苑后，几个人很快找到座位，坐下来静等颁奖典礼开始。
　　不过此时距离典礼开始时间还早，在《小圆》的座位区，除了七夜以及部分制作团队的成员外，演员们还没有一个走进来。
　　尽管本次奥斯卡投票已经结束，她们几个丫头再怎么努力也不会改变结果。
　　但身为演员，奥斯卡颁奖典礼的红毯曝光对她们来说还是非常重要的。
　　特别是新垣结衣、九条风等几个在欧美不是非常出名的演员。
　　多上上镜对她们肯定有好处。
　　“嗨，七夜。”
　　就在七夜无聊刷手机的时候，卢卡斯走了过来，向七夜恭贺道：“今晚你们要成为大赢家了！”
　　七夜微微一笑：“结果出来之前，一切都很难说。”
　　卢卡斯摇着头说道：“谁不知道，结果几乎百分之百确定！《小圆》至少能拿一两个奖。”
　　“喂~”
　　七夜一脸黑线。
　　这老头难不成是专门来损他的吗？
　　卢卡斯抓着七夜肩膀，有些感慨的说道：“七夜，真羡慕你。反正我自己是肯定没机会了。”
　　当年《星球大战》的片头不符合导演工会的规定，卢卡斯一气之下干脆退出了导演工会。
　　这让卢卡斯彻底得罪了导演公会。
　　其结果不仅让卢卡斯失去了在学院的资格，永远无法拿到最佳导演小金人。
　　同时《星球大战》系列也上了奥斯卡的黑名单，连拿一些技术性奖项都非常困难。
　　不过卢卡斯本人倒也不是特别介意。
　　前两年，他和斯皮尔伯格与、弗朗西斯·科波拉一起给老朋友马丁·斯科塞斯颁奖的时候，他还自我调侃过。
　　因为比起失去的，他得到的反而更多。
　　《星球大战》的成就既不是拿到奥斯卡奖才能被承认的，也不会因为没有奥斯卡奖而被否定。
　　只是作为好莱坞80年代最出名的导演，少了这么个奖多少有点可惜。
　　毕竟当年的[四大天王]就他一个人没拿这个奖，真要说心中没点膈应，那还真是瞎话。
　　特别是人上了年纪后，总是会特别想念这些缺憾。
　　“关于那件事情，你们内部讨论的怎么样了？”
　　七夜见周围没有人注意自己，于是小声向卢卡斯咨询道。
　　那件事，自然是指鹫峰收购卢卡斯影业的事。
　　卢卡斯虽然是卢卡斯影业的创建者和实际控制者，但整个公司到底并不是只有他一个股东。
　　因此关于鹫峰收购这件事，卢卡斯当然要想办法说服其他人。
　　“出售公司这件事本身没啥问题。”卢卡斯小声说道，“但有些人希望能够卖的更高一点。”
　　这也很正常，卖给谁不是卖，能够多拿点钱总是好的。
　　引入其他买家，将收购金额上调这种事情在公司收购中并不少见。
　　最出名的例子，就是日后迪士尼收购福克斯时，被美国最大有线电视公司康卡斯特插上一杠子。
　　最终原本与福克斯说好的524亿美元的收购金额，最终硬生生被拉到了713亿美元。
　　至于康卡斯特到底是真心想要收购福克斯，还是被福克斯拉过来抬价的。
　　估计除了当事人外，恐怕没人知道了。
　　只是卢卡斯接下来的话就让七夜有些顾虑了。
　　“有些人希望拉二十世纪福克斯进场，以求得利益最大化。”
　　卢卡斯这句话马上让七夜皱起了眉头。
　　如果是其他公司无所谓，大不了最后鹫峰出价高点就是了。
　　只要在45亿美元内买下卢卡斯影业，这一切都是值得的。
　　可福克斯不一样。
　　先不说福克斯在报价上肯定会本着“就算我买不到，也要你亏本”的心态去报价。
　　就新闻集团这段时间天天盯梢自己和紫苑的行为，七夜都不认为对方会按照正常的商业流程去进行收购。
　　“福克斯那边已经知道这件事了吗？”
　　七夜有点紧张的问道。
　　“还没有，我压下来了。”卢卡斯小声说道，“但估计要不了多久他们肯定就会知道这件事了。”
　　七夜微微颔首。
　　福克斯毕竟是卢卡斯影业多年的合作伙伴，要说管理层里没有心向福克斯的七夜肯定不信。
　　既然卢卡斯这么说，那么七夜肯定会让紫苑做好福克斯入局的准备。
　　想要让福克斯出局也很简单，只要他们自己遭受危机，没有精力来管就卢卡斯影业就是了。
　　只是这样一来的话，就需要配合鹫峰对付新闻集团的计划了。
　　【看来收购卢卡斯影业不会很快完成了。】
　　七夜有点可惜的想到。
　　他还想让Fate与《星球大战》系列搞联动来着。
　　不过像卢卡斯影业这样巨大的收购案，没有耐心是肯定不行的。
　　越是急躁，往往只能适得其反。
　　所以在卢卡斯离开后，七夜又跟紫苑讨论了一些关于卢卡斯影业的问题。
　　最终两人决定依旧保持原本的收购计划去进行。
　　只不过收购价格，要有上调的准备。
　　但在资金方面，鹫峰一直具有巨大的优势。
　　要比钱的话，鹫峰还真不会输给任何人。
　　不过这只是针对卢卡斯影业的。
　　至于新闻集团和福克斯这边……
　　鹫峰在北美与欧洲两地关于对方的隐秘调查始终就没有停过。
　　关于新闻集团的各种黑料，鹫峰已经收集了不少了。
　　或许是已经放肆惯了，新闻集团那些人做事并不怎么隐秘，做事手脚都不怎么干净。
　　一般人或许难以察觉，但像鹫峰这样的大公司，只要用心去查，基本上都是各种黑料。
　　而且还是有切实证据的那种。
　　由此也可以看出来新闻集团到底是有多么的肆无忌惮了。
　　就是一群疯狗。
　　这是七夜看完鹫峰收集到材料后，对这些人评价。
　　七夜认为将新闻集团这些评价为狗仔，简直就是对狗最大的侮辱。
　　这群家伙完全丧失了媒体人应该遵守的道德底线，所有的脑细胞就只剩下“搞个大新闻”这一个想法了。
　　只可惜现在时机未到，鹫峰手上的黑料还不适宜公开。
　　不过从各方面反馈的资料来看，这个机会很快就会出现。
　　本来七夜还想要询问一下紫苑关于表演培训的事情，可惜时间上已经来不及了。
　　厚重的音乐声响起，第82届奥斯卡颁奖典礼正式开始了。
　　于是七夜不再想这些，专心投入到了这场好莱坞面向全世界的超级大秀当中。
　　③42967465
　　pS1：还剩十章欠更，还清债务的曙光就在眼前！！ヾ(@^▽^@)ノ
　　③42967465
　　pS2：本章里提到的四大天王，分别是卢卡斯、斯皮尔伯格、弗朗西斯·科波拉与马丁·斯科塞斯，他们是好莱坞80年代四大导演。
　　第79届奥斯卡马丁·斯科塞斯获得最佳导演颁奖的时候，剩下三位全部到场给老马颁奖。
　　这排面也就只有老马才有了。
　　颁奖的时候，科波拉是这么说的：“我们三个人站在台上，是因为我们都清楚获得最佳导演时的那种激动。”
　　卢卡斯：我不是，我没有，别胡说！
　　老斯：那你上来是干嘛的？


第723章 奥斯卡之夜的开始
　　“好的，颁奖典礼马上就要开始了大家可以来猜测一下《小圆》这一次能够获得几个奖项。”
　　电脑屏幕上显示的是企鹅视频演播室，节目主持人正用那充满磁性的嗓音对着镜头侃侃而谈。
　　因为这一次《小圆》在天朝大受欢迎的关系，本届奥斯卡在天朝获得了巨大的关注。
　　于是理所当然的，各个网络媒体也通过网络直播的方式，让全国影迷们看到这一次奥斯卡颁奖的全过程。
　　对桐生七夜非常关注的秦珏与芥瑜自然也不会错过这次奥斯卡。
　　两位一向喜欢睡懒觉的姑娘，今天特意起个大早，就是为了全程观看这次颁奖典礼。
　　“呐，小芥末。”
　　秦珏一边吃着当做早饭的包子，一边询问道。
　　“你说桐生导演最终会拿几个奖？”
　　“最好是全部拿到咯~”
　　小芥末随口回答道。
　　比起秦珏的热衷奖项，小芥末只是单纯的希望尽可能多的了解这位大导演。
　　她这是为了自己的将来做打算。
　　“我也希望啊，但估计恐怕没这么好呢。”
　　目光从电视机上离开，秦珏开始翻阅手机上的信息。
　　虽然2010年的时候还没有某绿色软件的朋友圈，但即时分享的论坛以及微博已经存在了。
　　秦珏通过这些及时分享平台观看着其他人对本届奥斯卡的看法。
　　尽管大家都一致看好桐生七夜，但想要让14项提名全部拿到奖项，显然是个不可能完成的任务。
　　不过大家的情绪都很高涨。
　　特别是七夜的死忠粉群体，已经在刷屏了。
　　[《小圆》天下第一！！]
　　[14提名14中！奥利给！！]
　　[《小圆》夺冠！无头学姐成就影后！]
　　……
　　明明露维亚连最佳女配角的提名都没拿到，但在网络留言板上却异常的有人气。
　　可见无头学姐的魅力真的是太大了。
　　秦珏相对比较冷静点，她用期盼的语气发了一条留言。
　　[希望桐生导演能够拿到最佳导演的小金人！]
　　关注这场直播的自然不止秦珏她们两位七夜的粉丝。
　　在日本的明日奈也拉着自己的男友和谷和他的跟班诗织枫一直在家观看这场颁奖典礼。
　　而北美的威廉也拖着自己的基友在鹫峰的员工宿舍里观看。
　　就连卫宫切嗣也在观看这次直播。
　　当然，切嗣是被自己老婆女儿拖着看的。
　　他本人倒是更想冲到美国去，在桐生七夜的身上开上几个洞。
　　全世界的桐生七夜粉丝们几乎全部都在同一时间观看这场世界瞩目的颁奖典礼。
　　粉丝们都很清楚，像桐生七夜这样的商业类型片导演，获得学院派认可的机会真的不多。
　　这一次的《小圆》难得符合学院派的胃口，很有可能是七夜近几年唯一的机会。
　　毕竟大家都知道七夜之后会重新回到Fate系列上。
　　而这个商业系列想要拿奥斯卡奖简直比登天还难。
　　无数的屏幕上都响起了同一段音乐，大家把注意力投向面前的屏幕。
　　第82届奥斯卡颁奖典礼正式拉开了大幕。
　　或许是过去几年的收视率实在是惨不忍睹的关系，今年的颁奖典礼显然做出了一些改变。
　　本次担任颁奖礼主持人的是两位在欧美非常出名的喜剧演员史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温。
　　前者除了是《粉红豹》的主演，“白头翁”的外号响彻整个好莱坞。
　　而后面那位国内大家比较熟悉的角色应该是在《碟中谍》系列中那位阿汤哥的上司。
　　嗯，就是在《碟中谍6》里领便当的那位。
　　不过学院派请他们来主持颁奖典礼也算是搞了一些噱头。
　　因为这两位演员正好在2009年上映的《爱很复杂》中演过对手戏，而且还是情敌的身份。
　　这种感觉就好像是唐尼与卷福一起主持奥斯卡一样，无论是粉丝还是话题性都不少。
　　可见，学院派的那些老头子们也不是完全不懂该怎么产生噱头与话题。
　　只可惜大脑已经不怎么运作的他们懒得去思考罢了。
　　而这两位演员也没有辜负大家的期望，无论是相互之间的吐槽还是与现场嘉宾们的互动都非常生动有趣。
　　为了收视率，这两位年纪不小的喜剧演员也算是拼了。
　　在一段脱口秀般的开场后，第一个奖项正式到来——最佳男配角奖。
　　担任颁奖嘉宾的是佩内洛普·克鲁兹。
　　看着这位美艳的西班牙女演员，坐在下面的七夜不由得扬了扬眉毛。
　　佩内洛普·克鲁兹不怎么出演商业电影，七夜对她印象最深刻的角色应该就是日后《加勒比海盗4》里的女主了。
　　只可惜拍《海盗4》的时候，这位女演员怀孕了，导致她曼妙的身材没办法很好的展现在镜头前。
　　作为女主戏，最佳男配角奖自然与《小圆》没有半毛钱关系。
　　鹫峰娱乐之前有提议要不要给七夜象征性的报一个。
　　结果自然是遭到了七夜的拒绝。
　　开玩笑呢？
　　自己的演技最多也就商业片合格的水准，拿到学院派面前丢人还是算了吧。
　　在这一点上，七夜还是很有自知之明的。
　　因为没有七夜的干预，这一届的最佳男配角奖依旧给到了克里斯托弗·瓦尔兹。
　　对方在《无耻混蛋》中的表现堪称精彩。
　　特别是那个喝牛奶的片段，尤为让七夜印象深刻。
　　因为这个桥段在各个恶搞视频中出现的次数实在是太多了。
　　所以虽然七夜陪着现场的观众轻轻鼓掌，但他的脸上却一直挂着奇怪的笑容。
　　这让七夜边上的人都不明所以。
　　对此，七夜只能发出一声哀叹。
　　人生最寂寞的事，便是你get不到我的笑点。
　　“玉玉，下一个奖项是什么？”
　　小芥末打着哈欠问道。
　　昆汀的R级电影不是她的菜，因此最佳男配角奖的颁发并不能激发她的兴趣。
　　之后介绍最佳影片提名电影环节，介绍的两部电影同样也都是她没看的。
　　最佳动画长片奖的得主《飞屋环游记》她倒是看过，可这个奖项实在是缺乏惊喜
　　相反的，因为早起的后遗症，她整个人有点犯困了。
　　秦珏欢快的回答道：“最佳原创剧本奖，《小圆》入围这个奖项了！”
　　“哦？”
　　这个回答让小芥末眼中的倦意消失了，她立马坐直了身体。
　　事关《小圆》，这让小芥末她重新打起了精神。
　　在日本某幢别墅的客厅里，诗织枫一边蹭着明日奈大小姐的高级点心，一边问道。
　　“第一个奖项，你们说能不能赢得开门红？”
　　明日奈一脸正色的说道：“一定可以的，想想提名的那些影片吧，有哪个能在剧本精巧程度上超过《小圆》？！”
　　诗织枫回想了一番这个奖项的提名，不禁轻轻点了点头。
　　同时获得提名的其他影片，与《小圆》之间差距太明显了。
　　《拆弹部队》故事不错，但电影整体被搞得太碎，很难发挥出剧本的特色。
　　《无耻混蛋》剧本内容太过胡搞，学院派肯给一个提名还是看在昆汀将故事编写的非常巧妙上。
　　《飞屋环游记》的确是个劲敌，奈何动画电影的出身很难出头。
　　虽然不是好莱坞的业内人士，但一直关注电影产业的诗织枫自然也了解不少奥斯卡潜规则。
　　电视机画面上，作为颁奖嘉宾的小罗伯特·唐尼走上了舞台，他将会颁第一个与《小圆》有关的奖项。
　　看着屏幕中缓缓走上颁奖台的钢铁侠，伊莉雅问向了自己的父亲。
　　“呐，切嗣。你认为这个奖项会落在哪部电影身上？”
　　“《拆弹部队》！”
　　切嗣毫不犹豫的回答道。
　　原因很简单，他不想看到七夜那个小子得意。
　　不过他还是解释了一句：“《拆弹部队》的剧本更加写实，而且更加符合美国人的口味。”
　　“而《小圆》的非现实题材并不讨学院派喜欢。”
　　爱丽太太叹了口气，说道：“你老实承认七夜酱厉害很难吗？希望你这次不要和当年那样直接昏过去了。”
　　“……”
　　切嗣没有回答，但他原本就表现的好似肾亏的脸又阴沉了几分。
　　电视里的小罗伯特·唐尼已经来到话筒边，准备宣布奖项的归属。
　　伊莉雅与爱丽便放过了切嗣，专心致志的看着电视屏幕。
　　“剧本工作是一部电影的基石，对于原创电影而言，剧本更加重要。”
　　说完例行的台词，小罗伯特·唐尼配合着舞台大屏幕上的画面说道：“获得最佳原创剧本的提名的有《拆弹部队》——马克·鲍尔；《无耻混蛋》——昆汀·塔伦蒂诺；《小圆》——虚渊玄；《严肃的男人》——科恩兄弟《飞屋环游记》——托马斯·麦卡锡……”
　　听到念出的这提名名单，《小圆》剧组所在的地方，所有人都坐直了身体。
　　尽管提名的只有老虚一人，但作为一个剧组，电影获得的荣誉也有他们的一份。
　　在万众瞩目的期待下，唐尼拆开了信封。
　　他低头看了一眼，脸上露出了欣喜。
　　这个表情实则已经暴露了奖项的归属。
　　所以唐尼也没有卖关子，直接说道，“奥斯卡奖获得者是……《小圆》，虚渊玄！”
　　③42967465
　　pS：周末忽然变得好冷，听说山区好像下雪了。
　　大家要多注意天气变化，小心别感冒了。
　　毕竟现在生病真的是太麻烦了。_(:з」∠)_


第724章 传奇的开始
　　“啧。”
　　在听到唐尼说出获奖人的时候，切嗣毫不掩饰的啐了一口。
　　不过也就只是这样而已了。
　　现在的切嗣已经不会像几年前那样，因为七夜大获全胜而直接昏厥了。
　　当然，小不爽还是有的。
　　否则他也不会有如此孩子气的表现。
　　但伊莉雅不管这些，她直接鼓掌欢呼起来。
　　“耶！欧尼酱中了！！”
　　“哇哦！”
　　几乎是同一时间，在柯达剧院里的七夜也同样拍响了自己的手掌。
　　七夜身边的紫苑也站了起来，向老虚表示祝贺。
　　很快《小圆》剧组所有人都向老虚表达了自己的祝贺。
　　老虚本人也非常激动，尽管他没有像小孩子一样哭泣，可依旧表现得有些手足无措。
　　觉得自己可以获奖，与真的拿到奖项是完全两个概念。
　　作为亚洲第一个拿到奥斯卡剧本类奖项的编剧，老虚的内心充满了感慨。
　　恍然间，他似乎又回到了那个与七夜一起决定创作《小圆》的下午茶时刻。
　　“谢谢，谢谢。”
　　老虚与剧组的成员们一一拥抱，最后走到了七夜的身边。
　　“她们应该不介意的吧？”
　　老虚故意看了一眼边上的紫苑，打趣的说道。
　　“不啊，你们随意。”
　　大概是拿到奖后心情愉悦的关系，紫苑也开起了玩笑。
　　“所以我们还是拥抱一个吧。”
　　七夜张开双臂，与虚渊玄深深拥抱了一下。
　　“谢谢你，七夜。”虚渊玄大声说道，“能与你合作，是我最大的幸运。”
　　“你可是我的偶像呢，能和你合作才是满足了我的愿望啊。”
　　“哈哈！”
　　虚渊玄大笑两声，他显然是不怎么相信七夜的话。
　　尽管老虚喜欢能够和自己的伙伴们一直分享自己愉悦的心情。
　　但总不能把其他人都晾在那里。
　　所以在笑完后，老虚大步向舞台走去。
　　此时《Magia》今晚第一次在柯达剧院奏响。
　　老虚从唐尼的手中接过小金人。
　　虽说他们都是七夜的好友，他们两人之间倒不是很熟。
　　唐尼只是简短的恭贺了一下老虚。
　　手中捧着奥斯卡小金人，虚渊玄站在了话筒前。
　　“谢谢，谢谢所有人。我热爱创作，也很享受创作的过程。我希望我故事中的‘爱’能够感染到每一个人，让大家都能了解到这一人类最伟大感情的魅力。”
　　在说完自己的感慨后，老虚开始感谢起身边的人。
　　“我要感谢的人很多。我的父亲，因为他我才会走上创作的道路。”
　　“我所有的工作伙伴，因为他们我才能有今天的成就。”
　　讲到这里老虚停顿了一下，他看看一眼坐在台下的七夜，然后继续说道。
　　“我特别要感谢七夜。在接手《小圆》的工作之前，我陷入了创作瓶颈。是七夜给了我创作的动力，指导了我创作的思路。没有他，就不会有现在的《小圆》！”
　　“喂……”
　　七夜嘴角微微抽搐，他感觉老虚说出这句话之后，自己收到的刀片又要堆积了。
　　【别老是说我，多说说你自己啊！不然我怎么想办法甩锅给你啊！】
　　七夜有些悲哀的发现，自己或许会成为老虚的甩锅对象了。
　　尽管现在[爱的战士]的称号已经被粉丝们封给了老虚，可是他[桐生老贼]的外号却是越叫越响啊！
　　不过好在《小圆》起码讲了一个完整的故事，[七半章]的外号最近叫的人比较少了。
　　不过估计等FGO上线，这个称号又要开始流行起来了。
　　“七夜实现了当时对我的承诺，《小圆》真的成为了一部深入人心的作品。我现在的感觉，依旧只能用不可思议来形容。”
　　说完这句话后，老虚向现场所有人鞠躬，算是结束了自己的获奖感言。
　　舞台下方，以七夜为首的剧组，纷纷为老虚鼓掌。
　　“赢了耶！”
　　比起因为现场直播需要克制心情的剧组成员们，网络上则是一片沸腾。
　　虽然大家平时都是桐生老贼，七夜老贼的叫着，可真的能够拿到奖杯大家还是非常开心的。
　　特别是以七夜的铁杆支持者为核心组成的几个圈子，他们喜悦的表现就像自己中了500万美元的大奖一般高兴。
　　[开门红啊！]
　　[接下来我们还会继续拿奖的！]
　　[《小圆》会横扫这届奥斯卡！]
　　好的开始往往是成功的一半。
　　这句话确实没有说错。
　　《小圆》创造的奇迹确实在柯达剧院中延续着。
　　除了最佳改编剧本奖这个与《小圆》完全没有关系的奖项被《珍爱人生》拿走后。
　　《Magia》的配乐数次在柯达剧院响起，小圆剧组这边更是接连不断的爆发出欢呼声。
　　毫无疑问，他们就是今晚的主角。
　　最佳艺术指导奖、最佳服装设计奖、最佳音效剪辑奖和最佳音响效果奖四座小金人，被《小圆》剧组收入囊中。
　　此时的颁奖典礼才进行到三分之一，但《小圆》已经轻轻松松摘下了五个小金人。
　　唯一比较可惜的是《小圆》没能拿到最佳化妆奖，不然就是提名既是获奖的纪录保持者了。
　　不过这个奖项也没有给到《阿凡达》，而是给了《星际迷航》。
　　或许在学院派的老头子们的心目中，CGI技术大概根本算不上是化妆吧。
　　“我们距离目标越来越近了。”
　　莱恩凑在七夜耳边低语。
　　身为七夜的“女朋友”，她当然清楚七夜在这届奥斯卡上的野心究竟如何。
　　尽管希望渺茫，但人没有梦想那和咸鱼有什么区别？
　　七夜对莱恩笑了笑，“还有八个奖项，希望能够全中。”
　　十四项提名中，已经斩获了五个小金人，这已经是七夜与鹫峰娱乐在奥斯卡上的最好成绩了。
　　至于接下来能不能做到横扫奥斯卡，谁也说不清楚。
　　奥斯卡晚会举办的目的自然是为了颁奖，但在颁奖之余还是会有不少的表演节目。
　　这些节目自然都是与电影有关，基本上不是致敬经典电影，就是缅怀过去有杰出贡献的电影人。
　　也难怪最近年轻人对奥斯卡越来越不感兴趣了，毕竟奥斯卡真的是太喜欢怀旧了。
　　但今年不一样，因为有《小圆》和《阿凡达》在，无数的年轻人们为了自己喜欢的电影关注起了奥斯卡。
　　作为奥斯卡的直播电视频道，ABC电视台一直在监察着本届奥斯卡颁奖典礼的收视率。
　　当黛米·摩尔走上舞台，开始缅怀去年一年逝世的杰出电影人时，一位ABC电视台的负责人则是观察着收视人数。
　　“收视人数又一次下降了……”
　　这位负责人摇了摇头，每次怀旧节目一播放，收视人数就会显著下滑。
　　看得出来，现在的观众们真的不怎么喜欢那些老头子们自鸣得意的怀旧节目。
　　好在这位负责人也很清楚，等下一个奖项开始时，节目的收视率就会又一次上升。
　　这样的情况在刚才过去的几十分钟里已经发生了无数次了。
　　更不要说下一个颁发的奖项是大家一直关注的最佳女配角奖。
　　对于这种情况，这位负责人也不知道应该说什么才好。
　　显然，学院方面的人也不傻。
　　他们清楚观众不喜欢这种类型的节目，特意安排好了用最佳女配角的奖项来救场。
　　但既然知道这种怀旧节目不受欢迎，直接删掉不就好了么？
　　就好像奥斯卡一直给商业片提名来拉人气，但又想让别人按自己的爱好来，于是又不给它们奖项。
　　对于学院如此顽固和保守的态度，这位负责人真的很想说一句。
　　何必呢？自欺欺人没意思啊。
　　可惜这位负责人只是电视台的工作人员，对于奥斯卡颁奖典礼要怎么操作，他是根本说不上话的。
　　“哈——欠，下一个应该是最佳女配角奖吧？”
　　电脑屏幕前，被怀念项目整的又一次犯困的小芥末打着哈欠问道。
　　秦珏用力点点头：“是啊，希望朔月由美小姐能够拿奖呢。”
　　“当然了，桐生导演能够将那个小女孩拍的那么漂亮，怎么可能不拿奖。”
　　小芥末说着脸上露出了向往的神色。
　　【不知道到时候我在桐生七夜导演的镜头下会是怎样一副迷倒众生的美貌呢？】
　　“我觉得拿奖有难度。”
　　日本的诗织枫向自己的朋友们发表自己的看法。
　　“的确。”明日奈赞同的点了点头，“由美的年纪太小了，这会是一个阻碍。”
　　“但是鹫峰娱乐的公关应该能起到不小的作用吧。”
　　和谷虽然并是型月与桐生七夜的死忠粉，但对好莱坞电影也还是有不少研究的。
　　他很清楚这年头公关对一个奖项的归属有多么重要。
　　尤其是在其他候选人都不怎么给力的情况下。
　　可由美才二十出头的年纪又是一个无法让人忽视的问题。
　　更不要说这是她第一次参演好莱坞电影。
　　年龄与资历的双重新人身份，让由美拿奖的可能性又变得特别悬殊。
　　根据往届的惯例，最佳女配角的颁奖人应该是上一届的最佳男配角奖的获得者。
　　但如果第81届最佳男配角奖得主希斯·莱杰真的过来颁奖了，那估计所有人都得被吓个半死。
　　尽管上一届的最佳男配没办法到场，但学院还是为最佳女配角准备了一位份量颇重的颁奖人——罗宾·威廉姆斯。
　　当这位“船长”走上台前的时候，七夜轻轻发出了一声叹息。
　　恐怕谁也不会想到这位喜剧巨星在4年后会以自杀的方式突然与世人告别。
　　罗宾·威廉姆斯的开奖串词非常简单，在唠叨了两句后他便拿出了最佳女配角的信封。
　　这一刻，由美的小手都捏紧了。
　　“大哥哥，我能拿到奖吗？”
　　由美紧张的向七夜问道。
　　但七夜还没来得及回答，罗宾·威廉姆斯便直接念出答案。
　　“朔月由美，《小圆》。”
　　③42967465
　　pS：船长真的是可惜了。
　　从事后的各种报道中来看，船长应该是有着非常严重的心理问题。
　　这种情况在喜剧演员身上非常常见呢。
　　明明是给大家欢乐的人，但他们自己却是最需要欢乐的人。_(:з」∠)_


第725章 最意外的奖项 【加更 31/40】
　　当听到自己名字的那一刻，由美双手捂住嘴巴，一副难以置信的表情。
　　接着不到一秒钟的时间，由美的脸上的表情就变成了激动与欣喜。
　　到最后，她的眼睛里面似乎有泪花在闪动。
　　当周围掌声响起的时候，朔月由美一手紧紧的攥住了胸口的衣服，另一只则是捂住了自己的嘴巴。
　　似乎如果不这么做，她会直接尖叫出来。
　　对于年仅二十二岁的由美来说，一个奥斯卡表演奖的认可，其意义非凡。
　　作为亚洲第一个获得奥斯卡表演奖的演员，光是这个荣誉就能够让由美从此过上白富美的生活。
　　不说别的，亚洲所有的剧组都会向由美发出邀约。
　　尽管奥斯卡影后有很多很多，女配角奖比起女主角奖更是差了一个层次。
　　但获得奥斯卡奖的亚洲演员就仅此一位，这种殊荣是其他任何演员都比不了的。
　　原本七夜以为由美拿奖后会又喊又叫。
　　可小丫头虽然情绪激动，但她表现的却相当安静。
　　在剧组与现场嘉宾的欢呼声中，由美跟包括紫苑在内的剧组每个人都拥抱了一下。
　　最后，她站在了七夜的面前。
　　“大哥哥，真的很谢谢你！”
　　这是由美第一次主动抱住了七夜。
　　“唔……恭喜你。”
　　七夜发现自己的腹部被勒的很紧，他都要喘不过气来了。
　　但由美却一直牢牢的抱着七夜，说什么不肯放开。
　　“没有大哥哥的话，就没有由美呢~”
　　“嗯……”
　　七夜面色通红，这是憋气憋出来的。
　　由美的小脸也一样红红的，不过她的原因与七夜完全不同。
　　“谢谢你，大哥哥~”
　　由美在七夜的脸庞上轻吻了一下，然后快步转身走上舞台。
　　隔着七夜两个位子的凛似笑非笑的冷哼一声。
　　“奥斯卡女演员的吻啊……是不是很爽？”
　　“还好，还好。”
　　七夜一脸尴尬的打着哈哈，他心虚的向周围观察了一下。
　　发现紫苑和莱恩两人脸上并没有任何异样，似乎只是单纯的觉得由美应该只是太激动而已。
　　走上舞台的由美满含热泪的接过罗宾·威廉姆斯递过来的小金人。
　　在双手触摸到奖杯的时候，由美整个人都在发抖，她似乎到现在都不敢相信自己真的获得了这个奖。
　　好在当由美站到话筒前面说获奖感言时，她的声音听起来还算镇定。
　　“感谢学院对我的认可。”
　　尽管激动到可以原地做出半空劈叉的高难度动作，但由美还是记得运营此前对她的叮嘱。
　　她第一句话便是对学院的感谢。
　　这是一种尊重权威的态度。
　　学院把奖给了你，你自然要感谢他们。
　　对于资历尚浅的由美而言，这是必须要走的流程。
　　要不然，那些心眼狭小的老头子们绝对不会放过她。
　　紧接着，由美的目光转到《小圆》剧组所在的位置，她一脸挂着最热情的笑容说道：“感谢七夜导演，没有你我就不可能站在这里。你永远都是我最崇拜的人！！”
　　一时间，无论是现场的嘉宾，还是隔着屏幕的观众们（在摄像机的帮助下）都将目光聚集到了七夜的身上。
　　“……”
　　七夜的确是很希望自己能够在今天晚上被全世界瞩目。
　　但他想象的场景应该是自己捧起奥斯卡小金人的时候，而绝对不是现在这种场合。
　　但他又能怎么办？
　　由美都将话说出去了，七夜能做的就是一边鼓掌，一边向镜头露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　好在由美没有再说什么奇怪的话，她之后的获奖感言没也有任何出奇的地方。
　　在感谢了一下剧组其他成员后，她又感谢了自己的家人。
　　因为先前运营专门教过她如何说感言，因此一整套下来，由美的表达还是非常流畅的。
　　而在柯达剧院的场外，所有《小圆》的粉丝都见证了这一历史性的一刻。
　　最直观的反应就是，在由美捧起最佳女配角小金人的那一刻，奥斯卡颁奖典礼的北美收视人数终于到达了3500万以上。
　　对比前几届的观影数据，这真的算是一个奇迹了。
　　上一次达到这个成绩，还是在04年彼得·杰克逊加冕为王的时候。
　　而再往前，便是奥斯卡永远的巅峰，卡梅隆手拿小金人喊出“我是世界之王”的一刻。
　　当年的《泰坦尼克号》完全可以算得上是话题之王，轻轻松松就托起了奥斯卡颁奖典礼的收视率。
　　《小圆》的确也非常出色，但能够做到《泰坦尼克号》同样的事情吗？
　　也许真的可以。
　　在拿到最佳女配角奖后，《小圆》继续呈现出横扫之势，又拿到了最佳剪辑与最佳摄影两个小金人。
　　最佳视觉效果奖则是被颁发给《阿凡达》，让《小圆》剧组成员感到可惜。
　　不过七夜本人倒并不是特别在意。
　　因为这个奖与其说是颁发给《阿凡达》的，倒不如说是颁发给詹姆斯·卡梅隆的。
　　再说了，最佳视觉效果奖的地位比起《小圆》拿到的最佳剪辑与最佳摄影而言差距还是不小的。
　　这两个奖再加上剧本奖，可以说是最佳影片的前奏。
　　根据往届奥斯卡的惯例，一部电影如果拿到最佳改编剧本、最佳摄影与最佳剪辑。
　　那么这部电影拿到最佳影片几乎是板上钉钉的事情了。
　　原因也很简单，这三个奖项代表的是电影除了演员演技外最能体现电影质量的三个指标。
　　紫苑低声对莱恩说道：“这三个奖项到手，最佳导演不敢保，但最佳影片基本上是我们的了。”
　　莱恩也轻轻点头：“我也听人说过，这三个奖是最佳影片的前哨。拿到其中两个，有超过百分之八十的可能性获奖。七夜他拿了三个基本上不会有意外了。”
　　在七夜身边做助理已经这么久了，莱恩对奥斯卡自然也有做过了解。
　　紫苑轻声在莱恩耳边低语道：“你晚上打算怎么和七夜庆祝？”
　　莱恩打了一个激灵，她面色微红的扭过了头。
　　“庆祝什么的……再说吧。”
　　“别再说啊，你一定要好好把握机会呢。”
　　紫苑的笑容渐渐变得诡异起来。
　　“毕竟之后你要正式以演员的身份出道了，到时候可是会很忙的呢~~”
　　可惜莱恩并没有听出紫苑话中的另一层意思，她只是坚定的回答道：“我会努力的，不会给七夜丢脸的。”
　　“切，你这样没意思啊……”
　　紫苑感到有点无趣，她将目光再次转移到舞台上。
　　两位大美女的小动作并没有引起剧组其他人的注意。
　　因为大家此时正群情振奋，所有注意力都集中在了舞台上。
　　就连一向平静的七夜也感到有点紧张，因为他也迫切的想要知道结果。
　　尽管从数据上分析已经十拿九稳了，但万一那些老头子们以某种方式来报复一下自己呢？
　　在奖项揭晓的那一刻来临之前，七夜只能静静的等待着。
　　此时奥斯卡奖已经进入到了尾声，只剩下最重要的四个奖项还没有揭晓——影帝、影后、最佳导演与最佳影片。
　　就目前的结果来说，《小圆》无疑是最大的赢家。
　　在已经颁发过的奖项中，《小圆》的成绩是11项7中。
　　可所有人都知道，真正决定《小圆》在今晚奥斯卡地位的是接下来颁发的奖项。
　　如果不能拿到最佳导演与最佳影片，那么《小圆》就算其他奖项拿的再多依旧只是其他电影的垫脚石。
　　同样的，如果《小圆》能够拿到最重量级的奖项。
　　那么它的地位就可以与《泰坦尼克号》和《指环王》比肩，让自己在电影史上留下浓墨重彩的一笔。
　　最佳男主角奖被颁发给了杰夫·布里吉斯，这位1949年出生老男人终于如愿以偿捧起了影帝奖杯。
　　可七夜在看到这位大胡子的时候的第一反应却是《终局之战》里的胖雷神。
　　最佳男主角之后，最佳女主角奖项到来。
　　上一届的最佳男主角获得者西恩·潘大步走上了舞台。
　　“去年，我们在银幕上看到了美貌与演技并存的演员们，在银幕上留下的杰出表演。”
　　也不知道是谁写的这开场词，反正包括七夜在内不少人听得一阵汗颜。
　　去年的商业电影的确精彩非凡，但要说有哪些女演员的角色演技超凡，那纯粹就是扯淡。
　　不过西恩·潘并没有受到任何影响，他继续背诵着早已准备好的颁奖词。
　　“其中，最为出色的女演员，无疑是以下五位……”
　　大屏幕开始配合着画面播放提名名单：“桑德拉·布洛克——《弱点》；远坂凛——《小圆》；海伦·米伦——《最后一站》；加布蕾·丝迪贝——《真爱》以及梅丽尔·斯特里普——《朱莉与朱莉娅》。”
　　这份提名名单不知道算不算是对奥斯卡奖的讽刺。
　　因为这份名单涵盖的五位演员真的是太全面了，从高到矮，从胖到瘦，从年轻人到老女人，从白人、黄种人再到黑人，简直可以说是应有尽有。
　　看着舞台屏幕上闪过的一份份片段，七夜忍不住发出了吐槽。
　　“幸好奥斯卡不是选美比赛，不然胜负已定。”
　　“这个我同意。”
　　织也表示赞同。
　　“哎，可惜了。”七夜叹了口气，“圆香这个角色剧本上的表现不及晓美焰亮眼，不然凛还真可以争取一下。”
　　并不能说圆香这个角色不行，只能说在整个《小圆》剧本里不及晓美焰出彩而已。
　　就好像《黑暗骑士》中蝙蝠侠虽然的确是那个主角，但最令人印象深刻的角色就是小丑。
　　“前辈你们没给远坂她公关吗？”
　　“公关了。”七夜回答道，“但也只是一般的公关而已，表演奖的主要精力都在由美身上。”
　　“那前辈你觉得谁能拿到影后？”织百无聊赖的问道。
　　“桑德拉·布洛克吧。”
　　七夜会猜这个名字是因为当对方正是这一届的影后。
　　但如果时间往后推几年，七夜说不定会猜加布蕾·丝迪贝。
　　尽管这位演员是一位抛弃了公斤这种肤浅单位，而用吨在计数的存在。
　　奈何人家投胎投的好，皮肤是黑色的。
　　如果不给她影后，那不仅黑人要抗议，女拳肯定同样要抗议。
　　毕竟未来奥斯卡的评奖规则，已经稀烂的一塌糊涂。
　　演员表演什么的早就不是核心关键了，更多的都是政治层面上的东西。
　　相比较而言，这个公关致胜的年代，反而还公平一点。
　　毕竟，比谁有钱，总比谁更加“正确”要好一点。
　　从这点上来说，桑德拉·布洛克这位影后真的是撞大运了。
　　她原本就不是以演技见长的演员，能够拿到影后也不是因为自身。
　　而是同行之间的衬托。
　　然而，当西恩·潘拆开信封后，却念出了一个超出所有人预期的名字。
　　“最佳女主角得主是远坂凛，《小圆》！”
　　“嗯？？？？”*N
　　“嗯！！！！！”*N
　　“哎？？？！！！！”*N
　　这下子整个柯达剧院都沸腾了。
　　③42967465
　　pS：82届奥斯卡影后争夺真的是菜鸡互啄。
　　咪酱一直觉得桑德拉·布洛克能拿奖是因为她是五个候选人中长得最顺眼的那个。
　　既然这样，那就让咪酱觉得长得更顺眼的凛拿奖吧。23333


第726章 最佳导演
　　凛拿到奥斯卡影后真的是一个纯粹意外。
　　因为没有任何事前准备的关系，《小圆》剧组全体人员在西恩·潘念出凛的名字后全部都愣在了那里。
　　一直到整个柯达影院都爆发出雷鸣般的掌声时，七夜等人这才回神过来。
　　“恭喜了，凛！”
　　七夜是剧组成员中第一个鼓掌的那个。
　　其他人在看到七夜鼓掌后也都反应过来向凛表示了恭贺。
　　而凛本人则是难以置信的张开嘴，整个人仿佛傻了一般。
　　这个奖项真的就是意外之喜。
　　当在场所有人，包括凛本人在内，都认为这个奖项没戏的时候。
　　小金人忽然降临到了她的身边，这种感觉真的让人非常诧异与惊喜。
　　因为《小圆》这边整体反应慢了半拍，所以凛回过神来后来不及和大家分享获奖喜悦。
　　她简单的和七夜、紫苑与老虚等人拥抱了一下，又和剧组其他人一一击掌，算是简单庆祝了一下。
　　随后凛一路小跑上了舞台，从西恩·潘手中接过了小金人。
　　凛站在麦克风前，大声说道：“谢谢，谢谢学院，谢谢剧组所有人！还有……”
　　她突然伸出一根手指，指向七夜所在的地方：“我还要谢谢一个人，他就在那里！七夜，你不仅是我的学长与导演。更是照亮我人生道路的存在！”
　　“你真的是帮过我太多了，没有你就不会有今天的我。虽然我无法一一说明，但这一刻我会永远都会记在心里！”
　　接着，凛举起小金人：“我仿佛触及到了我这辈子所有的梦想！父亲，我终于做到了！！”
　　掌声响成一片，凛则是快速退入后台。
　　在不够强力的竞争对手的烘托下，远坂凛这位来自日本的演员意外的获得了一个奥斯卡影后。
　　这的确算是一个惊天大冷门，但仔细想来却又并不觉得有多奇怪。
　　毕竟这次候选人大家都是半斤八两，在演技上谁也不超出谁太多。
　　奥斯卡组委会给《小圆》一个横扫的机会，旁人真的很难说什么。
　　看着远坂凛拿小金人走进柯达剧院后台，台下的莉莉多少有点不甘心。
　　连凛都拿到影后了，那她什么时候才能碰到那座小金人呢？
　　明明自己当年更加受到姐夫重视来着！
　　还有些人在摇头。
　　他们似乎认为奥斯卡真的是越来越不靠谱了，连远坂凛都能拿到最佳女主角，评奖规则越来越让人看不懂。
　　其实也没啥看不懂的，说到底并不是凛优秀到让人不得不选她。
　　而是大家的水平都差不太多，在这样的情况下学院简单的做了一个顺水人情而已。
　　当然，学院的慷慨也并非没有好处的。
　　《小圆》如此的强势表现，直接拉动了颁奖典礼的收视率。
　　当凛走下舞台的时候，节目的收视人数已经上涨到了4500万。
　　这个数据正是《小圆》在观众们心目中地位的最直观的体现。
　　看到凛的身影消失在后台入口处，诗织枫赶紧低头去看自己的手机。
　　稍稍等了十多秒钟，他便刷新了2CH论坛。
　　不出所料，整个论坛炸翻了。
　　[凛NB！！！]
　　[女神终于成为影后了啊！！！]
　　[这是圆神封神吗？！（笑）]
　　当然除了恭喜凛获奖的留言外，还有很多都是关于《小圆》接下来情况的分析。
　　[这是第八个小金人了！]
　　[八中啊！就剩下最后两个了吧！]
　　[可惜了，如果之前再多拿一个奖的话，《小圆》就能破《泰塔尼克号》的纪录了。]
　　[最关键的导演和影片奖。如能拿到这两个奖，《小圆》就真的是一夜封神了啊！！]
　　颁奖典礼进行到此时，已经临近尾段，《小圆》以12个提名拿到8座小金人的成绩，成为了今晚当之无愧的最大赢家。
　　所有人都在翘首以盼，等待着最后两个大奖的揭晓。
　　整整4个小时的等待，就是为了这一刻。
　　七夜自己也非常期待最终结果的到来。
　　毕竟拿不到最佳导演和最佳影片，即使拿着8座小金人回家，依然是一种遗憾。
　　不过，根据《小圆》拿到的奖杯来看，最佳影片基本没有悬念。
　　现在最大的疑问，就是最佳导演了。
　　好在七夜现在参加的还不是十年后的奥斯卡，不然卡梅隆那位前妻的性别优势就太大了。
　　尽管对方是自己上辈子的最佳导演获得者，但她同时也是奥斯卡上第一位拿奖的女导演。
　　对学院的老头子们来说，开创首例是最困难的事情。
　　再加上《小圆》之前，《指环王3》就已经凭借着非现实题材电影横扫过了奥斯卡。
　　因此《小圆》并不存在破例获奖的困难。
　　此时七夜他最大的敌人，就是自己过往的履历是否会对拿奖产生阻碍。
　　毕竟商业电影出身的他，很容易被老头子们产生偏见。
　　“开始了颁奖！”
　　莱恩紧紧抓住了七夜的手，似乎非常紧张。
　　坐在七夜另一边的织的脸色也有些严肃。
　　他很清楚自己的师兄，这几乎是他获得奥斯卡最佳导演唯一的机会。
　　因为之后七夜很可能就不会再制作如此符合评委口味的电影了。
　　另一边，在ABC电视台的导播室内，工作人员们也在欢呼雀跃。
　　自从四大奖项开始颁发，奥斯卡的收视率就在不断攀升。
　　说到底，比起其他的小奖，四大奖在大家的心目中才是受关注的存在。
　　根据统计数据，北美收视人数在颁发最佳女主角时达到了今晚的高峰——4626万人！
　　这与远坂凛的个人号召力有关。
　　因为七夜的缘故，凭借两部Fate以及其他电影，凛在北美的关注度即便不及莉莉这样的超A级演员，但也绝对是最受欢迎的那一批存在。
　　以她现在的影响力，在这种冲击奥斯卡的关键时刻，自然而然就能吸引到大批观众。
　　然而，这一数字根本没有保持多久，当主持人史蒂夫·马丁宣布最佳导演颁奖开始的时候。
　　奥斯卡的北美收视人数不到半分钟就突破了5000万！
　　并且呈现出不断上升的趋势！
　　这个成绩是除了《泰坦尼克号》那一届奥斯卡外的最好成绩了。
　　在各种各样的及时分享平台上，也出现了今晚从来没有过的安静。
　　不是因为大家都不看电视准备洗洗睡了。
　　而是大家都将全部的注意力集中到了奥斯卡的现场直播上，哪里还有时间去分享自己的心情。
　　学生宿舍里，秦珏紧张的抱住了自己身边的好姬友。
　　因为如果不这样的话她要把自己的手指给掰断了。
　　伊莉雅一家也都盯着电视机，目光一动不动。
　　诗织枫双手合十，似乎在为他喜欢的导演，为他喜欢的电影默默做着祈祷。
　　全世界无数的桐生七夜的影迷们，都统一放下了手中的肥宅快乐水、肥宅快乐桶、以及各种肥宅快乐零食。
　　他们静静的等待，等待最后庆祝时刻的到来！
　　柯达剧院的舞台上，在交响乐团奏响的音乐中，塞缪尔·杰克逊走上了舞台。
　　尽管这位卤蛋局长的脑袋依旧是那么的光亮，他的笑容依旧还是那么有亲切感。
　　但这位著名的黑人演员却无法吸引到任何人的关注。
　　在此时此刻，哪怕上台颁奖的人是帅到掉渣的汤姆·克鲁斯，也只能当个背景板。
　　更何况卤蛋局长的人气还远远没有到阿汤哥那个程度。
　　在无数眼光的注视下，局长走到了麦克风前。
　　“今年最佳导演的入围者，非常有趣，有白人、黑人甚至还有黄种人，这是以前奥斯卡从来没有过的情况。”
　　塞缪尔·杰克逊用他特有的语调说道：“他们当中有奥斯卡的常客，也有第一次拿到提名的新人。”
　　“他们所制作的作品多种多样，有描写现实战争残酷的，也有表现外星奇景的，甚至有诉说友情与坚持的。”
　　“纵然他们之中有男有女，但他们都向所有人表现出了拍电影的绝佳天分！”
　　“入围最佳导演的有……”
　　配合着大屏幕的画面，塞缪尔·杰克逊开始一一介绍提名名单。
　　“凯瑟琳·毕格罗——《拆弹部队》；詹姆斯·卡梅隆——《阿凡达》；李·丹尼尔斯——《真爱》；桐生七夜——《小圆》；昆汀·塔伦蒂诺——《无耻混蛋》。”
　　然后局长先生拆开了信封，头也没有抬，“最佳导演是……桐生七夜，《小圆》！”
　　伴随着《Magia》的乐曲声，海啸一样的欢呼声又一次在柯达剧院中响起。
　　但与情绪激动的其他人不同，七夜却表现的有些平静。
　　其实当颁奖嘉宾不是记忆中的芭芭拉·史翠珊时，七夜就已经隐隐猜到了结果。
　　根据学院的一贯作风，最佳导演的颁奖人通常都是与获奖人有关的人。
　　所以七夜上辈子的最佳导演颁奖人才会是女性。
　　也正是因为这个原因，这个颁奖人通常都是被保密的。
　　不到最后一刻，谁也不会知道。
　　但只要这个人站在台上，不少消息灵通的人就会在拆开信封前的那一刻猜到得主。
　　不过学院选择的颁奖人也非常狡猾。
　　塞缪尔·杰克逊的身份很有迷惑性。
　　他黑人的出身会让人下意识的想到李·丹尼尔斯，但他的个人私交又与昆汀不错，而目前他本人又在鹫峰旗下的漫威拍电影。
　　不过七夜却在卤蛋登场时就认为是自己。
　　因为他不认为另外两位能够比过自己，昆汀的导演水平是不错，但他的电影实在是太小众了。
　　而且这个痞子比七夜自己还不受学院待见。
　　现在看来，七夜发现自己并没有猜错。
　　③42967465
　　pS：忽然发现这几章都是正好写到拿奖结束，明明不是故意这么做的。2333


第727章 我是世界之王！
　　“赢了！赢了！欧尼酱赢了啊！！”
　　在自家的客厅里，伊莉雅从沙发上站了起来，用力挥动了下手臂。
　　这一刻的她，跟自己的电影在全球拿到十亿美元的票房时一样的兴奋。
　　作为从小学时认识七夜，并从第一部作品就喜欢上了七夜影片的人。
　　伊莉雅非常清楚自己的这位“哥哥”到底是经历了怎样的努力和拼搏，才终于成就了今天的伟业！
　　“妈妈，真的是太好了呢！”
　　伊莉雅抱住了自己的妈妈，欢呼雀跃着。
　　“真是……有些不甘心呢。”
　　切嗣长叹一声，桐生七夜大获全胜横扫奥斯卡的确让他不爽。
　　但切嗣不爽的是不爽桐生七夜这个人。
　　对于七夜取得的成绩，切嗣倒并没有流露出嫉妒之类的负面情绪。
　　应该是七夜取得的成绩太过优秀了，以至于切嗣连嫉妒的心思都没有。
　　更多的是对七夜取得的成绩的赞叹吧。
　　切嗣轻轻摇头，他知道自己在导演的成绩上肯定是追不上七夜了。
　　“但这并不意味着我会认输！”切嗣坚定的发誓道，“至少这一次的电影，我的电影的评价绝对不会低于你！！”
　　想到这里，切嗣站了起来向客厅外走去。
　　“啊拉，你不看到最后吗？”
　　爱丽向自己的丈夫问道。
　　“不了，我要去查阅资料了。”切嗣回答道，“下总国这部电影投资太大了，我要尽可能准备充分才可以。”
　　“那你加油。”
　　在送走自己的丈夫后，爱丽笑着将女儿抱了起来。
　　“怎么了，妈妈？”伊莉雅困惑的看着自己的母亲。
　　爱丽轻笑着回答道：“没什么，什么都没有。”
　　“嗯？？”
　　伊莉雅大大的眼睛里充满着困惑。
　　七夜获得最佳导演这件事不仅仅是伊莉雅一个人在庆祝，所有桐生七夜的粉丝们在这一刻都在用自己的方式表达着对自己喜爱导演的祝贺。
　　诗织枫右手握成了拳头，兴奋中不停的锤击着自己的胸口，高兴之情溢于言表。
　　他甚至忘记了自己身边抱在一起给自己撒狗粮的情侣，而是飞快的拿起了自己的手机。
　　“我们赢了！七夜老贼赢了！！”
　　诗织枫以最快的速度在2CH论坛上表发了这句话。
　　随后这句话便被论坛里其他人所重复与转发。
　　“是的，我们赢了！”
　　“赢了！！赢了！！”
　　“我们终于赢了呢！！”
　　……
　　这一刻，人类的本质被表现得非常明显，但似乎并没有人在意。
　　因为所有人都沉浸在开心与兴奋之中。
　　“哈哈，拿到最佳导演了！！”
　　坐在员工宿舍电脑前面，威廉的双手刚刚离开键盘。
　　刚才的他用报复性的力道狠狠的敲击了自己的键盘。
　　如果不通过这种方式的话，他自认为没办法将内心积蓄的情感给释放出来。
　　在奥斯卡之夜，还有什么比自己最喜欢的作品和导演被认可更加高兴的事吗？
　　没有了啊！
　　所以尽情欢呼吧！
　　“哇哦……”
　　“七夜是最佳导演了！”
　　就在妈惹法克侠宣布获奖人名的那一刻，全世界无数的酒吧里，爆发出阵阵欢呼。
　　红酒、啤酒、朗姆酒甚至是肥宅快乐水的杯子碰撞的声音接连不断的响起。
　　虽然不是在同一地点，但在这同一时刻。
　　全世界的影迷们都在欢呼，他们在欢庆《小圆》的夺冠，他们见证了奇迹的一刻。
　　接着，又短暂的恢复了安静。
　　因为他们在等待那位导演走上领奖舞台的那一刻。
　　才是真正的奇迹一刻。
　　柯达剧院里，在场数百位电影人与明星没有惊讶，没有吃惊。
　　在塞缪尔·杰克逊宣布七夜获奖的时候，掌声立即如同雷声般震响。
　　在场所有人都在等待这一刻，似乎所有人也都预料到了这一刻。
　　“真是一点悬念都没有啊！”
　　卡梅隆也在拍动手掌。
　　如果获奖的是别人，他会觉得不甘心，输给七夜却觉得理所当然。
　　因为他也算是半个《小圆》剧组成员之一，所以他很清楚这是一部怎样的作品。
　　《小圆》与桐生七夜拿奖不是再正常不过的结果吗？
　　虽然自己做了好几年的技术储备，最终却成就了别人，这件事让卡梅隆有些遗憾。
　　但他更欣慰的是自己见证了一位出色的后辈的成功。
　　如果拿奖的依旧是自己，如果打破新票房记录的电影是《阿凡达》。
　　那不就说明整个电影产业从《泰坦尼克号》到现在连一点都没有进步么？
　　对于已经站在过产业巅峰的卡梅隆来说，后继有人不也是一种欣慰么？
　　至少七夜这位后辈无论是电影的创作理念，还是电影创作都非常合自己胃口。
　　“总比那个女人拿奖好。”
　　卡梅隆看了一眼远处自己的前妻，用只有自己听得到的声音嘀咕了一句。
　　他对自己的前妻没有多少恶感。
　　虽说两个人离婚了，但也算是说得上话的交情。
　　真正让卡梅隆感到不爽的是，学院恶心人的劲。
　　《拆弹部队》的确算得上是一部出色的电影，但远远算不上优秀。
　　这部电影会被拉出来，九成九是因为学院想恶心自己。
　　他卡梅隆居然堕落到去拍一部非现实电影，而且剧本还写的那么庸俗，可是票房又那么高。
　　光以上几点就足够让学院的那帮老头子死命恶心自己了。
　　如果没有七夜，卡梅隆相信最佳导演这个奖肯定会颁发给自己前妻。
　　尽管自己这次也不是胜者，可起码也没被恶心到不是么？
　　“没办法，他的优势太大了。”
　　某位被卡梅隆念叨的女导演凯瑟琳·毕格罗边鼓掌边对身边的“鹰眼”杰瑞米·雷纳说道。
　　“是啊。”
　　杰瑞米·雷纳点了点头：“桐生七夜在商业上的成就全世界除了詹姆斯·卡梅隆外没有人可以匹敌了。”
　　尽管两个人关系很好，但“鹰眼”并没有故意贬低桐生七夜。
　　一方面是是因为七夜的成就的确出色，另一方面则是因为七夜还是自己的老板。
　　要知道自己在杰瑞米·雷纳鹰眼这个角色上与漫威签署了5部影片。
　　要是自己乱说话，搞的以后续集电影自己的片酬升不上去咋办？
　　现在谁都知道漫威的《复仇者联盟》会非常成功，就算比不上星战或者是型月，但至少也是一个X战警的水平。
　　“这个家伙用3D电影征服了全世界的电影市场，帮助好莱坞又一次稳定了世界第一的地位。”
　　凯瑟琳·毕格罗有点惋惜的说道：“这是学院也必须承认的事情。”
　　“不过，也没关系。”
　　凯瑟琳·毕格罗耸了耸肩说道：“我们明年可以再来，而且以桐生七夜的风格。下次奥斯卡重来不知道要让人等多少年！”
　　是的，奥斯卡每年都有，像自己这样的冲奥导演一次不行，换部电影再来就是了。
　　只是桐生七夜这样的商业片导演，下次要再被学院青睐，估计要等到白发苍苍才可以了吧。
　　毕竟，奥斯卡还是非常念旧的。
　　到了现在这一刻，说不激动不兴奋，那肯定是假的。
　　可是真要说欣喜若狂，当场跳上一出《极乐净土》啥的倒也没有。
　　不过，七夜相信也不会有人会想看自己一个男人跳这种东西。
　　缓缓吐出一口气，七夜挨个拥抱着身边的人。
　　从紫苑、凛、老虚、莱恩再到织，七夜用力拥抱了每一个人。
　　他比任何人都清楚，没有这些人的帮助、支持与提携，自己绝对不会有今天！
　　“干得不错，我为你骄傲！我的眼光果然是世界上最好的。”
　　在拥抱紫苑的时候，对方分开的时候，紫苑在七夜耳边小声说道。
　　“那当然。”
　　七夜笑了笑，接着他转向莱恩。
　　出乎七夜意料的，莱恩没有任何顾忌的送上了一记香吻。
　　“哦哦哦！！！！”
　　看到莱恩如此主动，周边所有人都发出了起哄的声音。
　　虽说七夜和莱恩早就被大家确定为情侣了，但两个人在公共场合秀恩爱还真就是第一次。
　　七夜也没有在意，他哈哈大笑着转向了织。
　　织直接白了七夜一眼：“怎么？你难道在期盼什么？”
　　“你在说什么乱七八糟的？！”
　　七夜在其他人视线看不到的地方回敬了自己小师弟一个中指，然后轻轻抱了一下他。
　　“总之还是恭喜你了，我想老师他一定会非常高兴的。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”
　　七夜笑着回答道。
　　在提到老师的时候，七夜声音中明显带着自豪感。
　　毕竟那是世界第一棒的老师，也是七夜最尊敬的老师。
　　在所有人的见证下，七夜穿过大厅登上了舞台。
　　“恭喜你了，桐生导演。”
　　别看妈惹法克侠银幕上各种粗口，在这个时候他可不会说出F开头的词语。
　　“谢谢。”
　　七夜握了下手中的小金人，然后将其高高举起。
　　感受着影厅里山呼海啸一般的祝贺声，七夜忽然明白了为什么当初卡梅隆会在这个时候吼出“我是世界之王”的话了。
　　因为在这样的时刻，他真的有种整个世界都围绕着自己而转的感觉。
　　③42967465
　　pS：咪酱对奥斯卡印象最深的场景有两个。
　　一个是马丁·斯科塞斯颁奖的时候，四大天王全部到场。
　　另一个就是卡梅隆高呼“我是世界之王”了。_(:з」∠)_


第728章 你们找所罗门和我罗马尼有什么关系 ？
　　“哈——欠！”
　　坐在鹫峰娱乐试镜室的座位上，七夜大大打了一个哈欠。
　　“怎么？睡眠不足？”
　　织将一杯咖啡放在七夜的面前的桌子上打趣的问道。
　　“嗯……”
　　七夜揉着眼睛点了点头。
　　最近一段时间他都没有怎么好好睡过——因为应酬实在是太多了。
　　现在距离奥斯卡之夜已经是一周后了。
　　在七夜拿到了最佳导演后，《小圆》顺势拿下了最佳影片。
　　最终这部新的世界电影票房记录创造者以14项提名10中的成绩横扫了第82届奥斯卡。
　　虽然比不上《泰塔尼克号》的14项提名11中，和《王者归来》的11项提名11中。
　　可是作为一部商业高票房电影而言，能够获得10座小金人本身就是非常不可思议的事情。
　　随之而来的，便是媒体们对七夜的各种狂轰乱炸。
　　在颁奖典礼结束的时候，七夜因为媒体和记者的围追堵截，差点就得在柯达剧院里过夜了。
　　会出现这种情况并不奇怪。
　　毕竟即便是世界上含金量与影响力最高的奖项，过往大部分奥斯卡的最佳导演和最佳影片得主，往往都面临着一个尴尬的问题。
　　他们确实是获奖了，但他们的作品真正的影响力并不大。
　　但七夜不一样，他可不是一般的最佳导演奖获得者，他还是影史票房冠军。
　　可以说，七夜一手缔造了商业与艺术的双重奇迹。
　　这样的人，怎么可能不备受媒体欢迎？
　　更让媒体们发狂的是，在奥斯卡结束的三天后新一份福布斯榜单就公布了。
　　靠着去年开挂似的发展，鹫峰集团在一年市值增长了百分之五十，到达1550亿美元。
　　这让不仅让紫苑这位大富婆以380亿美元的资产位列榜单第四，同样也让身家超过140亿美元的七夜一举压过了索罗斯，到达了35位。
　　比起这个惊人的成绩，两人继续蝉联日本一二位的消息，反而不怎么引人关注了。
　　就是因为富豪榜的公布，导致七夜的热度直到现在都没有消退。
　　明明都已经过去一周了，七夜还经常能够看到媒体记者在自己身边乱晃。
　　尽管一开始拿奖的时候，七夜的确非常兴奋。
　　但被记者追了这么久，七夜多少也有点厌烦了。
　　当然记者们肯定不是造成七夜睡眠不足的罪魁祸首。
　　真正导致七夜睡眠不足的原因，是因为在拿到奥斯卡后各种没完没了的应酬。
　　一天一小宴，三天一大宴。
　　这个基本上就是七夜这一周以来的生活状态。
　　事实上这已经是芭莉帮自己剔除掉那些可以不参加的派对宴会的情况了。
　　不然的话，七夜还真不能仅仅一周就解放出来。
　　“唔……”
　　七夜喝了一口织给自己准备的咖啡。
　　在咖啡因的刺激下，七夜变得稍微精神了一些。
　　织坐到了七夜的身边，他单手托着下巴揶揄的问道：“那不成是最近狂欢派对参加的太多了？还是说韦廷小姐或者紫苑她们太给力啦？”
　　七夜直接吐槽道：“怎么可能，我可是做了一周的单身汉啊。”
　　虽说拿到奥斯卡的那个晚上，七夜和莱恩好好的庆祝了一番。
　　他甚至在细腰贵族小姐身上解锁了很多新的姿势。
　　但也就只有那么一晚而已。
　　之后的时间他都在各地参加宴会与庆贺活动。
　　而莱恩则是被紫苑派到各个小剧组里去刷脸，锻炼演技。
　　七夜与她已经一周没有见面了。
　　“真没劲，我以为能够听到前辈你的修罗场故事呢。”
　　织摆了摆手，没听到七夜的八卦让他感觉很遗憾。
　　七夜白了织一眼：“捉弄自家师兄就这么有趣么？”
　　“当然有趣。”织哈哈笑着，“谁叫前辈你自己去花天酒地，而让我一个人不得不进行着各种枯燥的工作。”
　　“我这叫能者多劳。”七夜无耻的说道，“你没听紫苑说么？让能力合适的人去做他们应该做的事情，这才是正确的管理者。”
　　织一脸黑线：“我感觉你完全曲解了这句话的意思啊！你完全就是在偷懒吧！！”
　　七夜才不会承认织说对了，他拿起资料询问起了工作上的事情：“从者演员们试镜进行的怎么样了？”
　　尽管知道七夜在转移话题，但织还是回答道：“《序章》的角色都已经差不多了，就剩下最后两个了。”
　　序章的角色在试镜前就已经被内定的差不多了。
　　剩下的一些边边角角的角色出场次数不少的，但基本上都不怎么重要。
　　七夜他干脆将权力下放给了剧组的中层们，全当是人情了。
　　整个序章中的角色，唯一需要认真筛选的角色只有两个——雷夫与所罗门。
　　嗯，虽然准备饰演罗马尼，但所罗门这个角色七夜打算另外找一个演员。
　　不然的话，所罗门和罗马尼同一个人饰演，那不就是官方剧透了么？
　　毕竟不是哪部电影都和《奇异博士》一样，一个人可以饰演主角和大反派的。
　　所谓创作者，就是要给观众挖坑啊。
　　没见上辈子的时候，所罗门与罗马尼的声优同样也都不是一个人么？
　　想想看，在之前电影中一直都是被人欺负的小受角色，忽然在大结局的时候跳出来表示自己才是最终大boss。
　　谁都不会想到的吧，毕竟堂堂以色列拳王居然会变成迦勒底里的平成阿宅。
　　想想到时候观众们吃惊的表情，七夜忽然变得非常期待了呢！
　　毕竟“对不起，其实我是警察”这种梗怎么玩都玩不腻啊。
　　emmmm……等等，小受？
　　呸呸！
　　谁?的是小受啊！
　　“咳咳。”
　　七夜用力咳嗽了两声，将一些奇怪的想法个甩出了脑海。
　　织看到七夜不停的咳嗽有些奇怪。
　　“前辈，你感冒了？要吃喉糖么？”
　　“不用了。”
　　七夜将织递过来的喉糖推开，开始看起了雷夫与所罗门的候选演员资料。
　　雷夫的角色问题不大，只要选一个可以完美在好人脸与坏人脸切换的角色即可。
　　反倒是出场时间更少的所罗门让七夜有点犯难。
　　所罗门在序章中出场时间不会超过10秒，基本上就类似于《复仇者联盟》最后彩蛋中惊鸿一瞥的灭霸。
　　说白了，序章中的出场只是为了给所罗门，准确的说是盖提亚，这个最终大boss做铺垫而已。
　　MCU对灭霸塑造可以说是非常成功，从第一部《复仇者联盟》开始，就通过各种侧面与间接的手法来给这位超级反派造势。
　　但这位反派在最终决战到来之前，却从来不出手。
　　即便是在《银河护卫队》中登场，灭霸也只是坐在他的太空马桶上装逼而已。
　　观众们可以从其他角色侧面了解到这位反派的恐怖。
　　可就是看不到他的真正实力。
　　直到《无限战争》上映，灭霸在第一场戏就让观众们清楚了为啥他才是漫威电影宇宙史上最强反派。
　　在此之后，观众们才会一点一点的认识这位反派，并为他着迷。
　　漫威二十多部电影中，有无数的反派。
　　但真正塑造成功的也就只有灭霸和洛基了。
　　不过洛基后期洗的有点太白了，已经很难说是不是反派了。
　　照这么看的话，灭霸无疑是最成功的那个。
　　对于漫威这种成功“先例”七夜自然是要拿过来用了。
　　更不要说，原本的FGO剧本在编排上也是采用了类似的手法。
　　不过之前也说了，所罗门出场的第四章剧本水平太低，七夜并不打算拍摄成电影。
　　因此所罗门中间出场的场景是肯定需要修改的。
　　但无论怎么说，这个角色的演员是非常重要的，七夜并不打算糊弄。
　　原本七夜是打算选择一个犹太人演员，或者是一个长的像犹太人的演员来出演所罗门的。
　　但后来七夜还是放弃了。
　　因为根据欧美人对犹太人的刻板印象，应该是长着弯钩大鼻子，面颊凹陷，只有鼻子特别突出。
　　目前在好莱坞混的犹太裔演员在样貌上都很符合这个形象，但这反而让七夜感到苦恼。
　　尽管不能说这些犹太裔长得难看，但绝对和七夜要求的大BOSS形象严重不符合。
　　好在好莱坞在历史电影上，一向都喜欢以自我为中心。
　　历史信息啥的，基本上都是任由剧组随意打扮的小姑娘。
　　不然的话，为啥《斯巴达300勇士》里波斯国王薛西斯被打扮的和《西游记》里的妖怪似的？
　　当然这还算客气的，看看英剧那个重灾区就知道了。
　　梅林可以是黑人，格尼薇儿可以是黑人，亚当和夏娃同样可以是黑人……
　　对于这群丧心病狂的英国人，七夜只能送两个词。
　　“呵呵。”
　　“呐，织。”
　　七夜边翻阅着材料边问道：“你觉得所罗门由谁来演比较合适？”
　　“前辈你是打算炒作所罗门这个角色吧？”
　　对于织的问题，七夜点了点头。
　　想要将“所罗门”这个最终Boss塑造起来，各种电影外的宣传是肯定免不了的。
　　当初《复联1》的彩蛋过后，多少新闻与自媒体在向大众科普灭霸这个角色？
　　如果没有这些外部势力造势，光靠电影中的几次零星出场，灭霸怎么可能会被粉丝们如此期待。
　　因此七夜自然是希望选择一位很有话题性质的演员来饰演所罗门。
　　毕竟FGO没有漫画故事做铺垫，所罗门的大BOSS形象光靠历史故事肯定不够，演员的话题性是必须的。
　　“既然前辈你想要选一个出名的演员，那我个人是比较推荐他的。”
　　织将名册翻到了最后几页，然后点在了一位演员上。
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥？”
　　虽然名册上只有张一寸照片，但七夜的脑海里却主动冒出三个词——沙滩、奔跑、水枪。
　　③42967465
　　pS：黑人的夏娃和亚当……
　　反正咪酱角色拍这个剧的剧组如果早生100年，绝对是要上火刑的节奏。╮(╯▽╰)╭


第729章 胖所罗门一圈的盖总
　　七夜发现固有印象这种事情真的很难去除。
　　其实这个时候的莱昂纳多·迪卡普里奥虽然已经算不上是那个水嫩的小杰克了，但他距离COS弓呆毛那张照片的时间还早了点。
　　但当看到莱昂纳多那张脸的时候，他还是会忍不住想起对方拿着水枪在沙滩上快乐奔跑的场景。
　　其实，这个时候的莱昂纳多·迪卡普里奥已经算不上小鲜肉了，但形象也没毁灭到那个程度。
　　去演刚刚拍完《盗梦空间》的他，正是帅大叔的时候。
　　作为一个帅气、多金而且成功的中年男人，此时莱昂纳多散发着另一种与小鲜肉截然不同的迷人气息。
　　可以说无论是从咖位还是角色形象上来说，莱昂纳多·迪卡普里奥的确算是一个非常适合的人选。
　　【话说从所罗门变成盖提亚的时候，身体体型好像也算是肥了一圈吧？感觉这之后几年的“小李子”的身材变化非常应景呢。】
　　“前辈？”
　　看到七夜一直在发呆，织小声询问道。
　　“没什么，我只是在想迪卡普里奥会不会接受这个角色。”
　　七夜干咳了一声，算是掩饰了一下他那奇怪的想法。
　　“应该不会不愿意吧？”织好奇的回答道，“名册上的演员，不都是与我们有合作意向的吗？”
　　“难道说前辈觉得对方会因为这个角色是商业角色而拒绝？”
　　莱昂纳多·迪卡普里奥钟情奥斯卡不停在冲击影帝这件事不是什么秘密。
　　如果是其他演员，或许会因为在这个关键时刻害怕给学院不好的印象而有顾虑。
　　但莱昂纳多·迪卡普里奥是谁？
　　他这个“世界之王”会在意这种事情才有鬼了。
　　七夜摇着头解释道：“他最近才刚刚拍完《盗梦空间》，怎么可能会看不起商业电影的角色？”
　　什么东西最能体现一个明星演员影响力？
　　自然是出演知名商业电影。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥不是笨蛋，他当然不是那种为了冲奥什么都不顾的人，甚至把自己搞成小众明星的人。
　　如果失去了对演艺圈的影响力，那他还拿什么来泡超模？
　　作为一个几十年始终如一，钟情于[年轻漂亮的超模]的男人。
　　莱昂纳多怎可能会让自己消失于主流圈子之外？
　　从这方面来说，莱昂纳多或许是全好莱坞最痴情的男人，因为他永远就只是喜欢那一片树林。
　　这一点就连七夜也自叹不如。
　　如果要分类的话，七夜觉得莱昂纳多·迪卡普里奥应该是那种有收集癖好，而且还是完美主义者的那种人。
　　这不仅仅体现在他那收集超模女友的爱情观上，在事业上也是如此。
　　现在的莱昂纳多·迪卡普里奥无疑是好莱坞最顶端的一批人。
　　已经如此成功的他，在得到金钱、地位与名望后，自然而然的将目光瞄向了奥斯卡。
　　因为其他能拿的荣誉莱昂纳多·迪卡普里奥已经全部拿完了，也就只有奥斯卡没拿了。
　　学院们以为莱昂纳多是“改邪归正”，向自己投诚。
　　但七夜觉得这个更像是小李子在玩腻了后想找点刺激的来做。
　　既然追求奥斯卡是小李子演员生涯的作料，那他当然不会拒绝正餐。
　　谁都清楚，从商业与事业的角度考虑，出演大制作电影的机会绝对比艺术片要来的重要。
　　七夜真正担心的是莱昂纳多·迪卡普里奥不肯出演反派角色。
　　像莱昂纳多·迪卡普里奥这样的超一流演员，并不是什么角色都可以演的。
　　越是等级高的演员，越是会挑选角色，甚至会加入很多苛刻的限制。
　　比如说范·迪塞尔会在片约里要求自己在电影里只能被打几拳，甚至连打在什么部位都有详细要求。
　　这些演员最多的要求，基本上就是演员不能出演反派角色。
　　不仅仅是莱昂纳多·迪卡普里奥，像汤姆·克鲁斯、道恩·强森等人都会有这类的要求。
　　这种要求虽然在一般外人眼中无关紧要，甚至会有人感到莫名其妙。
　　但对于这些商业巨星而言，这是非常严肃的事情。
　　因为饰演反派，会让这些演员在年轻人心目中的完美形象缺失。
　　这其中造成的商业损失可不是一个角色的片酬可以弥补的。
　　很遗憾，莱昂纳多·迪卡普里奥目前就是属于这种碰不得反派角色的演员。
　　莱昂纳多第一次饰演反派是在12年《被解救的姜戈》中。
　　再往后，那就是一回生，二回熟了。
　　问题是，七夜他知道莱昂纳多演反派并不会影响他的星路，可是莱昂纳多他自己并不知道这件事。
　　万一对方因为这部分顾虑而拒绝的话，怎么办呢？
　　“昆汀那痞子到底是怎么说服老肥李来着？”
　　看着脸已经有变圆趋势的莱昂纳多的照片，七夜喃喃自语着。
　　“要不让莉莉先去问问看吧？”
　　对于自家犹豫不决的师兄，织帮忙出了一个主意。
　　“莉莉现在不是和莱昂纳多·迪卡普里奥一个剧组么？”
　　经过织的提醒，七夜这才想起莉莉有在《盗梦空间》里参演来着。
　　“说的也是，让莉莉在做宣传的时候抽空问一下吧。”
　　对于自己的工作伙伴与朋友莱昂纳多·迪卡普里奥还是挺好说话的，就算对方拒绝也有缓和的余地。
　　“先这样吧，我回头给莉莉打个电话。”
　　七夜将手中的名册放到一边，对着身边的工作人员说道：“让她们按顺序一个一个进来试镜吧。”
　　···
　　同一时间，在试镜室边上的休息室里，几名年轻女演员坐在这里安静的等待着。
　　不过这些女演员们并没有坐在一起聊天。
　　相反的，她们一个两个都拉开了很远的距离。
　　在偶尔抬头相望的时候，她们不但没有言语和眼神上面的交流，而且彼此之间流露着深深的戒备。
　　女生们似乎是在担心与自己对视的人会突然暴起伤人，又或者是会化作一头择人而噬的怪兽。
　　无论是喝水，还是特别的什么事情。
　　这些女孩们都只让自己身边站着的经纪人去做，避免自己与除了经纪人外的任何人接触。
　　这些人都很清楚她们将要面对的试镜是何等的重要。
　　只要成功，那么大好的前途就在眼前。
　　不说大红大紫，但在观众面前留名，成为二线演员是必然的。
　　不说别的，想想看一周前的奥斯卡。
　　两个日本女演员，从默默无闻到成为这一届颁奖季最成功的女演员。
　　商业上，她们出演的电影成为了新的票房记录创造者，让她们被全世界的影迷所铭记。
　　事业上，她们都拿到了奥斯卡最佳女演员的奖项，成为万众瞩目的明星。
　　更不要说，等会将要给自己试镜导演捧红的女演员可不仅仅只有那两个日本演员。
　　露维亚瑟琳塔·艾德费尔特，莉莉·韦廷，吉永紫等等。
　　这些耳熟能详的女演员，全部都是那位导演一手捧红的。
　　特别是奥斯卡之后，媒体记者们已经给那位导演起了一个外号——最会拍女人的导演。
　　不得不说这个绰号真的非常贴切。
　　纵观获得奥斯卡最佳导演的名单，不是票房成绩没有这位导演高，就是拍女性的水平没有他好。
　　詹姆斯·卡梅隆是很厉害，《泰坦尼克号》影史留名。
　　但卡车司机喜欢骨架子大女人的癖好，让他镜头下的女演员并不怎么符合所有人的口味。
　　但桐生七夜不同，他镜头下的女人永远都有着一种独特的美感。
　　这个独特不是说他脱离主流审美，而是在说他的镜头有一种独有的韵味。
　　她们这些人进入好莱坞这个圈子，或是为名，或是为利，但没有一个想当默默无名的配角。
　　谁不想像莉莉·韦廷一样光彩耀人？
　　但想要达成这个目标并不容易，甚至可以说非常困难。
　　试镜室里的几个女孩将目光不约而同的看向了休息室中一个相对显眼的位置上。
　　那里坐着一位身材出众，而且笑容甜美的金发女子。
　　与其他人的谨小慎微不同，这个女人从出现在休息室的那一刻起，就散发着一种独特的气场。
　　每次这个女人扫视休息室的时候，那高傲的目光就好像王后巡视一般，其他女孩连和她对视的勇气都没有。
　　但在场的女孩们没有一个敢表达怨言，因为她们都知道这个女人的名字——好莱坞著名女星瑞秋·麦克亚当斯。
　　相比只能在各大电影里当配角的她们，已经在《大侦探福尔摩斯》中出演女主的瑞秋·麦克亚当斯明显是在另一个层级的。
　　其实大家都很不理解为啥这位女明星会和她们一起来参加这种第二轮的基础试镜。
　　以对方的咖位，完全可以直接进入第三轮的。
　　这位的存在于其他人格格不入，就好像是最多只有10级小怪的新手村里，忽然闯进的100级最终大Boss。
　　唯一让现场的姑娘们还有勇气继续等待试镜，而不是掉头走人的原因。
　　是因为大家都知道这次桐生七夜导演需要的女演员不少，瑞秋·麦克亚当斯就算被那位导演录取，自己依旧有机会去抢夺剩下的名额。
　　③42967465
　　pS：当初小李子，不对应该是老肥李，一直很抗拒出演反派。
　　最后还是痞子亲自说服他来着。
　　当然，关于种族歧视产生心理抗拒，一直说不好台词之类的新闻，听过就算了。
　　这个明显就是为了宣传。╮(╯▽╰)╭


第730章 瑞秋的忧郁 【加更 32/40】
　　休息室内，瑞秋·麦克亚当斯没有去管等候试镜的演员看自己的目光。
　　而是小声与自己的经纪人交流着。
　　“柯顿，我需要一个新的机会。”
　　金发女人脸上带着一丝焦虑，从她不确定的语气中甚至能听出一丝不自信。
　　“放心吧。”经纪人小声安慰着对方，“以你的相貌和演技，拿到一个角色肯定没问题，这次鹫峰对演员的需求量非常大。”
　　“但一个普通的角色根本没用。”
　　瑞秋·麦克亚当斯微微扯起嘴角，脸上的笑容有些无奈。
　　别看她主演的《大侦探福尔摩斯》刚刚上映，自己似乎正处于炙手可热的情况。
　　可其中的尴尬与酸楚，恐怕也就只有瑞秋本人知道。
　　尽管靠着《婚礼傲客》的成功，瑞秋成为了好莱坞的二线明星，并拥有了一定的人气。
　　可实际上，瑞秋·麦克亚当斯在整个好莱坞中处于一种不上不下的地位。
　　出演一线电影，她似乎有些不够格。
　　但中小成本电影，她的片酬又明显偏高。
　　别提《大侦探福尔摩斯》，凡看过那部电影的人，估计十个里九个都不会把她当女主角。
　　裘·德洛饰演的华生才是整部电影当仁不让的“女主角”。
　　没看到电影里福尔摩斯为了阻止华生结婚，什么损招都用出来了么？
　　事实上，瑞秋·麦克亚当斯遇到的不上不下的尴尬困境，是很多演员都会有的情况。
　　通常，这批演员正处于一个关键的交叉口。
　　想要改变这种现状只有两条路，左边是商业，右边是奖项。
　　当然，两条路本质上还是殊途同归，为的就是高片酬与大名气。
　　而瑞秋·麦克亚当斯的选择则是先冲奖，等拿到奖后再把拿奖的人气转化为商业价值。
　　然而问题就出在这里，瑞秋·麦克亚当斯选错了。
　　她的冲奖之路非常不顺利，到现在连奥斯卡的提名都拿不到。
　　但好莱坞是如此现实的地方，你不进步可不会停下来等你。
　　于是几次冲奖失利的直接后果，便是她在商业咖位上的下滑。
　　为了拿到《大侦探福尔摩斯》的女主角位子，她花费了九牛二虎之力。
　　但这个角色并没能帮助她稳定咖位，反而依旧有逐渐下滑的趋势。
　　尽管瑞秋·麦克亚当斯前不久刚刚签下了《大侦探福尔摩斯2》的续约。
　　但从合同内容上来看，她顶多只能算是一个出场不到10分钟的女配角。
　　究其原因，还是因为华纳认为她的人气不足，所以打算换一个女主角。
　　明明老娘裸镜的时候，影院里的男人都在咽口水好么！！
　　可惜，瑞秋的小胳膊根本拧不过华纳的大腿。
　　【早知今日何必当初呢。】
　　瑞秋深深的叹了口气。
　　其实她并非没有机会，而且机会也并非只有一次。
　　可惜的是，她两次都放弃了。
　　几年前，她刚刚出名的时候。
　　新成立的漫威影业就有找到她来出演《钢铁侠》的女主角小辣椒。
　　可惜当年的漫威实在是太没名气了，生怕出演三流超级英雄电影影响自己咖位的瑞秋断然拒绝了。
　　原本她还担心漫威会死缠烂打来着。
　　结果漫威没几个月就被鹫峰收购了。
　　整个公司鸟枪换炮不说，连演员都请到了比自己咖位更高的露维亚。
　　瑞秋也没怎么在意，毕竟那个她还正当红。
　　尽管之后《钢铁侠》取得了非常大的成功，让她感到有些意外。
　　不过天底下成功的电影那么多，一部部悔恨过来的话，她会连试镜的时间都没有了。
　　真正让瑞秋后悔的是她第二次机会。
　　同样也是漫威，同样也是超级英雄电影。
　　只不过这一次电影从《钢铁侠》换成了《雷神》。
　　因为不想启用娜塔莉·波特曼的关系，所以七夜曾经让漫威关于简·福斯特这个角色向好莱坞几位知名演员发出邀请，其中就有包括瑞秋·麦克亚当斯。
　　只是《雷神》剧组的试镜邀请直接又一次被瑞秋·麦克亚当斯婉言拒绝了。
　　当受到拒绝的时候，七夜多少有点意外。
　　七夜会邀请瑞秋，就是上辈子对方曾经有在漫威电影里当过女主角。
　　事实上在《奇异博士》上映后，瑞秋·麦克亚当斯那个[周旋在两个福尔摩斯之间的女人]外号还是挺出名的。
　　不过这一次瑞秋拒绝的理由和《钢铁侠》不太一样。
　　那时候的瑞秋正醉心于冲奖，对漫威一次性要签多部电影的合约有些顾虑。
　　如果只是一部电影赚赚外快也就罢了，但将自己绑在一个角色上好几年这就有点蠢了。
　　毕竟，她瑞秋·麦克亚当斯大小也算是个角儿。
　　于是七夜与漫威只能放弃了瑞秋·麦克亚当斯，将简的人选改成了[小丑女]玛歌特·罗比。
　　反正漫威DC是一家嘛，演员互用什么的完全没问题。
　　漫威这边暂且不提，反正瑞秋本人现在已经是后悔了。
　　【我真傻，当初要是答应下来该有多好。】
　　瑞秋又一次深深的发出叹气。
　　自己那时候的选择真的是偷鸡不成蚀把米。
　　不仅冲奖搞得一塌糊涂，还错失了一个长期饭票。
　　原本瑞秋觉得把自己绑在一个角色上几年好蠢，但现在想想有一个长期稳定的角色起码可以一直保持热度。
　　“瑞秋，我们还是有很大希望的。”
　　见自己的客户有些沮丧，经纪人连忙宽慰道：“桐生七夜已经不止一次透露会需要很多有魅力的演员。论颜值，你在好莱坞绝对是第一水准。”
　　“当然，这一点我从来不担心。”
　　瑞秋高傲的回答道，但她马上又变得有些患得患失。
　　“我只希望桐生七夜导演不要怪罪就好。”
　　如果不是因为之前两次拒绝漫威，瑞秋也不会在第二轮试镜就亲自赶过来。
　　身为明星却委身前来参加前期试镜，这本身就代表着他的一种态度。
　　尽管瑞秋因为形式判断错误，所以做出了不正确的决定。
　　但她并不傻，甚至可以说非常聪明。
　　从一个无权无势的小人物成为好莱坞二线中上的演员。
　　瑞秋·麦克亚当斯靠的可不仅仅只是颜值，会做人也是她的一大长处。
　　但光这样肯定不行。
　　“希望桐生导演不会因为我以前的事情而怪罪。”
　　瑞秋小声说道。
　　好莱坞的上位者有怪脾气的太多了，她也不敢保证自己的服软能够打动对方。
　　“肯定不会，至少我没听说过桐生七夜导演的心眼特别小的传闻。”
　　经纪人郑重的说道。
　　在好莱坞的一系列大导演里，桐生七夜的确算是比较好说话的了。
　　虽然拍戏的时候是出了名的严厉，但下了镜头还是非常和善的。
　　尤其是最近几年，更是如此。
　　那些小演员们甚至在用[七夜佛]来称呼某人了。
　　相比起来，其他大导演们在开机后一个个都是恶鬼。
　　尤其是那几个“片场暴君”，脾气更是一个比一个暴躁。
　　休息室的门忽然被人推开。一名助理模样的人走了进来。
　　他在看了看这些女演员，面无表情的说道，“瑞秋·麦克亚当斯小姐。你的试镜时间到了。”
　　“好的。”
　　金发女子赶紧站了起来，在递给经纪人一个放心的眼神后，跟在那名助理身后向着试镜室走去。
　　···
　　试镜室里，七夜在等待演员过来的空隙，真有的没的和织聊着。
　　“说起来，远坂凛小姐，前辈你打算怎么做？”
　　织有点好奇的问道。
　　很难得的，织的脸上居然带有一丝八卦的味道。
　　尽管织对一些小道消息一向很感兴趣。
　　但表现的如此明显还是第一次。
　　“凛怎么了？”
　　“难道前辈你不知道什么叫影后诅咒么？”
　　一个影后衰三年嘛。
　　这个俗语七夜当然不可能没有听说过。
　　别不信这件事，几位奥斯卡最佳女主角用无比生动的案例，充分演绎了什么叫做奥斯卡影后魔咒。
　　前有哈莉·贝瑞的《猫女》，后有妮可·基德曼的《家有仙妻》，再看看头顶，啊还有一部查理兹·塞隆的《魔力女战士》。
　　对比一下就知道了。
　　在这件事上没有哪个影后惨的问题，只有哪个影后最惨的问题。
　　事实上出现这种情况并不难理解。
　　如今拿到奥斯卡早就已经是公关为王的时代了。
　　不仅仅是电影公司要投入资金，演员自己也要花上一笔不菲的费用。
　　鹫峰娱乐因为财大气粗的关系，公关费都是全包的。
　　有些穷剧组，女演员要贷款借钱来冲击影后。
　　钱砸下去了，自然要获得相应的回报。
　　不然光那一身的债务都能压垮演员。
　　奥斯卡小金人的奖杯的确不算便宜，但怎么卖肯定也到不了上百万美元。
　　因此，明星们急切的想要回本，只能去接高片酬的电影。
　　至于影片质量啥的，都是次要的了。
　　于是，影后拍烂片导致影后的商业价值下降。
　　而影后的商业价值下降，就导致好项目为了规避风险不敢找影后。
　　这就造成一个恶性循环
　　另一个问题就是，进入新世纪以来奥斯卡评委的口味与大众逐渐脱离。
　　学院里的老头子们喜欢的女演员，在大众影迷当中未必会受欢迎。
　　最简单的一个例子，有多少人会因为黑人影后而买票入场的？
　　③42967465
　　pS1：当年拍《 钢铁侠》的时候，小辣椒这个角色漫威的确有考虑过瑞秋，可惜没谈拢。
　　一种说法是漫威当时没啥名气，瑞秋有顾虑。
　　另一种说法是瑞秋的片酬要求太贵了，请不起。毕竟漫威那个时候筹钱和庞氏骗局似的，真的没多少。
　　结果漫威在《 钢铁侠》后一路高歌猛进，而瑞秋则是一直在不温不火中度过。
　　最终在“真香”定律的作用下，在《 奇异博士》里出演女主。
　　而且说是女主，这位的戏份根本比不上古一，地位惨的一批。
　　这算是现实版的三十年河东，三十年河西么？
　　③42967465
　　pS2：加更完成，没想到咪酱居然能做到！！_(:з」∠)_


第731章 骚气蓬勃的角色
　　在了解影后诅咒到底是怎么回事后，预防起来就很简单了。
　　“凛最近一年会专注与偶像事业。”七夜对织回答道。
　　织显得非常吃惊：“哎？居然还当偶像，我以为她拿到影后后会直接毕业来着。”
　　“这是最后一段时间了，一年内凛就会毕业。”
　　反正凛和由美冲击影后的公关费用都是鹫峰提供的，她们两位自然不存在要卖身还债的事情。
　　而且与其他奥斯卡最佳女演员不同，凛和由美有着她们没有的两个优势。
　　作为目前全球影史最卖座电影的主演，凛与由美自然不存在学院与大众审美脱节的问题。
　　再说了，奥斯卡影后的确不好接电影项目，但这并不意味着人气不能变现。
　　要知道就算是现在，凛与由美的本职工作依旧是偶像。
　　而有奥斯卡最佳女演员身份的偶像，那能和一般的偶像一样么？
　　这种新鲜感是其他任何偶像都不曾拥有的。
　　这就好像那些[**门]的照片与视频一样。
　　真要论美观度与实用性，哪怕是摄影师之王陈老师也比不上东京Hot中任意一位摄影师。
　　但那些老师们的作品，大家看过用过也就这样了。
　　可是明星们的视频材料，大家却喜欢拿出来一遍又一遍的进行批判，并永远乐此不疲。
　　准确点说，如果是东京Hot又或者是圣费尔南多演员们的私密照片视频，估计大部分人都不会感兴趣。
　　大家要的不就是名人效应所带来的刺激性么？
　　尽管这么比喻有点不太恰当，但作为天下独此一家的偶像。
　　七夜相信接下来一段时间，凛和由美偶像事业将会飞速发展，甚至到其他人都望尘莫及的地步。
　　织在听完七夜的歪理后满脸都是黑线：“虽然话是这么个理，但我总觉得前辈你这话说的非常有问题。”
　　“我也可以换个比喻，就说好莱坞……”
　　“够了。”织打住七夜的话头，“每次听你讲这种东西，我都有种三观重塑的感觉，所以不用了。”
　　七夜咂了咂嘴，他感觉有那么点遗憾。
　　不过好在试镜演员马上就要进来了，所以七夜也不用无聊太久。
　　这次试镜是FGO项目前三部曲的第二轮试镜，能否过关的依据主要集中在演技与颜值方面。
　　一般来说，这一轮的试镜根本用不着七夜亲自审核。
　　最多等事后看一遍过审演员的视频记录就差不多了。
　　但七夜还是来了，因为他希望尽可能多的挖掘演员与角色之间的契合性。
　　就算这批演员不能在前三部中出演，但之后的几部作品里说不定会有合适的角色呢。
　　只是前面的演员虽然年龄都符合要求，但多多少少都有些问题。
　　有些演员相貌符合要求，但演技不过关；有些演技还不错，但是样貌上差了一些。
　　虽然各个英雄在各自的故事中样貌描写不尽相同，但绝大多数英雄基本上应该是帅哥美女没错。
　　真要有那种特例，七夜肯定也是找长相非常有特点的特型演员，而不是选择样貌平平的人。
　　演艺界就是一个看脸的圈子。
　　因此你长的一定要有特色，就算丑也要丑出天际来。
　　最怕的就是颜值平庸的人，那样的人大概率就是龙套的命了。
　　其中会有几个通过这一轮的试镜，但如果没有意外在Fate项目里他们就是当备胎的命了。
　　不过当瑞秋·麦克亚当斯进入试镜室，七夜倒是眼前一亮。
　　与对方是个大美女无关，七夜还没到如此饥不择食的地步。
　　嗯，好吧。
　　其实多少有点关系，对方的演技与颜值是目前七夜试镜以来表现最优秀的。
　　演技好的没她漂亮，颜值高的演技没她好。
　　最重要的是，这位御姐演员很会凸显自己的长处。
　　在如何利用自己身体向镜头展现出最具诱惑力的画面这一点，瑞秋·麦克亚当斯的确做得非常出色。
　　七夜神情的变化自然逃不过织的眼睛，熟悉师兄性格的他仔细端详着镜头前的演员。
　　这位女性很漂亮，演技方面也算不错。
　　只是看过三部电影剧本的织，想不到这位演员符合剧本上的哪个角色。
　　难不成让这位演员去演玛丽王后？
　　织不认为这位熟透了的女性能够演出玛丽王后的感觉。
　　不过七夜没有发话，织也不好随便插嘴。
　　在结束了例行的表演后，瑞秋开始对着评委们自我介绍起来。
　　“我叫瑞秋·麦克亚当斯，来自加拿大的安大略，我有出演过《贱女孩》与《婚礼傲客》……”
　　既然是来服软的，那自然要做到全套。
　　即便相信桐生七夜肯定有自己的资料，但瑞秋·麦克亚当斯还是与其他参加试镜的演员一样自我介绍起来。
　　【希望我这么做是正确的。】
　　瑞秋竭力维持着平静，用非常自信的声音自我介绍着。
　　她努力不去想桐生七夜可能会对自己的意见，只是将对方当成一位普通的评委。
　　她看到坐在监视器后面的七夜在点头，不禁松了口气。
　　整个过程中对方都没有特意刁难自己，看来问题不是太大。
　　当然，也有可能是桐生七夜表面不动声色，实则打算给自己来一套狠的。
　　但如果是这样，那就意味着自己已经彻底得罪这位好莱坞大佬了。
　　因为后果实在太可怕了，瑞秋·麦克亚当斯根本不敢往这方面去想。
　　七夜并不知道瑞秋小姐复杂心思。
　　对于当初瑞秋拒绝漫威的做法，七夜的确有点郁闷，但也没到记恨的地步。
　　毕竟演员与剧组一直都是双向选择的事情，只要对方自己不后悔就行。
　　当然这是建立在对方不闹幺蛾子的基础上。
　　如果对方在错失这次机会后来玩什么一哭二闹三上吊之类的。
　　七夜当然也不会客气。
　　不要说没有，好莱坞几乎每年都会发生这样的事情。
　　在结束了自我介绍后，瑞秋便静静的站在镜头前等候发落。
　　织见七夜没有直接说话，于是对旁边示意了一下“麦克亚当斯小姐，你可以离开了，试镜的结果我们会尽快通知你的经纪人。”
　　“谢谢！”
　　瑞秋·麦克亚当斯很有礼貌的退出了试镜室。
　　等到对方离开后，七夜才翻出这位女演员的资料，直接交给了织。
　　“难道你认为她合适哪个从者？难道是玛丽皇后，还是玛尔达？”织好奇的问道。
　　先是摇了摇头，七夜才说道：“不，我觉得她比较合适梅芙。”
　　对方在镜头前的媚态给七夜留下了印象。
　　不仅仅是刚才的试镜，还有之前这位演员在《大侦探福尔摩斯》中表现也是如此。
　　在酒店里诱惑唐尼的那段，的确将一个女人对男人的诱惑力表现的淋漓尽致。
　　“北美神话篇？”
　　织思索了一会儿才反应过来，随后她苦笑道：“前辈你这准备的是不是太早了？人家会同意么？”
　　和演员说，你这个人我们看中了，但是和你有关的电影要等两三年后才开拍。
　　现在你先把演员合同签了吧。
　　这种扯淡的事情，织不认为对方会同意。
　　“只不过是提前预备罢了。”七夜微微一笑，“而且谁说这个演员现在没用了？把这个交给凯文·费奇吧，这一次这位小姐应该不会拒绝了。”
　　目前漫威正在筹备第二阶段的电影，而《奇异博士》正是其中之一。
　　为此，凯文·费奇前段时间还询问七夜找哪位演员来做《奇异博士》女主好来着。
　　这不就找到了么？
　　与七夜记忆里，上辈子相对保守，基本由续集电影构成的第二阶段有所不同。
　　不知道是不是有了财大气粗的鹫峰当后盾，这一次的漫威在做法上会更加激进一些。
　　他们准备在第二阶段就引入魔法的概念，并打算让《奇异博士》作为第二阶段的开篇。
　　对于漫威的这个做法，七夜还是乐于见到的。
　　上辈子漫威的第二阶段时期，因为有漫威创作委员会的压制，在各个方面都非常保守。
　　明明应该是拓展版图，承上启下的一个阶段，但却处处做的非常克制。
　　最终导致除了《美国队长2》与《银河护卫队》外，第二阶段的评价普遍不高。
　　《雷神2》甚至被人称作是漫威电影中最平庸的一部电影。
　　而在七夜这辈子，因为早早的将创意委员会丢进了垃圾桶里的关系，凯文·费奇更早的获得了漫威电影宇宙的主导权。
　　这位发际线十分危险的电影制作人在比起创意委员会那些老古董，自然更有想象力与进取心。
　　费奇希望借由《复联1》的热度来带一把《奇异博士》，同时用《奇异博士》来引入魔法的概念，并为之后的《钢铁侠3》做铺垫。
　　根据费奇提交给七夜的构想，《钢铁侠3》将会是钢铁侠与奇异博士组队大战反派[曼达林]。
　　漫威世界中的科技天才与魔法天才一起对付超级大反派，这种漫威角色深度互动的模式，将有利于营造出MCU就是一个世界的理念。
　　当然，毫无疑问的。
　　这位叫[曼达林]的反派，他绝对，也必须是一个白人。
　　别提什么漫画原著。
　　连古一都能从白胡子老爷爷变成光头白人女性，还有啥不行的？
　　③42967465
　　pS：终于到4月份了。
　　3月份写了27w字来着。
　　没记错的话2月份好像是28w多？
　　这个月要再接再厉了。_(:з」∠)_


第732章 建造迦勒底魔术工房
　　其实如果可以，七夜更希望将《钢铁侠3》的角色改成杜姆博士。
　　对方同样是科技魔法双修的大反派，而且在漫画上人气比起那位[满大人]要高出太多了。
　　只可惜，这个角色的版权被归属到神奇四侠的身上。
　　而神奇四侠的版权则是在老狐狸的手上。
　　当然，为了考虑到漫威在天朝的市场开发。
　　[满大人]修改成[曼达林]是肯定的，这个角色的背景故事将会被搬到中东地区。
　　此前在《钢铁侠1＆2》中出现过的几个小反派，包括绑架托尼的恐怖分子与军火商汉默，都是这位[曼达林]的手下。
　　这是为了保证《钢铁侠》三部曲的统一性与剧情的连贯性。
　　当然，随着漫威逐渐走向正规，很多事情七夜都让漫威自己去处理了。
　　只要剧情改编的不是太离谱，或者是抽风搞什么幺蛾子，七夜基本上都不会反对。
　　这次因为FGO试镜的范围很大，除去这次第二轮大规模试镜外，还有与不少知名演员约谈试镜。
　　在经过几次筛选后，七夜终于敲定了雷夫教授的演员。
　　麦斯·米科尔森，这位丹麦最有魅力的男人将在FGO中饰演雷夫教授。
　　会选择这位演员，还是之前试镜的时候瑞秋·麦克亚当斯给自己的灵感。
　　反正型月与漫威共用演员又不是一个两个了，只要形象上OK问题不大。
　　不过让七夜比较意外的是，莱昂纳多·迪卡普里奥这边的反应。
　　莉莉在向莱昂纳多·提起关于在FGO中饰演大Boss的事情后，对方没有直接拒绝。
　　尽管对出演反派角色有些犹豫，不过他还是希望能够了解一下角色后再做决定。
　　对此七夜自然是应允了，并将所罗门与盖提亚的大纲人设递交给了对方。
　　至于剧本泄密这种事情，七夜根本没有担心过。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥是好莱坞的老演员了，他自然知道应该怎么做。
　　无论是这辈子还是上辈子，这位“专情”的花花公子从来没有因为失信原因而爆出丑闻。
　　即便是日后“米兔”活动盛行的时候，小李子也没有被卷进去任何破事里。
　　可见这位大明星和七夜一样，都是“专情”并且讲信誉的居家好男人。
　　只不过七夜专情与自己的女人，而莱昂纳多·迪卡普里奥则是日复一日的专情年轻的超模而已。
　　不过莱昂纳多·迪卡普里奥并没有那么快就给七夜答复。
　　通过莉莉的转述，他虽然对所罗门这个角色非常感兴趣，但本人已经十多年没演反派了。
　　毕竟当《泰塔尼克号》暴火后，莱昂纳多的偶像定位就基本上是走阳光正面风。
　　可以说自从杰克在大海里被淹死后，莱昂纳多就再也没有出演过反派。
　　唯一的例外是《铁面人》，不过那部电影尽管上映比《泰塔尼克号》晚，可拍摄的时间反而比大船早。
　　只能说是一个例外。
　　因此对于要不要接下所罗门这个角色，莱昂纳多·迪卡普里奥需要好好考虑一下才能做决定。
　　对此，七夜也表示理解。
　　但他只给了莱昂纳多2个月的时间思考。
　　序章开拍在即，他必须尽快搞定所有的演员名单。
　　除了序章的演员外，第一章的演员试镜也有所进展。
　　因为属于FGO剧本的关系，第一章剧本质量可以说真的不咋地。
　　明明扔了一堆从者出来，最后写好的却没几个。
　　大部分从者基本上就是介于走个过场与角色塑造崩坏之间左右横跳。
　　七夜依稀还记得桑松与玛丽王后见面的场景。
　　当看到桑松问王后掉头的时候爽了没那里，七夜真的是喷出一口老血。
　　这尼玛到底是什么狗屎玩意儿？
　　玩历史梗也玩的好点啊！！
　　因此在彼得·杰克逊与剧本组制作《邪龙的百年战争》剧本时，直接删去了大部分内容。
　　只保留黑白贞德对战的主干，然后再以此为核心进行拓展。
　　很多无用的从者都被一一删去。
　　毕竟要让观众在一部3个小时不到的电影中记住十几个角色实在是太难了。
　　就算是群像电影大师彼得·杰克逊也不行。
　　别看《指环王》留给人印象深刻的角色有那么多，但很多角色都是各个种族的代表人物。
　　换成矮人成堆的《霍比特人》后，角色塑造问题立马就凸显出来了。
　　大部分观众在《霍比特人》三部曲结束后，主角团队中矮人根本记不住几个。
　　就算勉强记住了样子，但也叫不出名字。
　　为了不让观众们看电影时产生同样的问题，精简原本游戏脚本中的角色是必须的。
　　最终保留下来的角色，黑贞德阵营中，除去法元帅外，还有大龙娘、玛尔达与迪昂。
　　而主角阵营则是保留了白贞德、剑元帅、玛丽王后、小龙娘与对不起。
　　呸。
　　是齐格飞。
　　剩下的角色基本上都是经过精简后，对剧情有巨大推进作用的存在。
　　蛋糕玛丽王后是整部电影中剧情的重要配角，她对国民的爱与断后牺牲会成为藤丸立香成长的催化剂。
　　齐格飞的存在则是作为屠龙的工具人。
　　小龙娘伊丽莎白则会充当搞笑谐星的工作。
　　而黑贞德势力这边，所留下的每一位角色都是与正方可以充当对手CP的存在。
　　其实原本七夜想留下桑松来着，可他实在是过不去“掉头爽不爽”的坎，于是改成了迪昂。
　　至于这些角色应该由谁来出演，七夜还没有这么快决定下来。
　　尽管当初在拍摄《魔法少女伊莉雅》的时候，他有使用过蛋糕与对不起先生。
　　但那时候七夜毕竟人穷志短，找的演员自然无法让他完全满意。
　　这一次搞这么大阵势，演员自然要全部重新选过。
　　首先被确定会在《邪龙的百年帝国》中出演的自然是莉莉。
　　她将会在电影中一人分饰两角，出演黑白贞德。
　　当然在出演贞德的时候，莉莉会戴上Pad，也就是俗称为假胸的道具。
　　其实这件事莉莉本人是拒绝的，但在七夜给出的理由是观众需要感觉到贞德与阿尔托莉雅是两个不同的角色。
　　“所以说，你们男人觉得大和小就是完全两个人么！！！”
　　当时在七夜解释完后，莉莉直接把脚上脱鞋朝七夜的脸上丢了过去。
　　顺便说一句，因为电影中会有黑白贞德同时出场的镜头。
　　因此莱恩到时候会作为莉莉的替身加入到剧组之中。
　　这也是七夜要求莉莉戴Pad的另一个原因。
　　毕竟增大总比缩小要简单，万一用裹胸布导致莱恩胸闷气急怎么办呢？
　　咳咳。
　　七夜敢对自己脑袋上的电灯泡发誓，他绝对没有主动替莱恩准备那种非常好用的黑白贞德的Cos服。
　　当然日后如果紫苑会帮自己准备的话，七夜这个牲口也不准备拒绝就是了。
　　毕竟那可是贞德啊！！
　　有谁能拒绝一个金发巨乳妹子穿着贞德的衣服在自己面前晃悠啊！！
　　除了贞德外，曾经在FZ中饰演元帅的华金·菲尼克斯也会回归。
　　当初七夜会找到他出演元帅，自然是看重了对方在《小丑》这部电影中近乎癫狂的表现。
　　毕竟靠一个超级英雄角色拿到影帝，华金·菲尼克斯可是有史以来第一位。
　　尽管这件事还没有发生，但这也不妨碍七夜提前挖掘他出演神经病的特长。
　　反正从FZ上下两部的观众反馈来看，大家对这位演员的感官很好。
　　所以七夜也没有更换演员的打算。
　　就在第一特异点开始确定演员的同时，序章这边的工作则是已经进入了正式筹备阶段。
　　不过首先集结的并不是演员，而是道具组与布景组。
　　七夜要求他们搭建一个用于拍摄迦勒底机构镜头的摄影棚出来。
　　不是用过就丢那种布景，也不是只搭建一部分的那种假场景，而是搭建出一个真正的迦勒底魔术工房。
　　一个能看，能用，甚至能让人生活的地方。
　　可以说除了不可思议的魔术外，其他所有设施都必须和设定中的迦勒底完全一样。
　　这么做的理由也很简单——为了省钱。
　　作为一个在FGO所有电影中都会出现的场景。
　　如果每一部电影都要重新搭景就真的太麻烦了。
　　所以七夜干脆造的质量好一点，这样一来就可以一直用下去了。
　　当然，等电影拍完后，这部分建筑也不用拆，可以直接改造成旅游景点就是了。
　　因此这个特殊的摄影棚没有被安排在好莱坞的摄影场，也没有在澳洲那种相对便宜的地方。
　　而是被七夜选择在纽约近郊处，以方便日后游客参观。
　　当然说是近郊，实际上的位置基本上就是在纽约的边缘地带了。
　　属于那种号称在帝都郊区，但是手机上却会显示“河北移动欢迎你”的地方。
　　不过这也是没办法的事，毕竟纽约市中心的地盘实在是太贵了。
　　再说了，拍戏自然要找一个安静的地方，否则整天有围观群众打扰七夜还怎么拍戏。
　　③42967465
　　pS：b站会在3号上映《 指环王》与《 霍比特人》。
　　《 霍比特人》系列无所谓，但《 指环王》系列咪酱希望是加长版的说。_(:з」∠)_


第733章 当桐生遇见桐生 【加更 33/40】
　　就在鹫峰娱乐在纽约近郊进行动土的时候，七夜本人则是暂时离开了美国飞回到了日本。
　　在四季的帮助下，东映已经找来一批年轻的男演员等候试镜。
　　因为咕哒夫这个角色非常重要，所以七夜不得不亲自前往日本确认。
　　但其实在上飞机前，七夜就已经看过东映给自己准备的资料了。
　　关于选择谁来出演咕哒夫，七夜心中其实已经有了腹稿。
　　基本上就不外乎那几个假面骑士的扮演者。
　　东大妈拍戏虽然抠门抠的要死，特效也假的一批，剧情在白仓与敏鬼抽风下更是各种神经错乱。
　　但在挑选演员这块上还是非常有眼光的，他们选出来的假面骑士颜值尚佳不说，而且也很少闹什么幺蛾子。
　　从这点上来说，这批人天生就是七夜中意的演员选择对象。
　　只要他们之中有人能让自己满意，那么咕哒夫这个角色九成九就会敲定了。
　　不过这也不太好说，毕竟这些演员出演《假面骑士》的时候普遍都已经20岁出头了，而现在他们还只是十几岁的青葱少年。
　　对于一天一个变化的青少年来说，这几年的时间，很有可能会让人在气质上有很大的变化。
　　七夜并不奢望他们表现非常出色，但起码也要达到自己需要的水准才行。
　　所以让试镜助理带着一位位男演员走进来房间的时候，七夜脸上露出了一个诡异的微笑。
　　这让参加试镜的演员们就是一哆嗦。
　　这位大导演该不会有什么奇怪的癖好吧？
　　如果对方提出什么过分的要求，自己到底应该怎么拒绝呢？
　　犬饲贵丈现在非常慌张，尽管当初报名的时候他很信誓旦旦。
　　但真的要临近试镜了，他却慌乱如麻。
　　说真的，他都不知道自己到底是哪根筋抽风了，会来参加这次视镜。
　　前段时间他参加事务所培训的时候，事务所表示桐生七夜在为Fate挑选演员，问有谁想要试试的。
　　当时犬饲贵丈想都没想就直接报名了。
　　就连他本人也不知道为什么，就是有种奇怪的感觉—他要参加演员选拔！
　　说实话，犬饲贵丈尽管很喜欢Fate系列与《小圆》，但他并不是桐生七夜的死粉。
　　因为他总觉得桐生七夜的作品太过严肃了，看起来一点也不轻松。
　　年纪还小的他是更喜欢看《阿凡达》或者《变形金刚》那样纯粹的爽片。
　　但就算不是混娱乐圈的人，也能从杂志上与生活里感受桐生七夜的电影的影响。
　　知道在桐生七夜电影里出演角色会给自己带来什么的犬饲贵丈，在听到事务所工作人员说出这个话后，他的心里涌起的奇怪的感觉——我要去。
　　于是，犬饲贵丈没管自己还是研习生的身份，就第一个站起来主动报名。
　　【啊，好想杀了那时候的自己。】
　　不过现在回想起来，犬饲贵丈觉得那绝对是自己的中二病犯了。
　　好在当时积极报名的人并不止自己一个，所以犬饲贵丈的行为并没有引起大家的特别关注。
　　但如果让现在的犬饲贵丈再来一次，他绝对不会如此自信满满的报名。
　　【看看自己有几斤几两啊，犬饲贵丈你这个大笨蛋！】
　　说真的，犬饲贵丈在第一轮的海选表现非常糟糕。
　　不仅在表演的时候一直发抖，甚至连讲台词的时候都结巴了好几次。
　　但也是没办法的事情，毕竟犬饲贵丈才学习表演没多久，怎可能一下次就拥有大明星一样的演技？
　　不对，那根本算不上演技，完完全全的就是一只菜鸟。
　　每每一想到这里，犬饲贵丈就想一头扎进东京湾里去淹死自己。
　　如果不是靠着颜值带来的附加分，他根本就过不了前面几轮的试镜。
　　说真的，犬饲贵丈觉得自己能够到达现在的位子已经是祖坟冒青烟了。
　　然而这一次，犬饲贵丈真的觉得自己有点不行了。
　　今天的试镜，犬饲贵丈早到了1个小时。
　　但他到现在都还没有冷静下来，犬饲贵丈只感到一种前所未有的紧张感。
　　和自己一起来的候选演员们被一个个叫走，犬饲贵丈坐在休息室里安静的等待着。
　　他没有任何人的陪伴，只有研习生身份的犬饲贵丈无论经纪人还是助理都是不存在的东西。
　　唯一相熟的前辈又早早的就被叫去试镜了，他犬饲贵丈正好是最后一个。
　　但犬饲贵丈并不在意，内心无比紧张的他只希望自己试镜的时间越晚越好。
　　这样他就能有多一点的时间来调整状态。
　　可惜这种临时抱佛脚的心态，只会越来越乱。
　　“犬饲贵丈，到你了。”
　　“到！！！”
　　当工作人员喊到他名字的时候，犬饲贵丈直接跳了起来。
　　工作人员被这非常大声的一嗓子给吓了一跳，他有点怨气的瞪了犬饲贵丈一眼。
　　“你在发什么呆啊？赶紧去试镜。”
　　“好……好的。”
　　犬饲贵丈点点头，然后以上刑场的心态走出了休息室。
　　···
　　七夜的试镜速度很快，一个个演员进入试镜室，又陆陆续续的走出来。
　　主要是因为这一批次的演员实在是太年轻了，以至于根本没有多少演戏的经验。
　　当然这是七夜自己的锅，也怨不得别人。
　　谁让他自己和东映的人说帮忙挑选20岁以下的男演员的。
　　【也许可以将年龄放宽到25岁？】
　　如果不是天生老相的演员，七夜觉得20多岁的演员稍微装扮一下演十六七岁的高中生应该不成问题。
　　说真的，目前试镜的几个演员七夜都谈不上满意。
　　好莱坞确实没有哪个演员是不可或缺的。
　　哪怕是杰克船长或是托尼·史塔克，制作方真要狠狠心换人，也不是不可以。
　　当然，这么的前提是更换演员的后果制片方可以接受。
　　话虽如此，但挑选一部大制作的主角却也不是件容易的工作。
　　不说要求比较高的男演员了，就是大家普遍印象里最简单的花瓶女角色，也不是随随便便拉一个足够漂亮的女人就能够胜任的。
　　镜头前怯场这些问题先不提，并不是任何女人都能够穿着高跟鞋在片场跑来跑去的。
　　七夜曾经对织这么形容选藤丸立香的艰难——既要有颜值，也要演技有成长空间，抗压能力更是关键。
　　同时这位演员还要承受背靠背接连拍摄大制作电影的辛苦。
　　说真的，七夜觉得这个工作简直比选老婆都难。
　　毕竟给自己选老婆，七夜只要在有限的那么几个女人里挑一个就是了。
　　工作人员很快带着今天最后一个试镜的演员走了进来。
　　七夜看了跟着进门的还非常水嫩的犬饲贵丈一眼。
　　虽说这位演员天生脸嫩，但七夜依旧认为对方比起自己记忆里的那位桐生战兔看上去要年轻不少。
　　主要是那种青涩的感觉，与日后演技娴熟的自信差距有点大。
　　对方是七夜候选的藤丸立香演员之一，同样属于备选的还有井上正大、菅田将晖等人。
　　至于奥野壮那位小魔王，今年才刚刚10岁，根本不在七夜考虑范围内。
　　井上正大这位帝骑哥，七夜总觉得对方的气质有些轻浮。
　　菅田将晖倒是挺合适的，但对方主役的《假面骑士W》还没完结。
　　虽然七夜真要这个演员，东映肯定会主动双手奉上。
　　但七夜还没有想要这个演员到坏规矩的地步。
　　【不知道犬饲贵丈现在作为演员水准如何？】
　　站在镜头前的犬饲贵丈眼神中有那么一丝胆怯，但眉宇间的那股英气倒是不错。
　　脸部的线条虽然带有一丝阴柔，但又不像织和阿福那样雌雄难辨。
　　无论从哪方面来看，七夜都认为犬饲贵丈在外形上完全够得上小白脸这个称呼。
　　但比起国内那些白皮伪娘，这位起码在演技上还是能有不错表现的。
　　当然，七夜说的是7年后的那位。
　　让七夜感到失望的是，现如今的犬饲贵丈明显还没有达到那种层次。
　　犬饲贵丈明显有些紧张，试镜的表现并不好，尤其一段简单的表演戏，也就勉强能够算及格。
　　有多勉强呢？
　　大概是那种笔试40分，课堂表现60分的课程。
　　在笔试0分的情况下，用课堂表现硬生生拉出来的60分及格。
　　如果不是知道这位演员日后的表现，再加上对方的颜值。
　　七夜估计都要给他判死刑了。
　　【果然时间上太早了么？要是7年，不，4年后的他应该也不会如此。】
　　七夜微微摇头，将自己的想法否定掉了。
　　对方现在才16岁，只是一位高中生而已，七夜也没必要太过严苛。
　　犬饲贵丈也对自己有点失望，他也知道自己搞砸了。
　　去旁边的更衣室换掉临时戏服，再次回到试镜室的犬饲贵丈心态反而平静了一点。
　　刚才表演部分肯定是没戏了，那么至少接下来的部分一定要做到最好。
　　就算不能入选，也不能让这次视镜留下遗憾。
　　犬饲贵丈是那种愈挫愈勇的人，先前糟糕的表现反倒是让他产生了一丝好胜心。
　　他轻轻调整呼吸的节奏，开始用最好的状态迎接下面的试镜考验。
　　③42967465
　　pS1：话说犬饲要出演《 碧莲之海》来着。
　　这或许是除了桥本坏奈饰演神乐外，咪酱熟悉的演员里另一个相对豁的出去的日本演员了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：虽然很迟，但咪酱还是做到加更了呢。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS3：推荐一下【黑月奏】的征文作品。
　　《捡个天使做老婆》
　　其实这个PY周一就该发的，结果人家留言咪酱到今天才看到。_(:з」∠)_
　　简介：“相传，魔界之主有四个子女。”
　　“老大是拉米亚族，性格强势，喜好战争，讨厌弱小，简直就是个抖S，还有胸大。
　　老二人送外号冰山魔女，似乎永远都保持着一张扑克脸，不过在面对自己弟弟妹妹的时候，却温柔异常，还有胸大。
　　老四是个乖巧可爱的小丫头，虽然有些调皮，喜欢成天黏着自己的三哥，但是个好孩子（），还有胸大。”
　　“那老三呢？”
　　“老三啊，他就厉害了。”
　　“？”
　　“他逃跑了，然后遇到了一个世界第一可爱的天使小姐，现在正给她讲故事呢~”
　　“呀.....”
　　于此，他们的故事即将开始


第734章 我给你上个buff
　　作为FGO企划中的制作人与第一导演，在七夜这个导演的期待里，藤丸立香这个角色应该是个十六七岁的年轻男性。
　　作为被偶然卷进来的主人公，他对魔术、对圣杯、对从者等这个世界的诸多秘密都一无所知。
　　立香只是一个生活在和平环境中的平凡的普通人。
　　型月故事有一个特点，那就是通常都是不普通的主角发生的不普通的故事。
　　无论是卫宫士郎、远野志贵还是两仪式，亦或者是其他故事主角都是如此。
　　但藤丸立香却是一个绝对的例外。
　　原本仅仅只是Master候补的他，却因为一系列的原因，最终不得不背负起拯救世界的责任。
　　这种压力却又让这个角色变得不普通。
　　藤丸立香不是卫宫士郎，他从来没什么拯救世界的伟大愿望。
　　生活作风也相当散漫，否则也不会因为在迦勒底会议上睡着而被所长赶出门外了。
　　但即便如此，在面对前途未卜，环境险恶的特异点时，他表现的非常坚韧，并一直对未来报以期待。
　　藤丸立香性格空白的原因，自然是作为游戏主人公，FGO运营希望玩家们把自己代入进去。
　　这也是玩游戏与看电影之间的最大差别——代入感。
　　七夜不想争辩这两种故事表达方式孰优孰劣，但他希望选出的演员能够符合一个坚强、顽强的形象。
　　毕竟只有这样一个角色才能够符合观众们对于平凡救世主的期待。
　　但显然，一开始表现磕磕绊绊的犬饲贵丈在七夜心中的评分并不高。
　　不过在随后的试镜环节里，面向阴柔的年轻人一改之前糟糕的表现，显示出了自己独特的优势。
　　尽管很多地方还很青涩，但起码比前面几个演员自信了不少。
　　反正七也对他的印象好了不少。
　　安静，听话，表情坚定的时候一脸正气。
　　身形上比起七夜记忆里要瘦小一些，但对方还处于发育阶段，所以没问题。
　　到时候开拍前让他有指导性的锻炼一下。
　　除非特殊情况，不然好莱坞商业大片的男主角不说各个都是道恩·强森，但最起码的肌肉是肯定有的。
　　当然，这一切都要等犬饲贵丈真的被录用之后再说。
　　在犬饲贵丈结束了一段例行的自我介绍后，七夜双臂抱胸开始又一次审视的着他。
　　忽然，七夜问道：“你刚刚看到了角色的部分场景片段，你认为你适合这个角色吗？”
　　剧本中有的只是几个模糊剧情片段，透露出来的信息很少。
　　犬饲贵丈这种表演履历为零的纯新人，根本无法揣摩到任何信息。
　　别说判断这到底是一个什么样的角色了，就连这个角色最基本的性格他都不知道。
　　七夜当然清楚这些事情，如果真的有演员靠着这点剧本片段信息就摸透这个角色。
　　那这个人不是一个资历非常老的演员，就是一个天才。
　　前者起码得有几十年的从影经验。
　　而后者，反正七夜也就只听说过几个名字而已而已。
　　但可惜的是，他自己试镜一次都没有遇到过。
　　七夜寻找演员更多的都是相性。
　　就如同莉莉和她的知名角色阿尔托莉雅那一样，采用本色演出。
　　这样不仅能更好的塑造角色，也能弥补年轻演员演技上的不足。
　　七夜想要看看，面前这位犬饲贵丈在相性上与藤丸立香如何。
　　在思考了一小会儿后，犬饲贵丈用非常坚定的语气向七夜说道。
　　“额……虽然我的演艺事业刚刚起步，很多都还不成熟……”
　　岂止是不成熟，现在的他从各个方面来说都是白纸一张。
　　不过很显然，经过刚刚的调整，犬饲贵丈已经变得越来越自信。
　　至少现在的他已经能让七夜感受到一丝那个在《Build》里那个天才骑士的气质了。
　　“但我想我可以给角色带去自信。”
　　犬饲贵丈直视着七夜说道。
　　一旁打杂的工作人员对犬饲贵丈的说法有些不以为然。
　　他不认为一个什么不会的小鬼能够给桐生七夜这样的大导演带来什么东西。
　　但有桐生七夜就坐在边上，他这个小职员可不敢随便发话。
　　试镜室里重新恢复安静，七夜不再开口。
　　与七夜配合默契的织却开口问道，“你最喜欢的演员是谁？”
　　“石田顺一先生！”
　　犬饲贵丈想都没有想就直接说道。
　　“他表演的角色无论什么时候都表现的非常自信，而且表现的非常男人。”
　　织没有给犬饲贵丈多家思考的机会，立马又问道：“你会如何对待未来的演员生活？”
　　大概是织的语气速度非常快的关系，犬饲贵丈连思考的时间都没有就直接回答道：“我希望能够出演更多的有趣的角色。”
　　“另一方面，我认为我可以变得更加自信一些。最开始的地方我搞砸了，明明我可以表现的更加出色一些。”
　　七夜对织点了点头。
　　织也不矫情，对犬饲贵丈说道：“这次试镜就到这里了，具体的结果我会通知你的经纪人。”
　　“我没有经纪人。”
　　犬饲贵丈变得有些不好意思。
　　织脸色不变，直接改口道：“没事，我们会直接提交给你的事务所。”
　　等到犬饲贵丈离开后，七夜就对织说道：“将犬饲贵丈列入重点跟进名单中。”
　　如果犬饲贵丈利后面的试镜足够出色，七夜也不介意选择这位纯新人。
　　七夜身后那位工作人员眼珠子都要瞪出来了。
　　能够被桐生七夜这样一位大导演记住，就算这次不能成功签约成为演员。
　　但日后如果有机会的话，肯定会优先考虑这个人。
　　【那个小鬼走狗屎运了啊！】
　　虽然很想与其他人分享，但因为有保密协议的关系，这位工作人员只能将这种小八卦烂在肚子里。
　　在结束这轮试镜后，七夜并没有马上做出决定选择谁出演咕哒夫。
　　而是将几个重点关注的演员资料统一打包发到了北美。
　　虽然七夜在选择演员这件事上有很大的权力，但并非完全说一不二。
　　再说了，七夜也需要其他人帮自己参谋一下。
　　万一他们有看到自己没看到的事情呢？
　　和大家多讨论讨论总不会有错的。
　　七夜觉得，如果那时候有人向迪士尼表明了《小美人鱼》女主选择黑人是一个坏到不能再坏的主意。
　　说不定迪士尼的大佬会重新考虑一下那个选择呢？
　　当然也有可能是真的有人努力过了，但这个意见最终并没有被采纳。
　　很多事情只要换位思考一下，其实就能够看出很多问题。
　　既然可以有黑人的人鱼公主，那我们可以把瓦坎达变成欧洲的白人国家吗？
　　为什么黑人喊“黑人力量”，就是正义、皿煮与自由？
　　白人喊“白人力量”就是邪恶、专制与歧视？
　　所以说，双标这种事情真的要不得啊。
　　当然七夜在日本找男主的时候，北美选角组的成员们也没有闲着。
　　在经过了几次试镜与和七夜的讨论后，《邪龙的百年战争》中的角色演员又被敲定了两个。
　　玛丽王后被交给了七夜在上次维密秀上遇到的那位叫玛丽的模特。
　　另一位敲定的角色则是小龙娘伊丽莎白，由HP系列里的“卢娜·洛夫古德”饰演。
　　如果不是因为有更合适的人选，七夜是挺想让这位演员去饰演玛丽王后的，毕竟这位小姑娘无论是肌肤还是发色都相当符合蛋糕的人设来着。
　　这位演员落选的主要原因还是因为那位叫玛丽的模特在形象上更为贴近一点，与她不是法国人没有关系。
　　反正从血统上来说玛丽王后应该是奥地利人来着。
　　话又说回来了，其实真要按照地位从属关系来分辨，龙娘家族应该是算蛋糕王后门下正儿八经的走狗来着。
　　你以为这两个女人只是略微认识，谈着不熟？
　　不不不。
　　人家可是哈布斯堡正儿八经的舔狗好么！
　　七夜将演员资料传到美国后并没有马上离开日本，他又去了一趟林宝确认《下总国》的前期筹备情况。
　　当然，他去的时候是带着塞拉姐妹的。
　　自从上次那件事后，七夜已经下定决心永远不会一个人踏入卫宫切嗣的地盘了。
　　虽说卫宫切嗣某些事情上有点神经抽风，但在制作电影上还是非常积极的。
　　为了这部不能失败的电影，卫宫切嗣参考了大量日本战国时期的资料。
　　甚至在时代剧剧组里入驻了两个月。
　　同时对于七夜送来的人设与剧本，卫宫切嗣天天仔细研读。
　　为了搞清楚鹫峰娱乐提供的各种最新的电影特效拍摄技术，切嗣又带着自己的摄影师专门学习了CGI与绿幕的拍摄流程。
　　总之就是一句话，卫宫切嗣力求在这部电影上各个方面做到最好。
　　但同时卫宫切嗣也表示为了拍这部电影耗费了自己太多的精力。
　　这种超级大投资的电影，日本估计也就只能搞这么一部了。
　　“我算是明白你在天朝说的工业体系是怎么回事了。”
　　切嗣有点自嘲的说道：“所有的事情都要我一个人负责，我整个人都快疯了。如果是在好莱坞剧组，很多事情我都用不着亲力亲为。”
　　对此七夜只能露出善意的笑容，并坐的离切嗣更远一点。
　　因为切嗣的手一直握在那根七夜记忆犹新的狼牙棒上。
　　他的脸上分明写着“小子，你过来，我给你上个buff”。
　　③42967465
　　pS1：龙娘家族是哈布斯堡的后裔，而蛋糕是正儿八经的哈布斯堡王朝的嫡女。
　　所以龙娘是蛋糕走狗没毛病。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：那些叫清姬的，忘记还有《 下总国》了么？→_→
　　③42967465
　　pS3：昨天失眠到3点才睡……今天晚上大概率不加更。
　　嗯，是不加更，不是不更新。
　　然后……咪酱先回被窝补个觉。o(╥﹏╥)o


第735章 卖萌才是王道
　　最后一直到会谈结束，切嗣都没有给七夜的脑袋上buff。
　　不知道是因为对方原本就没这个意思，还是看到塞拉姐妹一直站在身边不好下手的关系。
　　七夜个人觉得大概率是后者。
　　就在七夜为FGO企划做着准备工作的同时，鹫峰娱乐也与一些公司签订了推广合作协议。
　　比如说在3月底的时候，鹫峰就与谷歌和苹果合作推出了一款APP应用。
　　在两者的APP应用商店中上架了一些列与Fate有关的小应用。
　　从电影小说的电子书到手机皮肤，再到特色闹铃，可以说覆盖了很多种类。
　　当然不仅仅是这样[See Moon]运营的那个型月MOBA游戏也顺应的推出了FZ、FSN两个系列相关从者的纪念皮肤。
　　这些东西对于一直关注Fate的粉丝们来说，简直就是天降大礼包。
　　连带的，鹫峰的做法也唤醒了这批人对Fate的美好回忆。
　　当然，鹫峰不是只做Fate电子周边而已。
　　他们还有专门对各个后台数据进行统计与记录。
　　通过各个角色的周边销售数据来分析每个从者的受欢迎程度。
　　说一千道一万，FGO是一个商业项目。
　　如果有很多观众特别喜欢某个角色，那么为此修改剧本与设定来讨好观众也不是不可能的事情。
　　在2010年的春季，关于Fate新项目的新闻基本占据了大多数娱乐媒体的头版。
　　每当热度稍降，鹫峰娱乐就会想办法爆出新的消息，吸引影迷的眼球。
　　比如又有哪个知名演员与鹫峰有合作意向了，或者是鹫峰娱乐会在Fate项目上采用哪种新的拍摄技术等等。
　　好在Fate新企划宣传正式开启的时候，颁奖季已经结束了，同时整个欧美电影市场也正处在淡季。
　　这就使得Fate这个热门IP可以牢牢抓住宣传的空窗期来进行提前预热。
　　不过就算如此老是用一些捕风捉影的消息来抓人眼球也不是个事。
　　于是在4月中旬，媒体们注意力开始转移的时候，七夜和鹫峰娱乐联合召集新闻发布会。
　　这次发布会的信息非常简单，只是对外正式宣布Fate新系列的的影片名为《Fate/Grand Order》，即《命运/冠位指定》。
　　这一消息又拉回了影迷的注意力，他们开始通过片名开始纷纷猜测电影可能讲述的内容。
　　同时鹫峰娱乐正式公开了FGO的官方网站。
　　不过网站目前只有一张主页，上面除了带光圈的蓝天白云与《Fate/Grand Order》标题外，另外也就只有一句短语算是对电影标题的注释。
　　[这是一切为保卫人类，与人类历史对抗，与命运作战存在的总称。]
　　尽管这句话让人感受到新系列将会是一个宏大的故事，但具体内容官方依旧没有任何透露。
　　对此，所有粉丝都心痒难耐，他们觉得鹫峰娱乐给自己画了一个大饼。
　　只是大饼画的香气扑鼻，可他们连是什么馅的都不知道。
　　这就很难受了。
　　但无论粉丝们怎么哀求，电影正式开拍前能够透露的信息基本就到此为止了。
　　接下来的时间是2010年的暑期档，鹫峰娱乐的宣传重心将会转移到《复仇者联盟》上。
　　至于FGO，前期宣传的目的已经达到，之后再次透露消息就要等到电影开机后了。
　　此时距离序章的开拍还有几个月时间，但影片的角色的设计工作已经展开。
　　除去各个人物的造型外，还有一个重点就是设计芙芙的形象。
　　如何将芙芙设计的又萌又可爱，这是接下来FGO剧组设计部门的重要课题。
　　不要小看这件事，商业电影中萌宠角色会给电影带来非常庞大的经济利润。
　　比如说在《星球大战》系列里，除去光剑这些普遍的道具外。
　　所有角色里商业价值最高的其实是R2D2与BB-8机器人。
　　同样的道理，为啥大黄蜂成为了孩之宝新世纪的亲儿子？
　　甚至能有自己的独立电影，这种连老大哥擎天柱都没有的待遇？
　　又比如说宝可梦系列中，最出名也最在圈外叫得响名号的，还不是那只电气黄老鼠？
　　再看看小黄人、大白、雪宝以及神奇动物系列里的嗅嗅等等。
　　这些非人角色如此出名，归根结底，还不是它们卖萌卖得好？
　　萌即是正义，萌即是天理。
　　无论是身材魁梧的猛男，还是豆蔻年华的少女，人类这种生物永远对可爱的东西毫无抵抗力。
　　其实，如果不是因为剧情需要QB背上黑锅，原本《小圆》中周边最红火的角色一定会是QB才对。
　　现在嘛，它已经是人人喊打的角色了。
　　至于芙芙……
　　尽管设定上这只司掌「比较」之理的第四之兽非常强大，但它在电影中的主要工作就是卖萌。
　　七夜甚至预想到了日后大街上人手一只芙芙玩偶的场景。
　　总之，宣传和拉动周边产品销量的重任七夜就交给这只白色的小动物了。
　　其实早在演员选角之前，七夜就已经向设计组提交了自己的设定草稿。
　　但毕竟只是二维的草稿，如何在实物化后在保证可爱程度不变的情况下，与真人风格相协调。
　　这是芙芙设计上最难的一点。
　　特别是对好莱坞这些审美已经扭曲的设计师们而言，更是如此。
　　好在设计组们有之前设计QB的基础，知道七夜的设计偏好。
　　所以拿出来的成品还没有到欧美诡异猎奇风的程度。
　　可这与七夜心目中的“可爱”明显还有些距离。
　　所以他依旧将设定图打回去重做。
　　对于有点蛮横的要求，设计组的成员们也很无奈。
　　但谁叫七夜是老板呢，所以只能一次次的修改设定图。
　　最终还是织帮他们提供了灵感，设计师们将芙芙设定成了动作好像猫一样的犬类生物。
　　并在此基础上给芙芙增添了一对非常有灵性的兔子耳朵。
　　这在让芙芙具有三种动物特性的同时，也让它身体上所有的器官都能成为卖萌的工具。
　　在有基础设定后，剩下的就是将这个白色的小家伙“制作”出来了。
　　与QB一样，芙芙会采用动作捕捉方式，然后电脑特效制作加后期配音的方式来成型。
　　原本七夜是打算让莉莉对芙芙进行动作捕捉与配音的。
　　但在了解到动捕需要的拍摄时间后，七夜又不得不放弃这个打算。
　　因为这会占据莉莉大量的时间，除非她接下来几年都不接其他电影公司的邀约了，不然时间上根本不够。
　　但对于莉莉这种超级明星而言，这么做显然是非常不划算的。
　　而七夜的第二选择是动捕之王安迪·瑟金斯，可在试镜了一次后发现完全不行。
　　因为安迪·瑟金斯虽然动捕演技很好，但卖萌技术差了点。
　　他虽然能把动物的神态表现的活灵活现，可要在地板上打滚卖萌，就总感觉有点不对味。
　　最终，七夜只能选择有给QB做动捕经验的阿福，然后莉莉只要后期配音即可。
　　七夜相信这样粉丝们多少也能接受，毕竟阿福在卖萌这件事上还是非常有天赋的。
　　与此同时，随着芙芙的设计定型，另一个先于拍摄的工作也开始了——那就是视觉特效制作。
　　FGO设计到的电影太多，为了保证所有电影在特效上质感相近，七夜需要一位视觉特效总监来领导整个视效团队。
　　不然的话，FGO一部电影一个画风，相信没有人可以受得了。
　　再说了，像七夜这样的导演，总是希望电影特效能够做到行业的最高水准。
　　可对FGO而言，当项目正式启动后，每一部电影的制作时间都是被限定死的。
　　因此一个整齐划一，设备健全的特效团队必须要优先于电影创作。
　　幸运的是，这几年鹫峰的特效团队在他的带领下在技术上早就已经是行业内的顶尖水准了。
　　再加上已经与鹫峰娱乐达成亲密合作伙伴关系的维塔工作室。
　　七夜在制作特效方面完全不是问题，但现在的他需要一个能够领导团队的头儿。
　　但七夜看了好几个都不是很满意，最后还是乔治·卢卡斯向七夜推荐了自己的员工罗杰·盖特。
　　这位老哥有给哈利·波特系列与加勒比海盗系列做过视觉特效总监。
　　从他接手过的电影来看，七夜对这位光头佬的能力算是完全满意。
　　所以在初次面试后就直接录用了他。
　　不过七夜的这个举动引起了福克斯的注意。
　　作为光魔工业的得力干将，罗杰·盖特算得上是卢卡斯的嫡系。
　　对方深入参与到鹫峰娱乐的核心项目，这件事让福克斯有些担心。
　　毕竟，以目前鹫峰和光魔工业的关系，应该不至于会让罗杰·盖特负责整个项目才对。
　　要知道Fate系列的电影特效制作上，鹫峰一向都是和维塔工作室合作的。
　　换句话说罗杰·盖特现在情况就是光魔外借给了鹫峰。
　　这种不寻常的举动让福克斯隐隐感到了不安。
　　于是他们加紧了对七夜的监控，似乎希望这部分渠道了解到什么。
　　原本年七夜还打算压一下，但他被新闻集团的狗仔们的疯狂攻势搞的不厌其烦。
　　于是在和紫苑商量后，他便通过其他渠道放出了鹫峰将要收购卢卡斯影业的消息。
　　反正这件事外界迟早要知道，还不如趁主动权在自己手里的时候抢先透露出去。
　　而当外界震惊于鹫峰这场收购本身的同时，二十世纪福克斯这边直接就炸了。
　　“艹！鹫峰紫苑！你个死女人居然敢动我的东西！！”
　　办公室里，小默多克用力把手中的笔摔在了报告上。
　　③42967465
　　pS1：学校终于发通知说这周末开始要上网课了。
　　这么久都过去了，咪酱还以为学校把我们忘记了。
　　哎，以后双休日的时间要少了。
　　③42967465
　　pS2：早上说过了，今天只有2更。
　　昨天因为未知原因失眠，3点睡，然后8点就被吵醒了。
　　虽然白天补了一觉，但整个人还是昏昏沉沉的。
　　还是老话说得对，一日不睡，十日不醒。_(:з」∠)_


第736章 欲使其灭亡 必先使其疯狂
　　詹姆斯·默多克现在非常生气，生气的就像得知自己会成为斯大林与丘吉尔“前后夹攻”的元首一样。
　　他用力挥舞着双手大吼大叫着。
　　“为什么没有人知道这件事！！为什么你们会不清楚卢卡斯退休的事情！！！”
　　办公室里，所有人都噤若寒蝉，不敢出声。
　　他们生怕自己一说话，下一刻就成为牺牲品。
　　“你！”
　　小默多克用手一指身边的《纽约邮报》的记者。
　　“你到底是怎么给你手下那些人培训的！！别和我说你就教会了他们如何用刀叉吃饭！！！”
　　小默多克喘着粗气，他愤怒的质问道：“为什么！你们会连卢卡斯退休这种事情都会打听不到！！”
　　“非常抱歉！”
　　对方低着脑袋不敢言语。
　　这件事真不怪他，他现在的大部分精力都在关注鹫峰与华纳高层身上。
　　搜集其他情报的狗仔不是没有，但在没有特定目标的情况下想要获得这种消息太难了。
　　毕竟整个好莱坞那么多人，所有人全部监视哪有这种人力物力。
　　“够了，我懒得听你解释！”
　　詹姆斯·默多克一挥手，他强行压下心中的不快，气呼呼的坐回到了座位上。
　　卢卡斯影业出售与福克斯息息相关，因为旗下的拳头产品《星球大战》有福克斯相当大一部分利润。
　　如果是其他公司收购卢卡斯影业还没太大问题，双方完全可以坐下来慢慢讨论《星球大战》的利润。
　　毕竟只要对方保证福克斯的份额，其他问题都可以谈。
　　甚至说不定还能用绯闻威胁一下，将《星球大战》的版权给搞过来。
　　但这其中绝对不会包括鹫峰娱乐。
　　如果是那个女人买下卢卡斯影业，除了将福克斯一脚踢出局外不会有第二种结局。
　　这才是小默多克最生气的事情。
　　当小默多克坐下来后，办公室里一时间陷入了沉默。
　　吉姆·加诺普罗斯见一直没有人说话，于是开口道：“乔治·卢卡斯退休的消息已经明确，我得到消息后已经亲自询问过斯皮尔伯格了。对方给了肯定的答案。”
　　原本斯皮尔伯格是不会承认这种事情的。
　　不过既然现在鹫峰娱乐主动放出了消息，老斯也没有理由去否认。
　　詹姆斯·默多克问道：“这么说卢卡斯影业已经成定局了？”
　　“基本能够确定，乔治·卢卡斯肯定是要出售卢卡斯影业了。”
　　吉姆·加诺普罗斯表情也非常严肃。
　　《星球大战》系列一直都是福克斯的长期饭票，而且是不能失去的那种。
　　“根据我们打探到的最新消息显示，鹫峰娱乐已经和卢卡斯影业秘密接触有一段时间了。”
　　小默多克的眉毛被他自己紧紧的锁死了。
　　过了一会儿，他才问出了最关键问题：“他们已经达成协议了吗？”
　　那位《纽约邮报》的记者头子赶紧回答道：“乔治·卢卡斯本人肯定有倾向性，但卢卡斯影业的其他人暂时尚未达成一致。”
　　“我们有接触过其中几个，他们觉得鹫峰娱乐开价太低。”
　　他又补充了一句。
　　吉姆·加诺普罗斯说道：“鹫峰娱乐与我们关系并不好，如果卢卡斯影业落入鹫峰的手里，我们福克斯可能会增加很多新的麻烦。”
　　岂止是不好，双方的关系用好坏已经不足以形容了。
　　小默多克相信如果杀人不犯法，自己和鹫峰紫苑都会在第一时间拿枪崩了对方。
　　这还只是私人交情，两家公司在漫威超级英雄的版权上更是闹得不可开交。
　　“不是可能，而是一定。”
　　小默多克缓缓说道，他微微转动着老板椅。
　　沉吟片刻后，小默多克说道：“吉姆，你与卢卡斯影业商业往来比较多。你想办法向卢卡斯本人确认他与鹫峰娱乐进展到了哪一步！还有……”
　　小默多克停顿了一下后才说道：“以二十世纪福克斯向卢卡斯影业发出收购邀请！”
　　“收购？”
　　吉姆·加诺普罗斯满脑子都是黑人问号：“我们有钱吗？”
　　这段时间二十世纪福克斯可不好过，去年好几部大片的失败让福克斯的资金链开始变得拮据。
　　虽然在《阿凡达》上大捞了一笔是没错。
　　但电影才刚刚上映几个月，目前回收的资金也就堪堪把投资《阿凡达》的窟窿给补上。
　　想要在这部电影上获得足够的资金，起码还要再等几个月。
　　其实如果仅仅只是那几部电影失败还好说。
　　主要是因为母公司新闻集团正在为收购时代华纳做准备，福克斯很多资金都上贡了。
　　“先发出邀请再说。”
　　小默多克显得有些不耐烦。
　　不过这不是对吉姆·加诺普罗斯的，而是对他那位父亲的。
　　新闻集团和二十世纪福克斯在时代华纳身上耗费了太多的无用资源了。
　　虽然成功的拿到了一部分华纳的股份，但也引起了华纳的警觉。
　　现在双方就收购问题一直僵持在那里，进退不得。
　　但可以肯定的是，时代华纳对这次收购非常抗拒。
　　其实抗拒的不仅仅是华纳一个人。
　　原本按照老默多克的计划，手中的钱是够用的。
　　华纳能够坚持到现在可不仅仅只是一个人在抵抗。
　　很多不愿意看到一个超级大的传媒集团出现的人都有做出贡献。
　　甚至还包括了华府那边。
　　新闻媒体乃是咽喉要道，政府绝对不会希望一个不受管控传媒帝国出现在自己国土上。
　　其实就小默多克自己的判断来看，这场收购肯定是无法继续进行下去了。
　　只不过新闻集团这边想抽身也不容易，毕竟公司大批资金暂时套牢在华纳身上。
　　再加上08年金融危机余波的影响，新闻集团与福克斯真的可以说是偷鸡不成蚀把米。
　　尤其二十世纪福克斯，资金都抽调去收购华纳股票不说，自己旗下的电影项目还接二连三失败。
　　如果不是《阿凡达》大卖让其缓了口气，估计现在肯定是要被银行催债了。
　　现在虽然还没有到资金链完全GG的地步，但是接连的失败已经给福克斯造成了严重的影响。
　　【希望接下来的项目能够正常盈利吧。】
　　因为去年花钱花的太厉害的关系，今年福克斯发行的电影基本上都是以小成本为主。
　　就算亏也亏不了多少。
　　唯一一个例外就是由盖·里奇导演的那部《亚瑟王：圣剑传奇》。
　　这部花了福克斯1亿5000万美元打造的传奇史诗巨制，如果能够成功，那么福克斯接下来一段时间肯定会好过很多。
　　但如果失败……
　　小默多克不敢去想失败的可能性，这部电影是完全由自己一手打造的电影。
　　而且还是从鹫峰紫苑那个女人手里抢过来的项目。
　　如果失败那后果不堪设想。
　　根据目前的试映反馈，电影整体还算不错。
　　虽然不是盖·里奇最擅长的多线叙事风格，但这位鬼才导演延续了自己的风格。
　　大投资再加上众多的特效场面，完全没有理由失败。
　　不过为了以防万一……
　　“吉姆，你让后期部门想办法将《圣剑传奇》进行后期3D加工。”
　　现在3D潮流这么火爆，用3D的噱头应该可以笼络到一批人。
　　吉姆犹豫的回答道：“但这部电影从一开始就没有考虑到3D问题，这么后期转制的话效果会很差……”
　　“没事，反正只要有3D这个噱头就够了。”
　　小默多克随意说道：“隔壁迪士尼的《爱丽丝梦游仙境》不也是这么搞的么？”
　　“我知道了。”
　　吉姆没有表示异议。
　　跟风这种事在好莱坞从来就不叫事，好用就行。
　　“那卢卡斯影业那边我们开价多少？”吉姆将话题又绕回到了刚才的话题，“我们与鹫峰很难有什么竞争力。”
　　小默多克咬牙切齿的说道：“往高了报，总之先把鹫峰挤出去再说。”
　　“额……问题是我们没这么多钱啊。”
　　吉姆·加诺普罗斯虽然不知道鹫峰那边报价多少，但卢卡斯影业本身的价值他还是懂的。
　　“把人弄出局，之后我们给多少还不是我们说了算？”
　　说这句话的时候小默多克眼中闪过一丝精光。
　　“可是有合同协议……”
　　“没关系，到时候我会让他们主动把钱降下来的。”
　　说着小默多克转头看向《纽约邮报》来的那位。
　　“2个月之内你必须搞到乔治·卢卡斯重大绯闻。”
　　说着小默多克想起了什么。
　　“你可以从乔治·卢卡斯现任那个女友下手，明明是一个黑人但却是梦工厂动画部门的主席，这其中肯定有猫腻，你一定要挖出来。”
　　【简直疯了！你以为你是FBI吗？】
　　吉姆·加诺普罗斯用一种惊恐的眼神看着小默多克。
　　那位叫麦勒迪·霍布森的黑人女性可是好莱坞电影公司的高管，就这么说查就查。
　　以前小默多克跟踪窃听桐生七夜与鹫峰紫苑的时候，吉姆还能用敌人之类的话语来宽慰自己。
　　但这一刻，吉姆内心是真的感受到惶恐。
　　“我知道了。”
　　那位记者可不这么想，这种事情他们早就不是第一次做了。
　　他快乐的点点头，接着很兴奋的离开了办公室。
　　“怎么了？”
　　小默多克看到吉姆在看自己，于是好奇的问道。
　　“没什么。”
　　吉姆心虚的低下了脑袋，他很清楚如果自己对这件事有任何表示，那么首先被查的人可是自己。
　　但小默多克刚才下命令时张狂与肆意的表情，却停留在吉姆心中久久不能散去。
　　③42967465
　　pS：关于之前在维密秀上提到的，那个叫玛丽的模特，咪酱还真的是忘记了。(*/ω＼*)
　　主要是因为最近事情太多，外加存在感实在是太低了。啊哈哈哈~~（试图发出爽朗的笑声掩盖过去）
　　总之，真的非常抱歉！！！orz
　　目前咪酱已经修改过章节了，蛋糕由玛丽饰演，卢娜改为演龙娘。
　　将第734章刷新一下就能看到，其他没有啥大变动，懒得回翻也没有问题。
　　顺便感谢一下[黑白A夢]的提醒。_(:з」∠)_


第737章 超出10亿的票房记录
　　福克斯这边的消息自然是瞒不过一直对其非常关注的鹫峰。
　　尽管鹫峰并不知道这帮鸟人打算怎么做，但很多事情只需要根据现有的信息稍作推测就知道了。
　　尤其是看到最近新闻集团的狗仔们开始在卢卡斯影业那边晃悠，想要做什么自然不言而喻。
　　于是紫苑立马提醒了卢卡斯要小心这件事。
　　毕竟现在双方谈判已经摆到明面上了，紫苑与卢卡斯见面也成为了一件合情合理的事情。
　　同时，为了增加事情的可信度紫苑还给卢卡斯看了一些他们收集到的相关材料。
　　然后卢卡斯就炸了。
　　不是原地爆炸，而是原地炸毛。
　　说真的，紫苑还从来没见过卢卡斯这么生气。
　　“这帮家伙！！我从未见过如此厚颜无耻之人！！”
　　虽然卢卡斯表现的像一头发狂的老狮子，但坐在他对面的紫苑却并没有感到害怕。
　　因为她很清楚这火不是冲她发的。
　　她只是静静的听着卢卡斯用各种词汇对福克斯与新闻集团发表不满。
　　不得不说文化人就是文化人，卢卡斯通篇居然没有用到“F**k”与“Sh**t”。
　　这倒是让紫苑感到有些惊讶。
　　虽然她不会以为英语骂人就只有这两个词，但能够在盛怒之下依旧保持不使用这两个常用词。
　　可见卢卡斯的文化涵养的确不错，骂人不吐脏字。
　　“他们以为我老了就好欺负吗？！”
　　卢卡斯在狠狠的骂了一通后，终于停了下来。
　　“不，他们只是霸道惯了而已。”紫苑感同身受的说道，“我和七夜已经被他们监视很久了。”
　　“你们两个小年轻的脾气真好，我可不会这么惯着他们！”
　　卢卡斯气呼呼的说道，他双眼微微眯起，眼眸之中满是冰冷的怒火。
　　“我绝对·绝对不会让他们好过的！！我要把他们家族赶出好莱坞！！！”
　　“我希望乔治你还是稍微冷静一点好。”
　　紫苑赶紧劝诫道。
　　倒不是她不相信卢卡斯有这个能力。
　　恰恰相反，紫苑是知道卢卡斯能够做到这件事的。
　　卢卡斯能够成为好莱坞一方霸主，他拥有的可不仅仅只是卢卡斯影业。
　　卢卡斯影业只是卢卡斯在好莱坞的实业资产，但他能在好莱坞拥有如此巨大的影响力，当然少不了很多隐性资产——比如人脉。
　　卢卡斯每年都会砸下很大一笔钱给自己的母校南加州大学。
　　这笔钱一部分会用于更新设备与教学软件，帮助在校电影系的学生更好的学习如何拍电影。
　　另一部分则是资助有能力的电影系毕业生在好莱坞打拼。
　　这件事卢卡斯可不是只做了一年两年，而是几十年。
　　可以说南加州大学这座全美第一的电影大学承受了卢卡斯几十年的恩惠。
　　南加大的电影系学生说是卢卡斯的徒子徒孙都不为过。
　　校友这种身份对娱乐圈而言非常重要，可不仅仅是人脉更是一种资源。
　　这些从南加大毕业的电影系学生，在经过了几十年的发展后已经成为了整个好莱坞不可忽视的一部分力量。
　　就好像七夜当初拼命，哪怕贷款也要去上东艺大一样。
　　对于电影这种相对封闭的圈子来说，就读名校是他这种没有背景的普通人融入其中最方便的方式。
　　南加大也是如此，算上各种连带关系，这个群体能够影响好莱坞将近四分之一的从业者。
　　如果这些人真的抵制默多克家族，那么他们被清除出电影圈并非不可能。
　　不过也就仅仅只是清除出去而已。
　　出了好莱坞电影圈，南加大的影响力就会小很多。
　　对于已经做了各种前期准备的紫苑而言，单纯将默多克家族赶出去才不是她想要看到的。
　　她想要默多克家族永远不能翻身。
　　所以紫苑才会阻止卢卡斯现在就去找默多克家族算账。
　　因为时机还没成熟。
　　乔治·卢卡斯有些疑惑的问道：“紫苑，没想到你居然会阻止我。”
　　“福克斯一直是《星球大战》系列的发行方，如果你想要完全掌控这个系列，光收购卢卡斯影业可不够。”
　　“放心，乔治。我已经考虑到了这个问题。”
　　紫苑信心满满的说道：“关于这一点，鹫峰已经有一个通盘计划。”
　　“哦？”
　　卢卡斯感兴趣扬了扬眉毛。
　　“如果一切顺利的话，鹫峰不仅可以拿到《星球大战》的全部版权，还能一次性解决漫威那边遗留的各种版权问题。”
　　“说说看。”
　　卢卡斯当然知道鹫峰因为《神奇四侠》与《X战警》的版权问题和福克斯闹的不可开交。
　　紫苑也没卖关子，直接说道：“鹫峰准备收购福克斯。”
　　只要把公司都买下来，那就自然不存在版权问题了。
　　卢卡斯微微张嘴，他有点不敢相信的看着紫苑。
　　“我记得[See Moon]网站正在谋求MPAA的席位。”
　　卢卡斯忽然提到了一个毫无关联的事情。
　　“是的。”
　　紫苑点头。
　　“然后你又要收购拥有MPAA席位的福克斯？”卢卡斯继续问道。
　　“鹫峰又不是[See Moon]的唯一股东。”
　　紫苑这句话听起来像是在答非所问，但卢卡斯却哈哈大笑起来。
　　“紫苑，你的野心真大。”
　　等到笑完了，卢卡斯才指着紫苑评价道。
　　紫苑只是淡淡一笑：“我可什么都没说。”
　　“好吧。”卢卡斯搓着自己的下巴上的大胡子说道，“说吧，需要我怎么配合？”
　　···
　　相比较于忙着不断给福克斯与新闻集团挖坑的紫苑。
　　七夜这边就显得轻松的多。
　　这种轻松不是指生理上的轻松，而是心态上的。
　　毕竟他现在天天在忙着准备电影的前期工作，也没多少时间休息。
　　因为现在新闻集团的盯梢对象改成了卢卡斯的关系，七夜这边的监视力度倒是少了不少。
　　这就让他非常舒服了。
　　虽然有点对不起卢卡斯就是了。
　　随着时间的推移，FGO序章的前期准备工作基本上都已经完成的差不多了。
　　藤丸立香的饰演者在经过了几次讨论后，最终还是选择了犬饲贵丈这位纯新人。
　　这位演员的形象符合电影需要是一方面，另一个原因则是对方在之后的试镜中表现都很不错。
　　虽然演技水平依旧要培训一下，但至少比第一次要好太多了。
　　顺便说一句，当犬饲贵丈被告知自己被FGO剧组录取并且要去美国拍戏的时候。
　　犬饲贵族的父母还以为遇到了骗子，坚决不同意。
　　自己儿子才是一个16岁的新人，居然会被世界第一的导演看重。
　　这年头你们这群骗子编故事也编好一点啊，这种话听起来实在是太假了。
　　为了打消他们的顾虑，七夜不得不又亲自去了一趟日本。
　　当看到桐生七夜本人出现自己家门口，并告知自己儿子真的会成为鹫峰娱乐新电影的主角时，犬饲贵丈的父母激动的差点晕厥。
　　之后的事情就好办多了，七夜在犬饲夫妇的千恩万谢下领走了他们的儿子。
　　犬饲贵丈的老爹甚至还和七夜说，如果自己儿子演的不好尽管用鞭子抽他。
　　这话让七夜囧了半天。
　　在怀疑自己在普通人心目中到底是怎样形象的同时，七夜有种自己上辈子小时候的既视感。
　　因为当年自己老爹对老师也是这么说的。
　　虽然犬饲贵丈已经加入到了FGO剧组，但他并没有直接前往片场，而是被七夜丢到了演员培训营里去进行增肌与演技的培训。
　　现在的犬饲贵丈实在是太瘦弱了，甚至有点娘炮。
　　这样的主角出现在镜头前，欧美的观众是绝对不会认账的。
　　因此这样的培训是必须的。
　　不仅仅是犬饲贵丈，由美、九条风等人同样需要接受差不多的训练。
　　毕竟这次她们饰演的是拯救世界的英雄，过于纤细的身体可不行。
　　好在七夜平日里有接受保持体形的锻炼，否则他也绝对会是其中的一员。
　　也幸好如此，不然已经被各种前期工作忙的要死的七夜还真抽不出时间去给自己做培训。
　　2010年的春季，七夜将自己的全部精力都花费在了如何筹备FGO序章这件事上。
　　时间进入了5月份，又是北美暑期档开始的时候。
　　不过今年的5月与鹫峰娱乐没有太大的关系，毕竟《复仇者联盟》的上映时间是在7月份。
　　真要说有关的话，便是在经历了长达6个多月的放映后，《小圆》终于在北美院线下线。
　　至此《小圆》第一轮放映全是全球彻底结束。
　　根据最终的统计数据，《小圆》全球票房为28.2亿美元，光北美票房也到达了7.4亿美元。
　　这个消息又一次引爆了已经差不多沉寂的《小圆》的话题。
　　在《小圆》刚刚突破《泰坦尼克号》记录的时候，大家的确有在关注。
　　但时间一长也就淡忘了。
　　这一次下映时的数据统计又一次让人们把目光转移到了这部电影上。
　　大家都知道《小圆》最终成绩会很高，但谁也没有想到这部电影会高到这个程度，比起上一部票房记录保持者《泰坦尼克号》的18亿美元成绩，整整高了10亿。
　　所有人都在目瞪口呆的同时，也在思考。
　　《泰坦尼克号》在影史记录上保持了十多年，这一部《小圆》会保持几年？
　　3年？5年？10年？还是20年？
　　③42967465
　　pS1：《 泰坦尼克号》还没3D重映前，全球票房是在18亿左右。
　　③42967465
　　pS2：没想到B站的《 指环王》与《 霍比特人》系列都是加长版的。
　　没记错的话《 五军之战》的加长版评级可是R来着，居然能够过审……
　　国内的审核标准真的是好迷。
　　还是说，国内对暴力这块的分级管的比较松？→_→
　　③42967465
　　pS3：说一下更新的事情。
　　今天晚上学校要进行网课测试，虽然咪酱会努力加更，但不知道会在几点搞定所以等不及的可以先睡了。_(:з」∠)_
　　然后就是下午收到的通知，因为明天是全国哀悼日，所以平台有可能全天停服维护。
　　虽然明天咪酱会在后台正常更新，但前台这边大家什么时候能看到就只能看平台安排了。_(:з」∠)_


第738章 FGO开机 【加更 34/40】
　　“我这身装扮怎么样？”
　　在迦勒底工作室布置的片场中，紫苑抱着一根巨大的手杖走到七夜面前。
　　“唔……这种东西拿着好不方便，我果然还是更加喜欢折扇一点。我们干脆来修改人设吧，如何？”
　　看着紫苑用闪亮亮的大眼睛望着自己，七夜真的很想给她来一发手刀。
　　【都已经是三十多岁的人了，就别再卖萌了啊。】
　　但一想到这婆娘不科学的武力值，七夜果断还是忍住了。
　　“怎么可能，你真的是想多了。”
　　“切，真没劲。”
　　紫苑撇了撇嘴，她用手杖撑着原地转了一圈后说道：“感觉如何，漂亮吗？”
　　七夜没有直接发表评论，他上上下下好好打量了紫苑一番。
　　身材修长的她穿着绸缎制成的棕蓝色服装，并佩戴上棕色的假发，正是达·芬奇的装扮。
　　“很不错。”
　　七夜故意赞叹般说道：“有一位世界第一的女富豪客串，相信能为影片增加很多话题度。”
　　原本达·芬奇的首次出场应该是在第一章百年战争的时候的。
　　不过七夜在序章的收尾阶段参考了上辈子FGO序章特别篇。
　　所以电影会在第一章的开头结束，相应的彼得·杰克逊的《百战战争》则是会直接从法国开始。
　　因此，为了能够完整的介绍迦勒底出场人物，达·芬奇会在序章中小小的露脸一把。
　　时间上不会太久，也就只是让大家知道有这个角色，以及这个角色会在迦勒底担任什么样的职务就行。
　　今天已经是FGO序章开机的第三天了。
　　比起前期各种大力宣传，FGO正式开机并没有搞的大张旗鼓。
　　就连开机仪式也非常简单，选了一个大家都方便的日子便默默的开拍了。
　　毕竟Fate是一个超级大IP，它并不需要像《小圆》那样用盛大的开幕仪式来为其造势。
　　外围宣传高调一点保证人气没有问题，但开拍的话还是稍微低调一点吧。
　　不然整天被记者缠着反而会影响拍摄进度。
　　纽约郊区的迦勒底魔术工房还没有完成，因此前期的拍摄七夜都是在好莱坞的摄影棚里进行的。
　　根据七夜规划的拍摄流程，他会先拍冬木市不涉及主角组的剧情与镜头。
　　之后在犬饲贵丈等人完成培训后，则是开始将冬木市所有的镜头全部拍完。
　　那时候纽约的迦勒底魔术工房已经建设完毕，他再带剧组前往那边拍戏。
　　唯一例外的也就只有达·芬奇出场这一组镜头。
　　因为紫苑行程不好安排，所以七夜打算趁现在紫苑有空的时候先解决掉。
　　好在这段剧情也就只在一个房间内发生，无论布景还是拍摄都不会太复杂。
　　虽然只是一段不到5分钟的戏份，但紫苑拍摄的依然很认真。
　　与七夜说笑了几句后，她就又离开回到化妆间了。
　　她晃悠到七夜面前只是测试一下衣服的灵活程度，现在她要去完成最后的化妆工作。
　　另一边，在与紫苑分开后，七夜也去男生的化妆室装扮成罗马尼。
　　把原本的短发变成了粉红色的马尾，脸色也在化妆师的扑粉下变得有些苍白。
　　在绿色衣服外再套上一件略显松垮的白大褂，这便是七夜在片场中的模样。
　　没有一般外人印象里宅男的那种又脏又油腻的样子，但却依旧带给人一种慵懒的气息。
　　“唔……我看起来怎么样？”七夜轻轻的用手碰着头发问道。
　　紫苑瞥了他一眼，脸上看不出任何表情：“别动，再配上死鱼眼这造型与你正好搭配。”
　　七夜冷哼一声，算是回答。
　　摄影棚里，整个布景基本已经完成。
　　一间非常简单的宿舍，一半办公一半是睡觉与平时生活的区域。
　　织和湘南正在摆弄着摄影机。
　　两台主摄影机以四十五度角交叉放置在镜头前，以保证能够将整个宿舍房间都拍进去。
　　“怎么样了？”
　　七夜向两个人问道。
　　“没啥问题。”织抬头看了一眼七夜，然后说道，“这套衣服还真的挺适合前辈呢。一股子死宅的气息扑面而来。”
　　“怎么连你也这么说。”
　　七夜敢肯定这些家伙都是故意的。
　　织笑着用手指戳着七夜的胸口：“不过还真的挺怀念呢，前辈当年也经常穿这种有褶皱的衣服出现在片场。”
　　“……”
　　这七夜真没办法反驳。
　　当初刚毕业的时候手头还紧的要死，根本没钱打理衣服。
　　再加上他又是一个人住，自然是怎么方便怎么来。
　　尤其是衬衫，基本上七夜穿两次就会变得皱巴巴的。
　　因为这件事，七夜当年可没少受织的白眼。
　　要知道织对自己的外观要求可是非常严苛的。
　　每次出门织身上的和服都被打理的一丝不苟，连一条褶皱都没有。
　　当然现在七夜也变得和织一样了，不过不是七夜开始注意形象了，而是塞拉姐妹接手了七夜的生活起居。
　　果然有人照顾的生活真好。
　　就在七夜一个人在那里忆苦思甜的时候，紫苑倒是对织提到的话题非常感兴趣。
　　“哎~七夜以前还这么邋遢啊~~”
　　【你的语气还能再假一点吗？再说了，你又不是没见过我糟糕的时候。】
　　七夜可是记得当初拍《哥杀》的时候，自己可是以野人装的模样和紫苑见过一面来着。
　　“我说，紫苑……”
　　七夜刚开口就被紫苑踢了一脚。
　　看到紫苑带有警告意味的眼神，七夜只能讪讪的闭嘴。
　　“呐呐，织。”
　　紫苑主动拉过了织，“关于七夜以前的事情，你和我再多说说。”
　　大概是怕七夜偷听的关系，紫苑不仅拉着织背对起了七夜，还用达·芬奇那硕大的道具手杖挡住了他的视线。
　　“女生之间的小秘密，你给我一边去。”紫苑一脸嫌弃的冲着七夜挥手。
　　“为什么是女生啊！！”织发出了不满的抱怨。
　　但这句话被紫苑华丽的给无视了。
　　“懒得管你们。”
　　七夜转头去和湘南确认布置情况去了。
　　布景组的人大概又在片场布置了半个小时，才最终和七夜表示已经布置完毕了。
　　于是七夜让所有人各就各位，并对场记下达了开始的命令。
　　“《FGO：序章》第4场，第2幕……”
　　场记将场记牌放在了主摄像机镜头前，大声喊道：“Action！”
　　这组镜头因为角度的关系是紫苑的单人独角戏。
　　所以七夜并没有出现在镜头前，而是在边上静静的看着。
　　在场记喊开始后，他的目光从现场的紫苑身上收回，落回到导演监视器显现的画面上。
　　除非极少数的特殊场景，否则他一般都不会直接用肉眼去看拍摄现场。
　　而是通过监视器直接观看拍摄的效果。
　　毕竟摄像机捕捉到的画面是结合了拍摄打光，等各种各种现场辅助设备后呈现的效果。
　　这与人的肉眼观察有着非常大的区别。
　　尤其是灯光问题，两者差距会非常明显。
　　往往很多时候，人肉眼感觉没问题的场景，出现在镜头上却是一塌糊涂。
　　当然，也有可能会反过来，只是这样的情况并不多见。
　　除了七夜与摄影组的人，片场其他人的眼睛则是都看着半空中的采音器。
　　在设备组的操控下，黑色话筒缓缓从上方悬停在紫苑的头顶。
　　摄影棚中鸦雀无声，录音设备已经开启，谁也不想发出本不应该出现在设备中的声音。
　　要知道这场戏可是现场录音的，如果出现杂音那整组镜头就要重新来过。
　　毕竟这组镜头采用的并不是IMAX摄像机拍摄。
　　如果是IMAX摄像机拍摄，因为摄像机运作时会有很响的声音。
　　所以对白部分通常需要在后期制作时重新进行配音。
　　序章的拍摄中会有用到IMAX摄像机，不过基本上都会集中在动作场景。
　　没办法，全IMAX摄像机拍摄的的成本太高了。
　　FGO到底不是《小圆》那种可以不考虑性价比的电影，每一笔支出都需要精打细算。
　　不过就算是用IMAX拍摄的桥段，演员表演时也不是喊“1234”就行的。
　　所有的台词不仅要熟记，在拍摄时同样需要背出来。
　　最多也就是边上的工作人员可以稍微轻松一点罢了。
　　七夜相信背台词能够让演员可以更好的代入到角色之中，让他们更好的了解角色。
　　而且NG后通过录音回放也能让演员看到自己的不足，做出有针对性的修改。
　　紫苑看向镜头，用一种困惑的语气说道：“罗马尼，是你啊。那个孩子什么情况了？”
　　“Cut！”
　　七夜赶紧喊停：“紫苑，你用力过猛了。”
　　“抱歉。”
　　紫苑客串的次数不少了，她自己也感觉到刚才的发挥不太稳定。
　　“重新来过。”
　　七夜再次向剧组宣布。
　　只是拍摄进行的并不顺利，整组镜头连连NG。
　　之后等七夜自己上场后，也同样都是各种问题。
　　不仅紫苑和七夜两个人没有完全进入状态，剧组其他幕后工种，包括摄影湘南在内，大家都或多或少有表现出一些问题。
　　虽然团队核心都是七夜那批老人，但很多基础岗位都是新人。
　　再加上自从《小圆》杀青后，七夜等人也很久没有开机拍摄了，很多事情都生疏了不少。
　　唯一表现相对好些的是织，毕竟他刚刚结束《小圆》外传网剧的拍摄。
　　但尽管织个人状态很好，但与其他人的配合上还是有不少的问题。
　　毕竟整个剧组还处于调整磨合阶段，无论是演员还是其他人都需要调整状态。
　　“我算是看出来了。”
　　休息的时候，紫苑对着七夜说道：“你这是在把我当磨合工具对吧？”
　　七夜没有说话只是微微点了点头。
　　“喂！”
　　紫苑生气的在七夜肩膀上拍了一下。
　　“说吧，你要怎么补偿我？”
　　七夜眼珠子一转：“下次约会的时候我在上面如何？”
　　说完，七夜不等紫苑反应过来就用最快的速度跑开了。
　　不过紫苑并不是其他女人，她既没有害羞的大叫，也没有向七夜丢东西。
　　她只是默默的记在心里，准备等下次有机会给七夜一次深刻的“在上面”的记忆。
　　③42967465
　　pS1：加更完毕，咪酱去屑明天早上的更新了。
　　③42967465
　　pS2：刚才10点的时候萳兮这边更新的明天方案。
　　目前平台暂定凌晨后PC首页App横幅以及小说的封面等都会变成黑白图。
　　但不排除停服维护的可能。
　　这应该是目前最好的解决方案了。_(:з」∠)_


第739章 演员之间的不平衡
　　紫苑在剧组待了有一周左右的时间，在拍够了足够的素材后，她便离开了剧组。
　　不过紫苑离开的时候，几位主要演员还没有回归。
　　所以七夜继续带着剧组拍摄一些边边角角的镜头，一边磨合剧组一边等演员入场。
　　大概等了2周左右，结束完培训的演员陆陆续续来到了剧组。
　　除去斯嘉丽·约翰逊与马克·鲁法洛这两位因为要进行《复联》宣传活动的关系，所以要晚一点时间到达剧组。
　　不过也没啥关系，这两位演员的戏份也不是太重。
　　安排在后面集中拍摄就可以了。
　　因为之前已经靠着几场戏对剧组进行了磨合，所以正式开拍后剧组所有人的状态都还不错。
　　几位演员也因为刚刚结束培训，目前也都在状态。
　　因为打算先拍摄的室内戏的关系。
　　首先被安排的戏份自然是在穗群原学园高中，这个观众们都非常熟悉的场景。
　　序章的作用就是怀旧，既然如此就要尽可能的将观众所有的记忆调动起来。
　　不过七夜不知道到时候会不会有观众看着这个场景和身边的人说“看，这就是那三个女人战斗过的地方”之类的话。
　　不过虽然场景怀旧，但因为并非是故事的主要发生地，所以七夜并没有去日本拍摄的想法。
　　只是让剧组直接在摄影棚里搭出部分近景，而远景采用绿幕的方式拍摄。
　　镜头前，犬饲贵丈已经穿上了白色的迦勒底制服，他穿过已经破败的教室来到走廊上。
　　在用眼睛扫了一圈后，最终视线落在了走廊上唯一的伙伴——由美饰演的玛修身上。
　　不得不说由美最近两年的发育的确非常快，也不知道她身上到底发生了什么情况。
　　明明在《小圆》试镜的时候还只是根豆芽菜，但现在已经算是一位有着足够魅力的女人了。
　　虽然比不上莱恩和伊莉雅，甚至连够着紫苑也有些勉强。
　　但她的身材曲线也算是该凸的凸，该凹的凹了。
　　至于说某个部位够不得够上[棉花糖]这个外号。
　　抱歉，七夜表示自己不是变态，没有亲自去测试过。
　　不过每次看由美胸口放道具芙芙时的变化规模，七夜相信一定是一对很棒的山峰。
　　咳咳。
　　七夜偷偷看了一眼镜头前非常平静的由美。
　　记得第一次看到玛修的从者武装时，她对其可是非常抵触的。
　　至于原因，自然是紧身衣加露脐装了。
　　其实玛修的衣服经过设计后，色气值比原版游戏已经降低很多了。
　　毕竟演员要穿着这套衣服进行各种活动，再加上PG—13的过审线等一系列原因。
　　很多从者服装自然不能搞得像原本游戏里那么色气。
　　不过再怎么保守也没到棉被王那种程度，至少紧身衣还是有的，大白腿和露脐装也还是在的。
　　自然而然的，由美对通过这项服装的设定的七夜表明了鄙视。
　　然后在七夜热切的目光下羞羞答答的穿上了玛修的戏服。
　　只是那种羞愤的眼神，让七夜觉得自己做了什么坏事一样。
　　好在尽管由美刚开始穿的时候非常抗拒，甚至还动不动就脸红。
　　不过在过了几天后，她已经可以应对自如了。
　　只能说人都是适应性非常强大的动物呢。
　　由美此时单手扒在窗沿上，远远眺望窗台外的景色，似乎打算透过绿幕看出什么别致的情景来。
　　在犬饲贵丈走到走廊后，由美好似感应到了什么，将身子转了过来。
　　“前辈。”
　　由美轻声呼喊着。
　　“你不冷吗？”
　　犬饲贵丈缓缓走到由美面前，关心的问道。
　　“没事的，”由美温柔的回答道，“我这个形态不会受到气温变化影响。”
　　“是这样吗？”
　　犬饲贵丈低着头，他眼睛不再与由美对视。
　　通过监视器看着画面上的两人，织微微皱眉。
　　接着织向七夜投去了询问的目光，但对方却微微摇头。
　　七夜猜到了织为什么要询问自己，因为他也看出了问题。
　　镜头前的由美与犬饲两人出现了严重的失衡。
　　不得不说，如今的朔月由美是强大的，明明应该是势均力敌的对手戏，但却出现了抢戏的情况。
　　大概是最佳女配角带给她的自信，也有可能是犬饲这个新人过于畏手畏脚的关系。
　　由美在这场对手戏里成为了绝对的主角。
　　这个结果是七夜真的没有想到的。
　　要知道在上一部电影里，由美在表演的时候还带着一丝胆怯与柔弱来着。
　　也正是因为那个原因，七夜才会选择她来出演玛修、
　　现在看来，由美的变化真的是太大了。
　　都说好演员演戏要收放自如，但七夜很清楚，对于那些超级巨星而言想要做到并不容易。
　　特别是遇到那些双方地位特别不对等的演员共同演戏的场景。
　　双方实力上的差距，再加上观众的心理预期，会让画面感尤为失衡。
　　就好像在《盗梦空间》里，莱昂纳多·迪卡普里奥的气场就明显盖过其他人太多太多。
　　如果巨星是主角还好说，毕竟主角天生就应该受人关注。
　　但如果在这场戏里巨星是配角，那就会导致戏份错位。
　　之前《小圆》的时候，和由美演对手戏的都是凛。
　　别看圆香这个角色在剧本里存在感不高，但凛的演技绝对是没有任何问题的。
　　虽说她这个影后实力比起历届奥斯卡影后的确稍微有一点点水分。
　　但和格温妮丝·帕特洛这个大水后比起来，凛绝对算得上名至实归。
　　《小圆》有几场戏，还存在凛压着由美的情况。
　　但在FGO片场，脱离束缚的由美自然成为了片场中心点的人。
　　甚至，在面对犬饲时，还会流露出一丝女王大人的味道。
　　虽然抖S的学妹也很可爱，但这肯定不是七夜想要结果。
　　而且以由美目前的人气，七夜都能想象出电影放映后，观众们对她的关注度绝对会比犬饲高很多很多。
　　即便是在玛修做背景的场景，即便她没有一句台词，没有任何表情。
　　观众们依旧还是会不自觉将注意力转移到由美的身上。
　　虽然由美此时无论从哪个角度看都是在抢戏，但七夜就是没有喊停，只是耐心的观察犬饲在镜头前的表现。
　　因为七夜很清楚，由美这边只要多调整一下状态就可以了。
　　但对于犬饲贵丈这个新人而言，这是他绝佳的机会。
　　用奥斯卡最佳女配角来磨砺自己的演技，这可不是随便什么新人都能享受到待遇。
　　说白了，七夜就是在用由美帮他锤炼犬饲贵丈。
　　毕竟七夜想要的藤丸立香可不是只能卖颜值的小白脸。
　　七夜确信，同为Fate的男主，犬饲贵丈肯定会被拉出来与其他两位主角比较。
　　犬饲贵丈比起七夜自己与杉山肯定处于劣势地位。
　　倒不是七夜想要吹嘘一下自己的演技。
　　而是藤丸立香对比卫宫士郎与卫宫切嗣，少了大量的动作戏。
　　缺少在武斗上展现高光时刻的藤丸立香，想要出彩那就必须在演技上下功夫。
　　盯着监视器中的两人，七夜思考着该如何鞭策犬饲这个孩子。
　　现在的犬饲贵丈只是16岁的少年，正处于青春期的他沟通非常需要方式方法。
　　尽管七夜哄孩子的功力不差，但他以前哄的都是女孩子。
　　青春期男生该怎么处理，他也有点吃不准。
　　七夜的脑海闪过无数的念头，但他的双眼依旧盯着监视器屏幕。
　　场景中的由美和犬饲，因为没有听到让他们停止的声音，自然要接着往下演。
　　“抱歉。”犬饲脸上露出了苦涩，“让玛修你一个人背负这个重担。”
　　犬饲转向了破败的窗户，在由美困惑的眼神中自责的说道：“如果御主不是像我这样的普通人，而是一流的魔术师。玛修你的负担应该会轻很多吧。”
　　“果然前辈你是人类呢。”
　　面对迷茫的御主，由美的脸上满是温柔。
　　“我很高兴，能够以前辈从者的身份立下契约。”
　　感受到了这位短发少女的温馨，原本一脸忧郁的犬饲脸上也露出了轻松的笑容。
　　由美抬头再次仰望由绿幕组成的天空，眼神中露出了一丝向往。
　　“这里的天空曾经是不是也是蓝色的呢？”
　　犬饲没有回答，他与由美一起沉默的看着天空。
　　“Cut！”
　　这一次，七夜终于喊停了
　　随后他抄起扩音器站了起来，对着所有人说道：“大家做的都不错，先休息10分钟，然后这一条重新来过。”
　　说完七夜对着两位演员招了招手。
　　犬饲与由美连戏服都不敢整理，就立马跑到了七夜的面前。
　　七夜先是向犬饲贵丈投去了肯定的目光，然后对由美说道：“由美，你刚刚抢戏了。”
　　“我知道了。”
　　由美乖巧的点着脑袋，她也发现自己刚刚表现的有些强势了。
　　对于由美，七夜还是很放心的。
　　根据在《小圆》时的经验，只要由美自己注意到问题了，很快就能调整过来。
　　“贵丈……”
　　微微转身，七夜看向有点呆萌的犬饲贵丈。
　　为了消除双方之间的隔阂，七夜特意用了名字来称呼对方。
　　“是的。”
　　犬饲贵丈立马应声。
　　“你刚才太紧张了，稍微放松一些。”七夜拍着犬饲的肩膀微笑着说道。
　　【啧，为啥要这么关心男人啊。】
　　一旁的由美脸上露出了不爽的表情，她看看与犬饲交谈的七夜，又看看远处的织。
　　由美那大大的眼睛里充满着可怕的想法。
　　在某个爱钻牛角尖的少女心中，奇怪的误会产生了。
　　③42967465
　　pS：《 指环王》这电影有毒，原本就想着怀念一下看看几个经典片段。
　　结果一点开视频就停不下来了。_(:з」∠)_


第740章 转战外景
　　关于由美脑海里不健康也不正常的想法，七夜肯定是不知道。
　　如果知道了，他肯定会将由美吊起来打屁股。
　　而且眼下他还有更重要的事情做。
　　尽管指出了犬饲表演不足的地方，但七夜依旧还是不怎么放心。
　　所以他又继续对其叮嘱道：“犬饲，你的角色是一位普通人。在进入迦勒底之前他什么都不会，因此在面对现在这个情况，魔术基础为零的他对现在局势感到迷茫，同时也对自己帮不上玛修这件事感到无助。”
　　“这是他与玛修在进入特异点之后第一次面对面谈心，你要把握好他的心理状态。”
　　犬饲贵丈立马保证道：“我会的。”
　　“嗯，你在多揣摩揣摩。”
　　七夜再牛逼也只是导演，他能告诉演员要做到怎样的程度，但演员如何去做到只能靠他们自己。
　　在叮嘱完两个演员后，七夜又去找了湘南。
　　让他稍微调整一下摄影机的角度，保证拍摄的更完美。
　　这一组镜头一直到当天拍摄工作全部结束的时候才完成。
　　一天下来只拍摄一条镜头，在效率上肯定是偏慢了。
　　但七夜却觉得不亏。
　　犬饲贵丈与朔月由美这对男女主角可不仅仅只是搭档一部电影这么简单。
　　作为整个系列的核心，这两位演员必须找到属于他们的默契。
　　在经过一天的磨合后，犬饲和由美两人目前总算是找到了相对平衡，可以适应对方的表演状态。
　　不过七夜觉得这种状态相当的脆弱，而且也无法保持太久。
　　即便如此，七夜也已经相当满意了。
　　由美和犬饲之后合作的时间还长着呢，长到两人足够磨砺出应有的默契。
　　尽管拍摄工作已经结束了，但大家都没有立马离开摄影棚。
　　在演员们卸完妆换上正常的衣服之后，七夜招呼众人站在一起进行拍照。
　　为了保证鹫峰的宣传机构能够时不时的放出点信息，七夜必须随时记录下剧组的各种信息。
　　这些片场照片，对宣发部门来说可是最好的宣传物料了。
　　不单单是这种工作照，在白天拍摄的时候七夜也有让专门的摄影师抓拍一些剧照用于宣传。
　　剧照可以说是剧组在拍摄中的的反映和记录，绝大部分剧组都会有拍摄剧照用于宣传的习惯。
　　特别是那些演员在表演时拍摄的剧照。
　　对电影的粉丝而言，他们可以通过这些剧照来猜测情节以及主角将要发生的事情。
　　在配合上一些文字解说，就能够起到非常好的宣传效果。
　　事实上即便是到了日后的网络自媒体时代，电影剧组对外公布的最好宣传方式依旧是预告片与剧照。
　　所改变的只是对这两种素材的宣传应用罢了。
　　摄影师拍摄的剧组剧照自然有很多门道。
　　其中最核心的，自然是每一张照片需要突出的核心内容。
　　这张照片想要宣传的是电影剧情，还是宣传剧组们之间的工作状态。
　　这是每一位剧照拍摄者必须要搞清楚的。
　　毕竟剧组要做的工作，归根结底还是宣传电影，并不是宣传某一个特定的演员。
　　即使那部电影的最大卖点是某个超级大明星。
　　一天的工作到此结束，就在七夜收拾自己的工作台的时候，由美悄悄找了过来。
　　“大哥哥，有时间吗？”
　　她站在七夜的对面，面庞上挂着迷人的微笑：“我们一起吃个晚饭？”
　　“今天还是算了吧。”
　　七夜犹豫了一下，但他还是拒绝了对方的邀请。
　　如果是全剧组的人一起聚餐那还好说，但如果只有他和由美的话还是算了吧。
　　尽管现在新闻集团的走狗将大部分注意力集中到了卢卡斯身上。
　　但七夜这边并非没有记者盯梢。
　　为了以防万一，七夜并不打算做出给他们主动提供素材的事情。
　　“好吧……”
　　由美看上去有点失落，她用脚在地上轻轻踢着什么。
　　“怎么了？”
　　由美的反应让七夜感到有点奇怪。
　　“哼~大哥哥个八嘎，你就和织姐姐一起去吃晚饭吧！”
　　由美冲着七夜做了一个鬼脸，接着便跑开了。
　　“这丫头搞什么啊？”
　　七夜歪着脑袋想了半天都没搞懂由美的葫芦里卖的是什么药。
　　“库库库，姐夫你的表现很好哦~~”
　　在七夜不知道的时候莉莉也来到了他的身边，她一只手搭在七夜肩膀上面带笑容的夸赞道：“姐夫你做的很好，我很开心。”
　　啪。
　　七夜给了莉莉一个手刀。
　　“姐夫你干嘛！我只是在夸奖你啊。远离姐姐以外的女人，这不是你应该做的吗？”
　　啪！
　　七夜又是一个手刀打了下来。
　　“唔……我要告诉姐姐你欺负我！”莉莉用唾沫在眼角搞出了两滴眼泪，泪眼婆娑的说道。
　　啪！
　　回答莉莉的只有手刀。
　　“姐夫大坏蛋，欺负人！”
　　啪啪啪！
　　事后，七夜发现，莉莉的脑门弹性非常不错，用来锻炼手刀会上瘾。
　　···
　　序章剧组在摄影棚里在经过了两周的室内戏份拍摄后，终于完成了学校内的室内拍摄镜头。
　　因为其他场景的室内场景需要布景组重新搭建的关系。
　　于是七夜趁着布景组布置场景的时候，转而来到洛杉矶街头，先开始拍摄一部分外景戏。
　　根据七夜的拍摄计划，他是打算在8月份之前搞定所有冬木市的戏份。
　　然后带剧组前往纽约的迦勒底魔术工房，用1到2个月时间拍完剩下的戏份。
　　根据七夜的估计，序章电影应该可以在10月份进入后期制作阶段。
　　根据目前的整体计划，鹫峰娱乐与七夜为序章敲定的档期是明年5月暑期的阵亡战士纪念日假期。
　　这样算的话，后期制作时间相对宽裕一点。
　　只是这个宽裕毕竟是相对的。
　　FGO序章会用到大量的CGI生成技术，这部分制作如果要精益求精的话，多少时间都是不够的。
　　毕竟Fate系列最大的卖点，也是爆米花电影的最大属性从来都是华丽的视觉效果。
　　再说了电影中会出现各种各样的从者，很多动作场景根本不是常人能够完成的。
　　不用绿幕去制作的话，哪怕是七夜都拍不出自己想要的效果。
　　虽说是转移到了室外，但剧组并没有去洛杉矶的街头拍摄。
　　特异点中的冬木市就是一个无人区，七夜根本不可能去那种繁华街道拍摄。
　　人多眼杂就不说了，就连布景的成本也非常高。
　　剧组选择的室外街道场景是在一条河的边上，这里人烟稀少可以有足够的空间布置绿幕与片场。
　　另一方面，这块地方也能够尽可能还原出冬木市大桥边上的场景。
　　虽说还原的也就只有一部分而已，远景还是需要依靠绿幕CG才行。
　　但从性价比的角度来考虑，这已经是最理想的方案了。
　　在一个普通的工作日上午，太阳刚刚升起来的时候。
　　剧组的成员们就来到了拍摄场地开始了忙碌。
　　同时洛杉矶警局也派了几辆警车过来帮忙封道与维持秩序。
　　虽然不是什么繁华路段，但还是会有车辆从这里通过。
　　如果没有得到洛杉矶政府许可，剧组自然不敢随意封道。
　　好在剧组一早就与洛杉矶市警局达成了协议，警方也乐于协助拍摄。
　　别以为好莱坞就和五角大楼合作密切，其他很多政府部门比如各个市政府、FBI甚至是华尔街，都会设有好莱坞联络办公室或类似的办事机构。
　　这些部门就是专门负责处理与好莱坞方面的业务往来的。
　　毕竟好莱坞电影是一个非常好的宣传渠道，向全世界展现自己的平台。
　　特别是与桐生七夜这样的大导演合作，洛杉矶警局自然是非常欢迎的。
　　原本他们还问七夜除了封道与维持秩序外，还要不要再来点龙套警察、SAT小队以及防爆车等特殊装备来着。
　　可惜七夜拍的场景是末世，是除了主角团队外没有活人的冬木市。
　　这种现代化的警察部队他是真的用不上。
　　身为导演，七夜虽然不是第一个到达片场的，但也异常忙碌。
　　虽然比起他曾经指挥过众多大场面而言，河边这场遭遇战只能算是小场面。
　　但作为现场的协调人，七夜还是要努力将一切做到最好。
　　演员们早就在一辆巨大的拖车里进行上妆，与穿戏服。
　　比起简单就搞定的普通人，三位从者演员就要辛苦的多了。
　　好在库丘林的衣服顶多只能算是繁琐问题倒也不大。
　　但由美和斯嘉丽她们身上的那套紧身衣就有点麻烦了。
　　想要让紧身衣穿的漂亮，又能够在拍戏时可以自由活动，爽身粉与润滑油这两样“宝贝”绝对是必不可少的。
　　否则的话，还没等开拍由美的皮肤就要被衣服给磨破了。
　　毕竟这些从者的紧身衣设计理念与超级英雄的类似，与运动员的紧身衣完全不同。
　　运动员的紧身衣首先考虑的永远是对运动上的实用性，但戏服的紧身衣第一要素全部都是穿在身上的视觉效果，其次才是拍戏时候的便利性。
　　玛修和R姐这两套还算好了，斯嘉丽在《复联》里穿的那套寡姐的衣服是又厚又紧而且还不透气。
　　根据斯嘉丽本人回忆，她每次都要在胸和屁股里加上厚厚的垫子，为自己的身体与衣服之间创造足够的空间。
　　同时还要用上足足一大罐的爽身粉来保持身体的舒适。
　　不然的话那套衣服穿不了半天她就是全身都是痱子，这对女明星而言实在是太要命了。
　　③42967465
　　pS：抱歉这章更新迟了，作为补偿直接两连更了。_(:з」∠)_


第741章 替身与演员【加更 35/40】
　　“所以说，还是这套衣服好啊。”
　　走出更衣室，斯嘉丽·约翰逊向其他人抱怨着。
　　“我听说最早的蝙蝠侠衣服好像连脖子都不能转来着。”由美小声说道。
　　“是啊，黑寡妇的衣服已经是经过好几代超级英雄紧身衣改良后的版本了。”
　　斯嘉丽甩动着自己的胳膊：“但就算如此穿着也真的很难受呢，活动不方便不说还各种小问题。”
　　斯嘉丽揉着脖子，一脸无奈的说道：“也不知道那些观众是怎么想的，那种衣服连活动都不方便，怎可能拿来【哔——！】嘛。”
　　“唔……”
　　听到斯嘉丽嘴里蹦出这么露骨的话，由美和伊莉雅一下子就涨红了脸。
　　“喂，斯嘉。”七夜见状提醒道，“你别带坏小孩子啊。”
　　“都20岁了已经不小了啊~”斯嘉丽对着七夜呵呵笑着，“你说早点让她们步入女人不是挺好的么？啊，我们的大导演。”
　　说着斯嘉丽用舌尖舔了舔自己的嘴唇，活脱脱一个女流氓的样子。
　　“抱歉，我是正经人。”
　　七夜摆着手回答道。
　　由美和伊莉雅见七夜没有任何表示脸上都露出了一丝失望的神色。
　　“斯嘉丽姐姐，不带这样的啊！明明应该是我先来的。”
　　跟在七夜身后的莉莉挥舞着自己的小粉拳，并用敌视的目光瞪了由美两人一眼。
　　由美和伊莉雅几乎是同时回瞪了回去。
　　啪！
　　七夜一个手刀敲在了莉莉的脑袋上。
　　莉莉泪眼婆娑的看着七夜：“姐夫！你整天这么敲我脑袋你就不怕我没办法发育吗！”
　　“少罗嗦，你胸小别说话。”
　　七夜将金发单马尾少女推到了一遍。
　　“姐夫你胸也没大到哪里去！”
　　莉莉真的超想要咬七夜一口。
　　七夜没有理她，他直接和斯嘉丽等人讲起了等会拍戏时需要注意的事项。
　　莉莉感到有点无聊，目前还没有轮到她拍戏，所以她只能一个人在片场周边观察他人。
　　她看向道路的另一边，片场基本布置完毕，整个地面已经变得坑坑洼洼，并且全部染上了黑色。
　　而在镜头里的道路则是用道具锁链将整条道路封锁了起来。
　　好几个工作人员正在两仪织的指挥下忙碌的工作着，而七夜的助理芭莉则是正在跟湘南讨论着什么。
　　莉莉转回了脑袋。
　　此时七夜已经讲完了下一幕戏的注意事项，并让演员们按照他的要求在片场练习走位。
　　犬饲与伊莉雅基本没啥问题，他们只需要按照要求挪动几步就行。
　　但其他几个要饰演从者的演员就不一样了，尤其是斯嘉丽。
　　因为这场戏中有大量的腾空动作，她需要在威亚上做出各种闪转腾挪。
　　这还不算，为了保证所有高难度动作都能顺利完成，她还需要时不时的与替身交换身份。
　　这让莉莉非常想笑，因为斯嘉丽在这场戏上不止要用到一个替身，而是四五个。
　　当然这不是重点，重点是这些替身无一例外都是男人。
　　这些男人无论是身高还是体型都与斯嘉丽·约翰逊相仿。
　　不知道观众等看电影时，对着性感的美杜莎做出各种诱人的打斗动作垂涎欲滴时。
　　如果知道这些动作绝大部分都是一个男人在紧身制服下塞了各种衬垫完成的，会是什么感受。
　　莉莉觉得那些人应该会幻灭的吧。
　　其实不只是斯嘉丽·约翰逊，莉莉她自己和由美同样也有不少男替身。
　　其实也有女替身，不过她们要做的工作与男替身完全不同就是了。
　　现场很快全部布置完毕，七夜最后和演员们交待了几句，拍摄随即开始。
　　最先拍摄的便是美杜莎从天而降出场的镜头。
　　虽然七夜拍摄的FGO序章整体框架有参照的是上辈子FGO那版一个多小时的特别篇。
　　但是在很多地方上还是有做出修改的。
　　其中改动最大的部分自然是动作戏。
　　上辈子的特别篇制作质量虽然不能说差，但如果细看的话，还是能够感觉到预算有限的问题。
　　特别是打斗场景，尽管称不上糟糕，但经费不足的感觉非常明显。
　　七夜在着手的时候自然要对这部分进行改进。
　　已经拍摄了无数动作电影的他自然知道什么样的从者战斗是观众们希望看到的。
　　比起动画里美杜莎傻傻的在河边现身，一个华丽而且惊艳的出场自然是观众们最希望看到的。
　　不过这种吊着钢丝跳跃又或者其他同类型的危险动作，七夜并不会让演员们亲自上场拍摄，而是全部由特技替身完成。
　　成龙大哥与阿汤哥不用替身的工作敬业程度固然让人钦佩，但对七夜而言这是根本不必要的麻烦。
　　那两位大明星会亲自上阵，除去他们身为动作巨星外，另一个则是因为他们本身就是电影最大的卖点。
　　但FGO里最大的卖点从来就不是演员本身，而是故事中的角色。
　　没有人会关心美杜莎或者是玛修的演员有没有采用替身。
　　更不要说斯嘉丽与由美她们原本就不是专业的动作演员。
　　即便演员们有想要亲自上场的想法，七夜这边也不会允许。
　　要知道FGO系列拍摄计划表都是一环扣一环的。
　　如果中间有演员出现问题，导致拍摄计划延期那最终出问题的可不仅仅只有一部电影。
　　当初本尼因为意外导致双腿骨折的事情，七夜依旧记忆犹新。
　　他可不希望再发生这种事情。
　　还有就是保险问题，像七夜这次拍摄，剧组为演员们购买的人身安全保险最高赔付数千万美元。
　　这种情况下，保险公司在剧组的代表如果看到七夜让演员拍摄危险镜头，他估计能直接跟七夜拼命。
　　而那些执意要亲自上场的演员也会进入保险公司的黑名单。
　　成龙大哥就是因为太喜欢自己上，不仅身体搞的都是伤病，最后投保公司都找不到。
　　事实上七夜的担忧是正确的。
　　在拍摄美杜莎与玛修短兵相接的镜头时，就发生了一点小意外。
　　斯嘉丽的一位特技替身在完成美杜莎后空翻落地的镜头，从半空中单脚落地的时候，因为跳的偏了一些，结果导致崴了脚。
　　不仅整个脚腕都肿了起来，从剧组医生检查时对方的惨叫声听起来，对方很有可能伤到了骨头。
　　于是剧组立即派专车将他送去附近的医院去进行治疗。
　　不过，剧组的拍摄并没有停止，依旧继续运转下去。
　　七夜为斯嘉丽准备的替身不止那一位，自然会有下一位演员顶替上去。
　　至于那位受伤的演员，自然会有剧组的专人去处理。
　　对于意外受伤的演员，七夜当然会给到足够的金钱补偿。
　　保险公司也不会因为一个替身受伤而对剧组斤斤计较。
　　毕竟替身演员受伤的赔偿金额与演员本人是完全两个概念。
　　前者最多只要十几万美元，后者则是上百万美元起步。
　　在拍摄动作镜头的时候，斯嘉丽大部分时间都在旁观。
　　绝大部分特技动作都是特技演员在不露脸的情况下完成的。
　　斯嘉丽要做的就只是之后再上场拍摄接下来的正面镜头。
　　冲摄像机露一下脸，说几句台词，然后秀秀那傲人的身材。
　　而七夜则是会在后期将这些镜头剪辑在一起，保证观众在影院观看的时候完全没有瑕疵。
　　砰——！
　　砰——！
　　金属的敲击声一阵又一阵响起，两位从者脚下的地面一片又一片的裂开。
　　躲在举盾由美身后的犬饲与伊莉雅用手护在前方挡住从者交战时刮起的强风。
　　狂风与飞溅的砂石让他们无法抬头，首次接触非人战斗的他们第一感受到了从者的强大之处。
　　“哈哈哈！！”
　　狂妄的笑声从斯嘉丽的嘴里发出。
　　明明只是一杆细长钩枪，但发出的攻击却好像大锤一样。
　　尽管由美挡住了对方的每一次攻击，但就依旧被对方震得节节后退。
　　“玛修！！小心！！”
　　饰演立香的犬饲冲着挡在自己身前的学妹大声喊道。
　　由美用力挥舞着道具盾牌试图做出一次反击，但却被对方轻松弹开。
　　一名架设着摄影机的摄影师一直跟在交战两人的后方进行拍摄。
　　而另外两台巨大的IMAX摄影机则是以空中俯拍的角度一直将斯嘉丽与由美锁定在镜头中央。
　　“小妹妹，你要小心了呢。”
　　斯嘉丽由美瞳而改变的黄色方形的瞳孔盯着面前粉发的女孩。
　　“我的枪是消灭不死的武器，如果被刺中的话伤口可是永远都治不好呢~~就算你有肉体完全治愈的能力也没用啊！”
　　说完，斯嘉丽向着饭桌又一次发起了进攻。
　　钩型长枪的末端狠狠的撞击在了盾面上。
　　周边的吹风机适时又一次开启吹沙模式。
　　“Cut！”
　　七夜喊停了拍摄，他演员这边挥了一下手，用赞扬的口吻说道：“OK！15分钟后我们拍摄下一场。”
　　“前辈。”
　　七夜刚把这话说完，一直在等待机会的织上前说道：“彼得导演和鹫峰紫苑小姐过来了，他们有事找你。”
　　③42967465
　　pS1：说起来一般漫威做替身花絮的时候基本上很少有表示寡姐有用男替身来着。
　　估计是怕观众知道了这个情况后不再购买寡姐的周边吧。2333
　　③42967465
　　pS2：漫威宣布将《 黑寡妇》从暑期档调整到今年11月了。
　　相比起来，HF就延期一个月的举动……
　　咪酱估计肯定还要延第二次。→_→
　　③42967465
　　pS3：还欠5章！！胜利在望！！??ヽ(°▽°)ノ?


第742章 喜欢在片场勾搭爱人的女人
　　因为彼得胖子与紫苑大老板的临时到访，七夜不得不给剧组提前放了半天假。
　　好在目前剧组的拍摄进度一切都在掌控中，休息半天不会对进度产生太大的影响。
　　更何况拍摄动作戏是非常累人的工作，就算有替身对演员而言精力与肉体的消耗也不算小。
　　给大家放半天假也算是劳逸结合了。
　　七夜在片场边上找了一家咖啡厅来接待两位。
　　“你们看上去似乎是遇到什么好事了？”
　　一坐下来，七夜就看到紫苑与彼得胖子脸上掩盖不住的笑意。
　　“算是吧。”
　　紫苑双手握着咖啡，她用眼角瞥了一眼远处的一个蹲在街道拐角处的身影。
　　“他们还真的是敬业呢。”
　　紫苑用捉摸不透的口吻评价了一句。
　　“什么？什么？”
　　彼得胖子扭头向紫苑目光所视的方向看去，他也同样看到了那个身影。
　　大概是彼得胖子动作过于明显的关系，对方察觉到自己被发现了便赶紧溜出了几人的视线。
　　“鹫峰小姐在说狗仔啊，他们的确是挺讨厌的存在呢。”彼得胖子嘟嘟囔囔的转回了身体。
　　他并不知道鹫峰与新闻集团之间的恩怨，他还以为那只是个普通的狗仔。
　　事实上，这位狗仔只是新闻集团放在明面的诱饵，对方只是进行正常的狗仔行动。
　　而那些新闻集团真正的“精英”们则是采用窃听跟踪等更加过分的手段监视着七夜。
　　不过七夜与紫苑也没有打算告诉彼得具体情况。
　　毕竟这种事情还是越少有人知道越好。
　　他们会通知卢卡斯一方面是因为对方已经被新闻集团盯上了，另一方面也是因为之后的行动需要卢卡斯配合。
　　“狗仔的确是挺讨厌的。”
　　七夜这句话算是给对方下了一个定论。
　　不过这也是七夜的心里话。
　　如果没有这些烦人的狗仔的话，自己就不用大半年都见不着紫苑一次了。
　　不光是紫苑，七夜也好久没有和凛还有樱两人温存了。
　　虽然莱恩也不错啦，无论是身材还是姿势都堪称完美。
　　但既然和那么多女人保持不正当关系，而她们之间又默许其他人的存在。
　　七夜发现自己果然还是希望换换口味来着。
　　只能说牲口这种动物是永远不会改变的。
　　紫苑明显从七夜不爽的表情中读出了什么，她哼了一声后才开口说道：“我刚才在片场边上看了会儿，没想到伊莉雅那丫头居然还乖乖出演了啊。”
　　“你想说她没在看到完整的所长剧本后发飙是吧？”
　　七夜的眼睛变成半月形，他从紫苑的语气中听出了一丝遗憾的成分。
　　“毕竟原本莉莉对这个角色不是非常抱有期待么，结果最终得到的却是这么一个结果。”
　　紫苑两手一摊非常无辜的说道：“这种现实与理想的落差，换做谁都是会生气的吧。”
　　【既然你知道为啥当初一开始不提醒伊莉雅啊？】
　　莉莉劝说伊莉雅出演所长的时候紫苑也在场。
　　知道角色情况的她明明可以出声制止，但最终却作壁上观，看着伊莉雅跳进莉莉给她挖的坑里。
　　显然给伊莉雅挖坑的莉莉有着最大的责任，但看戏的紫苑对伊莉雅而言也同样不是什么好人。
　　七夜估计以伊莉雅的小脑瓜估计也想不到紫苑身上吧。
　　不过小丫头在看到所长的完整剧本后不仅大吵大闹了一番，还很很的diss了一把莉莉。
　　只是最后伊莉雅还是接受了所长这个角色。
　　无他，这个角色戏份比较少而已。
　　对于已经开始接手林宝事物的伊莉雅而言，需要出演好几部电影的角色肯定是不行的。
　　特别是往后几年，伊莉雅当演员的时间只会越来越少。
　　像所长这样戏份只有序章的角色，伊莉雅可以说真的非常合适。
　　然而伊莉雅不是就这么算了。
　　目前已经拍摄过的，几次所长与罗马尼对话的镜头，七夜都能感受到银发女孩对自己的不满。
　　毕竟有谁会在辱骂的时候满脸潮红，一脸很爽的样子啊？！
　　这明显就有问题好么！！
　　“咳咳。”
　　回想起伊莉雅怪异的举动，七夜轻咳了两声。
　　“彼得，你找我来干什么？”
　　大概是怕紫苑将话题带到奇怪的地方去，七夜扭头看向了另一位来找自己的人。
　　“这个啊，关于《百年战争》的主要角色名单。”彼得拿出一个信封递给七夜，“需要七夜你来过目一下。”
　　“这种事情应该先说吧。”
　　七夜无奈的捏了捏眉心，他打开文件袋从里面抽出资料。
　　那些早就已经确定演员的角色七夜全部略过，他直接阅读起了彼得·杰克逊最新敲定的名单。
　　“嗯……卡米拉的演员是安吉丽娜·朱莉？？”
　　七夜一脸“你?在逗我”的表情。
　　“是的。”
　　彼得胖子一脸认真的点了点头。
　　“她开价多少？”
　　作为90年代出名之后一直非常有名的女星，这个女人的片酬价格一直不低。
　　“400万美元。”
　　彼得胖子迅速回答道。
　　七夜没有对着数字发表看法，而是等着面前这位胖子继续说明。
　　“你知道的，自从05年那次事情后朱莉的风评下降的很厉害。”
　　清楚好莱坞八卦的七夜当然知道彼得胖子说的是05年的那部电影《史密斯夫妇》了。
　　彼得胖子接着说道：“尤其是最近几年，她唯一拿得出手的角色居然是给《功夫熊猫》里的母老虎配音。”
　　作为红极一时的女明星，安吉丽娜·朱莉混成这样七夜觉得这应该是她自找的。
　　勾搭有妇之夫这种事情放在哪个国家都不是好事。
　　在七夜看来，《史密斯夫妇》这部电影本身质量只能算中等。
　　从剧本到到动作戏更像是90年代的作品，在2005年制作这样一部电影失败的概率其实很大的。
　　但怎么说呢，这部电影的运气真的是太好了。
　　男女主角在拍电影的时候勾搭成奸，闹出了感情上的惊天大绯闻。
　　如果只是这样那就罢了，但问题是男方布拉德·皮特可是一个有妇之夫！
　　虽然好莱坞男女之间分分合合的事情不少，但如果涉及到已婚人士这就很有问题了。
　　特别是这件事还是安吉丽娜·朱莉主动出手的。
　　别看好莱坞圈子乱的可以，但是美国整体风向还是非常保守的。
　　对于这种抢人家老公的女人，自然是各种批评之声络绎不绝。
　　伴随着对朱莉的各种声讨，《史密斯夫妇》这部电影的热度也随之被炒的火热，片方也获得了惊人的利益。
　　其实七夜一直很怀疑，这则绯闻到底是不是电影制作方有意而为之的。
　　毕竟这已经不是安吉丽娜·朱莉第一次这么做了。
　　这位女星可以说是敢爱敢恨的典型而且特别容易入戏。
　　纵观安吉丽娜·朱莉的感情史，就会发现她的男朋友和女朋友都是在片场发生的。
　　嗯，是的。
　　这位女明星还是好莱坞出了名的双向插头。
　　而且朱莉的爱情可以说来得快去的也快。
　　每次在谈完恋爱后，这位女星就会快速和对方分手，然后开始下一场恋爱。
　　布拉德·皮特算是比较持久的了，恋情不仅持续了15年，而且朱莉还为这个男人生了3个孩子。
　　从05年之后朱莉的电影产量急速下降，除去绯闻影响，接连怀孕也是主要原因。
　　可就算如此，在双方结婚2年后朱莉就厌倦了布拉德·皮特，并直接与其分居。
　　上辈子七夜最后听到这两人的信息是在19年4月。
　　在经历了漫长的15年爱情长跑后，这对“神仙眷侣”选择了离婚。
　　七夜快速的将安吉丽娜·朱莉的信息在脑海里过了一遍。
　　除去对方在片场勾搭演员（无论男女）的可能性，大龙娘这个角色倒也蛮适合对方的。
　　而且朱莉名气的确也能给电影带来不少关注。
　　“300万美元。”七夜想了想后说道，“最多350万美元。”
　　彼得知道七夜的意思是用300万美元的片酬价格去和朱莉谈。
　　而谈判的底线则是350万美元。
　　七夜又补充道：“卡米拉这个角色只是一个配角，400万美元太贵了。”
　　“我明白了。”
　　“还有。”七夜很严肃的说道，“告诉朱莉不要给我在片场闹出什么感情绯闻，Fate不需要这种小道新闻！这件事给我写进合约里！”
　　万一这个双向插头在剧组来一次敢爱敢恨那就非常麻烦了。
　　要知道《百年战争》的剧组里可是有莉莉在的。
　　万一这个便宜小姨子被那个女人纠缠上了，七夜相信莱恩绝对会活撕了自己。
　　“这个我会去谈的。”
　　彼得自然也听说过朱莉的“壮举”，他很认真的点了点头。
　　“至于齐格飞、玛尔达……”
　　七夜抿着嘴看着彼得没有说话。
　　彼得讪讪的挠了挠头，他很清楚七夜为什么这么看自己。
　　在这两个角色上，彼得胖子提议的演员是维果·莫腾森与丽芙·泰勒。
　　说名字大家可能没啥概念，直接说角色的话所有人肯定非常清楚。
　　人王阿拉贡以及他的妻子精灵公主阿尔文。
　　不用说，彼得胖子又在给自己的演员走后门了。
　　③42967465
　　pS：安吉丽娜·朱莉的爱情观没啥好说的。
　　这位大姐真的是敢爱敢恨，或许这就是她生活的方式吧。╮(╯▽╰)╭


第743章 我已经迫不及待了
　　彼得胖子给自己的演员谋求福利这件事并不让七夜感到意外。
　　导演与演员之间的联系也一直都是好莱坞关系网中最重要的一环。
　　七夜也很喜欢给自家的偶像们走走后门，从以前到现在，七夜的女主角还真没有启用过自己熟人以外的女演员。
　　因此彼得·杰克逊的行为完全算得上合情合理。
　　更不要说彼得胖子对他的那些演员们有一丝愧疚。
　　当初《指环王》系列大获成功，彼得大帝加冕为王。
　　这个系列所有的鲜花和掌声都被彼得·杰克逊所得。
　　相比名利双收的彼得·杰克逊，《指环王》的演员们就没这么好运了。
　　伊恩·麦克莱恩、克里斯托弗·李和凯特·布兰切特那几位早就出名的演员还好说。
　　就算没有甘道夫、萨鲁曼与精灵女王盖奶奶，他们依旧有大把的角色可以演。
　　但其他人不行了，除了奥兰多·布鲁姆稍微火了一把外，其他演员在《指环王》系列后基本上没多少拿得出手的角色。
　　对于这些演员彼得·杰克逊内心还是多少有点补偿心态的。
　　拍摄《指环王》的时候大家一起吃苦，而现在就只有自己一个人富贵。
　　这多少让彼得胖子心里有些过意不去。
　　因此借着这次机会，彼得胖子也希望能够帮一下自己熟悉的演员们。
　　“定妆照呢？”
　　对彼得胖子的请求，七夜没有直接拒绝。
　　“文件袋里有。”
　　听到对方这么说，七夜在文件袋里摸索了一阵，很快就拿出了几张照片。
　　人王殿下的齐格飞定妆照看上去倒也像模像样的。
　　比起日后他在《绿皮书》中那位中年颓废男的形象，现在的维果·莫腾森到也算是英俊潇洒的存在。
　　至于另一位丽芙·泰勒，七夜倒是没有太大感觉。
　　照片上的玛尔达看上去算不上惊艳，但也绝对够不上难看。
　　彼得·杰克逊有着充足的拍摄精灵经验，对于如何将一个女演员以最圣洁的样子展现给观众也算是颇有心得。
　　至少在七夜看来这两张定妆照肯定称不上完美，但也绝对挑不出任何错处。
　　“记得把他们的试镜录像发给我，如果没问题的话就他们吧。”
　　七夜打算卖彼得胖子一个面子，对方好歹也是世界顶尖的商业片导演。
　　他推荐的演员如果符合要求，七夜也没有拒绝的必要。
　　如果这两位演员敲定，那么《百年战争》的演员阵容基本上就已经可以确定了。
　　剩下的就只有……
　　七夜指着文件最后两个空格问道：“最后两个从者角色呢？我看迪昂与莫扎特的演员栏还空着。”
　　迪昂的演员比较难找，现在还没确定并不奇怪，但莫扎特演员还没决定七夜就感到有些离谱。
　　原本在第三版剧本中，七夜和其他人已经将莫扎特这个角色删去了。
　　只是当剧本组写到后面的剧本时发现了一些问题，最后又反回来将莫扎特这个角色给补了回去。
　　作为最后能让玛修回忆起来的角色之一。
　　莫扎特这个角色虽然在《百年战争》剧情中的存在绝非必要，但对于女主角玛修的心理正常却至关重要。
　　如果说漫威电影中最关键的两条角色曲线是钢铁侠与美国队长的话。
　　那么FGO系列里最重要的角色曲线便是不断成长的玛修与立香。
　　也正是这个原因，虽然莫扎特这个角色重新加入到剧本中会拖累电影的节奏。
　　但最终在经过七夜、彼得胖子与剧本组三方沟通后，还是将这个角色重新写回了剧本里。
　　“莫扎特这个角色真的没有演员选择名单？”七夜追问道。
　　彼得有些犹豫了片刻，然后说道：“我的经纪人有推荐他手下的一个新客户，不是非常有名演员，所以……”
　　七夜露出了了然的神色。
　　难怪彼得胖子没有填，他已经借着关系拿到了两个角色。
　　如果再在莫扎特角色上插手，这就有点过线了。
　　毕竟说到底，七夜才是整个系列的总制作人。
　　“那个演员叫什么名字？”
　　七夜随口问了一句。
　　他原本也没多想，谁知道彼得胖子居然说出了一个让他感到意外的名字。
　　“李·佩斯，一个非常不出名的小演员。”
　　彼得说着打算从怀里掏出对方的照片，哪知道七夜反问一句。
　　“瑟大王？”
　　“你说啥？”
　　因为七夜下意识用的中文，彼得·杰克逊完全听不懂。
　　“没什么。”
　　七夜喝了一口咖啡将这件事糊弄了过去，他拿起彼得递给自己的照片装模作样的看了两眼后放了下来。
　　“如果演技没问题就他吧。”
　　七夜这么决定道。
　　虽说李·佩斯这位演员在《银河护卫队》里的罗南简直就是逗比反派的代名词。
　　但《霍比特人》中精灵王瑟兰迪尔，还是非常具有优雅气质的。
　　“真的吗？”
　　彼得·杰克逊一脸欣喜。
　　“是啊，这位演员形象不错。”七夜点了点头，“而且《百年战争》演员这块已经拖的够久了，还是尽快敲定比较好。”
　　七夜在表格的空白处将李·佩斯的名字填写了上去。
　　“那么就是最后一个角色了啊……”
　　七夜用鼻尖轻轻点着表格，脸上露出了犯难的表情。
　　找一个单纯漂亮的演员不难，但想要演出迪昂这个角色的中性美就不是那么容易了。
　　迪昂的设定是能够完美的表现男性与女性。
　　能够做到这样的男性演员实在是太少了，除了七夜比较熟悉的3个伪娘演员外真就没有可行的。
　　但织和高长恭都是标准的东方人的脸，去饰演迪昂这个法国人根本行不通。
　　迪昂的情况与罗马尼和达·芬奇完全不同。
　　毕竟古犹太人和拉丁人的外貌特征其实相对接近东方人一些，只要东方人的五官挺拔一些，再化化妆完全不是问题。
　　如果有人要深究罗马尼与达·芬奇角色为啥启用东方演员，七夜完全可以用还原古犹太人和拉丁人来糊弄过去。
　　但迪昂是一个标准的近现代的法国骑士，是一个彻彻底底的白人。
　　准确的说，是一个标准的日耳曼人。
　　七夜还真的找不出什么借口让东方的演员去饰演。
　　三伪娘中唯一西方白人人种的阿福在形象上倒是可以勉强可以。
　　但这个傻货要是能演出迪昂的气质，七夜发誓自己当场Cos无头学姐。
　　既然男性行不通，那么七夜就只能从女演员上来挑选了。
　　东方的女演员可以演出双性味道的人也的确不少，但选择她们那七夜还不如去选织呢。
　　而好莱坞的女演员……
　　所有走中性风格的女星无一例外走的都是女汉子路线。
　　当然，这是比较正面的说法。
　　说难听点，这些人基本上都是男人婆，与迪昂的相性差了十万八千里。
　　“所以你们这大半个月下来就没有找到一个合适的演员？”
　　七夜的话让彼得·杰克逊低下了脑袋。
　　“怎么说呢……这个事情有点……”
　　彼得·杰克逊吞吞吐吐的说道。
　　“到底啥情况？”
　　七夜有点不悦的问道。
　　“我来说吧。”紫苑主动说道，“彼得导演他的确是找到了一个相对合适的演员，但对方的要价有点高。”
　　“谁？多少？”
　　“查理兹·塞隆，700万美元。”
　　“给我换一个。”
　　七夜想都没想就否决了这个人选。
　　迪昂这个角色只能算是配角，在这个角色上花700万美元，七夜疯了才会这么做。
　　不过查理兹·塞隆也的确有底气喊出这个价。
　　在用《魔力女战士》抵消掉奥斯卡影后的诅咒后，这位女王大人的商业价值开始显露出来。
　　除了《阿童木》那部扑到姥姥家的动画片，查理兹·塞隆其他出演的电影基本上都获得了成功。
　　比起最近商业成绩不佳的安吉丽娜·朱莉，查理兹·塞隆明显处于正当红的情况。
　　700万美元的报价，也算得上是合情合理。
　　但七夜依旧觉得太高了。
　　毕竟迪昂的戏份摆在那里，总不可能因为演员价格高而临时加戏吧？
　　演员性价比是所有制片人都必须要考虑的问题。
　　“不要着急嘛，听我把话说完。”
　　紫苑嘴角越翘越高，好像有什么非常高兴的事情值得庆祝一样。
　　“你知道么？查理兹·塞隆最新的一部电影马上要上映了哦~”
　　“哪部电影？”
　　“真的是，你自己给人挖的坑，也不知道关注一下。”
　　紫苑对着七夜挤挤眼睛，说道：“《亚瑟王：圣剑传奇》，你应该有印象吧？”
　　“啊……我懂了。”
　　七夜还真就把这部电影忘的差不多了。
　　过去的一年时间里，他基本上都在忙《小圆》这部电影。
　　而等到了今年，他又一头扎入了FGO的大坑中。
　　上一次七夜得知《圣剑传奇》的故事线还是在导演被更换为盖·里奇的时候。
　　从那之后，七夜还真就没有关注这部电影了。
　　甚至连小默多克在邀请莱恩失败后又找了谁当主角，七夜也不清楚。
　　不得不说，福克斯这帮家伙看人的眼光倒是不错。
　　查理兹·塞隆的女王气质的确挺适合出演一位气场十足的女性王者。
　　这可惜这部电影本身太过拉胯，再加上史诗级电影这个类型已经过时，无论演员表现怎么出色都拉不回来。
　　而紫苑的意思也很明确，等《圣剑传奇》失败后再和查理兹·塞隆谈片酬的事情。
　　《圣剑传奇》到底是女性主角的电影，如果片子砸了，对于女主角查理兹·塞隆而言打击是巨大的。
　　毕竟女演员在好莱坞远比男演员要好找，一次失败就消失在好莱坞的女演员远比男演员要多的多。
　　在这样的情况下她的片酬自然会主动下降一大截，甚至直接砍一半都有可能。
　　虽然有点趁火打劫的味道，但谁叫查理兹·塞隆要演一部会失败的电影呢。
　　“说起来这部电影下周就要上映了。”紫苑询问道，“你有去看的打算吗？”
　　“当然，我已经迫不及待了。”
　　七夜肯定的回答。
　　当然他的迫不及待自然不是对电影本身而言的，他是迫不及待的想要看福克斯的笑话了。
　　③42967465
　　pS1：古犹太人和拉丁人还真就东方演员来演更还原一点。
　　毕竟现在的白人，其实应该算日耳曼蛮子来着，跟拉丁人完全不同。2333
　　不过如果真的让好莱坞来拍电影的话，估计还是会启用白人的吧……
　　也有可能是黑人，这取决于电影制作方是不是特别在意“正确性”。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：抱歉，今天因为学校开始上网课，所以只有两更。
　　原本其实能够和昨天那样挤出一章加更来着。
　　结果老师要求当堂交一份报告，于是……
　　果然一开学各种杂七杂八的事情都出来了。_(:з」∠)_


第744章 带着姐妹花一起看电影
　　2010年的北美暑期档开场远没有去年那么热闹。
　　尽管整个暑期依旧有好几款大制作，但最受期待的电影，比如《盗梦空间》与《复仇者联盟》，基本上都被安排在了后面的六七月份。
　　不过5月份的电影也不是没有大制作，而且更有意思的是这些电影基本上都和史诗片沾点关系。
　　比如说5月7日上映的迪士尼的《波斯王子沙之刃》；5月14日上映的环球的《罗宾汉》；以及5月28号上映的，福克斯投资1.5亿美元制作的史诗巨制《亚瑟王：圣剑传奇3D》。
　　这部魔幻史诗电影被福克斯称为《指环王》的继任者，他们表明《圣剑传奇》只是一个伟大故事的开始。
　　在这部电影之后还有5部续集电影已经在筹划之中了。
　　他们将会从亚瑟王登基为王开始，一直到剑栏之战终结。
　　将亚瑟王的传奇一生用波澜壮阔的故事讲述出来。
　　只不过这个亚瑟王并不是个披头散发，留着大胡子的糙汉子；而是一位威风凛凛的女人就是了。
　　不过往前细数10年，好莱坞最成功的亚瑟王就是女性出演的，所以这种小问题就被人下意识的给忽略了。
　　亚瑟王必须是女人！
　　如果不是，那你就是男权主义，涉嫌歧视！！
　　于是，在浩大的宣传攻势下，二十世纪福克斯制作发行、盖·里奇执导、查理兹·塞隆主演的《亚瑟王：圣剑传奇》走进了北美电影市场。
　　夜幕下，洛杉矶城灯红酒绿，远比白天要更为热闹。
　　而世纪城作为洛杉矶中最繁华的商业区，夜晚的灯光自然是比夜空的繁星还要闪亮。
　　在世纪城韦斯特菲尔德购物中心的停车场里，一辆黑色商务汽车刚刚停稳。
　　莉莉有迫不及待的拉着七夜下车。
　　“姐姐，快点！”
　　在将七夜向电梯间拽的同时，莉莉还回头冲着汽车喊道。
　　“你也太心急了。”
　　莱恩无奈的摇了摇头，她快步上前搂住了七夜的另一条胳膊。
　　三人结伴乘坐电梯直接来到了顶楼的电影院。
　　因为早就拜托塞拉买好票的关系，三个人直接没有去售票处排队，而是直接检票进场。
　　为了不引人瞩目，七夜特意带着两位女士选择了影厅最后面的位置。
　　七夜被两姐妹要求坐在最中间，莉莉和莱恩则是像左右护法一样坐在他的两边。
　　这是《亚瑟王：圣剑传奇》的放映影厅。
　　得益于导演盖·里奇与查理兹·塞隆两位电影人的赫赫名声。
　　再加上福克斯铺天盖地的宣传，以及今天是周末的天时。
　　七夜发现影厅里面的观众不算少，起码也有个十来人。
　　七夜将手里的纸筒抵向两位美女，问道：“吃爆米花吗？”
　　莱恩看了眼上面裹着的奶油和糖浆，毫不犹豫的摇头。
　　“算了，我现在正在保持身材，这东西就是女人的天敌。”
　　莉莉则是抓过一把爆米花塞进了嘴里。
　　“唔……姐夫，你太坏了，居然用这种东西来诱惑我！明明知道这种东西最容易发胖了。”
　　话虽如此，莉莉手和嘴的速度可不慢。
　　不一会儿，爆米花顶上一层就全部进了莉莉的肚子里。
　　【既然怕胖你就少吃点啊……】
　　七夜嘴角微微抽搐着。
　　莉莉这夸张的吃法让莱恩微微皱眉。
　　“莉莉，已经够了。这东西多吃不好。你是演员，必须要保持身材！”
　　“知道了。”
　　莉莉听从了姐姐的警告，她颇为遗憾的收住了捞爆米花的手。
　　七夜将爆米花收了回来，并塞给莱恩一瓶水。
　　“其实你偶尔可以放纵一下。”
　　莱恩接过了矿泉水，回答道：“放纵可以，但胖了可就麻烦了。”
　　七夜瞅了一眼自家女人的细腰。
　　他其实很想说稍微肉乎一些手感其实挺不错的，但有莉莉坐在身边，他还是放弃了自己的调情行为。
　　莱恩打开瓶盖，喝了一小口，然后问道。
　　“为什么我们要给福克斯的电影增加票房？而且，我以为这部电影应该是我们拍来着，为什么成为二十世纪福克斯的项目？”
　　七夜扔了一颗爆米花到嘴里，他翘着二郎腿惬意的说道：“亚瑟王的故事又不存在版权问题，谁都能够改编啊。当初Fate刚火的时候，制作里面从者的叙事电影又不止这一部。”
　　莉莉歪着脑袋：“我怎么听说这个项目的剧本是福克斯买来的？”
　　“因为当时好莱坞有人正在兜售亚瑟王的电影项目，我觉得可以试着改编一下，于是让紫苑买回来。结果被福克斯抢先了。”
　　原本应该是一件非常懊恼的事情，但七夜的脸上却满是笑意。
　　熟悉他性格的莱恩与莉莉立马就知道这个家伙又在使坏了。
　　“所以，你是故意让福克斯买走的？”
　　莱恩脑海里立马蹦出一个词语[欲擒故纵]。
　　但问题是，莱恩不清楚为啥七夜会如此不看好这个项目。
　　毕竟如果七夜真的认为亚瑟王这个角色没有商业价值，那就不应该创造阿尔托莉雅。
　　事实证明，这个决策非常正确。
　　于是莱恩向七夜提出了这个问题。
　　而七夜也回答了她。
　　“一个项目在未成形的时候的确是很难看出成败。”七夜解释道，“毕竟运作项目的人不一样，很可能会导致完全不一样的结果。”
　　“同样的道理，如果让人在运作的时候做出各种错误的决策，就能够让电影项目导向失败。”
　　“但是姐夫你是怎么影响福克斯的判断的？”莉莉眼中满是困惑。
　　七夜故作神秘的眨了眨眼睛：“如果了解对方的性格，那么只需要在关键时候稍稍做出一些误导就可以了。”
　　其实只是用未来视知道这就是一部扑街电影罢了。
　　不过七夜不会说出来就是了。
　　“真不愧是姐夫！”
　　莉莉倒是不疑有他，她一脸崇拜的看着七夜。
　　莱恩则是看了一眼影厅：“看来你成功了，电影上座率一般啊。”
　　七夜微微点头。
　　虽然比他预想的人要多。
　　但一部大制作的暑期档电影，在首周的周末晚上，一个影厅居然只有十几个观众。
　　对《圣剑传奇》而言这的确不是一个好兆头。
　　毕竟这年头的商业电影观众，只会一天比一天少。
　　如果这部电影能够有着《泰坦尼克号》或是《小圆》那样的口碑，说不定还能逆袭一下。
　　但七夜并不认为对方有这个实力。
　　“开始了，看电影吧。”
　　此时影厅银幕上亮起了纪福克斯的经典片头，莱恩戴上了3D眼镜说道。
　　现在的她已经是行业的人了，对于每一部电影她都会认认真真的去看，去分析。
　　就连莉莉也是如此，无论电影的成绩如何，她都会将电影看完。
　　对莉莉来说，这是对他人成果最基本的尊重。
　　七夜看得也很认真。
　　不过，他是以看笑话的方式去看这部电影的。
　　尽管主角换成了女主，但在电影情节上与七夜记忆中的那部相差不多。
　　唯一的改动就是因为主角性别的改编，于是亚瑟被收留的地方也从妓院变成了龙蛇混杂的旅馆。
　　除了这一点小改动外，这部电影完全与七夜记忆中的那部对得上号。
　　这就让七夜对《亚瑟王：圣剑传奇》基本放心了。
　　无论怎么挣扎，这部电影是扑定了。
　　坦白地讲，作为一个有能力，有资历的鬼才导演盖·里奇拍的并不差。
　　特别是他那特色的快速剪辑镜头，也给这部史诗电影带来了新鲜感。
　　但也就仅此而已了。
　　整部电影的气氛非常怪异而且死气沉沉，很多观众们希望看到的场景与剧情基本上都没有拍摄出来。
　　这就导致整部电影有种被闷着的感觉。
　　当然，这部电影是一个伟大系列的序章，后面的故事肯定会更加壮丽，更加雄伟。
　　只可惜，已经没有人会看到了。
　　这部电影注定会和其他扑街电影一样，成为茫茫电影历史中的一颗小沙子，翻不起一点浪花。
　　至于那个所谓3D噱头，真的就是画蛇添足。
　　这部电影的3D效果与迪士尼3月份发行的《爱丽丝梦游仙境》属于一个档次的——只有字幕有立体感。
　　但问题是，北美观众看的版本连字幕都没有，所以真的就和2D电影没有任何区别。
　　不对，还是有区别的，画面变得更黑了。
　　原本盖·里奇的电影就特别喜欢黑暗色调，这种灰黑色调的电影再配上3D眼镜减光，真的就是一团糟。
　　在观影的中途，七夜有摘下过3D眼镜。
　　他发现电影的后期制作者有特意将画面亮度上调，大概是想通过这个方式来修正3D眼镜的减光buff。
　　可是从实际效果来看并不理想。
　　另一方面。七夜其实觉得观众们应该感谢《圣剑传奇》的3D立体感并不强烈。
　　要知道盖·里奇在电影中充满了大量的晃动镜头。
　　如果立体感强一些，估计大部分观众没看完就要直奔厕所。
　　与电影无聊水喝多了无关，纯粹就是被晃吐的。
　　③42967465
　　pS：现实中，《圣剑传奇》作为一部在2017年上映的电影。
　　居然稍有的没有采用大制作电影标配的3D版，估计是制片方也意识到了盖·里奇那些晃动镜头会导致观众观影不适。
　　但咪酱觉得，估计正是因为没有3D版的关系，才会让那个时候的观众觉得这是一部low逼电影吧。23333╮(╯▽╰)╭


第745章 万事俱备，只欠东风
　　不得不说，莱恩和莉莉还是非常具有专业精神的。
　　从电影开始之后，她们两人就一直聚精会神的看电影，中间甚至没有跟七夜说过话。
　　虽然这两位“亚瑟王”小姐一直眉头紧锁，但从头到尾都没搭理过七夜一句。
　　一直等到电影结束，字幕落下，莱恩才看向七夜。
　　她不好意思的说道：“抱歉……”
　　“没关系的，电影感觉如何？”
　　七夜倒是不怎么在意，难得享受和女朋友坐在一起看电影的欢乐时光也是相当不错的体验。
　　唯一比较遗憾的是，因为吃爆米花的关系，七夜的手上全是油脂与糖浆，没办法和莱恩牵个小手什么的互动一下。
　　这么一看，电影院的爆米花也并非是个好文明，特别是在电影有点无聊的时候。
　　“你们感觉怎么样？”
　　七夜想要了解一下两位女士的看法。
　　“嗯……感觉一般般啦~”
　　莉莉抢先说道：“比起前两年迪士尼那部《亚瑟王》还算说得过去，但也就仅仅只是说得过去而已。”
　　评价听上去还算中肯，但莉莉眼神中的不忿表明她对这部电影非常不满意。
　　“电影的节奏问题很大。”莱恩从最擅长的方面说道：“过度的闪回不仅没有达到导演想要的效果，反而让主线更加混乱。”
　　“感觉有点浪费时间呢。”莉莉嘟着嘴抱怨，“原本还以为姐夫你感兴趣的电影会是怎样一部有趣的电影来着。早知道就不过来了。”
　　【我一开始就没叫你过来。】
　　七夜一脸的无奈。
　　一开始他邀请过来看电影的人就只有莱恩而已，莉莉这个拖油瓶是她自己非要跟过来的。
　　“其实也还好啦，毕竟姐夫一直坐在身边……”
　　莉莉咧着嘴笑道。
　　“走吧，回去吧。”
　　莱恩拉着七夜一起出了影院，并丢给自己妹妹一个意味深长的眼神。
　　“啧。”
　　莉莉撇了撇嘴，她快步跟在两个人身后。
　　走进电梯间，莱恩小声对七夜说道：“这部电影失败的话，应该会给福克斯造成非常大的打击吧？”
　　“差不多吧，去年福克斯的盈利项目非常少。”七夜平静的分析道，“好不容易今年出了《阿凡达》这么一个爆款，但资金回笼速度可没这么快。”
　　“如果这部《圣剑传奇》可以成功的话，估计还能再拖延一段时间。”
　　好莱坞不管是哪家电影公司，都会需要大量的外部资金来帮助自己拍摄电影。
　　如果按照正常的结算周期，亏损那么几部电影根本没有多大问题。
　　可福克斯最近要花钱的地方太多了，特别是之前为了帮助新闻集团收购华纳，集中了大量的资金。
　　如果只是正常的公司运营，相信以福克斯的底蕴还是撑得过去的。
　　但投资人与银行可不会这么想。
　　如果福克斯的项目一直在盈利，那么自然能够带给投资人信心。
　　同样的，电影项目的接连失败则会让投资人对福克斯失去信心。
　　为了保证自己个人的资金安全，他们就会开始加急向福克斯催款。
　　他们不会在意福克斯这家公司会如何，他们只想拿回属于他们自己的那笔钱。
　　而08年开始的金融危机的外部环境，则会让投资人的恐慌心理加剧。
　　最糟糕的是，福克斯现在还真就拿不出钱来。
　　然而投资人可不会仔细倾听福克斯的辩解，反而会加速自己的恐慌。
　　就好像上世纪股灾时平民的挤兑风潮一样。
　　虽然具体情况可能不太一样，但人们的心理活动却是相同的。
　　当这些种种不利因素堆叠到一起后，对福克斯会造成毁灭性的打击。
　　如此一来福克斯的危机便会上升到顶端，只要再轻轻的推动一把，它就会坠入万丈深渊。
　　“英国那边情况如何了？”
　　七夜向莱恩询问道。
　　“我将一部分证据拿给大家看了。”莱恩说这句话的时候带着明确的厌恶，“所有人都同意我们的计划。他们……违反了最基本的游戏规则。”
　　虽然现在已经不在外交部做事了，但莱恩对新闻集团这种做法已经深恶痛绝。
　　而她说的“大家”指的自然是英国各位政要与英国王室。
　　当初在如何扳倒新闻集团这件事上，七夜和紫苑有做过多种推演。
　　一般性的丑闻爆发，以新闻集团的能量肯定可以打压下去。
　　最终的结果也就只能是七夜上辈子那种状态——百足之虫，死而不僵。
　　可这个结果并不能让七夜与紫苑满足。
　　想要将新闻集团彻底打死，那肯定需要有国家机关介入，而且还得是非常强势的那种国家。
　　英国便是两个人首选，韦廷家与英国高层往来密切。
　　正所谓“朝中有人好办事”，在莱恩的串联下，英国高层已经确定会对新闻集团出手了。
　　再加上北美这边各家反对新闻集团与福克斯的媒体与电影公司。
　　可以说，现在的福克斯与新闻集团就是坐在由干柴制作的王座上。
　　此时，哪怕只有一点火星就可以让这所有的一切都燃烧成灰烬。
　　“万事俱备，只欠东风了啊……”
　　七夜捏着下巴。
　　该准备的都已经准备好了，差的就是最后的一哆嗦。
　　尽管已经收集了很多新闻集团的不法证据，但这些全部都是陈年旧账。
　　想要让这些事情重新发酵就必须要有个由头。
　　一个能够让所有人把注意力集中到新闻集团上的由头。
　　“换句话说，姐夫你需要一个能够引爆全场的大新闻对吧！！”
　　在听完七夜的解说后，莉莉那充满灵性的眼珠子转动起来。
　　“是啊，但问题是这种机会可不好有。”
　　“既然没有的话那么我们就创造一个好了！！”
　　莉莉“啪”的一声抓住了七夜的胳膊。
　　“姐夫我们来搞个大新闻吧。”
　　【你这是要搞事情啊……】
　　看到金发单马尾少女眼中的兴奋，七夜本能的觉得不是什么好主意。
　　————————————————
　　现代社会发展最快的便是资讯的传播与统计速度。
　　在周六的太阳升起之前，《亚瑟王：圣剑传奇》的北美上映首日票房便已经出炉。
　　即便算上周四的提前场票房成绩，《圣剑传奇》的首日票房也就只有530万美元。
　　对于制片成本就高达1亿5千万美元的一线商业大片来说，这个票房成绩不能说不理想，而是直接可以用糟糕来形容了。
　　而到了周六，《亚瑟王：圣剑传奇》的票房走势并没有多少改变，单日报收552万美元。
　　这就表明的《圣剑传奇》的口碑也同样不太理想。
　　所有人都已经看得很清楚了，《圣剑传奇》这个街福克斯是扑定了。
　　即便是用最保守的方式去计算，福克斯在这部电影上投入的制作与宣发成本起码在2亿美元以上。
　　而惨淡的票房成绩注定了这个项目将会血本无归。
　　紧随而来是便是各家媒体与同行们对这部电影的批评。
　　所有人都在迫不及待的往这部电影身上踩一脚。
　　似乎不这么做的话，自己就不是好莱坞的一员了。
　　就连刚刚拿到了影史冠军与奥斯卡奖的大导演桐生七夜都表明了对这部电影的批评。
　　“很明显，这部电影是盖·里奇试图将自己《两杆大烟枪》注入到《指环王》中的结果。”
　　“但它不仅没有集起两部电影的优势，反而呈现了两部电影所有的缺点。它属于那种既不知道要讲什么故事，也不知道怎么讲故事的电影。”
　　一直以来七夜在公众眼中的形象都是一位彬彬有礼的人。
　　除去对自己的电影外，七夜在公开场合很少会去评判一部电影。
　　哪怕是大烂片《暮光之城》，七夜也会尽可能挑其中的成功点去说。
　　但这一次，七夜却直接撕破了面皮，点名批评《圣剑传说》。
　　此时七夜在好莱坞的影响力从各个方面而言都到达了顶层，因此他的批评比任何时候都要来的有用。
　　很多与七夜交好的电影人也都纷纷跟进，开始对《圣剑传说》进行各种批评。
　　无论从哪个角度来看，《圣剑传说》这部电影是死定了。
　　《圣剑传说》的失败对福克斯影响是巨大的。
　　从2009年到现在，那些小成本投资不算，除了《冰河世纪3》福克斯投资拍摄的一线商业大制作，市场基本上都是以失败告终。
　　对于业内人士而言这不算什么，电影原本是一个飘忽不定的投资项目，有成功自然也会有失败。
　　就算是七夜这个穿越者，不敢保证一部影片百分之百获得成功。
　　其实福克斯已经算好的了，隔壁家的迪士尼在《加勒比海盗》系列成功之前，真人电影这块他们赔的远比现在的福克斯要厉害。
　　每家电影公司都会有高峰与低谷，在顺风顺水的时候，电影公司随便搞点项目都能赚钱。
　　但走霉运的时候，很多看起来非常有可能成功的电影，结果却票房各种扑街。
　　只是，福克斯这次低谷来的特别不是时候。
　　它影响的可不仅仅只是公司的财务报表而已。
　　③42967465
　　pS：章推一下好友【不是浪迹】的征文小说
　　《玩家公敌》 
　　有兴趣可以去看看。
　　简介：听好了！站在你们面前的是：
　　我所信奉的祭礼之主，世界上最恐怖的男人，神秘组织的幕后黑手，无数世界的毁灭者。
　　魔法帝国的伟大守护者，防魔局的首席资助人，人类与精灵的共同保护神，梦境领域的设计大师。
　　不可名状邪神的完美容器，传说中的永恒炼金术士，邪恶势力的致命克星，最完美的安多切尔人。
　　《 终焉》论坛的置顶帖常客，沙雕网友弹幕吐槽最多的BOSS，主线剧情戏份第一人，同人本里的反派常客，全体玩家羡慕嫉妒恨的公敌！
　　“我不是！我没有！你别胡说！”


第746章 来搞大新闻吧！ 【加更 36/40】
　　福克斯大厦的顶层董事长会议室里，一场会议正在进行。
　　由于《圣剑传说》票房惨败，二十世纪福克斯公司面临着前所未有的困境。
　　董事会与股东们对于现在的情况只能用愤怒来形容。
　　因为福克斯最近几年的运营，已经深深的损害到了他们的利益。
　　大家投资福克斯可不是为了慈善，而是为了赚钱。
　　不能保证公司盈利的管理层在这些人眼中完全没有必要存在。
　　目前福克斯的情况已经不是几句解释就能了结的了。
　　就算是搬出新闻界的皇帝老默多克，也未必就能压下来。
　　连续一线大制作电影项目扑街，让绝大部分股东与董事对福克斯当前管理层的意见非常大。
　　尤其对目前实际掌控福克斯的那个男人，大家更是充满着怨念。
　　在这些反对者看来，福克斯会陷入当前的困境，与对方的刚愎自用有着很大的关系。
　　“默多克先生，关于《龙珠》，关于《金刚狼》，关于《圣剑传说》……”
　　会议室内，一个两鬓斑白的老人用非常严厉的声音质问着詹姆斯·默多克。
　　“你是不是应该给董事会一个解释？”
　　不等小默多克做出回答，另一位股东便跟着说道：“自从你上任以来，福克斯制作的电影项目全部失败！股价一路走低！这件事你必须做出解释！”
　　对方的言语中直接忽略了先是福克斯业绩不佳小默多克才会空降的因果关系。
　　同时他更是没有提到最近大获成功的《阿凡达》，似乎那部电影完全不存在一样。
　　小默多克面无表情，他当然知道自己的处境，但这一次他却没办法找替罪羊来帮自己顶罪。
　　目前福克斯的高层中绝大部分人都已经不再信任他了。
　　如此处境下，每一个还站在自己这边的人都是宝贵的财富。
　　小默多克相信，如果这一次自己再找人抗下这些事情的责任的话。
　　或许可以过的了这一关，但之后呢？
　　众叛亲离的自己被踢出福克斯只是时间问题。
　　想到这里小默多克轻轻吐一口闷气，说道：“各位，请听我说，目前困难只是暂时的……”
　　“暂时的？”
　　另一个独立董事当即打断了他的话。
　　“福克斯现在资金链紧张，股价低迷，投资市场已经对我们失去了信心。在这样的情况，你觉得短期内还会有起色吗？！！”
　　当然会有，新闻集团目前收购华纳的企划已经破产。
　　只要自己能够说服父亲，原本收购华纳的资金完全可以重新用在福克斯上。
　　但自己的父亲能不能同意还是个未知数，所以小默多克根本不敢明说。
　　毕竟那些钱都是他老子的，如果自己这个小子替老子做决定，那老子心里会怎么想？！
　　所有的帝王对自己的继承人看法就只有一个——老子给你的东西，才是你的东西。
　　替父亲做主这种事情可是大忌，小默多克根本不敢开这个口。
　　于是小默多克只能硬着头皮说道：“我和吉姆已经在制定新的计划，短期内我们能缓解资金链紧张的问题。大家一定要对我们有信心。”
　　这种泛泛而谈，就和领导说“我们要努力工作”一样，根本没有任何实际作用。
　　在座的董事会成员与股东代表们自然不会满意。
　　那位年老的董事郑重的提醒道：“小默多克先生，自从你空降福克斯以来，公司就一直在走下坡路。”
　　“股价下跌不说，电影项目更是频频失利。更重要的是，因为你的私人关系，我们与鹫峰娱乐的关系急速恶化……”
　　这样的说辞，瞬间让小默多克怒火中烧。
　　【合着所有的责任都在我一个人身上吗！？】
　　小默多克感到自己的体内有一股邪火在扑腾，他很想抄起自己的椅子向这个老头脑袋上砸下去。
　　这种无能的老头留在世界上只会把粮食吃贵！
　　但小默多克终究不是控制不住自己情绪的青年人，他双手紧紧相扣，强迫自己冷静下来。
　　“如果……”
　　这位老董事缓缓的说道：“如果你不能拿出一个有效的解决方案，那么我便会提议提前召开今年的股东大会。”
　　对于一家上市公司而言，是最高权力机构。
　　在这个关键时刻召开股东大会，这些老东西按什么心小默多克再清楚不过了。
　　想要解决目前的困境，其实也很简单。
　　只要小默多克直接表明新闻集团会向福克斯注资即可。
　　但他就是不敢。
　　脸色已经黑的不能再黑的小默多克用努力保持平静的声音说道：“我知道了。如果你们想这么做就去做吧，只希望你们不要后悔！散会！”
　　说完，小默多克便迅速起身离开了会议室。
　　他怕再继续待下去，会真的忍不住对这帮老头子下手，弄出血染会议室的戏码来。
　　回到自己的办公室，小默多克便开始思考要怎么说服自己的父亲。
　　只要自己在对方心中还留有重要的地位，那么自己就能有翻盘的机会。
　　另一方面，小默多克也没有忘记到底是谁让自己陷入当前这个境遇的。
　　“就算是死，我也要拉你们两个陪葬！桐生七夜！鹫峰紫苑！！”
　　小默多克很清楚，目前整个圈子里疯传着各种不利于自己与福克斯的信息是从哪里来的。
　　如果不能解决那两个狗男女，自己就算是从父亲那边搞到了资金依旧会非常被动。
　　有过掌控传媒公司经验的小默多克非常清楚，自己与福克斯想要抽身那就必须要搞一个大新闻来把水搅浑。
　　一般的新闻没用，需要那种非常非常大的新闻。
　　可是这种新闻并不是天天都有的，目前能够有这个层次的新闻，小默多克只能想到一个。
　　“桐生七夜与莉莉·韦廷……”
　　小默多克轻声说道。
　　目前最红的导演脚踏两只船，而且还是姐妹双收。
　　这个新闻绝对能引起巨大的轰动。
　　更重要的是，这篇新闻涉及到的姐妹还是英国王室的亲戚，更是当下英国贵族的代表人物。
　　除非女王濒危，60多岁的王子殿下骤然登基。
　　不然在英国很难有什么新闻能够比这个更加劲爆了。
　　其实小默多克已经怀疑了很久，他一直觉得桐生七夜肯定与多名女性之间有着不正当关系。
　　最早的时候，他将疑点放在了桐生七夜与鹫峰紫苑身上。
　　他让新闻集团旗下的狗仔们疯狂监视这两个人的行踪，想尽办法调查出鹫峰紫苑和桐生七夜之间有没有什么可疑的地方。
　　但是没有，一直都查不到任何有用的信息。
　　这两个人都是公开的好友，他们之间的友谊一直被传为佳话，堪称现代的伯乐与千里马。
　　但除此之外就真的没有什么了。
　　之后小默多克又让人调查那个可疑的偶像组合【Trier】，看看其中能不能找出什么线索。
　　但除了那位叫下屋樱的女人是桐生七夜的前女友外，依旧一无所获。
　　虽然狗仔们有发现下屋樱有偷偷和桐生七夜两人去秘密旅行过。
　　可这个女人的咖位太低了，而且也已经从偶像组合毕业了。
　　这件事爆出来顶多也就让桐生七夜难受一阵子，却并不能对他造成实质性的损害。
　　不过，去年年末在见过桐生七夜带莉莉·韦廷那张照片后，小默多克有了全新的调查方向。
　　虽说是有方向，但调查的过程依旧不太轻松。
　　除去那次与卢卡斯等人的聚餐外，桐生七夜就再也没有与莉莉·韦廷长时间独处过。
　　尽管两个人的交流与见面的确不少，但基本上都是在剧组之中。
　　你要说这两个人当着剧组上百号人调情，小默多克自己都不信。
　　就算偶尔有私密一些的场景，基本上莱恩·韦廷也会跟着在场。
　　这姐妹两个人在一起，桐生七夜怎么下手？
　　难道说桐生七夜当自己女朋友的面，和女朋友的妹妹谈情说爱？
　　别用美国时间开这种国际玩笑！
　　真要发生这样的是，那第二天的头版头条应该就是桐生七夜被莱恩·韦廷用骑士枪捅穿了挂在旗杆上！
　　小默多克很清楚，越是大的绯闻八卦，就越是讲究真实的证据，这种无端臆测根本没用。
　　原本小默多克还打算偷偷摸摸的跟踪一下，可现在的情况根本就不允许再这么拖下去了。
　　他必须要尽快抓到桐生七夜与莉莉·韦廷之间的把柄。
　　只有这样他才能让福克斯脱离公众的视野。
　　想到这里，小默多克立马给琼·威尔打了电话，那个一直在负责跟踪桐生七夜的狗仔头子。
　　“最近桐生七夜与莉莉·韦廷情况怎么样了？”
　　一小时后，小默多克在自己的办公室里接见了琼·威尔。
　　“有进展。”琼·威尔一脸兴奋的说道，“自从FGO开拍后，桐生七夜与莉莉·韦廷单独相处的时间多了起来。”
　　“真的？”小默多克脸上露出了喜色。
　　琼·威尔点点头：“是的，我已经知道为什么之前抓不住他们的狐狸尾巴了，因为他们在躲着莱恩·韦廷。”
　　小默多克扬了扬眉毛，示意对方继续。
　　“最近莱恩·韦廷都在忙自己的事情的关系，她放松了对自己男友与妹妹的警戒。于是这对狗男女就开始勾搭起来了。”
　　小默多克缓缓点头：“原来如此……能够找到切实证据吗？”
　　“很难，毕竟他们非常谨慎，但也不是没有机会。”琼·威尔小声说道，“最近莉莉·韦廷没有住在剧组而是住到了好莱坞近郊的一座别墅里，而那幢别墅的产权所有人是桐生七夜。”
　　【有戏。】
　　小默多克的神色也变得兴奋起来，他拍着桌子站了起来。
　　“你赶紧想办法弄到切实的证据，我会给你专门拨一笔经费用于调查这件事！总之，我要在一个月内看到他们奸情的证据！！”
　　③42967465
　　pS：今天咪酱看到一条新闻，2年前那个与与初音结婚的日本上班族，因Gatebox版权到期而不得不结束婚姻。
　　也不知道这到底是算离婚还是丧偶？
　　虽然Gatebox也有其他虚拟形象提供，不过那位老哥表示不会再更换其他角色。
　　并表示将这两年的幸福时光镌刻在记忆中在未来的日子里回味。
　　这年头，连找二次元老婆都不保险么！！！
　　万恶的三次元！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第747章 想想都激动
　　几天后，小默多克收到了桐生七夜与莉莉·韦廷的照片。
　　照片上桐生七夜穿着一件白色运动衫，头上戴着红色鸭舌帽。
　　从桐生七夜在照片上的姿势来看，他似乎正准备走进一家公寓楼的同时扭头张望着。
　　这让他的侧脸直接出现在了照片上。
　　“小默多克，怎么样？”
　　琼·威尔得意的说道。
　　“这幢公寓就是莉莉·韦廷现在居住的地方，桐生七夜深夜造访这家公寓，两个人的关系昭然若揭。”
　　“嗯……不行。”
　　小默多克沉吟片刻后摇了摇头。
　　“为什么？小默多克先生？这明显是铁证了！”
　　琼·威尔对小默多克的拒绝有些不太理解。
　　“这算什么铁证？”小默多克一直摇头，“桐生七夜可不是普通的导演，或者是娱乐明星，他是一个身价上百亿美元的大富豪！”
　　小默多克用手指着照片说道：“这点东西，对他来说根本算不上证据。你拍到他进了公寓就可以证明他在和莉莉·韦廷偷情了？”
　　“我……”
　　琼·威尔一下说不出话。
　　他发现自己实在是有点想当然了。
　　“我需要的是桐生七夜进入莉莉·韦廷的房间，甚至他爬了莉莉·韦廷的床！只有这样才能让他无话可说！”
　　琼·威尔为难的说道：“但那套公寓是桐生七夜新买的，那里面我们没有设备。”
　　“那就去装！这种事情还需要我来教你吗？！！”
　　小默多克恨铁不成钢的咆哮着。
　　“是，我马上去安排。”
　　琼·威尔立马离开了小默多克的办公室。
　　“你最好快点，我要在这周看到决定性的证据。”
　　在琼·威尔准备关门的时候，小默多克补充了一句。
　　两天前，小默多克有和自己老爹进行了一次交流。
　　老默多克表示最近华纳的举动非常奇怪，对方似乎是在不计成本的拖延新闻集团回撤资金的举动。
　　这导致新闻集团根本无力帮助福克斯渡过难关。
　　表面看，这似乎是华纳集团在对新闻集团之前的收购行为进行报复。
　　但在商场征战多年的小默多克嗅到了一丝不一样的味道。
　　察觉到山雨欲来的小默多克急需要桐生七夜的绯闻来转移公众的视线。
　　···
　　当天晚上，七夜便收到了新闻集团内部眼线传来的消息。
　　“什么？！他们居然没有打算把那照片刊登出来？是没拍到我的脸吗？”
　　桐生七夜声音听起来非常惊讶。
　　“听说是因为证据不够充分。”电话那头的紫苑随意的说道，“会不会是你演的太明显了？”
　　七夜当即回嘴道：“怎么可能，我好歹也算是半个演员啊，你要信我的素质。”
　　紫苑听到这话后冷笑了两声：“呵呵，就怕某人名为演戏实则假戏真做啊~”
　　“怎么可能，我这边可是都有录像的。”
　　七夜当然不会真的摸上莉莉的床。
　　那张照片是他故意放给那些狗仔钓鱼用的。
　　只要新闻集团旗下的报纸刊载了他的照片并诽谤他和莉莉有关系。
　　那七夜可以立马对其进行有效的反击，并将这帮家伙一直以来的罪证接连爆出来，让其彻底完蛋。
　　事实上，尽管七夜走进了公寓，但他根本就没进莉莉的房间一步。
　　他只是在莉莉门口与对方哈拉了一会儿，然后递给了莉莉一点东西。
　　随后的几个小时里，七夜都待在那幢公寓的物业室里，以收集素材的名义与工作人员们插科打诨。
　　作为高级公寓，公寓的走廊拐角与物业办公室都有监控摄像头。
　　只要将监控录像调出来，那么死的人肯定就是新闻集团。
　　作为年轻的大土豪，七夜如果索要赔偿的话可不便宜，上亿美元的赔偿费随便叫。
　　当然，七夜也没指望新闻集团这帮人会给。
　　但只要诽谤的指控一出来，紫苑那边就会直接有动作。
　　到时候新账老账一起算，七夜就不信新闻集团不完蛋。
　　然而，没想到小默多克居然在最后的时刻突然缩了回去。
　　这让七夜之前的准备都做了无用功。
　　只能说新闻集团能够在传媒界叱咤风云这么多年，不是没有理由的。
　　如果只是一个小明星，这点证据足够他们动手。
　　可是面对七夜这样的大富豪，新闻集团只会在有非常充足的证据后才会动手。
　　“原本以为这招能有用来着……是因为我的身份比较高吗？”
　　七夜吧唧着嘴，这招引蛇出洞是他根据上辈子新闻集团倒台时的情况搞出来的。
　　但没想到居然没有成功。
　　桐生七夜又仔细思考了一下，然后沉声道：“算了，这次没上钩算他们运气好。”
　　越是临近成功，就越是要小心谨慎。
　　万一被那边看出自己在钓鱼，那到时候出问题的很可能是自己。
　　“放心吧，这边会继续给他们施压。”紫苑一脸轻松的说道，“狗急了自然会要咬人。我相信他们肯定会进行下一步的动作。”
　　“我相信他们会的。”
　　七夜说完这句话后挂掉了电话。
　　紫苑说那帮鸟人会采取下一步的行动，七夜是相信的。
　　要知道莉莉新住进去的高级公寓对普通狗仔的防范不是一般的严苛。
　　再加上现在七夜和莉莉使用的都是保密程度超高的商务电话。
　　一般的模拟信号窃听，又或者是在基站安装设备根本听不到任何有用的信息。
　　如果是平时，采用这些举动自然会被那些狗仔怀疑。
　　但现在，这一切都被掩盖在了七夜和莉莉“偷情”的谎言之下。
　　那些记者只会以为七夜与莉莉这么做是为了防止两个人的关系被人发现，而不会多加在意。
　　在将其他的路子都堵死后，狗仔们要如何获得切实的证据，七夜闭着眼睛都能想到他们会走哪条道。
　　从刚才紫苑的情报中得知，小默多克对于这件事极为不甘心。
　　所以七夜觉得用不了多久自己为他们准备的Plan B就是时候启用了。
　　其实七夜想错了，根本不是用不了多久。
　　小默多克这边已经是迫不及待了。
　　迫于自己领导的压力，琼·威尔也就只能铤而走险了。
　　就在七夜与紫苑通电话的时候，他便直接将自己团队的所有人都叫了过来。
　　“你们有谁认识善于潜入的人？”
　　所有人到齐后琼·威尔开门见山的问道。
　　“善于潜入？”一个记者脸色不是很好看，“老大这是准备直接闯进去？”
　　“去房间的隐蔽处安装监控摄像头。”
　　琼·威尔没有否认。
　　想要快速拿到切实证据，他觉得这是目前最可行的办法。
　　按照目前桐生七夜与莉莉·韦廷的约会频率来看。
　　如果有监控与窃听设备，不出三天自己能够抓到这对狗男女偷情的证据。
　　当然琼·威尔还是非常谨慎的，他没有让自己手下的人亲自去做。
　　这些人全部都是在新闻集团内部挂了号的，一个不慎被抓住那就直接GG节奏。
　　“我这里有一个。”另一个手下举手说道。
　　记者这个行业，什么三教九流的人都要认识一些。
　　“他是惯偷，潜入经验相当丰富。”
　　“人可靠吗？”琼·威尔追问道。
　　手下点点头：“应该没问题，这种活他已经干过不止一次了。”
　　“那就他了。”
　　琼·威尔点点头。
　　现在时间紧迫，没工夫慢慢挑选了。
　　这个手下他清楚，人还算靠谱。
　　所以琼·威尔只能选择相信对方了。
　　于是在两天后，琼·威尔见到了手下说的那个惯偷。
　　对方是个体型瘦小的黑人，琼·威尔相信这个外形给他创造了非常有利的条件。
　　“事成之后，给你十万美元。”琼·威尔看着自己面前的家伙，沉声道：“我们这边提供潜入的方法和需要的设备，你把窃听器与摄像头安装到那个房间里。”
　　“ok，ok。请放心！只要有办法进入公寓楼，我就有办法做到你们的要求。”
　　这位黑人老哥说话的语气中带着明显的rap味道。
　　他接过了写着通过安保方法的纸条，在记清楚后就用打火机将其烧掉。
　　“请放心，威尔先生，我是专业的。”
　　冲着琼·威尔露了一口自己的大白牙，对方离开了琼·威尔等人藏身的地方。
　　看着对方远去的背影，琼·威尔暗暗思付着。
　　根据FGO剧组内线的情报，这两天莉莉·韦廷要去参加《盗梦空间》的前期宣传。
　　这意味着，对方会连续几个晚上不回那间公寓。
　　主人不在家，就正好为对方的行动创造了条件。
　　而且等莉莉·韦廷回来，以桐生七夜的性子肯定会迫不及待去找她。
　　如此一来的话，说不定任务完成的会比自己想象的要快的多。
　　琼·威尔的脑海中不可抑制地出了桐生七夜与莉莉·韦廷这两位大人物跪在自己面前，哀求自己不要把事情曝光的丑态。
　　“果然这就是当记者最愉悦的时候啊~~”
　　想到这里，琼·威尔的脸上就情不自禁地露出了笑意。
　　“这件事，真的是想想都激动啊！哈哈哈哈~”
　　同时，小默多克也收到了手下的通知。
　　一想到自己面前遇到的困难都可以迎刃而解，桐生七夜与鹫峰紫苑那对狗男女会相互撕咬。
　　小默多克直接在办公室里仰天长笑，抒发着自己的抑郁之情。
　　“这件事，真的是想想都激动啊！哈哈哈哈~”
　　另一方面，七夜也接到了紫苑传来的内部消息，他的脸上也忍不住出现了笑意。
　　这帮鸟人终于要自投罗网了，总算可以把这些家伙打包送进监狱里去。
　　话说以后要不要给小默多克送两块浸泡过风油精的肥皂呢？
　　看他那细皮嫩肉的样子，应该挺需要的。
　　“这件事，真的是想想都激动啊！哈哈哈哈~”
　　③42967465
　　pS：有人问啥演卡米拉的演员不是在维密秀出场过的那位。
　　那位出场身份是时装界的主编啊，又不是演员或者模特。_(:з」∠)_


第748章 全他妈完了
　　第二天晚上，莉莉新搬入的公寓住宅区迎来了一位瘦小的黑人。
　　对方身上穿着一件黑色衬衫与黑衣裤，如果不是因为眼白的关系估计大晚上的保安们都看不见他。
　　这位黑人小哥一点也没有避嫌，很是大方地来到了公寓的门口，直接冲着门口的对讲机喊道：“对不起，您好，我找705号房间的艾娃·塞西尔女士！”
　　“哦！你要找她是么？”
　　很快对讲机里传来的保安的询问声。
　　不过对方说话的语气听起来非常随意，显然没有把这件事当回事。
　　那位艾娃·塞西尔在这幢公寓就是以私生活放纵而出名的。
　　这位业主经常邀请各种各样的男人来自己的公寓里面约会，尤其是以黑人居多。
　　这还算好的，这位大姐经常时不时的来上一场狂欢派对，而被邻居们投诉。
　　保安们早就这种情况习以为常了。
　　“是的，是她叫我来的。”
　　这位黑人小哥连连点头，对着摄像头做出一副非常卑微的样子。
　　“又是一个小白脸啊……不对，这应该是小黑脸吧。”
　　监控室里的保安脸上闪过一丝鄙夷，他是真的不知道到这些家伙底有什么好的。
　　明明自己可是更加……
　　“咳咳，我知道了，你上去吧。”
　　房间号和名字都对上了，保安也就懒得管了。
　　前两个月有个保安将那位女业主的姘头拦了下来，结果那个女人直接闹到了自己上司那边。
　　那位保安虽然保住了工作，但最后也落得罚薪停职的惨剧。
　　不想惹祸上身保安便按了一下大门的开关将对方放了进来。
　　“okok，谢谢！真的感激不尽！”
　　黑人男子对着摄像头连连道谢，然后快速消失在了门口。
　　不过对方在进楼后并没有去那个所谓的705号房间。
　　在来到7楼后，这个家伙便通过之前被告知的情报顺利的避开了监控和来往的业主，偷偷的来到了五楼。
　　借助工具，黑人男子麻利地打开了莉莉·韦廷公寓的房门，然后跨了进去。
　　当他一只脚跨入房间的那一刻起，一场大戏就此展开。
　　虽然他本人只是一位无足轻重的小人物，但他将会掀起一场史无前例的传媒娱乐界的风暴。
　　就好像那位在萨拉热窝开枪的塞尔维亚青年一样，小人物有时也会开启大事件。
　　只是他们往往都没有这个自觉。
　　黑人男子打开了公寓的房门后，本能的感觉不太对劲。
　　有着无数次入室盗窃经验的他马上就发现了房间存在着多处违和感。
　　有那么一瞬间他想就此关门离去。
　　但是想到那10万美元的报酬，以及委托人的身份，他也就只能硬着头皮干下去。
　　悄悄的关上房门，男人开始打量起房间，开始寻找适合安放窃听器与摄像头的地方。
　　整个房间异常的简洁，只有随处可见的摆设，几乎没有多少个人化的标签，这套房间说是世界上任何一个人的房间都不会感到违和。
　　唯一能够彰显房屋主人身份的是一张挂在客厅里的相片，上面是一对男女手挽手的合影。
　　这张照片是当初七夜带莉莉去小岛度假时拍的纪念照。
　　其实照片上还有塞拉姐妹，不过莉莉在装裱的时候特意将她们用白边给盖住了，只露出了女仆服的一角。
　　当然，这种事情这位黑人男子是肯定不知道了，但他也没必要知道。
　　对他来说这张巨大的相片后背正好是安放窃听器的好位置。
　　想到这里，对方便快步向墙壁走去。
　　···
　　与此同时，在FGO剧组的宿舍里里。
　　七夜坐在一张书桌前，双手抱胸。
　　桌子上摆放着一个PAD，七夜的双眼紧紧地盯着屏幕，一刻都没有离开。
　　“前辈，你一直看着这个东西干嘛？”
　　手上拿着两杯咖啡的织从隔壁宿舍走了过来，看到七夜双眼不离屏幕，他也好奇凑了过来。
　　“哼哼~我愚蠢的小师弟哦~你师兄我可是要弄个大新闻呢~~”
　　七夜的眼睛还是盯着看个不停。
　　织当即翻了一个白眼：“你咖啡不要的话我可就收走了。”
　　“当然要！”
　　七夜赶紧扭头从织的手里接过杯子，随即又把目光放在了屏幕上。
　　织打量了一下屏幕上画面，在仔细观察了一阵后才露出了恍然大悟的表情。
　　“原来是今天啊，这是准备收网了？”
　　七夜点点头：“是啊，终于能够清除这个心腹大患，总算是可以松口气了呢。”
　　“是啊，早点结束也好。”
　　织用幽怨的目光瞟了七夜一眼：“省的某人整天三心二意，把剧组的工作都推给人家来做。”
　　“……”
　　七夜表示风太大，自己没听清。
　　“那你慢慢看吧，我先走了。”
　　织对这种事情完全不感兴趣，他冲着七夜摆了摆手便离开了宿舍。
　　七夜则是一边品着咖啡，一边静静的等待着什么。
　　大概又过了四五分钟左右，屏幕上突然弹出了一个红框，紧接着七夜手机上也响起了警报声。
　　“很好！成功了！！！”
　　七夜兴奋的大叫一声，用力的挥舞着拳头。
　　隔壁的织被七夜的声音给吓了一跳，以为七夜发生意外的他赶紧又冲了回来，结果却看到七夜正一脸亢奋的跳着某种奇怪的战舞。
　　“这是癫痫性神经抽风？要叫救护车么？”
　　此时，织小小的脑袋有着大大的困惑。
　　但七夜没有在意织奇怪的看法，在度过了最开始的兴奋后，他直接拿出手机拨打了电话。
　　“紫苑！快！收网了！！”
　　“我看到了。我已经报警了！”
　　一向冷静的紫苑言语中居然也有点激动。
　　“太棒了！！”
　　兴奋的七夜直接揉乱了织的发型。
　　“前辈！你搞什么飞机啊！！”
　　织生气的抡起拳头在七夜的胸口砸了一下，但这依旧没能影响他的好心情。
　　电话另一头紫苑用充满诱惑力的声音轻声说道：“我说，你要不要今天过来跟我睡？就当是庆祝一下？”
　　“当然要，我这就过来！”
　　说完七夜什么东西都没拿，拎起外套就走。
　　在经过织身边的时候，七夜还特意拍了拍自己师弟的脸颊。
　　“听着如果我明天没回来，你就帮我代一天班吧。反正拍摄计划你都已经知道了。”
　　“等一下啊！”
　　织想要拦住七夜，但没有成功。
　　“那就这样了，哥哥我要去放纵一下了~”
　　七夜口中哼着小曲消失在了走廊的尽头。
　　“七——扒——皮——！你丫的给我回来啊！”
　　织吼声响彻了整幢宿舍楼，导致接下来几天剧组里流传着各种各样的流言。
　　而此时满脑子都是晚上玩个爽的七夜却浑然不知。
　　···
　　就在鹫峰这边展开行动的时候，公寓里那位小偷先生却浑然不知。
　　依照委托人的吩咐，他需要在公寓内安装多个窃听设备以及针孔摄像头。
　　所以在安装完客厅的窃听后，对方又来到了卧室，准备在床底安装上窃听器。
　　这种便携式窃听器虽然安装方便，但内部的电池并不能运作太久。
　　基本上一周左右就没电而停止工作。
　　但安装者显然不认为这些小工具会工作那么长时间。
　　如果不出意外，三天内应该就能拿到证据。
　　只是就在男人趴在床底下安装设备的时候，公寓楼下已经聚集了一大批的FBI了。
　　“那个，请问……”
　　公寓的值班保安看到门口忽然停了好几辆黑色的SUV，接着无数穿着FBI制服的人从车上跳了下来。
　　看到这么一大群人，保安打了一个激灵。
　　如果是一个两个，或许他还会以为是有人在开玩笑，或是在做COS行为艺术。
　　但一下子来这么多人，是他人假扮的可能性几乎没有。
　　可保安宁愿相信是有人故意在捉弄自己。
　　搞出这么大动静，估计明天就会上头版头条了。
　　这对他而言可不是什么好事。
　　为了保险起见，这位保安还是哆哆嗦嗦的问道：“有何贵干？”
　　“我们接到报案，504号房间遭到非法入侵！”
　　带队的FBI掏出证件，二话不说就要进去。
　　保安根本就不敢拦着，在确定正确没问题后立马打开了大门。
　　人群中有一位【Trier】的运营工作人员，在开门后他直接带着这些FBI冲进了大楼。
　　保安面露苦色，他赶紧跟在队伍的最后。
　　至少他想要知道到底发生了什么事情。
　　“站住！不许动！”
　　莉莉的新公寓大门被猛然推开，一群FBI冲了进来，将大惊失色的潜入者从床底下拖了出来。
　　整个抓捕过程是如此的迅速，等到对方反应过来的时候，他已经是戴着手铐，坐进SUV里了。
　　黑人男子到最后也没有想明白，为什么抓自己要搞这么大阵势。
　　整整三十个FBI。
　　纳税人的钱就是被你们这么用的吗？！
　　另一方面，琼·威尔则是在焦急的等待着潜入结果。
　　“还没好吗？”
　　他焦急的看着手机上的时间，明明按照约定对方应该给自己打电话了。
　　“会不会是发生什么意外了？”
　　一个手下焦急的问道。
　　“别乌鸦嘴！”
　　琼·威尔拍了一下对方的脑袋，但他内心有着隐隐的不安感。
　　“收拾一下东西，我们准备撤离。”
　　在纠结了片刻后，琼·威尔最终还是选择了最保险的手段。
　　“好的。”
　　手下们点点头，并用最快的速度收拾起了自己的东西。
　　这里原本就只是个临时据点，大家的行李也不多。
　　十分钟时间就搞定准备可以撤离了。
　　只可惜琼·威尔下令的时间已经晚了。
　　当他带人走出据点的时候，迎接他的则是无数荷枪实弹的FBI警察。
　　“FBI！不许动！！”
　　看到眼前的情景，琼·威尔两腿一软，瘫倒在了地上。
　　此时的他脑海里就一个念头。
　　完了，全他妈完了。
　　③42967465
　　pS：英国首相鲍里斯·约翰逊因为病情恶化而被转移进重症监护。
　　首相大人真的是太“以身作则”了。
　　讽刺的是，在首相大人的病房外，有80多家媒体的记者正在翘首以盼着报道他的死亡新闻……
　　果然，英国出狗仔真的不是说说而已啊。_(:з」∠)_


第749章 反击开始【加更 37/40】
　　小默多克一脸苍白的坐在自己的办公室里。
　　今天早上5点的时候他就来了公司，但他就这么枯坐到了现在。
　　不是他不想做点什么，而是他根本就做不了。
　　小默多克曾经听人说过，距离天堂最近的地方便是地狱深渊。
　　他不知道这句话是谁说的，但现在他只觉得真?有道理。
　　明明自己距离成功就差最后一步了。
　　可正是这一步，差距却是云泥之别。
　　昨天晚上事情闹的这么大，他要是不知道那才有鬼！
　　但问题是现在事情的主动权已经不在他的手里了。
　　尽管现在的新闻还没有播报出相关的消息，可这是迟早的事情。
　　如果时光能够倒流，小默多克只希望当初就不要去搭理那个日本女人，就当她完完全全的不存在！！
　　可现在说什么都晚了。
　　现在的他只希望能够从这件事上脱身。
　　什么留在福克斯当总裁，又或者是继承自己老子的帝国，这些小默多克此时统统都不想了。
　　“必须尽快将自己给摘出来。”
　　小默多克呐呐自语道。
　　现在唯一的机会就是，那个小偷只供出了他是受到琼·威尔的指使。
　　只要琼·威尔一个人把事情扛下来，新闻集团这边就可以宣布一切都是对方的自作主张。
　　可事情真的会这么顺利么？
　　小默多克不敢肯定，他知道那个女人是出了名的心狠手辣。
　　这次好不容易抓住机会了，怎么可能会放过自己。
　　而且就算这件事只到琼·威尔为止，福克斯乃至新闻集团都会付出非常大的代价。
　　“如果拿出漫威那些超级英雄的版权，不知道能不能喂饱她。”
　　小默多克的手在颤抖，他很清楚这件事很可能是奢望。
　　就现在的情况来看，将《X战警》、《神奇四侠》以及《星球大战》的版权全部奉上已经是非常好的结果了。
　　如果新闻集团能够抓到桐生七夜与莉莉·韦廷偷情的实据，那么主动权是在自己手上。
　　但如果反过来自己这边擅闯民宅被发现，那这个被动可不是一句两句能够说清楚的。
　　要知道在美国，你擅自闯进人家家里，被人用枪打死都是人家有理。
　　而且还是入室安装窃听器这种重罪。
　　这种行为在欧美的恶劣程度远不是一句道歉就能了事的。
　　看看尼克松就知道了，在水门事件之后他成为了美国历史上被黑的最厉害的总统。
　　什么夏桀商纣，在天朝的名声可比尼克松在美国要好太多了。
　　虽然因为丑闻的关系，这位总统不太愿意被提及。
　　但如果有说道他，那他就必须是十恶不赦的大坏蛋，和他相比元首都是好人的那种大坏蛋。
　　最最重要的是，莉莉·韦廷公寓入侵事件可不是个案。
　　小默多克用颤抖的双手给自己点上了一支香烟，他看着墙上的时钟，眼神有些飘忽不定。
　　没有人比他更清楚新闻集团的情况了，真要去翻旧账，全公司上下没有一个人是无辜的。
　　而他自己更是要被丢到监狱里捡肥皂，刑期一百年起算的那种。
　　“总之，首先要做的就是把事情压到只有这件事上……”
　　想到这里，小默多克拿起了自己身边的电话。
　　他想向自己的父亲求援，但手指按在键盘上的时候他又犹豫了。
　　告诉自己老子，但老子有能力解决吗？
　　就在小默多克挣扎的时候，急促的敲门声在门外起。
　　接着小默多克就看到自己的秘书与助理直接冲了进来。
　　“怎么了？”
　　小默多克没有去责怪他们的鲁莽，他已经猜到他们是因为什么而来了。
　　“默多克先生。”
　　秘书满头是汗，她急的似乎要哭出来了。
　　“冷静下来。”
　　小默多克叹了口气。
　　该来的总会来，他已经做好心理准备了。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　秘书支支吾吾了两声，她大概是怕自己说不清楚，于是干脆将办公室里的电视机打开了。
　　“当红女明星莉莉·韦廷在昨天遭遇到了公寓入侵事件！”
　　一位播音员正用纯正浓厚的播音腔念着自己手上的稿子。
　　“作案者是一位三十多岁，具有盗窃前科的中年男子。”
　　“所幸当时莉莉·韦廷并不在家，并没有遭受到人身安全上危机。”
　　“因为入侵者触发了韦廷小姐家中警报器，于是警方立即出动将其抓获。”
　　小默多克抿着嘴，没有说话。
　　新闻里并没有说出动的是FBI。
　　虽说FBI抓人直接用警察来解释完全没有问题。
　　但明眼人都知道这是完全两个性质。
　　屏幕里的播音员则是继续讲述着演讲稿。
　　“经过审讯，该男子他对于自己的行为供认不讳。他入侵莉莉·韦廷公寓的理由，是受到他人的指使。”
　　“该嫌疑犯承认，他是接受了来自《纽约邮报》某编辑的委托，才会对莉莉·韦廷小姐的公寓进行入侵行为！”
　　“目前警方已经将涉事编辑拘留，并进行进一步的审讯。具体结果……”
　　“够了。”
　　小默多克一挥手：“你们现在想办法赶紧联系到威尔，让他把所有事情全部都扛下来。”
　　这是小默多克想了一个早上后发现的唯一出路。
　　这样会让自己这边大出血一次，毕竟这个罪名可不轻。
　　但只有这样才能让自己这边尽快脱身。
　　这样的情况小默多克与新闻集团早就已经遇到不止一次了。
　　当初《世界新闻报》有类似的事情发生，也是用替罪羊去搞定的。
　　然而，小默多克发现自己的秘书与助理根本没动。
　　“嗯？”
　　小默多克表示出了疑惑的声音。
　　秘书回头看了小默多克一眼，然后将电视机调到了NBC电视台。
　　“目前，英国王室已经向警方报案，称《世界新闻报》非法获取王室信息。”
　　另一位播音员则是在播报另一条与新闻集团有关的消息。
　　“2006年时，王储威廉膝盖受伤的故事被《世界新闻报》曝光。这件事只有内部少数几个亲信知道，这家媒体到底是哪里来的消息……”
　　呯！
　　小默多克用力锤了一下桌子。
　　他最担心的事情发生了。
　　不用问，这件事被爆出来肯定与某个绿头发的女人脱离不了干系。
　　但这还没有结束。
　　秘书又将电视台切换到了迪士尼旗下的ABC电视台。
　　同样的，这里也在播报新闻。
　　“2002年，13岁女孩米莉·道勒失踪。直到6个月后，她的尸体被发现。”
　　“事后警方查证《世界新闻报》雇员侵入了女孩的手机语音信箱，由于留言过多该雇员还删除了部分信息，以留出接收新信息的空间。”
　　“但这个行为一度使女孩父母和警方误以为女孩还活着，导致调查方向出错！”
　　“我不禁想问，像这样的媒体为什么还能够存在与这个世界上？！”
　　“……”
　　小默多克此时已经说不出话来了。
　　明明是艳阳高照的白天，可小默多克却如同坠入冰窟一样僵住，手脚冰冷的都在颤抖。
　　接着，秘书又切换到了CBS电视台。
　　“根据最新的消息，布朗（英国前首相）遭到新闻集团窃听的时间超过10年。”
　　“布朗的小儿子弗雷格一出生就被诊断患有遗传性疾病，易夭折。
　　“2006年时，在孩子只有4个月大的时候，《太阳报》便小弗雷格的病情公之于众，借此来攻击这位英国前首相！”
　　“据传言，《太阳报》在披露病情前曾打电话得意洋洋的通知布朗。”
　　“而此事不久后，《太阳报》的编辑布鲁克斯就被擢升为国际新闻公司首席执行官。”
　　“试问，这种行为究竟谁能够忍受！！”
　　全美三大电视台同时向新闻集团开炮，如此大的信息量让小默多克整个人懵圈了。
　　最后秘书将电视停在了CNN电视台。
　　这一次，小默多克并没有听到任何成年旧账的事情。
　　可播音员说的话，却让他几乎吐血。
　　“英国警方已经表示，考虑目前已经发生的事情，与当前眼下的局势，以及接下来可能会发生的让社会秩序不稳定的情况。”
　　“他们会对新闻集团所有高层进行调查，并且拘留已经确定参与窃听案的人员。”
　　哐当。
　　小默多克跌坐回了自己的沙发椅上。
　　他头发散乱，微微喘着气，整个人好像在一瞬间老了十岁。
　　小默多克手指点着桌面，用颤抖的声音说道：“马上……联系……我父亲……NOW————！！！”
　　“好的。”
　　秘书被吓坏了，她甚至都没敢用小默多克办公室的电话，而是直接冲出了办公室，到走廊用自己的手机去拨打老默多克的电话。
　　小默多克也懒得管她，他嘴唇颤抖的看向自己助理。
　　“你觉得这件事扯到我身上的概率会有多大。”
　　什么福克斯，什么新闻集团，什么传媒帝国的继承人他已经通通不想了。
　　现在的小默多克只有一个念头：自己绝对不能被警方抓住。
　　助理看着自己的老板，原本意气风发的他，现在却好像一只被拔了牙的老虎。
　　他发出一声声嘶吼，但却更显得其色厉内荏。
　　“那就要看鹫峰紫苑她想要达成什么样的目标了。”助理开口说道，“根据目前的情况来看，所有针对我们的势力全部都是由她串联的……”
　　小默多克欣喜的接话道：“如果那个女人能够及时收手，他们就群龙无首了！！快！赶紧给那个女人打电话！！马上一定要联系到她！！！”
　　然而小默多克并没有能够打通鹫峰紫苑的电话。
　　因为昨天晚上玩的太嗨的关系，她与某位名字不能提导演一起赖床了，到中午都还没醒来。
　　③42967465
　　pS：还欠3章，慢慢还债路终于看到尽头了~~
　　咪酱大胜利！！ヾ(@^▽^@)ノ


第750章 杀鸡儆猴
　　小默多克对于紫苑的联系一直没有停过。
　　虽然紫苑本人因为睡懒觉错过了，可等起床知道这件事后，紫苑只回了一句话。
　　“嘴上没胡子，注定要吃屎。”
　　这句话是托尔金《指环王》系列里，矮人用来嘲讽精灵的。
　　显然，紫苑的态度已经非常明确了。
　　双方不死不休，只能活一个。
　　小默多克当然清楚这句话的出处。
　　他很清楚讲和的情况已经不在了，现在只有应战。
　　可现在的新闻集团与福克斯根本没办法进行反击。
　　最终小默多克只能先按照既定计划，在莉莉·韦廷这件事上先把琼·威尔这个替罪羊丢出去再说。
　　总之，这一切都是琼·威尔这个狗仔头子自作主张与新闻集团无关。
　　但只要不是傻瓜，都知道新闻集团这是在弃车保帅了。
　　其他也不多说了，琼·威尔自作主张，难道新闻集团旗下其他窃听事件也是那些人自作主张？
　　除了小孩子和智力有问题的残疾人，所有人就没有相信新闻集团的解释的。
　　其实，新闻集团的选择也不能说错，一般而言这种事情大家都不会上升到刑事层面。
　　到这个时候，双方应该各退一步，然后就此罢手。
　　可问题是，现在紫苑这边已经加足马力进行最后的冲刺了。
　　怎么可能会忽然良心发现后退一步？
　　于是几年间，鹫峰收集到的新闻集团黑料被一次曝光。
　　除去王子膝盖事件，首相幼儿疾病外露，失踪女孩留言箱被改等等这些事情外。
　　更多骇人听闻的信息被揪了出来。
　　上到王室贵族，明星政要，下到平民百姓，新闻集团的狗仔们几乎将英国各个阶层都一网打尽。
　　除去跟踪外，这些狗仔们还用非法手段窃听电话，收买公众人物身边的人，威胁那些受害人家属。
　　总之，所有媒体界能干的坏事，新闻集团全部都干了。
　　这其中的事情，随便哪一件拎出来都足以严重到让公众们产生恐慌。
　　更何况所有的事情一次性全部被拿出来。
　　于是，当新一天股票开盘的时候，新闻集团与福克斯两只股票直接呈现出了断崖式的下跌。
　　如果只看这两支股票，估计有人会以为美股熔断了呢。
　　原本新闻集团是有机会用资金进行抢救的。
　　但可惜的是，两家公司大部分流通资金在此之前被华纳集团给拖住了。
　　等到新闻集团与福克斯意识到事情不对，通过壮士断腕，以舍弃掉一部分资金为代价将钱抽出来的时候已经晚了。
　　上百亿美元在短短半天里就瞬间蒸发，原本还算是优质股的新闻集团彻底沉沦。
　　至于福克斯的股票路线，看上去就像是一个骑车下坡的人突然之间翻车掉下山谷一样。为了稳住局势，新闻集团不得不以停刊整顿的名义叫停了旗下大部分报纸。
　　而作为问题最多的《世界新闻报》只是宣布了无限期休刊。
　　其实现在的新闻集团想要办报纸也办不下去了。
　　但这一切还都只是刚刚开始。
　　从被曝光丑闻的那一天开始，新闻集团几乎天天都会被警察光顾，然后带走几个人。
　　所有新闻集团的员工都人人自危，他们不知道什么时候火会烧到自己身上。
　　在这样的情况下，为了选择明哲保身，不少员工开始主动向警方坦白关于自己公司的不法信息。
　　全英国人民彻底变成了围观的吃瓜群众，因为每一天都有新闻集团的大瓜可以吃。
　　这其中随便那一件事都能够让人讨论半年的，结果在短短几天时间里居然接连爆出。
　　英国人民的八卦欲被一次喂的饱饱的，甚至都有点发撑了。
　　尽管在美国，除去最开始被抓的琼·威尔一行人外，FBI还没有开始抓人。
　　可是包括小默多克在内的所有高层都已经处于警方的严密监控之下。
　　抓人只是早晚的事，谁都清楚这一点。
　　七夜上辈子新闻集团能够脱身很大程度上是因为对手的不团结。
　　在窃听丑闻曝光后，确定自己公司不会被收购后的华纳直接选择了收手。
　　导致新闻集团在美国的烂账并没有被揭发到公众面前，这给了默多克家族私下了结的机会。
　　英国那边，在新闻集团关闭《世界新闻报》后。
　　王室与政要们都觉得出了一口恶气，也没有再继续追究。
　　于是靠着反新闻集团内部思想的不统一，默多克家族侥幸逃过一劫。
　　虽然损失惨重，但起码还是保住了根基。
　　虽然新闻集团在英国窃听勾当做的非常红火，但它毕竟是一家美国企业。
　　在这个孤立主义盛行的国家，民众从来不关心国外发生了什么事。
　　即便那个国家叫英国。
　　所以在北美没有爆出窃听丑闻的情况下，新闻集团总算是想办法将整件事压了下去。
　　也算是默多克家族倒霉。
　　这一次的反默多克联盟不仅有了领头羊，而且对方还是不肯轻易罢休的主。
　　紫苑对新闻集团这块肥肉早已眼馋许久，现在终于已经烹饪完毕上桌了，哪有不动刀叉的道理？
　　所以在从自家男人那里得到滋润的紫苑以容光焕发的姿态出现在公众场合时，她率先表明的自己的立场。
　　“对于新闻集团监控我生活这件事，我一定会追查到底的！”
　　接着另一位鹫峰系的公众人物也站出来表态了。
　　这个人便是这次入侵门事件的主角莉莉·韦廷。
　　首先她先解释了自己为什么会临时搬到新公寓去这件事。
　　在入侵事件爆发后，新闻集团出于自保的目的，散步谣言表示莉莉·韦廷会入住新公寓是出于某种不可告人的目的。
　　不然，为什么剧组其他人都会住在剧组宿舍，而她一个人住到公寓里去。
　　如果有实际证据的话，新闻集团说不定还真能反咬一口。
　　当然，想让七夜与莉莉完蛋不可能了，顶多也就让他们有种踩狗屎的恶心而已。
　　可现在他们手上一点证据都没有，顶多只能算是败犬的无能狂怒而已。
　　虽说如此，但怎么说也在莉莉的粉丝圈产生了不好的影响。
　　为了保证莉莉的偶像形象，她还是对这件事进行的澄清。
　　“关于我搬进新公寓这件事，是因为《盗梦空间》的宣传需要。”
　　“因为电影已经临近上映，我身边聚集了大量的记者。为了不影响剧组其他人员的正常休息，我特意搬出了剧组。”
　　她自然不会和大众说，自己是为了帮助姐夫钓鱼所以牺牲色相了。
　　不对，根本连色相都没有牺牲。
　　除了偶尔在公众场合表现出似是而非的亲密外，七夜连莉莉的房间都没有进入过。
　　【亏得我还在客厅里摆上“结婚照”来着，姐夫也真的是太不上道了。】
　　莉莉不爽的吸了吸自己的小鼻子，眼神中闪过一丝幽怨。
　　···
　　“阿——嚏！”
　　某个出现在片场的导演打了一个大大的喷嚏。
　　“擦，不会感冒了吧？”
　　七夜揉着发酸的腰发出一声抱怨，“这约会代价有点大啊……”
　　“前辈~~”
　　满脸阴云的织忽然出现在了七夜的身后：“你之前请假应该已经休息够了吧？难道你还想要偷懒吗？！”
　　“别扯我耳朵！我错了！”
　　七扒皮发出了杀猪般的嚎叫
　　···
　　在心里咒骂完那个怂货姐夫后，话筒前的莉莉说话的语气一转，变得非常严厉。
　　“当然，这只是我以为的那样。现在看来那些狗仔们从一开始就是冲着我来的！！”
　　“我绝对不会放过他们！！”
　　最后莉莉用这句话总结道。
　　这是一场现场发布会，台下坐着不少莉莉的粉丝。
　　在听到莉莉的发言后，不少人都群情激奋的跟着喊道。
　　“对！支持韦廷小姐维护自己的合法权益！！”
　　“人渣媒体滚出美国！”
　　“新闻集团的这种非法入侵是对这个国家的公民权益的公然亵渎！”
　　“这帮人在英国如此猖狂，我不信他们在美国会遵纪守法！”
　　“强烈建议政府立即彻查新闻集团旗下的所有报纸！关停这家劣迹斑斑的公司！”
　　“请新闻集团出来给所有人一个解释！”
　　在这场发布会之后，各种各样对新闻集团的声讨开始变得愈演愈烈。
　　FBI原本还想等一段时间再说，新闻集团此前与他们关系还算不错，所以FBI中有人想试图帮着把事情压下去。
　　可在民意沸腾的当下，他们不得不尽快做出决定。
　　另一个促使FBI加紧对新闻集团动手的原因则是来自上面的压力。
　　毕竟默多克家族做的实在太疯狂了。
　　让全美国有点身份的都感觉到了不自在。
　　尤其詹姆斯·默多克，居然敢去监听世界第一女首富的电话，敢往当红明星的家里塞窃听器，更不要提他们在英国做的那些破事了。
　　这帮人敢窃听英国政要的隐私，难道他们就不敢对美国的下手？
　　用膝盖想都知道这是不可能的事情。
　　只要一想到过往某些隐私可能被人窃听，那些大人物们就辗转难眠。
　　谁还没点小秘密呢？
　　而越是地位高的人，对这种事情就越在意。
　　再加上鹫峰集团的各种游说。
　　全美上下都一致觉得，默多克家族与他们的新闻集团必须得到一个深刻的教训。
　　这不仅仅是为了教训这个越过底线的家族，更是为了杀鸡儆猴。
　　③42967465
　　pS：HF官推倒计时终于中断了，看来宣传方是真的撑不下去了。
　　其实，当东京电视台居然也和其他电视台同一时间播报“日本进入紧急事态”的时候。
　　咪酱知道日本人终于是意识到事情的严重性了。_(:з」∠)_


第751章 收购卢卡斯影业
　　最终在整件事情发酵了一天后，FBI从福克斯大厦带走了小默多克。
　　虽然对外宣称的名义是要对小默多克就最近的事情进行问询，但明眼人都看出来这件事情绝对没有这么简单。
　　现在的福克斯集团的电影公司已经进入了停摆状态。
　　剧组虽然还在运作拍摄电影，但那些杀青好的电影却无法进行后期制作。
　　好在福克斯的大制作都已经上映的差不多了，剩下的都是一些小制作。
　　从资金角度而言，起码福克斯的资金压力不会变得更大了。
　　至于福克斯电视频道，虽然节目还在制作，但所有工作日人员都心不在焉，导致节目质量直线下滑。
　　自然，节目的收视率也是一路走低。
　　整个福克斯集团都在人心惶惶，谁也不知道明天到底会如何。
　　意外的，吉姆·加诺普罗斯的地位变得更加稳固了。
　　一方面，在福克斯工作多年的他有着足够的威望，而且是少数没有被[窃听门]事件牵连到的高层。
　　另一方面，福克斯的董事会也找不出其他更加合适的人了。
　　真要推选也不是没有人，但让一个毫无管理福克斯经验的人在这种危机时候管理公司，还不如让吉姆·加诺普罗斯继续做下去。
　　这个结果让吉姆有点哭笑不得，原本在小默多克出事后，他还以为自己肯定死定了。
　　他甚至写好了辞呈，随时准备走人。
　　尽管小默多克那些破事他没有参与，但他无疑是那个知情者。
　　但吉姆怎么也没想到自己居然会以如此戏剧性方式保住了职位。
　　当然，他也不怎么高兴就是了。
　　就目前福克斯的烂摊子，他还不如一走了之呢。
　　但好歹在福克斯工作了这么多年来，吉姆·加诺普罗斯对这家公司还是非常有感情的。
　　所以他还是尽自己最大的努力想办法把这家公司给撑下去，一直到新老板接手。
　　是的，新老板。
　　即便现在没有任何迹象表明福克斯会被出售，但吉姆·加诺普罗斯相信福克斯更换老板只是时间问题。
　　毕竟新闻集团已经摇摇欲坠，这次风波之后甚至可能比福克斯还要虚弱。
　　在这样的情况下，新闻集团将其出售并非是什么不可能的事情。
　　当然也有可能出现新闻剧团衰败太厉害，需要福克斯给母公司输血的情况。
　　如果是以前发展良好的福克斯或许能够做到，可现在嘛……
　　连续的大投资项目失败与资金链断裂，领导人还陷入如此大的困境……
　　如此种种状况加在一起的后果就是投资人已经对福克斯失去了信心。
　　虽然新闻集团收购了福克斯，但福克斯的董事会可不仅仅只有新闻集团。
　　其他的股东们绝对不会允许福克斯，成为新闻集团的陪葬品，所以他们一定会积极寻求接盘侠将自己这块资产脱手。
　　所谓共同患难这种话对这些人完全就是屁话。
　　他们当初同意新闻集团入驻福克斯就是因为其中的利益。
　　现在新闻集团已经伤害到自己的利益了，那么将其一脚踹开，他们也不会觉得有什么不对。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　这句话便是目前新闻集团与福克斯之间的最佳写照。
　　吉姆·加诺普罗斯甚至怀疑已经有股东去接触那些买家，急于将手中的股票脱手。
　　毕竟现在每过一天，福克斯的股票就比昨天更加不值钱。
　　及时止损是所有投资人都会做的事情。
　　事实上，吉姆·加诺普罗斯猜测的并没有错。
　　“我们这次合作非常愉快，科瑞恩先生。”
　　紫苑满是笑容的与自己桌子对面的男人握了握手。
　　男人冷着脸，他不知道该说什么才好。
　　自己投资福克斯的时候，这明明是一个优质资产。
　　那时候的福克斯靠着《泰坦尼克号》享誉全球，而《X战警》系列展现出了无限的商业前景。
　　但这才短短几年，福克斯股票就成为了人憎狗厌的垃圾资产。
　　特别是最近短短几天的时间，自己已经在其中损失了上百万美元。
　　而造成这一结果的罪魁祸首现在就坐在自己面前，更让人气愤的是，自己还要把福克斯的股票卖给她！
　　如果可以，科瑞恩先生真的很不想这么做。
　　可这目前鹫峰紫苑是唯一一个愿意溢价20%收购福克斯股票的买家。
　　虽然紫苑的出价是以当前福克斯股票为基准的，但问题是其他人更少。
　　在那些人眼中，溢价10%都算是慷慨了。
　　科瑞恩先生并不是那种小默多克那种宁可为了意气之争，而不计成本的人。
　　因此在权衡一番后，科瑞恩先生只能乖乖向鹫峰紫苑出售了自己的股份。
　　因为他怕福克斯的股价再跌下去，自己真的要承受不住损失了。
　　当然交易归交易，科瑞恩先生可不会因为这个女人出了一个好价钱，自己就对其喜笑颜开。
　　“那么就这样吧，告辞了。”
　　科瑞恩先生走出了房间并重重的关上了门。
　　他已经猜出了鹫峰接下来一步会怎么走，但这些已经与他毫无关系了。
　　“还真是一位脾气暴躁的老人家呢。”
　　紫苑轻轻玩弄着自己的指甲，脸上露出了轻蔑的笑容。
　　“我们接下来还要继续收购福克斯的股份吗？”
　　站在紫苑身后的饭冈小声问道。
　　紫苑摇摇头：“暂时不用了。我们现在手上的股份已经到了要向股东大会公示的临界点了。”
　　这段时间，紫苑趁着福克斯股价暴跌的时候，想办法收购了一部分股份。
　　当然，为了怕默多克家族引起警觉，紫苑采用个人分开收购的方式。
　　她、七夜、四季、织还有韦廷姐妹，他们都以个人的名义收购了一部分福克斯的股票。
　　尽管每个人都是压线收购，数量不多，都在向股东大会持股数标准之下。
　　但所有人加在一起也已经不少了。
　　但紫苑目前打算暂时收手了。
　　“接下来的重点是尽快搞定收购卢卡斯影业这件事。至于福克斯这边，完全可以等之后再说，现在还没到探底的时候。”
　　紫苑幽幽的说道，她的语气中充满了自信。
　　“好的，我明白了。”
　　饭冈点点头，对于紫苑的决定他一向都是百分百的支持。
　　目前，鹫峰与卢卡斯影业的谈判已经到了最后阶段。
　　在经过几个月的谈判后，双方最终约定将会以42亿美元的总价成交。
　　尽管比起紫苑最开始预想要高出一些，但总体还是在能够接受的范围内。
　　而卢卡斯影业这边倒是有些不满意，有些人总觉得售价完全可以再高一点。
　　但无论怎么说现在整个好莱坞有钱买卢卡斯影业的也就只有鹫峰一家了。
　　福克斯因为最近的丑闻事件出局，华纳还在和新闻集团死磕根本抽不开身。
　　其他几家好莱坞的公司最近效益都不算太好，就算想买也都是有心无力。
　　迪士尼倒是真心想买下卢卡斯影业，但他们的价格出到35亿美元就升不上去了。
　　因为七夜的蝴蝶效应，收购卢卡斯影业时间比他上辈子要早了不少。
　　这个时候的迪士尼根本拿不出那么多钱来。
　　总之这场收购，对买卖双方来说都算是比较满意。
　　鹫峰不仅拥有了《星球大战》这个西方世界最顶级的影史IP，同时也将光魔工业这个技术力超群的特效团队纳入麾下。
　　当然卢卡斯影业还有很多杂七杂八资产，比如卢卡斯的动画、漫画与游戏部门。
　　这些部门是卢卡斯为了了制作《星战》周边而设立的，但是对鹫峰来说并没有多大用处。
　　鹫峰自己就有世界上最好的游戏部门，而漫画部门在漫威面前更是鸡肋。
　　这么一看也就是动画部门似乎与鹫峰现有的产业没有重合。
　　但别忘了，鹫峰目前已经开始着手收购福克斯了。
　　如果顺利，福克斯旗下的蓝天动画工作室便会被鹫峰纳入麾下。
　　卢卡斯影业的动画部门无论是技术力还是创造力，都远远比不上这间有出品过《冰河世纪》的动画工作室。
　　当然，出于鹫峰与卢卡斯影业的收购协议，鹫峰虽然会裁撤这些部门，但不会对部门内的员工进行裁员。
　　这些人将会被归属到鹫峰其他各个相同种类的部门中去。
　　在这部分员工中，最开心的就是游戏部门的人了。
　　对欧美所有游戏制作者而言，鹫峰的游戏部门是他们向往的圣地。
　　就如同耶路撒冷在那些宗教信徒们心中的地位一样，鹫峰的游戏部门永远是欧美游戏工作人员的首选。
　　在他们眼中，游戏公司只分为两种，一种是鹫峰，另一种是其他。
　　除了自主创业去做独立游戏，不然鹫峰的游戏部门就是他们的最向往的公司，其他游戏公司统统都是备胎。
　　所以当鹫峰公布对卢卡斯影业工作人员的处置方式后，欧美所有游戏业界的从业者们都用一种羡慕嫉妒恨的目光看着卢卡斯影业的游戏部门同行。
　　论技术与能力，这些人绝对是进不了鹫峰的。
　　但现在，因为走狗屎运的关系，他们居然能够成为鹫峰一员。
　　这怎么能不让他们嫉妒！
　　③42967465
　　pS：说来也挺有趣的，老任明明是日本的游戏公司，但商业根基与基本盘一直在欧美。╮(╯▽╰)╭
　　以前的话，对欧美游戏从者而言，首选是老任，往下一级便是暴雪。
　　但这两年暴雪的骚操作让其掉分不少，也不知道对从业者的选择会不会有所改变。


第752章 演员可不能乱说话 【加更 38/40】
　　除去趁火打劫福克斯股份与收购卢卡斯影业之外，紫苑这边在忙的另外一件事便是想办法让[See Moon]进入MPAA。
　　作为目前世界上最大的流媒体平台，[See Moon]其实从很早以前就试图申请MPAA的资格。
　　奈何这个组织的凑性与联合国的常任理事国一样，内部成员对新成员是否加入拥有一票否决权。
　　[See Moon]已经搞定了六大成员中的五个，唯独只剩下一家。
　　在2010年以前，[See Moon]每一次申请都因为福克斯这边投了反对票而被拒之门外。
　　而现在最大的阻碍已经完全不是阻碍了，紫苑自然要加紧让[See Moon]入常……呸，是加入到MPAA之中。
　　等到[See Moon]成为PMAA中的一员，接着再将福克斯纳入囊中。
　　如此一来鹫峰就变相掌握了MPAA中的两个席位。
　　虽然MPAA的权力分配从来就不是看席位的占比，毕竟还从来没有一家公司能够在MPAA中占据多个席位。
　　但对鹫峰这个好莱坞新人而言，拥有两个席位肯定能够让它在与其他公司相争的时候更加有底气。
　　说实话，[See Moon]进入MPAA远比七夜想象的要容易的多。
　　因为上辈子网飞遭受到的各种阻挠，七夜一直以为流媒体平台想要进入会非常困难来着。
　　事实却是他明显多虑了。
　　如果不是因为有福克斯这个劲敌，在08年的时候[See Moon]就可以成为其中的一员了。
　　究其原因还是因为在好莱坞其他电影公司看来，[See Moon]与网飞有着本质的区别。
　　[See Moon]是鹫峰娱乐旗下的分公司，而鹫峰娱乐是好莱坞的一员，是自己人。
　　尽管鹫峰娱乐成立的时间很短，但它已经彻底融入到了好莱坞这个体系之中。
　　再加上，在很早的时候[See Moon]的股份就已经分了一部分给到好莱坞其他电影公司。
　　这更加增加了其他电影公司对[See Moon]是自己人的看法。
　　原本的网飞股权结构如何七夜并没有了解过，可想来应该是没有好莱坞其他公司参与在其中的。
　　这种分蛋糕的模式，对[See Moon]在好莱坞的发展非常有利。
　　只要不是瞎子，好莱坞各个公司自然能够注意到网络视频的商机。
　　随着这两年网络的发展速度越来越快，网络视频这块蛋糕也越做越大。
　　但到目前为止，还没有哪个网站或是平台能够超过[See Moon]实力。
　　好莱坞并不是没有其他公司想要制作自己旗下的流媒体平台。
　　但一家视频网站并不是那么容易建立起来的。
　　用户群体规模与网站的内容库，这两个项目既是视频网站发展的基石，同时也是视频网站发展的最大阻碍。
　　日后的迪士尼有底气开发自己的流媒体平台，是因为当时的大迪子已经是一个完全体了。
　　除去迪士尼自己的IP，他还有皮克斯、漫威与星战三个大型IP制造机。
　　这让迪士尼相信自己的流媒体有着充足的用户基础。
　　可现在的迪士尼除去自身外，就只有皮克斯工作室。
　　虽然在动画领域，迪士尼有着足够多的内容，但真人电影领域就太薄弱了。
　　虽说欧美没有“动画片就是给小孩子看的”的说法，但如果动画内容太多，那以后想要发展就非常困难了。
　　于是，除去福克斯的好莱坞六大公司们在权衡了一下，对网络流媒体平台投入的资金，以及[See Moon]平台每年给自己的分红。
　　所有人都一致的发现与[See Moon]合作明显能够赚到更多的钱。
　　反正自己家的片库放在那里也是放着，拿到网上做营收显然也是一个不错的选择。
　　就当是网络上的DVD贩售好了，不仅金额结算更加方便，还省去了中间渠道成本。
　　所有与[See Moon]合作的好莱坞公司目前都是这么一个想法。
　　现在[See Moon]在影视界的地位就好像是日后游戏界的Steam平台，它整合了好莱坞绝大部分的电影资源，并向电影公司们展现了一种更加便捷高效的院线下的赚钱方式。
　　七夜相信日后，当好莱坞各个公司野心更加贪婪的时候，他们肯定会各自开通自家的流媒体平台。
　　就如同Steam平台也会遇到epic、uplay、orign等平台竞争一样。
　　这种事情肯定是避免不了的。
　　但在此之前，七夜相信[See Moon]肯定早就取得了足够的领先优势了。
　　“所以说这不是很美妙吗？”
　　七夜一边摆弄着设备，一边对自己身后的织说道。
　　“有漫威和卢卡斯影业提供IP，有福克斯的大量电影来补充片库，然后还有[See Moon]这个世界上最大的视频平台。”
　　七夜抬着头脸上露出一丝向往：“织，未来十年我们将会处于不败之地，就算是迪士尼也比不上。”
　　织捏了捏眉心说道：“那是因为人家搞的是动画电影好不？”
　　“嘛~毕竟织你是不懂的呢。”
　　七夜挠了挠脸颊，他说的迪士尼是那个收购福克斯，攀登上世界娱乐业之巅的迪士尼。
　　而此时的迪士尼在七夜的多方干预下，只是一个发育畸形的幼年期而已。
　　“我是什么都不懂啦。”织一脸无趣的摆着手，“毕竟前辈你的野心我完全不感兴趣。我只是希望前辈你能不能稍微收收心？”
　　“咋了？”
　　七夜歪着脑袋问道。
　　啪！
　　这次轮到织给七夜脑袋上来手刀了。
　　“还说咋了！”织有点生气的说道，“因为最近的事情，我们的拍摄进度已经拉下不少了！！万一不能在规定时间里杀青怎么办啊！！”
　　“额……”
　　织的话让七夜愣了半晌。
　　最近这段时间因为忙着福克斯与新闻集团的事情，七夜对剧组的管理还真就疏忽了一些。
　　虽然有织一直在帮忙进行拍摄，但拍摄进度与规定的相比，还是不可避免的落后了一些。
　　“所以说，前辈。”织双手叉腰一脸不悦的说道，“你真的应该注意一下啊！导演可是你的本职工作！”
　　“我……知道了。”
　　七夜垂头丧气的回答道。
　　被自己的师弟说教没什么，关键是七夜发现自己的小师弟说的还真的有理。
　　这就让他很难受了。
　　好在七夜落后的进度并不严重，至少加紧一些的话，还是能够把进度重新赶回来的。
　　落后进度这种事情，是每一个导演都必须要注意的问题。
　　毕竟虽然七夜与鹫峰是FGO项目投资的主力军，但整个项目还是有大量的资金来自于其他地方。
　　身为导演与制片人，七夜要对这些金钱的主人负责。
　　当然，如果你是詹姆斯·卡梅隆，那就算无限期拖更，那是你的本事。
　　七夜现在的导演咖位肯定是足够让他这么任性，但FGO可是一个长达数年的整体计划。
　　七夜当然不可能真的就这么放纵自己。
　　不过就算要赶进度，七夜也不会糊弄了事。
　　毕竟自己的电影从第一部开始，就是在预算内做到尽可能的精致。
　　对自己拍摄的电影敷衍，七夜自己都过不去这个坎。
　　根据七夜以前的拍摄规划，一天应该拍摄3到4页详细剧本里的内容。
　　但现在为了追赶进度，七夜将每天的任务规定拉到5页剧本。
　　可既要保证拍摄的视频素材的质量，又要能够保证剧组可以赶上以前的进度。
　　那么在接下来的一段时间，FGO剧组理所当然的连着加了好几天的班。
　　好在七夜的威望足够高，剧组的核心成员又都是跟随七夜很久的老人。
　　因此并没有出现有剧组成员在外面乱说的情况。
　　别笑，这可是很严肃的事情。
　　梅根·福克斯为啥会丢掉几乎钦定了的《变形金刚3》女主角，还不是因为管不住自己的嘴。
　　对于演员或者艺人而言，质疑自己的高层（比如导演）是非常严重的失职行为。
　　当然了，七夜并没有把自己的剧组成员当牲口使的打算。
　　在重新赶上进度之后，七夜就给剧组放了一段时间的假期。
　　倒不是七夜良心发现，这原本就是在拍摄计划内的假期。
　　至于说为啥七夜不前面轻松一些，在这几天假期将进度赶上。
　　那是因为这几天说是假期，实际上是因为几位主演不在所以无法启用剧组。
　　此时的时间已经临近7月份，《盗梦空间》与《复仇者联盟》两部超级电影已经蓄势待发，准备接连上映。
　　因为这个关系，斯嘉丽·约翰逊、马克·鲁法洛以及莉莉·韦廷三位演员都要回到各自的剧组去进行冲刺宣传。
　　如果仅仅只是三位演员都不在，那么剧组还可以拍摄没有他们的镜头继续工作。
　　但身为漫威的老板，《复联》这么重要的电影七夜当然也要帮忙宣传。
　　因此，在导演与重要演员都不在的情况下，剧组自然只能放假了。
　　③42967465
　　pS1：万恶的IOS审核，如果不是苹果又卡审核的话，今天日服应该能开252来着。→_→
　　所以说队长是真的命大，活过了新年活过了清明，到现在还有苹果公司护着。
　　emmm……似乎也有可能2.5章结束这货跑掉的可能性来着。_(:з」∠)_
　　相比起来，当初连新年都过不了的医生……
　　哎，这待遇差的有点多。
　　不过绫香的礼装好喜欢，黑丝什么的超想舔啊！
　　不知道以后会不会出联动活动呢。=w=
　　③42967465
　　pS2：目前日本最新规定，所有的配音录音棚都暂时关闭。
　　看来游戏和新番等存货放完后要停更很长一段时间了。_(:з」∠)_


第753章 身材不好怎么演超级英雄？
　　尽管说是七夜要给《复联》做宣传，但他首先却是跟着莉莉来了一趟英国。
　　倒不是拉着莉莉回家见家长。
　　七夜他还没这个胆子。
　　当然了，就算真的要见家长七夜肯定也是和莱恩一起来。
　　肯定不会有莉莉什么事。
　　七夜会来英国的原因很简单，因为《盗梦空间》的首映式要在伦敦举办，他要当莉莉参加首映式的男伴。
　　这是莉莉之前说好帮七夜打掩护的条件。
　　既然答应了就要做到，七夜自然不会放莉莉鸽子。
　　只不过七夜真的没想到《盗梦空间》的首映式居然会被放在英国。
　　上辈子《盗梦空间》上映的具体情况七夜基本上没怎么关注过。
　　毕竟这部电影是原创电影，早前七夜基本没怎么关注过。
　　等知道并且在影院里看过这部电影后，七夜才开始关注这部电影。
　　但七夜更关注的是电影的票房成绩以及电影主创的相关内容。
　　对于首映式在哪里开这件事，七夜还真没有关注过。
　　当然另一个原因是《盗梦空间》这部电影在正式引进之前，一直被天朝媒体直译为《奠基》。
　　这导致七夜错过了很多与《盗梦空间》相关的消息。
　　至于说为什么首映式会被放在英国，想来应该是导演克里斯托弗·诺兰是英国人的关系。
　　不过这辈子应该多了一个理由，主演之一的莉莉·韦廷同样也是英国人。
　　只是华纳的造势并不会就此结束，《盗梦空间》的剧组主创们会以伦敦为开始点，在世界各个国家的重要城市相继举办首映式，最后一直到洛杉矶才算结束。
　　这也是没办法的事，《盗梦空间》作为一部原创电影，在造势规模上自然要比改编电影大得多。
　　好在七夜不用跟着人家剧组走这么一圈，他在参加完伦敦的首映式后就可以回美国了。
　　虽然莉莉本人非常想让七夜跟着自己走完全程就是了。
　　“欢迎，七夜。”
　　七夜刚走进首映式会场的贵宾室，作为主人的诺兰与七夜拥抱了一下作为问候。
　　“莉莉呢？我们的女明星去哪儿了？”
　　七夜简单的解释道：“她还在外面接受采访呢。”
　　作为剧组里重要的一员，莉莉当然要完成好自己的任务。
　　所以她依旧留在采访区接受记者们的狂轰乱炸。
　　不过比起电影本身，这些记者们对莉莉感兴趣的点显然集中在最近刚刚发生的公寓入侵案上。
　　只是，现在的莉莉早就已经不是当初的雏鸟了。
　　对于记者问出个各种关于入侵事件的问题，她总能巧妙的引导到《盗梦空间》上。
　　这方面来说，莉莉无疑是一位称职的演员。
　　“当初的小丫头也已经成长了呢，现在想想日子过得还挺快的。”
　　七夜发出了一声感慨：“明明跟在我屁股后面‘哥哥，哥哥’叫的小丫头，终于独当一面了呢。”
　　【你是哪来的含辛茹苦的老父亲么？】
　　诺兰嘴角抽搐着，这位英国男人不是很能get到七夜的幽默点。
　　“我听说了你的事，那些人真的是做的太过分了。”
　　“是啊，一直被监听了那么久，真的是挺可怕的。”
　　七夜没有否认的必要，反正他在这件事上是受害者。
　　“我知道公众人物与媒体记者是相辅相成的存依关系，但他们的做法明显是超出了大家所能容忍的底线。”
　　“善恶终有报。”
　　七夜耸了耸肩膀：“现在是他们付出代价的时候了。”
　　诺兰故意压低了声音：“我听说小默多克他有可能会被判刑？”
　　“大概吧，我不是很清楚。但我知道的是就目前各家开出的赔款数额总和，都已经比新闻集团出事前的市值要高了。”
　　这次的窃听案涉及到的人实在是太多了，而且他们绝大部分都是有头有脸的人物。
　　在窃听案的证据确凿后，所有人都对新闻集团开出了天价的赔款单。
　　“你一个人就要求赔15亿美元，莉莉她要求赔5亿，鹫峰小姐则是开口要赔30亿。”
　　诺兰用奇怪的眼神看着七夜，那意思显然认为七夜他们要价太狠了。
　　七夜倒没觉得有啥不好意思的。
　　对新闻集团赔偿这种事情，七夜连“漫天要价落地还钱”的心思都没有，纯粹就是喊着玩的。
　　反正到时候新闻集团把福克斯赔给自己就是了。
　　当然，这只是七夜自己的想法。
　　其他那些喊出天价赔偿的人，他们可是真的打算要让新闻集团出血的。
　　因为最近事态闹的愈演愈烈的关系，原本已经隐入幕后的老默多克终于站到了前台。
　　可惜的是，现实不是游戏。
　　幕后boss现身并不能增加鹫峰集体攻略新闻集团副本的难度。
　　事情发展到这个地步，老默多克想要替儿子擦屁股都做不到了。
　　因为就目前英美两国警方调查出来的结果，有无数证据表明小默多克与窃听事件牵连很深。
　　就算他不是指使者，那也至少是知情者。
　　对老默多克而言，目前唯一的好消息是当前警方的指控还没有到他本人身上。
　　但外界所有人都认为老默多克被抓是迟早的事情。
　　甚至有人恶意揣测，万一老默多克真的要被警方逮捕，他会不会气到心脏病发作而一命呜呼？
　　七夜倒是真的不希望这件事发生，毕竟他和紫苑还要从老默多克手上买福克斯呢。
　　就算这位老先生真的驾鹤西去，也起码要把出售福克斯的字签了再说。
　　“好了，不说我这边的破事了。”七夜笑着对诺兰说道，“我听说这部电影试映反响非常好？”
　　“哪里。”诺兰有些谦虚的说道，“只要电影能够大卖就好。”
　　七夜肯定的说道：“相信我，这绝对不是问题。”
　　《黑暗骑士》之后，诺兰在一部分资深影迷中已经有了一种非常崇高的地位。
　　这使得诺兰达到了过往导演从来没有达到的一种奇特现象——以导演本人作为卖点。
　　已经说过无数次了，现代商业电影首批粉丝造成的流量是非常关键的。
　　所以，为了能够让电影首轮票房成绩出色，电影公司们只能选择那些天生自带流量的项目。
　　最高等级的自然是那些改编电影，有原作粉丝的基础，这批电影首轮票房成绩通常都不会太差。
　　而紧随其后的，便是大牌的明星。
　　而诺兰，他身为一个导演，居然能够自带超级明星的流量。
　　毫不夸张的说，一个原创的电影项目在挂上[诺兰导演]的牌子后，它的热度已经和二线热门改编电影一样火了。
　　这是连詹姆斯·卡梅隆都没有达到的成果。
　　对此七夜还是非常羡慕的，虽然他的死忠粉也不少，但这些人首先粉的是Fate与《小圆》，其次才是他这个导演。
　　而诺兰的粉丝，他们认准的就是诺兰这个人。
　　但比较有意思的是，虽然诺兰的电影首日票房成绩都非常好，甚至超过不少改编电影。
　　但除了蝙蝠侠三部曲外，他的电影午夜票房也就300万左右，与詹姆斯·卡梅隆差不了太多。
　　真要是死忠粉遍地的话，诺兰的午夜场票房成绩应该能破千万才对。
　　【难道说诺兰的粉丝都不喜欢熬夜么？】
　　七夜上下打量着诺兰，心中猜测着其中的缘由。
　　“对了，七夜。”
　　诺兰又说道：“莉莉之后有档期吗？”
　　“怎么了？”
　　诺兰说道：“这次和莉莉合作的非常不错，所以我希望能够邀请她参演我新电影的女主。”
　　“新电影？”七夜想了想，“我记得你的新电影应该是蝙蝠侠三部曲的最后一部吧？”
　　“是的。”
　　诺兰点点头。
　　这件事他早就不止一次在公开场合说过了，七夜会知道也是理所当然的。
　　【莉莉演女主角？是米兰达还是猫女？】
　　因为对三部曲实在太熟悉了，七夜立马就想到了那在《黑暗骑士崛起》中登场的女性角色。
　　“什么角色，难道是猫女？”
　　七夜用开玩笑的语气问道。
　　没想到诺兰居然点头了。
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　“额……我猜的。”七夜赶紧反问道，“你怎么想到让莉莉去演猫女的？她的身材根本不行吧？”
　　众所周知，莉莉的身材距离钢板只有一线之隔。
　　让莉莉穿着紧身衣去饰演前凸后翘的猫女，七夜并不认为非常合适。
　　难不成要和贞德一样往紧身衣的胸口塞东西？
　　“还是算了吧，莉莉最近的档期已经满了。”
　　七夜直接代替莉莉婉拒了诺兰的邀请。
　　他可不想莉莉因为形象与漫画差距太远而被粉丝们狂喷。
　　当初盖尔·加朵被华纳选定成为神奇女侠的时候可没少被粉丝们喷。
　　好在最后加朵靠着在《超人大战蝙蝠侠》中的惊艳亮相挽回了自己扮演的神奇女侠在粉丝中的形象。
　　但人家加朵有大长腿，莉莉她有么？
　　另一个七夜拒绝原因自然是因为猫女是DC的角色。
　　莉莉是他漫威老板的小姨子，跑去对头家演戏，这像话么？
　　如果莉莉真要演超级英雄电影，七夜肯定会向她推荐漫威的角色。
　　当然，七夜也没有说谎。
　　莉莉在拍完FGO后还要背靠背拍摄《百年战争》。
　　两部电影加在一起，莉莉在11年恐怕很难再接什么角色了。
　　最多在哪部电影里打个酱油就算很了不起了。
　　③42967465
　　pS：没想到双子的CV居然是内田姐弟，姐姐真礼配的是妹妹，弟弟雄马配的哥哥。
　　不过咪酱听说双胞胎里先出生的那个其实应该是后受精的。
　　因此如果以受精卵的时间来计算，其实弟弟配的还是弟弟咯？


第754章 七夜最不想遇到的人
　　“姐夫～”
　　就在七夜与诺兰就莉莉的身材问题进行交流的时候，他的胳膊忽然被人抱住了。
　　莉莉非常自然的贴了上来，并对七夜露出了甜甜的笑容。
　　“采访结束了？”
　　七夜问道。
　　“当然。”
　　莉莉先是冲着七夜点点头，然后才对诺兰说道。
　　“诺兰导演，你也在啊。”
　　诺兰露出一丝苦笑。
　　自己不是一直都在这里么？
　　看样子自己在莉莉心目中的地位和七夜完全不是一个级别的。
　　“我在和七夜聊下一部电影的事情。”诺兰笑着对莉莉说道，“我这边女主角还没确定，莉莉你感兴趣么？”
　　“喂。”
　　七夜发出了不满的声音。
　　刚才自己不是已经婉拒了么？
　　诺兰没有说话，而是看着莉莉。
　　七夜刚才的话他当然听到了，但他还是抱有一丝期待。
　　莉莉·韦廷肯定不是诺兰合作过的演员中演技最好的，但她绝对是话题性最强的。
　　而且身为演员，莉莉·韦廷很少在片场闹什么幺蛾子。
　　这对一个演员而言实在是太难得了。
　　诺兰有见过太多演员在片场耍大牌搞事情了。
　　这也是为什么诺兰比较喜欢启用相熟的演员，毕竟大家都知根知底，不会搞出什么事端。
　　当然，作为商业电影的导演，诺兰肯定要对自己的电影负责。
　　像莉莉这样知根知底，而且在各个方面都非常出色演员，诺兰是非常乐意再次合作的。
　　有时候诺兰还真是挺佩服桐生七夜，居然能够将莉莉教的这么出色。
　　出身高贵的演员他不是没有见过，但脾气一个比一个大。
　　“女主角啊……”
　　莉莉打了一个哆嗦，她有点害怕的看了诺兰一眼。
　　接着莉莉赶紧说道：“算了吧，我这两年的安排都满了。姐夫最近几部电影没我不行呢～”
　　说着莉莉故意扯了一下七夜胳膊。
　　“那还真的是太遗憾了。希望下次有机会合作吧。”
　　见到莉莉这么说，诺兰只能放弃了。
　　等到诺兰离开了，七夜才好奇的看向金发单马尾少女。
　　“你刚才看上去好像有些不太适应，在片场受欺负了么？”
　　莉莉连连摇头：“这倒没有，诺兰导演和大家在片场对我都很不错啦~只是……”
　　“只是什么？”
　　看到扭扭捏捏的莉莉，七夜追问道。
　　“诺兰导演他电影里女主角的下场不都很惨么？”莉莉一脸尴尬的说道，“他电影里的女主角总是太惨了啊……总觉得出演那样的角色有些晦气，毕竟姐夫你……”
　　“我怎么了？”
　　“没什么。”莉莉赶紧摇头，“我只是觉得诺兰导演每次都设计这样的女主角不会被人说么？”
　　“因为故事很精彩，所以大家都无所谓吧。”
　　【反正这个家伙[杀妻导演]的锅是背定了。】
　　七夜心里加了一句。
　　其实诺兰只是对主角的老婆下手比较狠而已。
　　如果女主角不是主角的老婆或者配偶，其实还是挺安全的，比如说《星际穿越》中的女主角。
　　虽然被一个人丢在荒凉的星球上玩“掘地求生”，但好歹还活着不是么？
　　但七夜才不会告诉莉莉，诺兰请她演的角色是猫女来着。
　　尽管七夜很喜欢诺兰的三部曲，可作为漫威老板，资敌的事情他可不干。
　　“呐，莉莉。”
　　在七夜与莉莉离开贵宾室，走向放映厅的时候，他忽然向莉莉提出了一个问题。
　　“你想要演超级英雄电影吗？”
　　如果莉莉真的感兴趣，七夜倒是不介意让她在MCU中出演一个角色。
　　只是近期漫威这边并没有适合莉莉的角色就是了。
　　根据目前漫威对第二阶的规划，绝大部分二阶段电影都是续集电影，主要角色基本都会沿用前作。
　　唯二例外的只有《奇异博士》与《银河护卫队》。
　　但前者主要演员都已经凑齐了，而后者的主要女性角色是卡魔拉与星云。
　　虽说这两个角色也不是不能让莉莉去演。
　　但以她超级巨星的人气去饰演这两个基本上不以本来面目示人的外星人，着实有点浪费。
　　再往后的话，比较重要的角色就是将会在《复仇者联盟2》中登场的绯红女巫了。
　　但让莉莉去演的话……
　　“姐夫，你的目光非常失礼呢。”
　　莉莉嘟着嘴说道，她注意到七夜审视自己身材的眼神。
　　七夜吧砸着嘴说道：“果然还是太小了呢……”
　　“混蛋姐夫，小心我向姐姐报告你性骚扰我哦！相信她这次一定会让你跪破裤子的！”莉莉攥着小粉拳威胁道。
　　“饶了我吧……”
　　七夜发出了求饶的声音，他可不想回到美国后被莱恩要求跪搓衣板。
　　也不知道她是和谁学的这招。
　　现在七夜只要惹她生气了，莱恩她既不会大吼大叫，也不会在七夜身体上施展骑士的武艺功底。
　　莱恩只会满是幽怨的看着七夜，然后拿出一块也不知道她是从哪儿淘来的搓衣板。
　　接着心怀愧疚的七夜自己就会很主动的跪上去。
　　莉莉显然是知道这件事的，不然她也不会提到七夜的裤子了。
　　“所以说，我只是在思考莉莉比较适合怎么样的角色而已。”
　　七夜连忙解释道：“你身材比较……苗条，漫画角色并不是太过适合呢。”
　　美漫的年轻女性角色在体型上基本都是大胸大屁股的那种身材。
　　如果有例外，那不是小孩就是老太太。
　　相比之下，日漫的女性角色在身材这方面就要丰富很多了。
　　只能说莉莉的身材与美漫真的相性不合。
　　可是莱恩出演美漫的角色就真的非常合适了。
　　毕竟那个身材，用过的七夜表示真的是超赞。
　　要不干脆让莱恩去出演惊奇队长算了？
　　尽管七夜并不反感演员用政治正确谋求利益，但前提是演员要知道什么是适可而止。
　　斯嘉丽·约翰逊是出了名的左派，但她很聪明，知道什么场合应该说什么话。
　　相比起来，漫威后期找的那几个女演员真的就是研究政治研究傻了的那种。
　　还是那句话，迪士尼挑选演员在政治正确这条路上已经走火入魔了。
　　七夜自认为自己还是正常人，所以他当然不会选择那些麻烦的演员。
　　无论是嫩牛五方脸的惊奇大妈，还是老得快的黄蜂女，七夜真的一点兴趣都没有。
　　这两个女人颜值高不高另说，但做出的事情着实有点脑残。
　　特别是惊奇大妈布丽·拉尔森，这个女人真的是太能搞事了。
　　要知道漫威在宣传上一向是采取演员与角色模糊化，让粉丝们有种超级英雄就在身边的错觉。
　　但布丽·拉尔森这个女人居然可以逼着漫威说出“演员与角色是分开的，漫威无权要求演员在拍摄之外的事情”这样无可奈何的话。
　　以漫威的强势居然说出这种话，可见女人到底是多麻烦。
　　反正七夜打定主意要离那些麻烦的演员远远的。
　　比起那些不省心的人，果然还是使用自己熟悉的演员更好。
　　特别是莱恩、凛她们，等电影上映后，再让她们穿上Cos服的话……
　　就好像宅男们希望与声优结婚，其目的基本上就是希望让她们用自己喜欢的角色的声线在生活中交流一样。
　　既然自家的女人是演员，那么让她们偶尔穿上COS来玩一下，七夜也觉得不会有什么问题。
　　这与单纯找个美女来Cos的感觉是完全不同的。
　　七夜对此深有体会。
　　尽管紫苑非常漂亮，但她每次用那套骑士王的服装，七夜总感觉有点不对味。
　　倒是凛每次穿圆神的衣服，七夜就没这种感觉。
　　七夜觉得这或许就是心理作用导致的结果。
　　“所以，让莱恩试试惊奇队长……我果然是个天才呢。”
　　七夜搓着下巴，他觉得这个想法完全可以实施一下。
　　等《惊奇队长》开拍的时候，莱恩的演技应该能够够到拍摄商业电影女主角的水准了。
　　一想到莱恩那凹凸有致的身材穿上紧身衣的场景，七夜就有种心痒痒的感觉。
　　这让七夜跟着莉莉坐到位子上时，脸上还挂着奇怪而又猥琐的笑容。
　　一直到……
　　七夜忽然注意到了一件事。
　　莉莉坐在自己的右手边，而左手边则是有两个空位。
　　一开始七夜还以为这是其他嘉宾要坐的。
　　但是当他看到两个空位后坐着约瑟夫·高登-莱维特一家人。
　　因为之前在走红毯时有打过照面，七夜知道对方只带了哥哥父亲来。
　　而他们一家三口已经都在位子上坐着了。
　　所以……
　　七夜有不好的预感。
　　尽管他从来没有什么无敌的[直感]，但在灾难来临的时候，人作为动物的本能总会有所预料。
　　不过比较可惜的是，这种预料在七夜氪金抽卡的时候完全没有帮助。
　　只有在验证坏事的时候特别灵验。
　　“莉莉，这边两个位子是？”
　　“哦，那是爸爸和妈妈的位子。”
　　对于七夜的疑问，莉莉的回答就像是说一句“今天天气不错”那么轻松。
　　但七夜的脑袋瞬间就炸了。
　　莉莉的父母，就是莱恩的父母，同时也是自己在英国最不想遇到的人……
　　“莉莉，我们还是换个位子吧……”
　　出于求生的本能，七夜立马向莉莉提出的请求。
　　可惜，还是晚了。
　　“莉莉，你已经到了啊。”
　　在金发单马尾少女回答之前，一个低沉、充满威严、并且让七夜记忆犹新的声音响了起来。
　　七夜缓缓抬头，他看到了一对夫妻正站在自己的面前。
　　【哦豁，完蛋。】
　　七夜脑海里就剩下这个想法。
　　③42967465
　　pS1：抱歉，今天只有两更。
　　和日服开252没关系，主要是咪酱白天有点事耽搁码字了。
　　当然，如果没252的话，磨蹭到11点应该也能把加更写出来的。
　　可这样的话，等把明天早上的更新写完，咪酱又要两三点钟睡觉了。_(:з」∠)_
　　所以……求原谅。orz
　　③42967465
　　pS2:话说252的剧情挺炸裂的啊，比如说枪神祖、美神、丰收神、新的兽，还有上面那位借尸还魂的。
　　果然美女就是有特权啊，如果换成胖所长估计就没这待遇了吧。→_→
　　然后……武藏亲！！！QAQ
　　写252的给我出来，我要扬了你的骨灰盒！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第755章 沉到英吉利海峡吧
　　七夜一直认为自己是被诅咒了。
　　到目前为止他遇到的长辈至少会有一个是资深女儿控（孙女控）。
　　龙谷家、两仪家都是如此。
　　鹫峰家稍微好点，但上次与鹫峰溥老爷子谈话的时候，对方看自己的眼神依旧让七夜心虚的要死。
　　同理，韦廷家也是一样。
　　不过比起自己能够怒视的切嗣，对于韦廷先生，七夜还是蛮心虚的。
　　毕竟切嗣那边，七夜可没有向伊莉雅下手。
　　所以在和切嗣吵架的时候，七夜的底气很足。
　　但韦廷家这边的话……
　　七夜是真的心虚。
　　试问，当你拐走了人家的大女儿，而人家的小女儿又整天想摸上你的床的时候。
　　你怎么可能会硬气的起来？
　　别说什么小姨子是姐夫的半边屁股，大家只是关系好之类的话。
　　七夜觉得自己要是真的这么解释，那他铁定会被韦廷先生给当场拧成麻花。
　　【赶紧说点什么吧……】
　　七夜抬头看着韦廷夫妇想要聊点什么。
　　但他的舌头好像打结了一样，就连简单的打招呼都做不到。
　　比起像坏掉的机器人那样僵硬在座位上的七夜，韦廷夫妇倒是和往常一样的态度——韦廷夫人脸上挂着和煦的笑容，而韦廷先生则是一脸怒视着七夜。
　　不得不说这对夫妻的差别真的挺大的，至少七夜真的没有见到比这对画风更加不协调的夫妻了。
　　虽说爱丽和切嗣两个人画风差距也挺大的，但比起韦廷夫妇来还是有着不少的差距。
　　毕竟当一位华丽的贵妇与魔鬼筋肉人走在一起的时候，大家绝对会认为男方是女方的保镖的吧。
　　有谁能够想到这两个人居然会是夫妻呢？！
　　“七夜啊，好久不见了。”
　　大概是看七夜太久没有说话，韦廷夫人笑眯眯的主动向七夜打起了招呼。
　　“嗯……伯母……很久没见了。”
　　七夜总算是能够正常开口说话了。
　　“啊拉，还叫我伯母么？”韦廷夫人呵呵的笑着，“明明直接叫母亲大人，或者妈妈就好啦~~”
　　“哼。”
　　另一边的韦廷先生就没这么客气了，他发出一声冷哼，用一种不屑的目光剜了七夜一眼。
　　【果然是在生气啊……】
　　七夜多少也能够理解对方的想法。
　　如果有男人拐走自己的女儿，估计他也会直接暴走吧。
　　这么说来的话，七夜倒是多少能够理解那些长辈们的想法了。
　　毕竟他桐生七夜似乎也算是同一种人啊。
　　【果然，物以类聚，人以群分么？还是说用替身使者是会相互吸引的来解释更合适一些？】
　　七夜此时思维非常混乱，他根本就没有想过自己应该怎么面对这两位，他们就出现在自己面前了。
　　“伯父，伯母。请坐。”
　　七夜用手撑着椅背勉强站了起来，他引着韦廷夫妇坐到座位上。
　　并用眼神偷偷的向莉莉示意两人换个位子。
　　哪知道莉莉好像没有看见七夜暗示一样，依旧坐在自己位子上。
　　【莉莉，赶紧让一让啊！】
　　七夜的内心疯狂呐喊着，但莉莉却好似根本没有听到。
　　【这个死丫头，我真的是白疼你了。】
　　七夜面如死灰，他重新坐回到了位子上。
　　更糟糕的是，直接与他座位相邻的居然是韦廷先生。
　　这下子，七夜彻底绝望了。
　　尽管与韦廷夫人坐在一起也挺尴尬的，但至少压力不会这么大。
　　尽管在体型上比不上州长施瓦辛格，但韦廷先生那一身的肌肉类比一下[全民岳父]史泰龙是完全没有问题的。
　　“呐呐，妈妈。”
　　莉莉侧过身子，她探头越过两个男人向韦廷夫人问道：“你进来的时候有看到我的专属海报吗？怎么样，好看么？”
　　“啊，莉莉。”
　　七夜好似抓住了救命稻草，没等韦廷夫人回答他就抢先说道：“你这样和你妈妈说话很不方便吧，我和你换个座位吧。”
　　说着七夜就想要起身。
　　可是一只大手将七夜按住了。
　　“用不着。”
　　韦廷先生慢慢说道，他的眼神宛若阎王一般。
　　“额……”
　　就在七夜还在困惑的时候，韦廷先生主动与莉莉互换了位子。
　　“这样就好了。”
　　韦廷先生用总结的口吻做出了发言。
　　“……”
　　原本七夜的计划是先和莉莉互换位子，再以尿遁为借口直接离开座位。
　　等电影开始的时候再回来。
　　到时候韦廷一家人问起，七夜就说是遇到熟人哈拉了一会儿。
　　可现在，七夜发现自己的逃跑路线已经被韦廷先生给切断了。
　　【可恶，这也在这也在你的计划之中吗，岳父大人？】
　　七夜现在只能祈祷电影尽快开始，一直被韦廷先生刀一样的目光看着，他认为自己的心脏不好。
　　好在，莉莉与自己的母亲一直说个不停。
　　大概是不想打扰到母女两人难得的相聚时刻，韦廷先生并没有出声打扰，只是静静的看着七夜。
　　而七夜只能静静的坐在位子上，两眼无神的看着银幕。
　　现在的情况，七夜只能乖乖的，静静的，耐心的等待时间过去。
　　七夜唯一能做的就是祈祷，祈祷着莉莉能够在电影开始前与她母亲有着说不完的话题。
　　然而，就在七夜这么想的时候——
　　“呐，莉莉。”韦廷夫人微笑着说道，“能带我去见见这部电影的导演吗？”
　　“喵喵？”
　　莉莉眨巴着自己的眼睛。
　　“我可是诺兰导演的影迷呢。”韦廷夫人解释道，“我想要问他要个签名。”
　　“好啊，我带你过去。”
　　莉莉刚想起身，又停住了。
　　她有点犹豫的看着拼命向自己使眼色的七夜，以及自己那散发着可怕气势的老父亲。
　　韦廷夫人却是将莉莉拉了起来。
　　“没关系啦，他们男人之间也有他们自己的交流方式啦。”
　　“是么？”
　　莉莉歪着脑袋，困惑的看着自家的两位男性。
　　“是哦，你看他们两个不是一直害羞的不说话么？就是看我们在场不好意思吧。”
　　七夜确定了，自己这位岳母大人绝对是腹黑级别MAX的。
　　“那姐夫你就和爸爸他好好聊聊吧。”
　　莉莉笑容制止了欲言又止的七夜，然后拉着自己母亲去找诺兰去了。
　　【不……不要走啊！你觉得我们是会好好交流的吗？】
　　然而，七夜内心的呐喊直接落空了。
　　莉莉与自己的母亲有说有笑的从座位上离开了。
　　看着够救自己的莉莉已经远去，七夜心中不由地暗暗叫苦。
　　只希望莉莉与自己那位岳母大人不会在诺兰那里耽搁太久。
　　而韦廷先生则是在老婆与二女儿都离开后，便将脑袋转向了七夜这边。
　　一双眼睛透出阴冷的目光盯着七夜，似乎是在等他搭话。
　　七夜似乎听到了自己心跳的声音。
　　尽管他与韦廷先生没有直接接触，但七夜却感觉自己的双肩被重重的石块压着。
　　七夜有种错觉，自己就好像是一位诱拐小萝莉，意图带她去看金鱼的怪蜀黍，但却被小萝莉的父亲抓个先行。
　　但问题是莱恩不是已经成年了么？
　　还是说，韦廷家的两位已经发现自己和莉莉也不清不楚的事情了？
　　【但我对你二女儿一直都是克己守礼的啊！】
　　【冤枉啊，我才是被诱惑的那个啊！岳父大人！】
　　尽管七夜很想为自己辩白，但却只能发出几声“嗯”“啊”的语气词。
　　韦廷先生的目光渐渐变得不耐烦，而七夜的思维也开始渐渐发散开来。
　　最终七夜找到了一个话题，他从口中吐出几个字。
　　“伯父，今日天气不错哈。”
　　韦廷先生似乎有些意外，抬头看了看一眼灯光璀璨的天花板。
　　闪耀的光线让他的目光微缩。
　　“是不错。”
　　韦廷先生没头没尾的说了一句。
　　七夜尝试着继续开口：“那个，伯父，您，您和伯母吃过饭了吗？”
　　“你说呢？”
　　韦廷先生冷冷的回答道，言语之中颇有怨气。
　　[我是想和你聊这种鸡毛蒜皮的事情吗？]
　　虽然韦廷没有说话，但七夜觉得对方就是这个意思。
　　“小子，很有种啊。居然能够拐走莱恩！”
　　韦廷先生语气森然，他终于将话题扯会到了正题上。
　　“那孩子从小到大眼光都很高，没想到最后居然找了你！”
　　说到这里韦廷先生拳头捏紧，这让七夜下意识的将身体向后缩。
　　“您应该不会杀了我吧？”
　　七夜小心翼翼的问。
　　“哦？”
　　韦廷先生嘴角微微勾起，露出了一个面目可憎的诡异笑容。
　　“你觉得我不敢？伦敦这里可是我的地盘，我想要干掉你可是非常简单的事情。”
　　虽然知道对方在吓唬自己， 七夜还是有种汗毛倒立的感觉。
　　“怕倒是不怕。”
　　七夜挑挑眉，他壮着胆子回答道。
　　“哦？为什么？”
　　“只是，那个……”七夜吞吞吐吐的说道。
　　“那个什么？”
　　韦廷先生语气中带着一丝不耐烦。
　　他原本以为七夜会说法律不允许什么的，但没想到七夜说出了让他火冒三丈的话。
　　“那个毕竟您是莱恩的父亲，如果我们以后有孩子，还得叫你一声外公……”
　　七夜哆哆嗦嗦的说道。
　　这一刻，韦廷先生是真的想要把七夜沉到英吉利海峡里去。
　　③42967465
　　pS：这次2.52卫星放了一大堆，但感觉近期实装的不会太多啊。_(:з」∠)_
　　除了神祖外，美神和丰收神遥遥无期来着。
　　村正倒是存在2.6落地的可能性。→_→


第756章 厕所遁你听说过么？
　　气氛一时间变得非常尴尬，韦廷先生犹如一座即将喷发的火山。
　　如果对方忽然暴起将自己拧成抹布，七夜一点都不会感到意外。
　　说实话，那句有关孩子的话刚说出口，七夜就后悔了。
　　这种作死的话，七夜想来应该在莉莉在场的时候说来着。
　　“小子，你很自信啊~”
　　韦廷先生气极反笑，他一只手搭在了七夜的肩膀上。
　　“如果只是莱恩的事情，我也就算了。”
　　韦廷先生缓缓说道：“毕竟女儿年纪大了，总是要找自己的丈夫的。”
　　“说的也是呢～”
　　七夜讪笑着。
　　“当然了，必要的考验也是必要的。”
　　韦廷先生不屑的冷哼一声，轻蔑的看着七夜：“身为韦廷家的女婿，那么起码要武能够穿上铠甲去与猛兽搏斗，文能随时随地背诵十四行诗！这才能称得上是合格的韦廷家女婿！”
　　【岳父大人，我觉得你这是在刁难我。】
　　穿着盔甲去和猛兽搏斗什么的，七夜直接就当幻听了。
　　至于那啥的十四行诗，七夜表示自己一个日本的天朝穿越者，怎么可能去了解这种东西。
　　尽管为了拍摄电影七夜有去了解过古典英语戏剧，但让他完整背诵什么那就真的是太扯犊子了。
　　“小子，你能做到吗？！”
　　韦廷先生低声呵道。
　　“做……做不到！”
　　七夜下意识的扳直了背板。
　　“做不到啊……”
　　韦廷先生的手掌在七夜双肩轻轻揉捏着。
　　只是这个“轻轻”是对韦廷先生这位肌肉兄贵而言的，七夜感觉自己的肩膀已经快要碎了。
　　“看来，这样的你很有需要教育的价值呢……”
　　“哈？”
　　七夜没听明白。
　　“在你和莱恩结婚前，你一定要来韦廷家做培训。”韦廷先生命令道，“我会把你培养成一位合格的韦廷家的女婿。”
　　【像你一样魔鬼筋肉人吗？】
　　根据这位岳父大人的描述，七夜觉得想要达到对方的要求，那自己一定会变成他这样。
　　“那个……我和莱恩还不一定结婚来着……”
　　七夜用蚊子叫一样的声音说道。
　　当初莱恩与七夜确认“交往”的时候，可是说过只是想要体验一下恋爱的感觉。
　　再加上当初七夜身上各种绯闻缠身，正好需要有人帮自己打掩护。
　　至于之后两个人会不会结婚这个问题莱恩当时可是明确表示否定来着。
　　至于现在，两个人都没有再提这件事了。
　　七夜很清楚，在结婚这件事上，自己选谁都不合适。
　　既然如此，那就干脆不结婚好了。
　　这招七夜还是和莱昂纳多·迪卡普里奥学的。
　　人家专情超模一百年，就算自己年龄大了，身材走样了，但依旧牢记初心。
　　就算迈入比每一任女友年纪都大一倍的岁数了，莱昂纳多的追求却依旧不变。
　　七夜也打算这么做来着，虽然有点不道德，但起码不会违法。
　　毕竟欧美国家可没有流氓罪一说。
　　反正七夜觉得自己这个选择起码比莉莉那个反对“一夫一妻制”要来的靠谱。
　　但这话，七夜没法和韦廷先生讲。
　　因为我和多个女人有不正当关系，所以我这辈子都不打算结婚了？
　　这种说法莱恩她们会接受，韦廷先生绝对不会接受。
　　甚至今天晚上就把自己套进麻袋，然后随手找个港口往水里一丢也不是不可能的。
　　其实不用七夜对结婚进行更多的解释，当他说出“有可能不结婚”的时候，韦廷先生就已经怒气值MAX了。
　　“什么？！难不成你想和我说，你和莱恩之间只是玩玩而已吗？！”
　　韦廷先生抡起比沙包还大的拳头：“果然，像你这样的害虫还是直接处决掉算了！”
　　“不是啊！”七夜连忙求饶，“结不结婚这件事完全就是莱恩做主啊！我只是她的男朋友而已。”
　　韦廷先生露出[原来还有这一说]的表情。
　　“也就是说，如果到时候莱恩抛弃你了，你也不会有怨恨咯？”
　　七夜嘴角抽搐着，他觉得自己这位岳父大人就差脸上没写[我要拆散你们了]。
　　“伯父，其实……”
　　七夜还想要再解释两句，但对方根本就没给机会。
　　“好了，莱恩的事情先放一边，我到时候会和她确认的。”
　　就在七夜以为话题已经结束的时候，韦廷先生的语调突然低了八度。
　　“现在，我们来确认一下，你和莉莉的事情吧。”
　　“我和莉莉有什么事情吗？”
　　七夜装作什么都不知道的样子。
　　“嗯？？”韦廷先生眼神变得非常危险。
　　“小子，难不成你想要否认……”
　　“姐夫，爸爸。我们回来了哦~”
　　韦廷先生的话又被突然冒出的声音打断了。
　　是莉莉与韦廷夫人回来了。
　　只见莉莉直接绕过自己的父亲坐回到留位子上，然后拉着七夜西装的袖子说道：“姐夫，你猜刚才诺兰——啊咧？爸爸，你和你姐夫是不是正在谈事情？”
　　“没有。”
　　韦廷先生摇摇头，不过在看到莉莉与七夜如此亲密的动作后，他又一次怒视起了七夜。
　　“莉莉，你怎么能够在众目睽睽之下与男人做出这种事情？！”
　　“有什么关系嘛~反正我和姐夫关系最好了~”
　　莉莉说着将七夜的胳膊搂的更紧一点。
　　七夜有理由相信，莉莉这是在火上浇油，因为韦廷先生看向自己的目光已经和死神的视线差不多了。
　　“咳咳，莉莉！”
　　韦廷先生轻咳两声，他用尽可能温柔的语气对莉莉说道：“莉莉你要注意你的形象啊，我最近看到不少媒体都在说你和这个小子之间的事情。”
　　说到这里韦廷先生还故意用充满杀气的视线瞪了七夜一眼。
　　“爸爸你说那些小报啊~那些小报都是骗眼球的八卦消息啦~我们一直都是纯洁的姐夫与小姨子的关系。”
　　莉莉以惊讶的表情看着自己的父亲，“那还是说，爸爸你信八卦媒体更胜过你女儿呢？”
　　“这个……当然不是啦……”韦廷先生被说的哑口无言，他轻咳两声后说道：“我只是觉得你多少应该注意一点影响。”
　　“再说了，你这么轻信外人，万一人家别有用心的话……”
　　显然韦廷先生根本信不过七夜人品。
　　对此七夜真的很想要大哭一场。
　　【天地良心啊，岳父大人！别有用心的人根本就不是我好么！】
　　【我可是花了好大的代价才忍耐住没有对她出手的说。】
　　“算了，算了。这样不是挺好的嘛，莉莉她很高兴就好了。”
　　韦廷夫人终于出声为这场架打圆场了。
　　“莉莉她还是孩子嘛。”韦廷夫人笑眯眯的说道，“有七夜看着，总比她一个人乱来好。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的。过份保护的话。只会让女儿讨厌你哟。”
　　“嗯……”
　　韦廷先生抖动着自己的面部肌肉，似乎对自己妻子的话颇有微词，但他又想不出应该如何反驳。
　　“我相信七夜会照顾好莉莉的。毕竟他可是莱恩挑选的夫婿呢。”韦廷夫人深深的看了七夜一眼。
　　“我想七夜你会做的好吧？”
　　“是的呢……伯母。”
　　七夜讪讪一笑，他有种被看穿了的感觉。
　　看样子，比起盛怒的韦廷先生，笑着非常温柔的韦廷夫人层级上要更高一些。
　　在自己夫人的劝说下，韦廷先生的怒气稍微下降了一点。
　　“那……那好吧。既然都这么说了，我唯有睁一眼闭一眼吧。不过——”
　　韦廷先生对着七夜提醒道：“小子，你要是胆敢对莉莉做出一些奇怪的行为。我会立即把你
　　灌上水泥丢进英吉利海峡里去！”
　　看着韦廷先生的表情，七夜知道对方是认真的。
　　【如果可以的话，我希望是东京湾呢~起码离家近一些。】
　　七夜一脸佛系的想到。
　　今天晚上真的是太刺激了，短短几分钟的时间，他都感觉要脱虚了。
　　“哇~不愧是妈妈，真的好强！”
　　看到自己父母已经分出了胜负，莉莉非常高兴。
　　“姐夫，太棒了~我们已经没有顾虑了呢~呼呼”
　　伴随着很开心的声音，金发单马尾少女彻底搂上了七夜胳膊。
　　“嘻嘻嘻嘻~姐夫的味道……”
　　莉莉用只有他们两个人能听到的声音说道。
　　【少女，我觉得你对你母亲的意思有所误解啊……】
　　七夜已经完全说不出话来了。
　　“啊啦，你们两人也很匹配呢，就像是真的两兄妹一样。”
　　韦廷夫人笑盈盈的说着这样的话。
　　“可惜莱恩不在，就真的是一家三口了呢。真遗憾~~”
　　【太太，我强烈怀疑你话中有话！】
　　“……”
　　另一边，虽然被自己老婆说的无法反驳。
　　但韦廷先生依旧采用他的方式抗议着——用充满杀气的目光监视着七夜。
　　还好这个世界眼神不能杀人，不然七夜死一万次都够了。
　　【天堂与地狱并存说的就是这种情况么？】
　　七夜一边享受着金发单马尾少女的柔软，一边承受着魔鬼筋肉人的杀气。
　　此时此刻，面对这种冰火两重天的感受，他只想说一句。
　　“两位，让让。我尿急。”
　　③42967465
　　pS：看新闻说索尼入股B站了，看来索尼对大陆市场还是非常重视的呢。
　　但咪酱更希望索尼能够把智能手机做做好啊！
　　索尼的手机真的是没法用。_(:з」∠)_
　　其实咪酱在电气设备这块一直都是索狗来着，唯独手机这个例外。
　　连FGO都开不起来的手机真的没法用啊。→_→
　　当然，在游戏领域，咪酱一直都是任豚就是了。╮(╯▽╰)╭
　　任天堂就是世界的主宰！！！


第757章 牲口的本质【加更 39/40】
　　这种冰火两重天的感受，七夜终于在电影开始后得以脱离出来。
　　大概是觉得比起盯着这个野小子，看女儿在银幕上的表现，对韦廷先生更加重要一些。
　　总之当影厅的灯光终于熄灭，电影正式开始之后。
　　七夜发觉那个一直让自己压力倍增的视线消失了。
　　这让七夜稍微松了一口气，也顺便感谢了一下诺兰，然后也专心致志的看起了电影。
　　诺兰的电影，都是商业电影中少数值得多次回顾的作品。
　　尽管《盗梦空间》在宣传的时候一直标榜着自己是科幻电影。
　　但说实话，这部电影的科幻成分非常少。
　　准确的说，所谓的科幻成分只是作为电影故事发生的前提而存在的。
　　在这部电影中，既没有宇宙飞船，也没有什么激光枪之类的高科技武器。
　　里面唯一的科幻要素就只有能够进入他人梦境而已。
　　但也正是因为如此，《盗梦空间》这部电影能够带给观众，其他科幻电影所不具有的真实感。
　　不过比较于其他的写实电影，《盗梦空间》却又给人一种虚幻感。
　　这种真真假假的感觉，却更加切合了电影梦境的要素所在。
　　七夜上辈子，很多人都将《盗梦空间》说的神乎其神。
　　甚至不少人认为这部电影晦涩难懂。
　　准确的说，应该是有些夸大宣扬了这部电影很难看懂，以此来推崇诺兰，以及自认为“看懂”电影的自己。
　　在七夜看来《盗梦空间》就是一部标准的不能再标准的商业电影。
　　其故事的核心就是标准的“主角从[谎言]中学到[事实]”的那套。
　　诺兰甚至将主角，也就是“盗梦人”柯布的[谎言]用非常直观的方式展现给了观众。
　　至于故事的主轴同样简单，尽管多重梦境看似复杂，但只要跟着诺兰的节奏走，基本上不会对剧情理解有任何偏差。
　　如果用一句话概括，那么《盗梦空间》故事就是以柯布为首的盗梦团队接受一位日本富商的雇佣，给其竞争对手的儿子输入解散他父亲公司的想法。
　　这么一概括就会发现《盗梦空间》故事比迈克尔·贝的《变形金刚》复杂不了多少。
　　但在诺兰高超的叙事手法的作用下，观众们很难在第一眼就看清楚整个故事的全貌。
　　特别是第一段的倒叙，更是让观众有种云里雾里的感觉。
　　但只要静静的看完整部电影，相信只要是理解能力正常的人，都不会对这部电影的故事本身产生疑惑。
　　这也是诺兰非常惯用的手法，他喜欢先将故事抛给观众。
　　然后再用抽丝剥茧的方式将设定与背景一点点的透露给大家。
　　这也是为什么诺兰的电影总是会穿插着各种倒叙与插叙镜头的原因。
　　而对于已经看惯了那些平铺直叙的商业电影的观众们来说，诺兰这种新奇的说故事方式自然会吸引大量的观众。
　　再搭配上悬疑元素，与让人震撼的视觉效果，自然让观众对整部影片大呼过瘾。
　　可实际上，这部电影除去那个开放式结尾外，七夜并不认为有什么不清楚的地方。
　　而那枚旋转不停的陀螺，到底是在暗示柯布最终依旧身处梦境，还是已经返回现实。
　　讨论这个问题其实并没有太大的意义。
　　因为只要涉足到了这话题，并与其他人展开讨论，那么就是在变相帮助制片方宣传这部电影。
　　像《盗梦空间》这样的原创电影，话题性是最重要的。
　　当观众们开始为电影的结局进行讨论时，他们本身就成为了电影宣传的一部分。
　　也是诺兰的高明之处，他本可以用一个传统商业电影的欢喜大结局来作为电影的收尾。
　　但那样的话，或许同样会获得成功，但肯定不会达到它原本那么高的话题性。
　　而一个悬而未决的结尾，虽然大胆，但却给观众们留下了深刻印象，以及一个可以讨论很久的话题。
　　反正七夜上辈子的时候，这个传销手法非常成功。
　　无数的粉丝，为了确认柯布最后的结局，做出了无数次的大胆推论。
　　甚至一帧一帧的去翻阅电影寻找线索。
　　然后用发现的线索去证明自己的推论。
　　但电影制作方却对观众们的猜测和稀泥，一直到很久以后才公布答案。
　　同样作为商业电影导演，七夜非常清楚诺兰的想法。
　　说到底《盗梦空间》是一部商业电影，它再怎么另类也不能脱离商业电影的既定规则。
　　就好像《黑暗骑士》尽管风格黑暗，结局低落，但依旧存在着人类闪光点的地方。
　　只要诺兰没有挑战这些商业电影潜规则的想法，那么电影的结局必然是非常完美的合家欢结局。
　　让人比较生气的是，诺兰就是一直憋着，不明说。
　　可见这个喜欢“杀老婆”的英国人有多坏。
　　但七夜不得不承认，诺兰或许不是最成功的商业导演，但绝对是最有逼格的商业导演。
　　诺兰的电影从来就是彻彻底底的商业电影，与艺术电影根本就不沾边。
　　他却通过电影色彩、叙事手法、以及开放式结尾等等方式，将原本庸俗的商业电影逼格无限度的拔高，甚至接近艺术的层次。
　　可是终究不是艺术。
　　学院派那些老头子们的脑子虽然和石头一样冥顽不化，但到底不是笨蛋。
　　诺兰的电影会很受观众们，尤其是年轻观众们的喜爱。
　　但想要得到奥斯卡的青睐，现在的诺兰还差上一点点。
　　七夜的《小圆》其实也有类似的情况，可是《小圆》的优势在于它是影史票房冠军的创造者。
　　这个称号为《小圆》增加了太多的额外因素。
　　不过七夜相信，无论是华纳还是诺兰，都对《盗梦空间》能不能在颁奖季上大杀四方完全不敢兴趣。
　　不然的话，他们也不会选择让电影在暑期档上映了。
　　而从电影放映完后，观众们热烈的掌声来看，《盗梦空间》的做法无疑是成功的。
　　“莉莉。”
　　韦廷先生对着自己的女儿露出了满脸欣慰的笑容，这是七夜之前从来没有见过的表情。
　　“你做的非常好。”
　　韦廷先生如此夸赞道。
　　“谢谢，爸爸。”
　　莉莉如此回应着。
　　一时间场面变得如此温馨，七夜感动的都差点要哭了。
　　才怪咧！
　　对于莉莉的出色表现七夜是有预期的。
　　所以即便七夜自己也很高兴，但他还不至于感动到这个地步。
　　七夜快要哭出来的理由只有一个，韦廷先生在说这话的时候手像钳子那样牢牢夹住自己的肩膀。
　　他是疼的快掉眼泪了。
　　“那么我们要回去了哦。”
　　韦廷夫人笑眯眯的抓过自己丈夫的胳膊，那熟练的动作立马让七夜知道了莉莉是跟谁学的。
　　“伯母你们不再待一会儿吗？等会应该有剧组的庆功宴来着。”
　　七夜看到两个人就要走连忙问道。
　　虽然他本人是希望尽快脱离岳父大人的视线。
　　但自从莉莉以偶像身份出道进入娱乐圈后，韦廷一家团聚的日子真的不多。
　　特别是莱恩跟自己了之后，韦廷夫妇已经很久都没有见到两个女儿的任何一人了。
　　如果可以，七夜还是希望莉莉能够多陪陪自己的父母。
　　“对啊，妈妈。”莉莉也挽留道，“你们这么走也太急了吧？”
　　韦廷夫人缓缓摇头：“嘛~看到你还活蹦快跳的就行了。这对我们来说比什么都好。再继续待下去的话，我可是会被马踢的呢。”
　　“……”
　　七夜一脸沉默。
　　“……”
　　莉莉一脸害羞。
　　“……”
　　韦廷先生完全不知道发生了什么。
　　妨碍别人恋爱的人会被马踢。
　　身为日本人的七夜当然知道这句非常有名的话。
　　【果然，这位岳母大人是察觉到什么了吧。】
　　“那么我们就先走了。”
　　韦廷夫人向着七夜与莉莉挥手告别。
　　不知为什么，最后韦廷夫人瞥了七夜一眼，还对他眨了眨眼。
　　“七夜啊，下次见面的时候，希望你能够换个称呼呢~”
　　莉莉见状，便难为情的低下了脑袋。
　　【你在害羞个什么劲啊？！】
　　“那么，回头见了。七夜，莉莉，代我向莱恩问好。”
　　一句温柔的叮咛之后，韦廷夫人拉着自己的丈夫怡然自得的离开了。
　　“小子。”韦廷先生则是不甘心的嘱咐了一句，“你要好好对待莱恩。还有，如果你敢对莉莉出手的话……”
　　对方直接做了一个抹脖子的动作。
　　【岳父大人，你堂堂英国贵族，用这种小混混一样的威胁真的好么？】
　　总之，在经历了一场有惊无险的首映式后，七夜与这对夫妇终于是分开了。
　　这让他大大的松了口气。
　　因为这对夫妻给他的压力实在是太大了，两个都是。
　　“姐夫你真的是太没用了。”
　　莉莉对七夜如此评价道。
　　“光这样你就受不了，那以后你左拥右抱我和姐姐的时候要怎么办啊？”
　　七夜非常机智的装作没有听到这句话。
　　“姐夫~~”
　　莉莉不依不饶的叫唤着。
　　七夜叹了口气，他无奈的询问道：“等会晚上要去逛夜景吗？”
　　“好啊！我带你去看看伦敦夜晚最美丽的地方。”
　　原本一脸郁闷的莉莉顿时喜笑颜开，那嫣然一笑比首映式其他任何女星都要有魅力。
　　而七夜，
　　在惊叹于莉莉的颜值的同时，也更进一步认清了自己是牲口的本质。
　　③42967465
　　pS：还差最后一章欠更！！咪酱大胜利！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　因为明后两天有课，所以最后一章加更大概率会在周日晚上写完。_(:з」∠)_
　　等这次欠更还完后，咪酱会两更一段时间。
　　从春节到现在为止，咪酱为了赶更新，每天都睡的很晚。
　　之后老爹生病又要各种掌故，两三点睡觉已经是常态了。
　　咪酱已经能够很明显感觉到身体有问题了。
　　现在能够还完真的是松一口气了。
　　而且现在有开始正式上课，又有各种作业要完成。
　　烦心的事情也是一大堆。
　　等恢复的差不多了，咪酱会开悬赏加更。
　　具体时间等咪酱通知吧。


第758章 复仇者集结
　　在《盗梦空间》首映式结束之后，七夜与莉莉还真就去逛了伦敦的夜景。
　　当然，也就仅仅只是逛夜景而已。
　　任何一点点超出正常人友谊之外的事情，七夜都没有对莉莉做。
　　莉莉原本想利用吃夜宵的机会，把七夜灌醉来着。
　　可惜没有成功。
　　不过能够和姐夫一起在晚上约会（莉莉自己认为），莉莉还是非常满意的了。
　　在参加完《盗梦空间》的首映式后，七夜就和莉莉分开了。
　　他们一个要回北美去进行《复联》的宣传，另一个则是要去巴黎参加《盗梦空间》在当地的首映式。
　　准确的说，应该是类似与首映式的上映活动。
　　毕竟《盗梦空间》已经在世界几个主要的国家与地区正式上映了。
　　而《盗梦空间》的成绩也的确非常出色，首周末三天的全球票房收入就堪比热门改编电影的成绩。
　　虽然比起诺兰最好成绩的《黑暗骑士》要差上一点，与七夜的《小圆》和卡梅隆的《阿凡达》更是没法比。
　　但做电影总不能指望每一部电影都是超级大爆款吧？
　　又或者说导演的每一部新作品都应该超越自己的前作。
　　这样子的想法，原本就是不现实的。
　　如果真的应该如此的话，那么《泰塔尼克号》的票房记录早就已经应该被其他电影超越了。
　　而为什么还要等2010年才被新电影突破呢？
　　从《盗梦空间》北美首周末6540万美金，全球票房成绩破亿的成绩可以看出。
　　在通过《黑暗骑士》封神之后，诺兰并未跌落神坛，甚至有成为超级大明星的潜质。
　　毕竟这年头还肯执着于原创电影，并能获得成功的导演真的不多了。
　　随着《盗梦空间》票房火爆的，还有在电影中出演角色的明星们。
　　尤其是莱昂纳多·迪卡普里奥与莉莉·韦廷两位演员。
　　他们再次用商业成绩证明了自己的身为演员的价值。
　　其实七夜与鹫峰挺希望能够和诺兰合作一次的。
　　对方目前正处于导演生涯的最巅峰期，拍摄的电影又叫好又叫座，可以说是不可多得的人才。
　　这样的导演，电影公司当然会喜欢。
　　可惜的是，鹫峰这边并没有合适邀请诺兰拍摄的项目。
　　FGO的剧本基本上都是线性叙事，很难发挥出诺兰的特色。
　　而诺兰自己的电影又都是和华纳合作的，双方签署的长期合作协议——这是诺兰能够获得最终剪辑权的条件之一。
　　对此，七夜与紫苑只能表示遗憾了。
　　在稍微接触了一下诺兰后，七夜便放弃找对方合作的想法。
　　《盗梦空间》固然非常火爆，但这部电影只在票房榜单上待了两周被就另一部电影赶了下来。
　　从票房成绩上来看，《盗梦空间》的走势非常健康。
　　并非是突发原因导致成绩崩盘。
　　而是因为有一部实在是太过强势了，直接将还在话题热度的正高的《盗梦空间》给踹了下来。
　　这部电影的名字正是《复仇者联盟》，一部几乎所有人都知道会大爆的电影。
　　自从《复仇者联盟》第一支正式预告片在[See Moon]网站上发布后，全美就陷入了一场狂欢。
　　经过《钢铁侠》等五部电影的铺垫，粉丝们对《复仇者联盟》的期待已经到达了巅峰。
　　这种激动的情绪在电影上映的那一刻被直接宣泄了出来。
　　毕竟《复仇者联盟》是如此的特别。
　　它第一部采用了以往只有漫画才特有的说故事方式——[大事件]。
　　这是以往的超级英雄电影从来没有做到的。
　　可以说漫威电影宇宙，就是商业电影历史上的奇迹。
　　尽管七夜的型月影视宇宙也一直在强调世界的统一性。
　　但Fate也好，月姬也好，就连接现在正在拍摄的FGO，都只能算是相对孤立的故事。
　　或许终章的时候，所有的从者集结会达到《复仇者联盟》的效果。
　　但此时此刻，漫威无疑是开创了先河。
　　《复仇者联盟》的故事非常简单，简单到对比《盗梦空间》，《复联》的剧本就好像是小学生作文一样。
　　可谁看《复联》是来看剧情的啊！
　　大家全部都是来看超级英雄们组团打副本的！
　　团队C位与最闪耀的明星——钢铁侠托尼·史塔克；
　　团队政委兼战术指挥员——美国队长史蒂夫·罗杰斯；
　　团队主力输出，以及对弟弟爱的深沉的好哥哥——雷神托尔；
　　在一众大胸怪中，拥有最大胸肌的团队主坦——绿巨人浩克；
　　团队中唯一一朵花，负责激发男性荷尔蒙的女战士——黑寡妇娜塔莎；
　　以及带有老六神隐光环的男人——鹰眼巴顿！
　　话说，为啥团队中第六个人总是特别的不起眼，随随便便就会被人遗忘？
　　咳咳。
　　总之，《复仇者联盟》让全世界的漫画迷们看到自己从小所爱的角色同时出现在大银幕上究竟是怎样一副场景。
　　当复仇者们聚集的那一刻，影厅里所有观众都集体高【哔——！】了。
　　什么剧情，什么故事都不再重要了。
　　这一刻，观众们终于圆梦了。
　　理所当然的，在《复仇者联盟》正式上映后，就以近乎强盗的方式抢占了全世界所有的电影市场。
　　除去日本这个超英坟场外，《复仇者联盟》直接粉碎了过往所有票房方面在速度上的记录。
　　仅在北美地区，《复联》就先是拿下了午夜场的2200万美元，之后又是首日票房1亿200万美元，紧接着又是首周末票房2亿5000票房……
　　《复仇者联盟》一路高歌猛进，破掉以前的票房记录就好像是吃饭喝水一样简单，几乎毫无悬念。
　　即便是在漫威文化影响并不深的天朝，《复联》也同样取得以往漫威电影从来没有过的成绩。
　　而在漫威老家的北美，《复仇者联盟》更是爆发出了如此疯狂的热度。
　　无论是《泰坦尼克号》、《阿凡达》还是《小圆》，这些电影的单周成绩尽管都很出色，可远远算不上顶级。
　　这三部电影取得傲人的票房成绩的主要原因还是因为票房曲线超级稳定。
　　但《复联》不同，这部汇集了5部电影，4个超级英雄系列电影的作品，直接以井喷方式向外界展现了电影宇宙的魅力。
　　仅仅用了23天，《复仇者联盟》北美票房就突破了5亿美元，全球票房更是逼近了13亿美元。
　　对于超级英雄电影而言，票房大卖永远只是前奏。
　　那些周边才是电影利润的大头。
　　从漫画到玩具，再到各种各样的生活用品。
　　鹫峰娱乐当年花了5亿美元将漫威收入囊中。
　　而现在，仅仅靠着《复仇者联盟》一部电影的第一个月的收入，就将这笔钱全部赚了回来。
　　这让七夜非常高兴，连睡觉脸上都挂着笑容。
　　与此同时，鹫峰娱乐这边也对《复联》的表现非常满意。
　　从去年的《小圆》开始，鹫峰的股价就在一路飙升，现在又有《复联》这个怪物级别的电影，简直不要太舒爽。
　　另一方面，鹫峰娱乐与卢卡斯影业的谈判正式结束，并对外宣布鹫峰将全资收购卢卡斯影业。
　　受到这两个利好消息的影响，鹫峰娱乐的股价又一次蹿升到了一个新高度。
　　相应的，鹫峰娱乐提出的[See Moon]进入MPAA这件事也变得顺利成章起来。
　　如果说6月份福克斯与新闻集团发生的一系列事情是恶性循环，一事更比一事糟的话。
　　那么7月份的鹫峰集团则是完全反过来了，属于好事一件接着一件。
　　甚至让紫苑产生了到底应该先因为哪件事发乐这样奢侈的问题。
　　不过很快，紫苑就没有这样的烦恼了。
　　在经历了一连串打击后，已经心力交瘁的老默多克终于找上了门。
　　这位传媒皇帝上门当然不是来打架的，而是来和谈的。
　　准确的说是来投降的更准确一些。
　　经历了那么负面消息，就算是强如新闻集团也终于支撑不住了。
　　到现在为止，反新闻集团势力依旧从各个方面对其进行攻击。
　　这不仅让新闻集团旗下的媒体臭不可闻，也让新闻集团彻底的失去了对局势的掌控能力。
　　身为传媒皇帝，老默多克的确足够优秀，但已经上了年纪的他根本经不起折腾。
　　由他出面后，新闻集团的情况不仅没有好转，反而变得更加糟糕。
　　老默多克人老了，但脑子还没有糊涂。
　　他很清楚想要让新闻集团挺过这一关，首先要做的就是停止外界对新闻集团的攻击。
　　这也是老默多克这一次上门拜访的原因。
　　只有鹫峰这个领头人停止对新闻集团的攻击，他才能再进行下一步，从而慢慢盘活新闻集团。
　　对于老默多克来找自己的目的，紫苑也是心知肚明。
　　如果老默多克肯付出让她满意的代价，她倒是不介意放新闻集团一马。
　　毕竟在经历过如此动荡后，新闻集团想要再次崛起肯定会变得非常困难。
　　毕竟搞传媒的，口碑才是第一要紧的事情。
　　名声臭了，媒体的公信力自然也就不在了。
　　当然，紫苑放过的仅仅只是新闻集团而已。
　　詹姆斯·默多克的话，紫苑觉得还是让他蹲在监狱里捡两年肥皂再说吧。
　　“听说七夜想要给他送两块加了风油精的肥皂来着？”
　　靠在老板椅上的紫苑轻声自言自语道。
　　“要不要我给他送两块抹了开塞露的肥皂？算是给他多点选择？”
　　③42967465
　　pS：咪酱讨厌网课，以上。(〝▼皿▼)


第759章 我比你年轻
　　让老默多克感到比较幸运的是，这段时间鹫峰紫苑就在纽约。
　　这让他用不着坐飞机千里迢迢赶到西海岸，或者是干脆跨越太平洋去一趟日本。
　　说到底老默多克的年纪是真的大了，他根本吃不消在经过漫长的旅行后去进行一场需要花费大量精力的谈判。
　　尽管名义上，老默多克是以进行私下问候为理由来拜访紫苑的，可实际上怎么回事大家心里都懂。
　　所以在把老默多克接待进自家老大的办公室后，饭冈就很识趣的离开了。
　　他没有兴趣去听这两位大佬的谈判的具体过程。
　　作为执行人，饭冈只要老老实实完成紫苑吩咐的工作就好。
　　当饭冈将门关上，整个办公室里只剩下紫苑与老默多克两个人后，气氛渐渐凝滞了起来。
　　老默多克坐在扶手椅上，双眼直视着紫苑。
　　按理说，以老默多克的身份紫苑应该在家里接待对方。
　　但紫苑却致意在办公室进行这次交流。
　　这让老默多克相信，紫苑或许有谈判的诚意，但这个谈判的过程绝对不会轻松。
　　所以老默多克也没有兜圈子，直接说道：“关于詹姆斯窃听你的行为，我在此表示道歉。如果我知道的话……”
　　“如果你知道他窃听的是我，你就会阻止他么？”
　　紫苑用嘲弄的语气说道：“这么说的话，那他窃听的是普通人，是不是就没关系了？”
　　老默多克面色阴沉的看着紫苑。
　　新闻集团在短短二十年的时间，从澳大利亚那个鸟不拉屎的地方发展成为世界一流的娱乐传媒集团。
　　外人看来这是一个奇迹，但作为集团创始人的老默多克怎么会不清楚自己到底是怎么做到的？
　　很多事情他的确不知情，但一句不知情并不能解释一切。
　　自己手下是怎么挖掘到那些消息的，老默多克自己会没有数吗？
　　反正紫苑是不相信这个被人称为[传媒皇帝]的人对这些事情会完全不知情。
　　这个老头并不比他那位已经蹲局子的儿子无辜。
　　老默多克叹了口气，他用非常具有诚意的口吻说道：“关于这次的事情，我代表新闻集团，以及我的儿子，向鹫峰小姐你道歉。”
　　如果是公众，老默多克大可以用一句“我不知道”来糊弄过去。
　　毕竟，公众的指控必须要讲证据。
　　可紫苑是什么人？
　　她是目前世界上最有钱的女人，对她而言证据这种东西永远都是多余的。
　　所以，紫苑的眼睛眯了起来：“说的好像道歉完了就不需要警察一样。”
　　“紫苑小姐，关于你和你的……员工们，因为这次事件遭受到的伤害，我与新闻集团会做出赔偿的。”
　　老默多克知道这个时候来虚的根本没用，肯定要拿出一切实际的东西。
　　甚至，老默多克连这位女富豪想要什么样的赔偿都能猜测道。
　　尽管紫苑在收购福克斯股份这件事上做的非常隐秘，但好几位老股东几乎同时将手中福克斯股份出售的事情，还是引起了老默多克的注意。
　　可是，老默多克并不打算就这么放手福克斯。
　　原因很简单，比起名声已经完全臭掉的新闻集团，福克斯集团算是他目前手里少有的优质资产。
　　别看这段时间福克斯的股价和新闻集团一样暴跌，但这更多的是受到了新闻集团的牵连。
　　只要等这件事过去，福克斯多拍几部大卖的电影，制作一些优质的电视节目，这家老牌电影公司自然就起来了。
　　因此，不到万不得已，老默多克并不想放弃福克斯。
　　如果可以，他更希望用纯粹的金钱来解决这件事。
　　“新闻集团会向鹫峰赔偿15亿美元。”老默多克开价道，“同时，我个人会赔偿给你、桐生导演与韦廷小姐每人2亿美元。”
　　这笔钱的确不小，甚至远远超出了正常的赔偿金范围。
　　可惜，紫苑对这个条件非常不满意。
　　老娘花了这么多时间与精力，甚至和自己男人分居那么久，难道就是为了要这点美刀？！
　　如果换成十年前，在让小默多克吃瘪后，紫苑说不定还真就拿钱了事了。
　　但十年时光，让女人的眼界早就不同了。
　　鹫峰早就不是那个只做游戏的鹫峰了，现在的鹫峰是一个横跨数个领域的超级文娱帝国。
　　紫苑的胃口早就不是一点金钱能够满足的了，她想要的是福克斯公司——自己娱乐帝国布局中所缺失的最后一块拼图。
　　紫苑两手托住下巴，摆出了一个经典的碇司令的姿势。
　　“默多克先生，我们所遭受到的心理上的伤害不是金钱能够衡量的。”
　　这句话意思很明确。
　　少整那些没用的，钱这东西老娘看不上。
　　“我知道漫威一直在和福克斯就漫威角色版权进行谈判……”
　　“是有这么回事。难道默多克先生打算用角色版权来进行抵押？”
　　紫苑一脸无辜的说道：“你单方面的给我们好处，那不就变成我们受贿了？这样的坏事我们鹫峰是不做的呢~”
　　“福克斯有一部分《星球大战》的版权与发行权，我可以……”
　　紫苑直接说道：“《星球大战》原本就是卢卡斯影业的东西吧？”
　　“……”
　　老默多克的心在不断的滴血，他最担心的情况终于出现了。
　　看到老默多克脸上一阵红一阵白的样子，紫苑心里有着说不出的畅快。
　　如果不是没有摄像头，她真的很想把这表情拍下来，回去和自家男人一起慢慢欣赏。
　　“默多克先生，你认为福克斯在失去漫威与星战后，还有多少价值呢？”
　　老默多克沉默不语。
　　进入新世纪以来，福克斯在电影上的发展就不是很顺利。
　　虽然成功电影不是没有，但能够持续创造价值的作品也就只有X战警与星战。
　　《阿凡达》或许能够算一个，但指望卡梅隆能够像隔壁MCU那样勤快的拍电影续集，根本就不现实。
　　“所以咯，既然除去漫威与星战后，整个福克斯都是累赘。那么默多克先生你不如直接打包给我们算了，就当是添头了。”
　　紫苑两手一摊，她好像真的是在为老默多克考虑一般。
　　“毕竟，我鹫峰紫苑也不是什么恶魔呢~”
　　老默多克还真的是第一次见到脸皮如此之厚的女人。
　　福克斯算添头？！
　　虽然福克斯现在的主要营收项目的确是X战警与星战没错。
　　但去大马路上随便找个人问问，这两个系列与整个福克斯公司比起来，到底哪个价值更高？！
　　是个人都会选择福克斯公司好么！！
　　“紫苑小姐，新闻集团目前虽然遇到了一点困难，但并非没有还手之力。”
　　老默多克涨红着脸，他低声威胁道：“难道说鹫峰小姐你真的想要鹫峰与新闻集团来个你死我活？”
　　“瞧默多克先生你这话说的。”紫苑不禁笑了出来，“新闻集团的市值可一直都在鹫峰之下哦~”
　　老默多克眼睛似乎在喷火：“一家公司的体量从来就不是市值能够决定的！”
　　“但无论再怎么样，新闻集团现在也需要大量的金钱吧？但现在你们拿得出来吗？”
　　紫苑这句话提醒了老默多克，新闻集团的资金现在还在和华纳集团拔河呢。
　　紫苑笑眯眯的说道：“天朝有句老话叫‘得道者多助，失道者寡助’，现在的鹫峰可不是一个人在战斗哦~”
　　老默多克不言语了。
　　如果真的豁出去，新闻集团说不定还真能和鹫峰来个鱼死网破。
　　可现在的新闻集团正在被各方围攻。
　　资金方面，华纳集团正死死的拖住新闻集团，犹如一条疯狗。
　　法律上，包括英国王室在内各方势力都在向新闻集团提出诉讼。
　　现在的新闻集团大部分员工，不是在局子里蹲着，就是坐在办公室里发呆。
　　唯独法务部门的人一个个忙的和狗一样。
　　其他的传媒公司也都没有闲着，ABC、NBC等电视台天天播送着与新闻集团有关的不利信息。
　　而比多方势力围攻更糟糕的是，因为这次的[窃听门]事件，已经没有人愿意帮助新闻集团了。
　　毕竟这次新闻集团得罪的人太多了，窃听名单到现在都没有完全理干净。
　　鬼知道自己到底是不是名单上的一员。
　　所有人都在磨着手中的刀叉，就等着新闻集团嗝屁后分上一块肥肉。
　　鹫峰不过是动手最早，下手最狠的那个罢了。
　　毫不夸张的说，新闻集团现在已经被将军了。
　　老默多克感觉自己的血压在飙升。
　　自己居然被人给威胁了， 这种事情自己已经几十年都没有遇到过了。
　　而且威胁他的人是一个可以当孙女的小丫头。
　　然而，老默多克却对这种威胁毫无办法，甚至连还手都做不到。
　　“鹫峰小姐，你想要福克斯吧？”
　　老默多克强撑着自己的颜面，说道：“这个条件我绝对不会接受！”
　　“我想也是。”
　　紫苑耸了耸肩，她按了一下座机的按钮。
　　在门外等候的饭冈走了进来。
　　“如果你愿意的话，你大可以捏着福克斯一直到死。”
　　紫苑脸上已经没了笑容，她用非常霸道的口吻说道：“没关系，我有耐心，可以慢慢等。反正，我比你要年轻。”
　　说完，紫苑啪的一声合上了自己的笔记本。
　　“饭冈，送客。”
　　③42967465
　　pS：感觉好累……整个人再起不能了。_(:з」∠)_
　　最后那章加更放到明天吧，虽然估计明天加更的时间也会很迟就是了。


第760章 听说抱抱能变大？
　　“所以你就这样把人赶出去了？”
　　七夜无语的对着手机另一头说道。
　　“是啊，反正看他的样子还想拉着福克斯陪葬来着，我就随他去了。”
　　电话另一头的紫苑显得非常无所谓。
　　“反正时间在我们这一边，我们等得起，但新闻集团绝对拖不起。”
　　或许等过了这次难关，福克斯能够有再次崛起的潜力。
　　可现实并不会给老默多克这个时间。
　　随着事件的不断发酵，老默多克与新闻集团所面临的的困难将会越来越明显。
　　到时候不用鹫峰做任何事情，新闻集团就会自己倒下。
　　这也是为什么紫苑会这么轻松的关系，因为这件事不是老默多克不同意就可以的。
　　现实会逼着这位传媒皇帝不得不低下那高贵的头颅。
　　当然，在那次不太愉快的见面后，紫苑也不是一点事情都没做。
　　既然对方已经知道了自己的目的，她也不再藏着掖着了。
　　紫苑先是将七夜等人手中的福克斯股份整合到自己手里，然后开始以鹫峰的名义大肆收购福克斯的股票。
　　就算新闻集团死扛到最后，以鹫峰集团所有拥有的股份也足够对福克斯进行各种干预了。
　　要知道现在的新闻集团已经没有余力再去管福克斯的事情了。
　　英国已经对新闻集团提起了正式的诉讼，原告方有英国王室、前首相、现任议员，甚至是那些受到伤害的平民。
　　而新闻集团在美国这边的遭遇同样不容乐观。
　　小默多克为首一众高管都被一一起诉，在鹫峰的压力下，这些人估计都至少会面临数年的牢狱之灾。
　　而小默多克无疑是最惨的，他将会被紫苑刻意关照。
　　再加上老默多克已经明确表示将会放弃这个“走上歪路”的儿子。
　　七夜估计他现在可能连好一点的律师都请不起。
　　这边是七夜刚刚从紫苑的聊天中得到的信息。
　　“基本上就是这样了。”紫苑总结道，“如果不出意外的话，年底前老默多克肯定不得不放手了。”
　　七夜点点头：“最好这样，这件事已经拖的够久了。”
　　“对了，我听说你在伦敦的时候见家长了？”
　　紫苑的语气忽然变得八卦起来：“你居然能够活着回来，而不是被灌上水泥沉到英吉利海峡里去？”
　　“……你为什么会这么说？”七夜揉着太阳穴问出了一个他早就知道答案的问题。
　　紫苑反问道：“如果有男人把你两个女儿拐跑了，你也会这么做的吧？”
　　“如果我真的被丢进英吉利海峡了，你会救我出来么？”
　　“大概会把你捞出来然后丢到东京湾吧。”紫苑用开玩笑的语气说道，“你不是对那里念念不忘好久了么？”
　　“开什么玩笑，明明是你一直在用东京湾威胁我啊！”
　　七夜大声反驳道。
　　“原来是这样么？”
　　听着话筒里紫苑纯真的声音，七夜真的都不知道说什么才好。
　　【你这婆娘都已经熟透了，还搁这装嫩白菜呢？】
　　“你是不是在偷偷说我坏话？”
　　“哪有！”
　　七夜才不会承认这种事，他连忙追问道：“你为啥会问这种事情？”
　　“当然是让你知道如果你对莉莉出手的下场啊~”紫苑用非常甜美的声音说道，“听说最近她在片场非常活跃呢。”
　　“……”
　　七夜愣了半晌，他看了一眼远处正拿着剧本的莉莉。
　　大概是注意到七夜的视线，莉莉向他用力挥了挥手。
　　“我怎么可能会对莉莉出手啊！这种事情莱恩根本不可能答应的吧！”
　　“嘛，这种事情说不好呢~”
　　紫苑悠悠的回答道。
　　“哈？你这话啥意思？”
　　七夜打了一个哆嗦，他想要问清楚咋回事，但紫苑却不打算继续这个话题了。
　　“想知道的话就问你家亲爱的莱恩小姐吧，她想说的话肯定会和你说清楚的。”
　　“我这里还有事，下次再聊吧。”
　　说完紫苑就把电话挂了。
　　“我说——”
　　嘟——嘟——嘟——
　　听着电话里的忙音七夜气的差点想摔电话。
　　“姐夫！”
　　七夜的后腰被拍了一下。
　　“你怎么好像大白天被叫醒的猫头鹰一样没精神啊？等会马上就要开拍电影了啊。”
　　“没什么。”
　　七夜将手机塞回到了口袋里。
　　“姐夫你刚才在给你哪个女人打电话？”
　　莉莉调笑着发问：“是姐姐还是凛大姐，又或者是紫苑姐啊？”
　　“为什么你会猜她们啊？”七夜在莉莉的脑门上弹了一下，“我就不能是在和人讨论工作上的事情么？”
　　“因为姐夫只有和姐姐她们打电话的时候才会露出一脸胃疼的表情。”
　　“你这个丫头……”
　　莉莉在七夜的肩膀上拍了两下“表生气嘛~在意细节的都是⑨哦~”
　　“行了，你剧本已经准备好吗？”
　　如果任由莉莉扯下去，话题一定会愈来愈莫名其妙。
　　为了不让话题跑到西伯利亚去保护北极熊，七夜只能把话题扯到工作上。
　　“放心啦，我是什么样的演员姐夫你还不知道吗？肯定没问题的啦。”
　　莉莉拍着没有多少的胸，一脸自信的说道。
　　七夜撇了撇嘴：“小心别呛着了，你可没有缓冲垫。”
　　莉莉立马嘟起了嘴：“姐夫！不带你这样的！”
　　···
　　在调侃了一番自己的小姨子后，七夜便投入了电影的拍摄工作。
　　尽管《复联》的宣传还没有结束，但已经完成自己工作的七夜立马回到了剧组的岗位上。
　　同样的，在《盗梦空间》前两周的重要宣传期过去后，莉莉返回了剧组。
　　斯嘉丽·约翰逊与马克·鲁法洛还在为了《复联》的宣传满世界奔波。
　　不过七夜最近没打算拍他们两个的戏份，所以问题不大。
　　此时摄影棚早已布置完毕，这里没有什么高大建筑，也没山林的背景，只有一块大大的充当背景的绿幕。
　　片场的地面同样被铺上了绿色，不过在绿色的地面上却有着一块块的碎石。
　　这个场景便是FGO序章最终决战的地方，同样也是冬木市相当知名的“旅游景点”——大空洞。
　　在七夜预想中，整个FGO系列的剧本都会充满一种浓浓的末世危机气氛。
　　为了营造出这种氛围，FGO所有的最终决战场景都需要营造出一种世界就要毁灭的错觉。
　　就好像现在这个大空洞决战场景。
　　等绿幕特效替换好后，观众哪怕不需要有BGM填充，或者是对背景设定有所了解。
　　只是看到这个场景，也会感受到沉重的压迫感，压的人喘不过气来。
　　不过在观众最后看到的画面中，这个背景只是其中的一部分而已。
　　演员也是其中非常重要的元素。
　　尽管黑Saber的形态早就在HF线中出现过了，不过这并不妨碍七夜对莉莉的这个造型进行魔改。
　　虽然都是黑Saber，但两者的诞生情况并不完全相同。
　　那么自然的，造型上会有所区别也是很正常的。
　　这次FGO是投资上亿美元的电影，自然不会出现上辈子游戏那样一套建模用到死的节奏。
　　就算是坑爹如FGO，之后不一样还是推出了改模与灵衣么？
　　其实，如果细心观察就会发现，好莱坞的系列电影，即便是同一个角色，造型上每一部都会有所不同。
　　这是因为制片方要带给观众新鲜感，不然每部电影主角造型都千篇一律观众们很快就会厌倦的。
　　而另一个原因就比较市侩了，为了出新周边。
　　如果造型全部一样，那么粉丝就只要买一个造型的周边就可以了。
　　对于商业公司而言，这实在是一笔非常不划算的买卖。
　　就如同手游游戏中的皮肤卡一样，这可是氪金利器。
　　其实盔甲形态下的黑Saber，序章版本与HF网剧的差距并不大。
　　除了盔甲的质感更加优秀一些，后期会添加类似黑色火焰一样的魔力爆发特效外，其他都是一些细节上的改动。
　　七夜可是非常贴心的，他知道周边厂商重新开模成本比较大，所以只进行了细微的调整。
　　不过有穿盔甲的，自然就有不穿盔甲的。
　　七夜还是很懂人心的，他知道男性观众肯定喜欢看到阿尔托莉雅除了骑士铠甲装束以外的样子。
　　所以在除了在战斗的时候外，莉莉将则是会穿着黑色的连衣裙来进行骗氪，呸，是出镜。
　　黑裙、黑鞋、黑丝袜。
　　与盔甲状态还有暗红色搭配不同，莉莉这套衣服采用的全黑配色。
　　可是这并不让莉莉的造型显得单调。
　　衣服边角处有着各种镂空设计，让莉莉洁白的皮肤给透露了出来。
　　再加上造型设定上，黑Saber的头发与瞳色尽管都是金色，但却是那种接近白色的淡金色。
　　这就让莉莉在第一眼看上去全身由两种颜色交叉而成，表现出了一种绝妙的撞色反差效果。
　　反正七夜对莉莉这套衣服还是非常满意的。
　　唯一比较遗憾的就是自家的小姨子胸实在太小了，这让这个造型的莉莉唯独缺少了一丝性感。
　　对此，莉莉自己也意识到了。
　　尤其是在看到由美穿上紧身衣的身材后，莉莉的眼珠子自然而然的就被吸引过去了。
　　天体学里说过，质量越大的球体引力就越重。
　　所以目光与视线会被大型物体所吸引是很自然的物理现象。
　　不过莉莉在目光被吸引的时候，心中更多的是有一些不甘心。
　　当初自己认识由美的时候，对方的胸比自己还平来着的，可现在居然大了这么多。
　　“明明我们两个伙食都差不多啊，到底是哪里有差别啊……”
　　莉莉望着七夜不禁产生了一个大胆的想法。
　　【听说姐夫有抱过由美来着，该不会差距就在这里吧？要不要我求一个拥抱？】
　　③42967465
　　pS：《电击文库MAGAZINE》宣布将于4月份发布的5月刊为最终号。
　　之后该杂志将无限制休刊。
　　官方给出的理由是“现在读者的需求多样化，并且要求提供迅速的信息。杂志已经完成了使命”
　　显然电子小说在日本兴起已经影响到了实体杂志行业。
　　虽然实体版轻小说肯定不会就此停止，肯定还会有发售。
　　但是短篇连载小说什么的，估计以后只能看网络上看到了。
　　作为一个阅读轻小说超过15年的老读者，咪酱感觉真的挺唏嘘的。


第761章 睡着的时候被捅上一刀
　　想到就做，莉莉直接跑到七夜身边小声说道。
　　“呐，姐夫。你能抱我一下么？”
　　啪。
　　迎接莉莉的是一个手刀。
　　七夜瞪了莉莉一眼：“你这个丫头还没睡醒么！”
　　“人家只是想变大一点嘛~”
　　七夜眉毛就是一跳。
　　看到七夜的反应，莉莉原地转了一圈：“姐夫你看我现在的样子如何？”
　　“嗯，很可爱。”
　　七夜挥了挥手，示意莉莉赶紧去片场。
　　莉莉嘟着嘴说道：“说我很可爱，是因为我很漂亮但是一点都没有女人味，对吧？”
　　没等七夜回答，莉莉就叉着腰说道：“所以咯，为了能让我更有女人味一点，就麻烦姐夫你帮个忙~”
　　【你把我的手当丰胸器还是啥的？】
　　莉莉的意思只是让七夜学着当初对待由美一样抱一下自己。
　　不过七夜却理解成了另一种意思。
　　毕竟在日语中“抱”这个动词并不单单只是在说拥抱而已。
　　不过也存在另一种情况，那就是莉莉原本就是冲着隐含意思去的。
　　莉莉到底怎么想的，这件事只有她自己才知道了。
　　反正无论是哪个想法，七夜都不会让她如愿就是了。
　　才刚刚和紫苑讨论过自己在哪儿与水泥“下海”的问题，七夜可不想这件原本调侃的事情变成现实。
　　所以七夜很干脆的用手刀把莉莉赶去了片场中央练习走位去了。
　　今天拍摄的是大空洞的第一场戏，全部都是文戏。
　　拍摄任务并不是很重，也不存在有让演员陷入危险的场景。
　　因此剧组里的大家基本上都没有拍动作戏时候那么紧张，在准备阶段时不少人都有说有笑的。
　　像莉莉这丫头还满剧组乱跑来着。
　　还好这丫头这次的戏服是短裙，如果是长裙的话，肯定要被绊倒不可。
　　如果那样的话，七夜肯定不会只是用手刀了事了。
　　而是将莉莉吊起来打屁屁。
　　当然动手的人肯定是莱恩，七夜只是辅助行刑的那个。
　　整个剧组的氛围都很放松，七夜他也没必要太紧张。
　　毕竟是经历过休息后的重新开工，太过严苛只会让大家忙中出错。
　　所以在将每个部门挨个检查了一遍后，七夜除了让湘南调整一下摄像机位子外，并没有提出太多的修改意见。
　　在与织简单的交待了几句，七夜便通知拍摄开始。
　　“《序章》，第247场，第4幕，现在开始！”
　　随着场记的声音落下，FGo剧组又一次进入到了高运作状态。
　　湘南操控着IMAX摄像机从高处对场景进行俯拍，他脚下的平台则是根据一开始的要求缓缓向下落下。
　　另一位摄像师则是站在片场外围，以与IMAX摄像机互不干扰的角度，通过360°环绕的方式对片场中心的莉莉进行拍摄。
　　“Lancer退场了啊。”
　　在片场中央，莉莉非常有女王范的坐在一块岩石上。
　　她用一种淡漠的口吻诉说道：“看样子，似乎有不应该存在的人入场了。”
　　石田顺一饰演的Archer饶有兴趣的问道：“所以，你打算怎么做？”
　　莉莉没有回答，她闭上了眼睛，双手轻轻的抚摸着手中已经被染成黑色的Excalibur。
　　石田好像想到了什么：“你不会认为那头野兽会听你的话吧？”
　　莉莉对着自己身后的男人邪魅一笑：“当然不会，所以我需要上个保险。”
　　这次轮到Archer沉默了，他脸上流露出了一丝无奈。
　　“所以我就是天生劳碌命么？”
　　在发出了一声苦笑后，身上几乎没有多少黑化元素的Archer缓缓离开了。
　　莉莉看着男人离去的背影，然后又慢慢的闭上了眼睛，做出一副睡美人的样子。
　　“这一切才刚刚开始……”
　　Saber的声音在大空洞内部回响着。
　　“Cut！这条过了。”
　　七夜的声音第一时间响起，不过大家并没有发出欢呼声。
　　清楚拍摄计划的大家都知道，这条镜头还没有结束。
　　果然，七夜又大声说道，“所有部门复位！湘南，普通摄像机与IMAX摄像机换调换一下，然后再来一遍。”
　　“没问题~?”
　　即便已经是标准的中年大叔了，湘南却依旧一如既往的风骚。
　　不过好在湘南人还是挺靠谱的，在其他人的帮助下，他将巨大的IMAX摄像机搬了下来，然后与另一台摄像机进行互换。
　　上辈子的时候，七夜每次看那些仅有12.0声道的IMAX版本电影时都会感觉很遗憾。
　　尽管从专业性角度来说，这些电影说是IMAX的确没错。
　　可对于观众们而言，没有IMAX全画幅的电影绝对不能说是纯粹的IMAX电影。
　　这辈子，七夜在真的做了导演后才明白。
　　不是制片方不想用IMAX摄像机拍，而是这么搞真的是太费劲了。
　　不单单是从成本上考虑，使用IMAX摄像机拍摄本身就是一件非常耗费精力的事情。
　　七夜的剧组算是IMAX拍摄经验相对丰富的剧组了，摆弄IMAX摄像机都经常会出现问题。
　　这也是为什么IMAX摄像机早期都用于纪录片。
　　因为纪录片镜头相对固定，你只要架设好设备，照着一个画面固定拍就好了。
　　但商业电影在需要运镜的情况下，使用IMAX真的不是很方便。
　　至于像《谍影重重》那种手持运镜的画面，想要用IMAX来搞根本就是痴心妄想。
　　哪怕扛摄像机的人是道恩·强森那种猛男，估计不出2分钟他就得累得虚脱。
　　所以七夜在使用IMAX摄像机拍摄的时候，大多都采用固定镜头，运镜也都是要借助大型机械来完成。
　　因此为了不让观众们感觉镜头单调，七夜只能采用大量的镜头切换来操作。
　　就好像现在这样，在拍完一遍后，再互换镜头拍摄第二遍。
　　目前拍摄的这段剧情是在迦勒底团队打赢美杜莎后，黑Saber这一方的反应。
　　FGO整个故事一直以来都是一个不断挖坑的故事。
　　别看终章将第一部的伏笔都收回来了，但实际上却是挖出了一个更大的坑。
　　这也算是商业企划的普遍做法。
　　七夜做法也是如此，他肯定要留给观众足够多的解读部分，以便制造更多的话题。
　　这里莉莉那句“刚刚开始”既可以是指序章特异点的攻略刚刚开始，也可以指FGO这个企划才刚刚开始。
　　无论哪种解读都不会有错。
　　毕竟黑Saber在原本的剧情中有看过剧本的嫌疑，至少对方肯定是了解到一定内幕的。
　　而黑Saber派出从者与迦勒底作战到底是为了阻止他们，还是为了锻炼他们。
　　这一点就看观众们自己是如何理解的了。
　　真要说的话，也可以理解为七夜故弄玄虚，就是不说透，让观众们自己去猜。
　　原本的序章剧情里，迦勒底团队是绕开赫拉克勒斯的。
　　但七夜修改了剧本，让其在电影里作为中期Boss出场。
　　既然是情怀电影，这位在FSN中非常有特色从者自然也要出场的。
　　另一方面，七夜这么安排也是为了增加战斗镜头与拖延时间。
　　在七夜设计的剧本里，在主角团队向大空洞进发的时候，会遭遇到被Archer引诱出来的Berserker，也就是黑化后的赫拉克勒斯。
　　之后迦勒底这边会与赫拉克勒斯进行一场破坏力极强的战斗，并最终逃脱。
　　毕竟现在的迦勒底的战斗力实在是太低了，主力输出全靠Caster职阶的狗哥。
　　现在的玛修才刚刚成为亚从者，保护自家御主与所长都已经很勉强了，自然无法成为团队中杰出的战斗力。
　　FGO整个系列的主题是成长，这个成长不仅是主角藤丸立香，也包括学妹玛修。
　　作为一个长系列，主角的起始点必须要低，只有这样才能有后续的成长空间。
　　“彼得胖子那边的情况如何了？”
　　趁着剧组准备设备的间隙，七夜向织问道，“他已经将演员全部搞定了吗？”
　　织点点头：“是的，因为《圣剑传奇》的失败，查理兹·塞隆同意了邀约，并主动降低了之前的片酬。这样一来《百年战争》的角色已经全部确认了。”
　　查理兹·塞隆会主动降低片酬这个举动，七夜并不感到奇怪。
　　这位来自南非的“美钻”一向都是以审时度势而在圈子里出名的。
　　当初为了能够拿到奥斯卡最佳影后，这位女星非常果断采用毁容式演出，进行增肥扮丑。
　　要知道所有女性都天生爱美，更不要说是靠脸吃饭的女明星了。
　　尽管七夜手下的演员们都非常敬业，但真要莉莉或者是凛为了饰演角色牺牲颜值，她们八成都不会这么做。
　　从这方面来说查理兹·塞隆算是那种能够对自己相当狠心的女人。
　　七夜看着坐在道具石头上的莉莉，打算到时候提醒她与查理兹·塞隆之间交流要注意一点。
　　毕竟对于一个连自己颜值都下得去手的女人，还有什么事情是那个女人做不出来呢？
　　万一莉莉被她灌输了奇怪的思想，沾染上了病娇的习性咋办？
　　七夜可不想哪天自己在搂着莱恩熟睡的时候被莉莉捅上一刀。
　　这场景想想都觉得吓人。
　　③42967465
　　pS：查理兹·塞隆对自己是真的狠，对方在《 女魔头》里的牺牲，真的是够可以的。
　　要知道在那次增肥之后，查理兹·塞隆的体型就再也没有回到巅峰过。
　　不过查理兹·塞隆的气质是真的没话说，特别是2010年后，女王属性是越来越浓了。
　　咪酱一直觉得《 白雪公主与猎人》的选角真的太失败了。
　　其他剧本问题就不说了，光就白雪公主与后母之间到底谁更美的这个问题，是个人都知道答案。
　　咪酱一直认为那块魔镜是用腚眼去看人的，不然就克里斯汀·斯图尔特那张僵尸脸，魔镜到底是怎么认为比查理兹·塞隆更美的？
　　无论是颜值、演技还是气质，全部都被完爆好么？


第762章 今晚去吃烤肉吧！ 【加更 40/40】
　　七夜当然不希望自己的小姨子走上歪路。
　　他还是非常喜欢莉莉的。
　　当然，这种喜欢是出于导演对演员喜爱，以及长辈对晚辈的喜爱。
　　与爱情啥的完全没有一点干系。
　　不然七夜也不会老是捉弄莉莉了，他可从来没有对凛等人这么做过。
　　能够被七夜如此对待的人，现在也就只有莉莉和织了。
　　只可惜，后者已经不做演员好多年了。
　　等笨重的IMAX摄像机架终于重新调试完毕，FGO序章的拍摄工作又一次开始。
　　为了让莉莉最完美的一面展现给观众，七夜对这一段镜头采用了全景拍摄。
　　他想要将莉莉的全身从头到脚都拍摄进去，并通过大空洞广阔的空间向观众们展示这位亚瑟王的孤独的一面。
　　这种孤寂丽人的空寂美，是大部分观众都无法拒绝的。
　　为了让莉莉在镜头前的颜值达到极致，七夜花了不少的心思。
　　无论是构图还是场景搭建，七夜都做到了极致。
　　在一声“Action”后，IMAX摄像机拍摄到的画面，也第一时间传输到了七夜面前的导演监视器上。
　　七夜看着双手抱剑的莉莉，在光线昏暗的画面中，尽管身上衣服属于暗色调，但莉莉在镜头中却非常清晰。
　　这正是七夜想要达到的效果，给出人物造型的同时，也让观众通过画面了解人物性格，顺便让观众们发出思考。
　　等到了后期制作时，七夜还会通过柔光的方式，让莉莉像《指环王》中的精灵，好似整个人会发出淡淡的微光。
　　这种对比反差，绝对能让观众更专注在人物本身上，从而让观众们对莉莉这个造型的印象更加深刻。
　　毕竟，等这部结束后，下次阿尔托莉雅再出现的时候就不是莉莉了。
　　虽说莉莉本人还会在FGO中出演角色，但平胸的阿尔托莉雅却是最后一次亮相了。
　　为了让平胸的阿尔托莉雅完美谢幕，七夜需要将这部电影中莉莉尽可能表现的完美。
　　因此尽管这一轮拍摄与刚才一样顺利，但七夜并没有让大家直接休息。
　　在让所有剧组工作人员在原地待命后，七夜坐在导演监视器后面，不断回看着刚才拍摄的几组镜头。
　　越看，七夜越觉得这一组镜头还有精进的空间。
　　单纯的让莉莉这么坐着，然后让镜头上移而消失，七夜总感觉会非常突兀。
　　七夜双手抱胸，他看着暂停的监视器画面思考了起来。
　　序章，更准确说是冬木市特异点的主色调都是以暗色调为主。
　　既然这样，这个莉莉第一次正式镜头是不是可以更加黑暗一些？
　　“光这样应该还不够……”
　　七夜扭头向织询问道，“你觉得应该再加点什么？”
　　“将镜头以莉莉身后的背影作为结束如何？”织犹犹豫豫的说道，“背景的话直接圣杯的黑光如何，这样粉丝们也能够有很好的代入感，”
　　“嗯……”
　　七夜觉得织的提议的确有点道理。
　　“这样织、湘南……还有莉莉你也过来一下。”
　　七夜立即把自己最重要的两个副手，以及主演叫了过来。
　　“最后我们再加一段镜头。”
　　七夜下令道：“湘南你想办法修改一下拍摄镜头的拍摄角度，走一个从下到上的。”
　　“没问题~?”
　　七夜又对织说道：“织，你看一下这一幕的CG初期渲染图，与湘南商量一个怎么拍比较合适。”
　　织点了点头想，说道，“可以，我马上去拿。”
　　最后七夜对着莉莉说道：“你等会儿在说完最后一句台词后，走一个扭头后仰的动作。尽可能将身体弯成90度。”
　　“哈？”
　　莉莉在脑海里想了一下那个动作，立马摇了摇头：“开什么玩笑那是人能够做出来的动作吗？！就算你是姐夫也别强人所难啊！”
　　“谁说不行的。犬饲，过来一下！”
　　七夜对着另一头喊了一嗓子。
　　“桐生导演，你找你有事？”
　　犬饲贵丈屁颠屁颠跑了过来。
　　虽然这么说有些欺负人，但犬饲贵丈在进入剧组后的确有种狗狗的感觉。
　　作为整个剧组里资历最小的存在，基本上剧组其他人的命令他都会尽可能做到。
　　为此，七夜还特意提醒过其他人别太欺负这个孩子。
　　不过七夜自己使唤起来倒是没有太大的压力，反正他是导演。
　　在犬饲贵丈跑过来了后，七夜打了一个手势：“走一个向后弯腰的姿势。”
　　“哦。”
　　犬饲乖乖的身体向后仰去，并展现出了一个标准的邀请烤肉的姿势。
　　“你看，就是这样。”
　　七夜两手一摊，好像喝水一样简单。
　　莉莉用力摇晃着脑袋：“开什么玩笑！我怎么可能会做得到啊！”
　　“你做偶像不是经常跳舞么？”
　　莉莉嘟着嘴说道：“偶像的舞蹈又不是芭蕾舞！更不是练瑜伽！我连一字马都做不到啊！”
　　“明明莱恩也能到差不多的程度啊……”七夜有点遗憾的说道。
　　“姐姐？她什么时候做到的？”莉莉不解问道。
　　“骑……马的时候。”
　　七夜心虚的移开了视线，他后悔刚才顺嘴说出来了。
　　“骑马？难道姐夫你和姐姐去打马球了？”
　　“咳咳，差不多吧。”七夜有些尴尬的轻咳两声。
　　“马儿啊……”
　　一边的织脸上露出了揶揄的坏笑。
　　七夜翻了一个白眼：“咋了，你有意见？”
　　织带着滑稽的笑容：“前辈你的私生活我是完全不感兴趣，但我就一个疑问。”
　　“放。”
　　“你打算让犬饲君这么后仰到什么时候？”
　　“犬饲，你赶紧起来啊！”
　　七夜这才发现自己把犬饲贵丈晾在边上一直到现在。
　　“总之，莉莉你先试试吧。”
　　莉莉试着将自己的身体往后摆弄了一下——
　　“哎呦！”
　　“小心！！”
　　织眼疾手快用双手从后方撑住了小丫头，以免她出现意外情况。
　　还好织抢救的及时，不然莉莉要么整个人摔倒在地上，要么她的腰扭伤。
　　当然，更有可能的是两件事同时发生。
　　“前辈~~”
　　织将莉莉扶到边上坐着后，他一脸黑气的走向了七夜。
　　“需要我来教教你关于演员的安全守则吗？！！”
　　“抱歉，我错了。”
　　七夜顿时怂的比兔子都快。
　　···
　　在七夜临时修改拍摄计划后，剧组为了新镜头的布置又折腾了快一个小时才重新开始拍摄。
　　其中大部分时间都花费在了对IMAX摄像机的机械臂架子重新搭建上了。
　　至于莉莉，她也终于做出了七夜想要的后仰抬头的动作——在道具与镜头艺术的帮助下。
　　七夜将这段镜头拆分成了三段。
　　一段是莉莉说完台词；
　　第二段是莉莉身体向后倾斜；
　　最后一段则是镜头缓缓略过莉莉的上半身然后拍摄到其身后的绿幕上。
　　之所以只是上半身，因为莉莉的下半身并不是正常的弯腰，而是一个相对平直的姿势。
　　靠着这个不怎么反人类的姿势，以及后背的小支撑架，莉莉总算是完成了这一次的拍摄。
　　虽然在姿势上没有问题了，但七夜依旧NG了五次才通过这一条。
　　倒不是他有意为难莉莉，而是在经过了刚才一系列折腾后，莉莉的表演状态不太稳定。
　　一直到第五次才终于摆出了七夜想要的姿势。
　　在拿到了想要的镜头后，今天的拍摄也就此结束。
　　宣布拍摄结束之后，剧组就此解散。
　　七夜没有第一时间下班，而是又一遍检查了自己的镜头后才收工。
　　“姐夫~等会一起去吃饭么？”
　　莉莉又一次凑了过来。
　　“吃饭么？”
　　莉莉点着脑袋：“是啊，反正最近那些人不是都没有了么？”
　　七夜知道莉莉说的是那些烦人的狗仔。
　　虽然现在剧组周边还是有几个娱乐记者，但那些普通狗仔与新闻集团那些家伙们的性质完全不同。
　　对于七夜与莉莉的关系，他们才不会乱加猜测。
　　只要七夜不在大街上和莉莉玩嘴对嘴，他们顶多也就只是报道一下七夜又带着他的小姨子跑出去吃饭了。
　　“好啊，我请你如何？就当是为刚才的赔罪了。”七夜点头答应了莉莉的请求。
　　“真的？！”
　　莉莉异常欣喜，她激动的就要往七夜身上凑合。
　　但七夜下一句话就让她开心不起来了。
　　“由美，犬饲，你们也一起过来吧。今天晚上我请你们吃饭。”七夜冲着路过的男女主角招呼道。
　　“好啊。”
　　“可以吗？”
　　第一句话是由美说的，七夜的邀请她当仁不让的就答应了。
　　第二句话是犬饲贵丈说的，他脸上有些惊喜。
　　跟着领导请客吃饭，这是一种拉进关系的大好机会。
　　只是作为新人的他还有有些腼腆，再加上莉莉和由美都在用非常凶狠的目光看着他。
　　“那个，我还是……”
　　尽管心里有些遗憾，不过犬饲贵丈还是打算拒绝这次聚餐邀请。
　　但七夜根本就没给他说完的机会。
　　“那就这么定了。织，你去么？”七夜对着在检查设备的织询问道。
　　织抬头扫了一眼其他三个被邀请的人，脸上露出了一个古怪的笑容。
　　“去啊，为什么不去呢？”织回答道，“好久没宰你一顿了，这次你又大赚了一笔，吃你一次不吃亏啊。”
　　“行，那就出发吧。”
　　七夜将自己工作时的东西都锁进柜子里，然后对所有人宣布道。
　　“姐夫，你带我们去哪里吃啊？”
　　尽管带了一堆累赘让莉莉有些失望，但她还是对七夜主动请客这件事挺期待的。
　　“当然去吃日式烤肉了。”
　　七夜理所应当的回答道，刚才犬饲贵丈那个姿势搞得他发馋了。
　　反正自己又不是穿越到假面骑士的世界，吃烤肉领便当啥的才不可能发生。
　　③42967465
　　pS1：终于……终于把欠更都还完了！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　咪酱终于可以稍微轻松一些了，从春节到现在都快肝硬化了。_(:з」∠)_
　　不过开学后就有一大堆作业来着，感觉想轻松也轻松不起来啊。orz
　　③42967465
　　pS2：又到了周末PY时间了，这次的书是【幽幽舞叶】的
　　《相亲妹子爱上我》。
　　咪酱麻烦对方帮忙做了一下新封面，这大概算是真正意义上的PY？（并不）
　　审核顺利的话，新封面明天应该能看到了。
　　不出意外的话，这大概是这本书最终封面。除非咪酱找到更满意的，不然就不改了。
　　以下是推书简介：
　　林默3年冒险，7年从军，
　　终成镇守北境的至高战力【天阶强者】。
　　在外‘流浪’十年的他暂时回家休养。
　　但一回家竟被母亲逼着【相亲】。
　　家里找的相亲对象越来越不正常。
　　王国刚成年的公主，教会的圣洁圣女，魔族的妖娆魔姬，精灵族的清纯女王都成为了他的相亲对象。
　　等等，
　　为什么连敌国——紫罗兰帝国的皇女和骑士姬也来相亲，
　　你们不是姐妹吗？
　　你们要联手拿下帝国？
　　一人成为女帝，一人成为最强星空骑士，将帝国当做嫁妆？
　　开玩笑的吧！
　　……


第763章 信不过其他导演
　　滋滋的烤肉声在铁板上响起。
　　上好的松阪牛肉在高温与油脂的美妙碰撞下开始变色，并发出了阵阵香气。
　　“干杯！”
　　围在炉子前的几人开心的将杯子碰到了一起。
　　多嘴一句，七夜一行人总共五个人，但只有他和年纪最小的犬饲贵丈没有喝啤酒。
　　当时服务员把喝的端上来的时候，看到居然是两个男的拿软饮时，表情非常奇怪。
　　犬饲贵丈这个未成年人不能碰酒也就算了，七夜这个成年人不喝酒还真让对方奇怪了半天。
　　但七夜一点都没有不好意思。
　　“大家，最近辛苦了。”
　　作为这顿饭的出资人，七夜对着在坐的其他人大声宣布道：“今天我请客，大家该吃吃，该喝喝。总之请过的愉快。”
　　“废话！”
　　莉莉鼓着腮帮子回答道：“明明姐夫你说请客的时候人家还非常期待的，结果居然给我们吃烤肉！”
　　“少抱怨！我也是找了好久才找到这家店的好么！”
　　七夜一脸黑线的说道。
　　在做决定的时候，七夜忘记了自己是在洛杉矶，只是遵循本心去说了吃日式烤肉。
　　然而等大家出发后，七夜才想起来这里可不是日本。
　　美国这边倒也不是没有烤肉店，但这边烤肉店不是BBQ就是那种巴西烤肉店，还有就是烤牛排店。
　　东亚的烤肉店基本也都是以韩式烤肉为主，可是七夜真的不怎么喜欢泡菜。
　　在美国，大部分日料店都是那种传统的日料店，日式烤肉真的是属于稀罕货。
　　但人有时候就是这么执拗，越是吃不到的东西就越是想吃。
　　或许东西本身并没有多美味，但是在人的臆想下却会让人非常饥渴难耐。
　　最后，七夜在谷歌地图上找了好久，才终于找到这家日式烤肉店。
　　“切，姐夫你明明这么有钱，为啥不直接去米其林饭店啊？”
　　莉莉还是有点不爽。
　　“烤肉就是大家一起嗨才是正确的吃法嘛。”七夜在莉莉的脑袋上点了一下，“再说了这里的价格也不比米其林饭店便宜啊。”
　　米其林饭店在评选的时候，用餐环境一直都占据不小的比重。
　　像烤肉、火锅这种大家围着桌子一起吃，油脂味道会染一身的用餐方式是很难评选上米其林的。
　　但烤肉到哪儿都不算便宜，毕竟烤肉的价格是直接取决于肉的品质的。
　　这家烤肉店的松阪牛肉是正宗从松阪运过来的，价格自然是相当的不菲。
　　七夜这次请客也完全算得上是大出血了。
　　当然，店里也有便宜的肉类卖，如果七夜一个人来吃的话，也就无所谓了。
　　但这次请客，他这个世界上最有钱的导演自然也不能吝啬。
　　“总之，这顿我绝对不能亏本！”
　　莉莉双眼瞅着炉子，似乎在寻找下手的机会。
　　由美没有莉莉表现的这么猴急，她小口喝着杯子里的啤酒，双眼一直看着七夜。
　　“前辈，你有点内脏么？”
　　织瞅着边上的肉盘，发现少了点什么于是问道。
　　“没有，要的话自己点。”
　　七夜随意的说道，结果就这么一打岔的功夫他原本看中的肉被莉莉给夹走了。
　　“喂！”
　　“呼呼~姐夫烤的肉味道好极了。”莉莉脸上露出了心满意足的笑容。
　　“这不都一样么？”
　　七夜无奈的说道。
　　莉莉正色反驳道：“才不一样呢，这是姐夫特质的烤肉，味道特别好！”
　　【我不就是多加了点柠檬汁么？】
　　七夜没搞懂莉莉所谓的差别到底在哪里。
　　“大哥哥，我的可以给你。”
　　一边的由美将自己的烤肉夹了过来。
　　“不用了，我自己重新来吧。”
　　七夜拒绝了由美，当他拿起钳子想要重新烤肉的时候，莉莉却是主动将自己面前的肉放到了七夜的碗里。
　　“哈？”
　　“作为我吃掉姐夫你的肉补偿，姐夫你吃我的吧。”
　　莉莉将视线瞥向由美，用警告的语气说道。
　　“唔……我觉得是我烤的比较好。”
　　由美不服输的性子上来了，她也把肉堆到了七夜的盘子里。
　　“莉莉的烤肉有地方焦了。”由美用筷子指着莉莉烤肉上的小黑点说道：“你这是想要让大哥哥吃碳么？”
　　七夜并不觉得这点焦渍有什么问题，甚至连味道都不会影响。
　　但由美却故意说得好像整块肉都焦成碳了。
　　“你说什么？”
　　莉莉立马就不服了，她龇着犬牙想要给由美好看。
　　啪！
　　织用力合上了手上的菜单。
　　“你们两个！要我教你们最基本的用餐礼仪吗？”
　　冷下来脸来的织真的非常吓人，原本还想争执的莉莉与由美立马不出声了。
　　一时间，餐桌周围变得非常安静，只剩下烤肉滋滋作响的声音。
　　“哈哈，大家多吃点肉。”
　　七夜将自己盘子的肉分给众人，不过他还是给自己留了点，而且他还特别注意的将由美与莉莉烤的肉都留了一点。
　　“犬饲，你也多吃点。”
　　七夜夹了一筷子肉放到犬饲贵丈的碗里。
　　“谢谢！”
　　一脸通红的犬饲贵丈激动的差点打翻了自己手边的饮料，便用颤抖的手将盘子端了起来接过那几片烤肉。
　　从刚才开始，他的表情就有点像误入狼群的小羊羔。
　　在坐的其他四人，不是电影圈的大佬，就是超级大明星。
　　和他们一起吃饭，对连正式出道都还算不上的他而言的确是个非常大的挑战。
　　好在餐桌上其他四人的注意力从来不再他的身上。
　　由美与莉莉从头到尾都一直盯着七夜看，注意力并不在烤肉上。
　　而七夜和织倒是真的非常享受烤肉，七夜甚至都问服务员上米饭了。
　　“吼吼吼，果然这样才算是一次完整的烤肉呢。”
　　织呵呵笑着，他夹起自己烤好的内脏，并撒上了辣酱。
　　“你这不会觉得油腻吗？”
　　看着内脏滴下的油脂，七夜嘴角微微抽搐。
　　“瞧前辈你说的。”织一口将内脏塞进了嘴里，“不油还叫内脏么？”
　　“这会胖的吧？”七夜小声问道。
　　织对式体重超标时的恶鬼表情，七夜到现在都还记忆犹新。
　　织回答道：“难得放肆一次没关系啦~等之后回去记得锻炼就好了。”
　　如果其他人说这话，七夜估计会以为只是推脱。
　　但织是非常自律的人，他说会锻炼那就是真的会锻炼。
　　大概是织心满意足的样子转移了大家注意力，桌边其他人也都将注意力转移到了烤肉上。
　　就连莉莉和由美也开始低头专心烤肉起来。
　　身为偶像她们对饮食一直都非常克制，今天有七夜当挡箭牌，两位女生干脆学着织放肆了一回。
　　犬饲贵丈心情也非常激动，这次的烤肉都是自己平时在家吃不到的高级货。
　　他见大家都没有注意自己，于是开始了属于自己的烤肉之旅。
　　大家都忙着吃了，自然就没人说话了。
　　能听到的，就只有肉在铁板上跳舞的声音还有众人的吞咽声。
　　等到第一轮肉全部烤完吃尽，在等第二轮烤肉上桌的时候。
　　七夜才又一次开口：“这次的FGO企划真的是辛苦大家了。”
　　说着七夜拿着饮料的杯子和众人又碰了一下。
　　“瞧姐夫你说的，这原本就是我们的工作嘛。”
　　莉莉“呵呵”笑着回答道。
　　“那之后也拜托你了，莉莉。”七夜微微点头，“还有由美与犬饲你们两个也是。因为FGO企划拍摄计划基本上都是背靠背进行了，你们接下来很长一段时间都会很忙。”
　　“没问题的。”
　　“交给我吧！”
　　莉莉则是笑着抓住了七夜的手：“姐夫你还真的是坏心眼，给人家安排这么重的工作。你说你要怎么补偿人家啊~”
　　在说话间隙，莉莉用手指在七夜掌心轻轻滑动着。
　　【你这个丫头是想让我补偿你，还是你补偿我？还有，由美你不要一脸羡慕的样子啊！】
　　“所以我这不是请你们吃饭了么？”
　　七夜把自己的手抽了出来。
　　莉莉早就习惯了七夜做法，她嘻嘻嘻地笑了一下：“一顿饭就想要打发我么，姐夫？”
　　说完，莉莉一直用手着捂着脸，不停地笑。
　　“那就多请你几次好了。”
　　七夜最近靠着对新闻集团出手，以及漫威的大热狠狠的赚上了一笔。
　　别说是这种烤肉了，就是天天请客去吃米其林三星餐厅，连着吃一年都吃不垮他。
　　由美则是怯生生的问道：“大哥哥，这次的序章与之后的《百年战争》拍完后，接着是哪部电影啊？”
　　“你和犬饲的话……”
　　七夜想了想然后说道：“等到两部电影杀青之后，你们应该要参加序章的宣传了，等到序章宣传期结束，你们应该要开拍的是《合众为一》。”
　　由美脸上露出了期盼的目光：“那部电影也是大哥哥执导的么？”
　　七夜给出了否定的答案：“不，那部电影会交给其他导演。”
　　与《合众为一》同时开拍的是《人智统合真国》，也就是魔改版的大秦。
　　这部电影作为开拓天朝市场的重要作品，七夜自然不希望出错。
　　所以在这部电影的导演的人选上，七夜根本信不过其他人，只能亲自上场。
　　毕竟好莱坞的导演根本不了解天朝观众，万一刺痛到了天朝观众的敏感处，那可就要命了。
　　至于请天朝的导演这个选项，七夜更是没有想过。
　　先不说天朝的导演能不能玩得动好莱坞的剧组模式，目前天朝的大部分导演自己也不了解自己国家市场的观众。
　　不然那些烂片电影是怎么来的？
　　③42967465
　　pS：发现有人没看过《 Build》所以特意给了张图，上图就是某人邀请烤肉的姿势了。
　　这姿势看着简单，自己去试试就知道有多难了。
　　特别是像咪酱这样平时基本不运动的人而言更是如此。_(:з」∠)_
　　至于为啥图中的是刑部姬，自然是因为真人图平台特别难过审。╮(╯▽╰)╭


第764章 你馋人家身子
　　“那还真的是太遗憾了……”
　　由美一脸失望的说道。
　　“由美你也要适应一下其他导演的拍片风格啊。”七夜笑着揉了揉小丫头的脑袋，“你现在也是知名演员了，也不可能一辈子跟着我拍戏啊。”
　　“噗噗~但现在姐夫你不是最好的导演么？”
　　听到这话的莉莉冲着七夜吐了吐舌头。
　　“你啊……”
　　七夜摇了摇头，他没有再说什么。
　　织则是白了七夜一眼：“比起她们几个的适应问题，前辈你这部电影的导演已经决定好了吗？”
　　“嗯……还没呢。”
　　七夜叹了口气。
　　演员好找，但导演就挺难了。
　　FGO的故事大纲基本上都是以线性叙事为主，换句话说七夜需要一个能够好好讲故事的导演。
　　像诺兰与盖·里奇那样走非线性叙事流的导演虽然名气不小，但并不适合这样的题材。
　　这也是七夜会选择彼得·杰克逊的原因，尽管彼得·杰克逊电影节奏一向偏慢，但讲故事水平完全没话说。
　　无论是将一个简单的故事讲的复杂，又或者是将一个复杂的故事讲的简单，这对于彼得·杰克逊而言完全不是问题。
　　“先试着对外招募看看吧。”七夜最终这么说道，“实在不行就从漫威导演们里找好了。”
　　漫威的导演们清一色的商业导演，让他们拍，最起码不会变成艺术流电影。
　　问题是他们是否能够驾驭FGO的风格而已。
　　至少塔伊加·维迪提与詹姆斯·古恩那两个玩喜剧流的肯定不行。
　　“希望是一个比较好说话的导演就好了，不然你这个最佳女演员就要在外面丢人了呢。”
　　莉莉说这话的时候用眼角瞟着由美，显然是故意说反话。
　　“不管是什么样的导演，由美都会努力的！”
　　由美双手握拳一脸坚定的回答道。
　　“嗯，好好加油吧。”
　　七夜微笑的点点头。
　　“嘁。”
　　莉莉只能把不爽化为食欲，大口吃着面前的牛肉。
　　“对了，由美。”
　　七夜想到了什么，他对着由美说道：“过几天会我还会专门给你拍一组短视频，不要忘记了。”
　　“好的。”
　　由美乖巧的点点头。
　　“短视频？什么工作？”莉莉好奇的把头凑了过来，“姐夫你是不是要给由美开什么小灶啊？”
　　“关于《小圆》手游的召唤出演。”
　　七夜将莉莉的脑袋按了回去。
　　《小圆》手游目前大体的框架已经完成了，甚至已经上交了demo。
　　游戏的整体框架与七夜上辈子那款《魔法记录》差不太多，除了细节操作进行了一些优化外基本上没有太大的差别。
　　因此整个项目就进入到了制卡阶段，作为五色之一的由美需要拍摄一段人物卡片在召唤时候的召唤视频。
　　至于游戏中角色配音，七夜并没有打算让由美亲自上场。
　　不知道是不是因为职业的诅咒，演员去做声优配音时，总会有种说不出的违和感。
　　也许是因为演员在录音棚里无法进入状态，又或者是演员感情酝酿出现问题。
　　总之，从配音效果上去考虑，与其勉强演员去配音，不如让声优们模仿演员们的声音会更加合适一些。
　　因此，七夜需要由美做的就只是拍摄一段小短片，就是到时候游戏中玩家抽到晓美焰卡牌的召唤动画。
　　七夜上辈子有玩过一段时间的《魔法纪录》，他对游戏中魔法少女的召唤动画印象非常深刻。
　　特别是正篇五色战队的召唤动画，几乎可以说非常完美。
　　作为稀有的SSR卡，逼格与华丽值都爆表。
　　但不知道是不是制作组的经费不足的问题，除了五色战队、游戏剧情主角以及其他少数角色外。
　　大部分的魔法少女的召唤动画都非常的简陋。
　　你说那些低星卡召唤动画简陋也就算了，但那些SSR卡的动画时长都没超过30秒就有点过分了吧。
　　要知道亲女儿美树沙耶加的和服卡召唤动画可是有1分30秒来着。
　　果然，蓝毛就是蓝毛，到哪儿都是亲女儿。
　　不过这一次七夜这边自然不会存在这样的情况。
　　作为FGO的小白鼠，《小圆》手游的作用更多的是让[See Moon]学习如何去运营一款氪金手游。
　　因此对这个世界的《小圆》手游而言，经费紧张的问题自然不存在了。
　　在这样的情况下，所有魔法少女的召唤动画都会被精心设计。
　　当然，他也不会让手游运营组将每个魔法少女卡的召唤时长都一个样。
　　除了主角外，绝大部分卡的召唤时长与精细程度都是与稀有度挂钩的。
　　作为上辈子一个资深手游玩家，七夜当然知道玩家氪金抽高级卡的驱动力是什么。
　　超高的强度反而是次要的，更多是对角色本身的喜爱。
　　这种喜爱除去像Fate中的Saber、《小圆》五色战队那样有原作加成的角色外。
　　绝大部分玩家都是冲着华丽的卡面去的。
　　说直白点，那就是玩家“馋”角色的身子。
　　这个馋不仅仅指的是女性卡面，就连帅气的男性卡面也是同理。
　　当然，FGO手游卡面与其他游戏有所不同。
　　因为有古代英雄的加持，一些从者卡面对部分玩家来说也有着特殊骗氪的加持。
　　《小圆》的手游就没有这么好命了，毕竟所有角色基本都属于纯粹的原创角色。
　　这种圈外的加成并不存在。
　　既然如此，那么吸引玩家游玩《小圆》这款手游的东西就全部集中在了正传的五色战队身上，以及她们的各种延伸卡上。
　　就好像FGO总是会时不时出一些阿尔托莉雅的延伸卡骗氪一样。
　　《小圆》手游最大的吸引力自然是五色战队的相关卡。
　　别说其他角色也出彩，那些玩家们在玩游戏之前顶多也就知道个人名，看过几张图片而已。
　　对于游戏自带的原创角色，玩家们至少要玩了才能了他们。
　　但让玩家成为潜在用户的第一步的重要任务，自然就要交给本篇角色来完成了。
　　这也是为什么FGO都已经运营5年了，图标依旧是那个在主线剧情从来没有正式出场过的女人。
　　虽说她早就套过好几个马甲了，但本人毕竟不是没出场么？
　　因此对于小圆手游而言，无论剧情主角们如何如何，最招牌的依旧是那开始的圆脸五人组。
　　上辈子的《魔法记录》是这么做的，七夜同样也打算这么做。
　　甚至他还会做的更加惊艳——五色战队的召唤短片他会亲自拍摄。
　　原著电影导演拍摄的变身片段，光这个就可以作为手游最大的卖点。
　　“唔……姐夫真狡猾。”
　　莉莉摆弄着双腿有些不满的说道：“我也想让姐夫给我拍MV啊。”
　　“这根本就不是MV好么……”七夜冷哼一声。
　　“而且我记得你应该也有一个角色来着，不要着急。”
　　莉莉一脸无语的问道：“不会是贞德吧？”
　　“是啊。”
　　七夜承认道：“变相蹭热度也是要的嘛。”
　　“所以我会穿着《百年战争》里的贞德衣服？”
　　“那倒不会。”七夜回答道，“盔甲设计还是会做出改动的，特别是旗帜上的花纹，将会改成QB的样子。”
　　“那样的话不是更糟糕么？”
　　莉莉的脸色有点发黑，她当然知道《小圆》里的QB是什么。
　　“不会是等到《百年战争》上映的时候发布这个角色吧？”
　　“怎么可能。”
　　七夜摆着手说道。
　　手游的寿命周期普遍偏短，虽说《魔法记录》上线后一直运营到七夜穿越也没倒闭。
　　而这辈子的《小圆》IP更是有影史票房冠军的名号加持。
　　可当下的智能手机普及率远没有2015年后那么高。
　　再加上《魔法纪录》这种又氪又肝的日式抽卡游戏能不能被这个阶段的智能手机用户所接受，这也同样是个未知数。
　　毕竟《魔法记录》发布的时候，日式手游早就已经有了一个非常好的发展大环境。
　　无论是市场价格，还是抽卡概率这些大家也都有了预期。
　　但现在，这类游戏不是没有，但都没有占据当前手机游戏的主流。
　　从这方面而言，《小圆》手游无疑是当前市场的开拓者。
　　这个身份自然是要靠着超强IP才可以抢占一部分市场。
　　但另一方面，高强度的氪金能否让玩家们接受就只能交由市场所决定了。
　　七夜能够做的就是让《小圆》看起来足够良心。
　　但经历过手游浪潮的他，并不能保证他的良心不会被玩家曲解。
　　毕竟这年头的玩家还不了解“单”这个计数单位。
　　因此，为了保证利益最大化，七夜并没有打算将《魔法少女贞德》放到明年年底《百年战争》上线的时候去公布。
　　七夜打算借用莉莉的人气，将这个活动放作为游戏运营前期的大活动。
　　“所以，你的贞德角色录制，应该不会比由美迟太久。”七夜对莉莉解答道，“大概也就晚上几个月吧。”
　　“那也是晚上几个月啊……”
　　莉莉用筷子戳着盘子里的肉块，有点闷闷不乐。
　　之前“舍身饲虎”，用自己的身体做诱饵。
　　莉莉还以为自己能够大大拉进一把和七夜之间的距离来着。
　　结果，因为自己过于露骨的关系，莉莉发现七夜最近对她更加防范了。
　　【这样下去不行啊……必须想办法创造机会。】
　　莉莉看了一眼自己手中的啤酒杯，心中慢慢有了计策。
　　虽然装醉这种桥段非常老套，但却是真的好用啊！
　　③42967465
　　pS1：演员无法配音大概是属于职业上的诅咒了。
　　反正咪酱到目前为止没见过正牌的演员在声优工作上非常出色的。
　　③42967465
　　pS2：上图是《 小圆》世界观里的贞德，和FGO家还能找到不少相似处。
　　至于为啥旗帜是淫兽……
　　是因为QB不能被普通人看见，贞德认为对方是“天使大人”并且敬仰着它。
　　这个设定，应该是取材自贞德在小时候村后的大树下遇见天使从而得到“主的启示”。
　　毕竟对中世纪的人来说， QB还真的挺像天使的。
　　③42967465
　　pS3：听说有人觉得新封面不够沙雕？
　　咪酱觉得这套挺沙雕的啊，前一张威风凛凛，下一张直接迫害。【滑稽】


第765章 没想到你是这样的姐夫
　　大街上的灯光撒入车里，让原本黑暗的轿车里变化着各种各样的颜色。
　　七夜望着车窗外视线所及的景色，远处的高山与近处的高楼都市街景混搭在一起，也算是好莱坞比较有标志性特色的景色了。
　　在经过一个转角后，汽车驶入了片场区，这里地形复杂而且光线昏暗。
　　为了保证安全，塞拉特意放慢了车速。
　　根据七夜估计再过5分钟，这边就应该可以到达剧组宿舍了。
　　“今天麻烦你过来了。”
　　七夜有点不好意思的向塞拉说道。
　　塞拉透过后视镜，对着七夜微微一笑。
　　“没什么，这个世界上总会有点小意外。”
　　“原本我们5个人我可以开车回来着。”
　　七夜挠了挠自己的脑袋。
　　“……呼呼……咪咪……不行啦……姐夫，你得再温柔点地抚摸我……”
　　说着这些梦话的是躺在七夜膝上的莉莉。
　　原本一向精力充沛的金发单马尾少女此时似乎耗尽了体力。
　　她像玩累了的小猫一样，直接拿七夜的大腿当起了枕头，并已经进入香甜的梦中。
　　对这个丫头七夜真的是无语了，明明酒量不好，就别硬撑着喝那么多酒啊。
　　因为贪杯的关系，莉莉这个丫头又一次醉翻在了饭店了。
　　原本七夜的开过来的车5个人挤一下是完全没有问题的。
　　奈何莉莉完全不能好好坐着，她还抱着七夜的腰不肯松手，让七夜根本无法好好开车。
　　喝醉后的莉莉完全无法沟通，七夜说什么对方都不听，还各种闹腾。
　　最终七夜麻烦塞拉把车开出来，然后自己与莉莉单独坐塞拉的车回去。
　　刚上车的时候莉莉还大吵大闹来着，但汽车没开出多远莉莉就靠着七夜睡着了。
　　至于包括织在内的其他三人，则是坐原本的轿车回来。
　　好在美国16周岁的人就能够拿驾照，犬饲贵丈可以临时充当一下司机。
　　这让七夜不得不佩服自己的远见。
　　当初犬饲来到美国的时候，七夜就想办法让他考了美国的驾照。
　　毕竟这小子因为拍戏要在美国待好几年，没驾照肯定不方便。
　　没想到这次居然还真的用上了。
　　至于为啥犬饲一个日本人能开美国的驾照。
　　七夜表示别问，问就是钞能力。
　　“抱歉，七夜。莉莉给你添了那么多麻烦……”
　　汽车里响起了莱恩充满歉意的声音。
　　当然，莱恩本人此时并不在洛杉矶，所以根本不可能出现在车里。
　　七夜只是在和莱恩打电话而已。
　　“我是完全不介意啦。”
　　尽管有点麻烦，七夜倒也没有任何生气的意思。
　　因为两辈子都是独生子的关系，七夜还是非常喜欢照顾莉莉、由美这些晚辈的。
　　当然，如果莉莉能够稍微自制一些就更好了。
　　“莉莉能这样亲昵我，我倒是有点高兴呢。”七夜轻轻的用手摸着莉莉的金发，“已经很久没有这么过了。”
　　“这样呀……如果这话你能说给莉莉听的话，我想这孩子也会很高兴的吧。”
　　莱恩的声音异常的温柔。
　　或许这就是真正对待妹妹如珍宝的姐姐所特有的温柔吧。
　　“算了吧。”七夜摇了摇头，“如果我对她这么说了，这个丫头肯定会更加得寸进尺了。”
　　“这个肯定的。”
　　话筒里传来了莱恩肯定的答复。
　　“你好歹也否定一下啊。”七夜发出一声苦笑。
　　莱恩许久都没有回应，这让七夜感到一丝尴尬。
　　就在七夜想要询问对方还在不在另一边的时候，听筒里又一次传来了莱恩的声音。
　　“总觉得有点……有点寂寞呢。”莱恩悠悠的说道。
　　“怎么了？”
　　“这是我们在一起后，第一次分隔这么远……明明以前不会在意这种事情的……”
　　“是啊……”
　　七夜也有此感觉。
　　等回过神来的时候，他发现莱恩的声音居然如此让人怀念。
　　“真的是……和你度过了非常棒的一段时光呢。”
　　莱恩平静地说道。
　　七夜甚至能够脑补出对方那艳丽的笑容。
　　“我也是呢。”七夜附和道。
　　“诶？”
　　“能够和莱恩你在一起，我自己也感觉很不可思议呢。”
　　七夜自然而然的将这句话脱口而出了。
　　“谢谢你，莱恩。你肯陪在我身边真的非常开心。”
　　莱恩用欣喜的声音说道：“不……我才是。当初选择七夜你，真的是太好了。”
　　“总之，我会尽快完成这边的事情然后过来的。”
　　“嗯，到时候我觉得你可以试试贞德的衣服。”
　　七夜的话瞬间将原本温馨的氛围给打破了。
　　“总觉得，七夜你有种将什么事情都往那地方引的天赋呢~”
　　莱恩无可奈何的回答道。
　　“我只是想要活跃一下气氛啦~~”
　　七夜哈哈的笑着。
　　“唔！……姐夫……不可以啦……”
　　莉莉脑袋冲着七夜的肚子顶了一下，并发出一声意义不明的梦呓。
　　“……”
　　七夜有种奇怪的感觉，这个丫头真的是睡着了吗？
　　“莉莉……莉莉？”
　　七夜轻轻呼喊着少女的名字。
　　但他得到就只有一串均匀的呼吸声。
　　【应该是睡着了吧？】
　　如果不是非常失礼，七夜还真就想问问莱恩，莉莉她有没有说梦话的习惯。
　　“怎么了吗？”
　　莱恩听到七夜在叫自己妹妹的名字，于是问道。
　　七夜马上回答道：“没什么，莉莉刚才顶了我一下，我以为她醒了。”
　　“原来如此啊……”
　　莱恩意味深长的评论道。
　　【原来咋了？】
　　七夜缓缓打出了一个?。
　　“……”
　　“……”
　　忽然七夜与莱恩双方又沉默下来。
　　接着莱恩毫无预兆的说道：“贞德是么？那七夜你喜欢白色的，还是黑色的？”
　　“我全部都要？”
　　七夜试探性说道。
　　“呵，男人。”
　　莱恩轻笑一声。
　　七夜发现自己的确有点孟浪了。
　　就在他以为自己会被莱恩很很说教一顿的时候。
　　没想到莱恩居然同意了。
　　“我知道了，过来的时候我会将两套衣服都带着的。所以……你就好好期待吧。”
　　说完莱恩没给七夜反应的机会就挂断了电话。
　　汽车里又重新回归到了安静状态。
　　“有点没想到呢。”
　　七夜将手机揣回了衣服里。
　　“看来七夜你还真的是受欢迎呢。”
　　驾驶座的地方传来的塞拉轻笑声。
　　“你啊……好好开车吧。”
　　七夜摇了摇头。
　　他将脑袋枕在靠垫上，开始闭目养神起来。
　　插句话，在这期间莉莉用很小声的音量又说了一两句梦话。
　　“……不行不行……都说了，姐夫，你不可以对姐姐做这样的事情……”
　　就这样, 七夜心血来潮的烤肉之旅，就这么结束了。
　　·
　　·
　　·
　　才怪咧。
　　当塞拉将车开到剧组宿舍楼停下的死后，七夜又一次犯难了。
　　莉莉枕在自己的大腿上就是起不来，七夜好不容易将其摇醒了。
　　可处于半睡半醒间的莉莉就是不肯起来他的膝盖。
　　“要不七夜将莉莉小姐带回去算了。”塞拉一脸笑眯眯的解释道，“反正你的宿舍不是双人床么？”
　　“……”
　　七夜有理由认为这位女仆小姐是在搞事情。
　　尽管都是住的宿舍，但莉莉这边的女宿舍与七夜住的男宿舍还是有不短的距离。
　　虽说剧组住的不是大学宿舍，自然不会存在宿管大妈“王母娘娘”这样的角色。
　　但就这么进入进入女生宿舍，七夜心中还是有点犹豫的。
　　他和莉莉之间的绯闻到底是还没过去多久。
　　“大哥哥，我来吧。”
　　就在七夜犹豫要不要豁出去将莉莉抱到她房间的时候，由美走了过来。
　　作为新手的犬饲贵丈开车速度比塞拉慢很多，再加上路线完全不熟的关系。
　　七夜与塞拉在宿舍楼下停了好久了，由美他们才刚刚到达这里。
　　一下车，由美就看到了七夜为难的样子。
　　于是由美二话不说就直接走了过来，她一手拉住莉莉的胳膊，另一手抱住了对方的腰。
　　“莉莉姐，你够了啦！”
　　由美抱怨一声，然后用力将莉莉从七夜身上扒拉了下来。
　　七夜还是第一次注意到由美居然还这么有力气。
　　“真的很抱歉，大哥哥。莉莉姐她给你添麻烦了，等她酒醒了我会好好叨唠她的。”
　　扛着莉莉，由美向七夜提出了道歉。
　　“嘛，你们两个上楼的时候小心。”
　　七夜点点头，然后便坐着车离开了。
　　等到两辆车都走远后，由美直接松开了莉莉。
　　但莉莉并没有直接瘫在地上，而是微微一晃便站直了身体。
　　“你够了吧，莉莉姐。没看到大哥哥已经很苦恼了吗？”
　　由美对着莉莉表达着自己的不满。
　　“啧。”
　　莉莉咋舌道：“明明差一点就成功了……”
　　“我不认为你会成功，因为大哥哥打算把你丢回到宿舍里来着。”
　　“哼，反正等进了我的房间后，还不是我说了算。”
　　莉莉发出啧啧声音，她可是有听说过当初远坂凛是怎么勾搭上自己家姐夫的。
　　“不过没想到大哥哥居然好这一口，我还以为他就对巫女服感兴趣呢。下次看来可以试试……”
　　在刚才七夜与自己姐姐谈话中，莉莉算是了解到了自己姐夫不为人知的一面。
　　“大哥哥喜欢什么？”由美也产生了一丝好奇心。
　　“不关你的事，那是我的姐夫！”
　　莉莉挑着眉毛，语气生硬的回答道。
　　莉莉丢下这样一个眼神然后慢慢的走进了宿舍楼。
　　尽管没有真的喝醉，但为了装醉莉莉也喝了不少。
　　既然泡不到七夜，她便打算早点上床睡觉了。
　　由美没有立马跟上，她一直等到莉莉完全消失在视线后又等了一会儿，才上了楼。
　　“唔……你自己也没道理嘛。大哥哥明明是大家的。”
　　黑暗里，由美用只有自己听到声音委屈的说道。
　　③42967465
　　pS：似乎有人看不到新封面的动图，所以咪酱就单独发出来了。_(:з」∠)_
　　因为感觉最近动图挺流行的，所以拜托其他作者做了一个。


第766章 反正没穿铠甲的地方也被魔力保护着
　　当第二天七夜再次见到莉莉的时候，莉莉已经完全恢复正常了。
　　原本七夜以为莉莉醉酒后会非常难受，甚至会影响拍戏的状态。
　　因此七夜特意调整了拍戏的计划，将涉及到莉莉的戏份安排到了下午。
　　但没想到见到莉莉的时候，对方还挺精神来着。
　　“抱歉，姐夫。昨天晚上麻烦你照顾了。”
　　莉莉乖巧的向七夜道歉道。
　　“你啊，不会喝酒就少点。你今天下午再拍戏吧。”
　　七夜摇了摇头，对着莉莉叮嘱一句。
　　“好的，麻烦姐夫了。”
　　莉莉非常乖巧，静静的站在七夜身后。
　　“大哥哥，我准备好了。”
　　这时候，穿着盾娘盔甲装束的由美从更衣室里走了出来。
　　“新造型的活动性如何？需要什么地方进行调整吗？”
　　七夜向由美询问道。
　　“嗯，感觉还不错……和之前的那套衣服比还是有不少的差别的。”
　　由美活动着自己肩膀与双腿，发出了评论。
　　“毕竟是解放宝具嘛，肯定要给观众新鲜感。”
　　七夜点着头说道。
　　由美有点害羞的看着自己的腹部，有些羞涩的抱怨道：“为啥这里就不能用魔力再现出一块装甲呢？这造型根本就一点威慑力都没有啊……”
　　作为玛修在序章里的作战服，虽然这套小改的衣服比一开始的战衣看上去要更加结实一些。
　　特别是手脚部分，战甲包裹的更严实了。
　　因为等会拍摄的剧情是玛修面对黑Saber的黑光炮释放自己的宝具的镜头。
　　同时也是玛修真正接受立香，双方成长的第一步。
　　为了让观众们能从画面上感受到前后的差别，七夜特意让造型师小幅度修改了玛修的战甲。
　　这对周边厂商们来说，应该是件好事。
　　毕竟他们以后的周边能够多出一款[玛修.《序章》宝具释放样式]造型的周边。
　　不过对由美本人而言，这一套衣服与上一套没啥差别。
　　因为这个造型的身体躯干的造型却没有任何改变。
　　换句话说，由美穿的依旧是件露脐装。
　　由美以前顶多也就露个胳膊，秀个腿什么的。
　　这次玛修的衣服让她有点不知所措。
　　“由美，你要知道从者的武装更多是一种魔力的具体表现。”七夜解释道，“那些没穿铠甲的部位其实也有用魔力好好的保护着，所以完全不会有问题的。”
　　“这是什么解释？”
　　七夜理所当然的说道：“我对你们从者造型的解释，怎么了？”
　　“……反正就是为了吸引观众对吧？”
　　由美脸上露出一丝苦笑，她大概能明白七夜的想法了。
　　早上拍摄的戏份虽说是将之前预定下午的戏份提前了，但对演员而言反而要轻松一些。
　　毕竟他们只需要尽可能帅气的摆放几个pose就可以了。
　　就连台词也没有几句。
　　毕竟这是玛修第一次释放宝具，连真名解放都没有，单纯的就是输出靠吼而已。
　　等等，玛修的宝具好像没有攻击来着……
　　七夜刮了刮自己的脸颊，将这些奇怪的事情丢出了脑海。
　　然后开始对由美与犬饲说起了相关的拍摄注意事项。
　　“我需要你们全程集中在表演上。”
　　七夜对两人叮嘱道：“为了表现你们两人是在对抗光炮，我会折腾出一些动静，到时候会有一些灰尘向你们飞过来。”
　　“好的。”由美点点头。
　　“只需要看镜头吗？”
　　犬饲贵丈显得有些紧张，他是第一次拍这种这种大场景的战斗戏份。
　　尽管之前他有参加过与美杜莎战斗的动作戏拍摄。
　　但无论是在剧情里，还是在拍摄过程中，饰演藤原立香的犬饲从头到尾都只是在边上看着而已。
　　“是的。”
　　七夜给犬饲肯定的答复，他看出了对方有点紧张，所以有继续说道“等会可能会有一些动静，甚至会有些尘土向你们飞过来。但是你们不用担心安全。”
　　“你们两个唯一要注意的只有一点，如果嘴巴里进灰尘了，千万不要有吐舌头的动作，不然到时候就只能重新拍摄了。”
　　“好的。”犬饲看上去似乎更加紧张了。
　　由美则是关心的问道：“那个大哥哥……如果我们被呛到了怎么办？”
　　七夜回答道：“如果你们根据指示走，是不会出现顶风张嘴的情况的。”
　　“知道了。”
　　由美不再发问了，她对七夜翘起一根大拇指。
　　一边的犬饲则是深呼吸好几次，让自己平静下来。
　　“我也准备好了。”犬饲对七夜说道。
　　七夜笑着拍了一下他的肩膀：“别这么紧张。如果不行NG重新来过就是了，哪怕是影帝也不能保证自己所有镜头都是一条过的。别太有心理压力。”
　　一旁的由美有些醋意的说道：“总感觉大哥哥你的脾气比以前好了很多。”
　　“有吗？”七夜打了一个哈哈。
　　由美煞有介事的点着自己的小脑袋：“当初也不知道是谁威胁的，如果在拍爆炸戏的时候出现问题，就把他整个人塞进火药桶里。”
　　“……”
　　这是七夜早年间在拍《魔法少女伊莉雅》爆炸戏时经常说的台词。
　　毕竟那个时候剧组特别穷，每次爆炸戏的火药量都是抠着用的。
　　所有爆炸戏七夜只能力求一次过，于是表现的特别严苛。
　　如果只是一些小问题，还能够通过剪辑来弥补。
　　但如果发生了大问题导致镜头不能使用，那七夜就只能从以往使用过的拍摄素材里剪切拼凑来使用了。
　　在由美的记忆里，每次《魔伊》拍爆炸戏的时候，七夜都会化身成为片场暴君，对着底下人一通祖安式发言。
　　“以前的桐生导演比现在还要恐怖么？”
　　犬饲小声向由美询问道。
　　加入剧组的这段时间，他已经被七夜训斥过太多次。
　　原本犬饲以为七夜是一位非常严厉的导演，没想到居然还有更加严厉的时候？
　　“那是因为你没有见过姐夫以前的时候啦~”莉莉斜着眼说道，“以前的姐夫可是直接能把人骂哭哦~”
　　“毕竟以前压力比较大啊……现在的话肯定不会了。”七夜挠着头发苦笑道。
　　其实也知道单纯的吼人不是办法，但那时候的他能想到的也就只有这个办法。
　　上次和卢卡斯吃饭的时候，双方也有聊过这方面的事情。
　　据说卢卡斯和斯皮尔伯格都是在50岁以后才慢慢控制住自己在片场的脾气的。
　　另一位七夜比较相熟的导演彼得·杰克逊则是到现在都没控制住。
　　并不是说能够克制住自己脾气的导演就是就是好导演。
　　卡梅隆都60多了，现在拿起执导筒就还是火药桶一个。
　　只是说能够克制住自己情绪的导演，能够更好的引导演员表演。
　　毕竟一个火冒三丈的导演，是很难有耐心去告诉演员自己到底应该去注意什么的。
　　目前的七夜则是介于两者之间。
　　作为一名专业的导演，七夜现在能够克制住自己的脾气了。
　　除非忍不住。
　　七夜已经能够尽可能的去控制自己的情绪了。
　　但有时候，演员与剧组多次表现不达标，他还是会出现气血上头的情况。
　　当然比起以前来说，七夜肯定是克制了不少。
　　至少现在的他再怎么发脾气，也不会像以前那样将莉莉直接骂哭了。
　　“这应该就是男人成熟的标志吧。”莉莉煞有介事的点着头评论道。
　　“别说的你好像和过来人那样！”
　　七夜直接在莉莉的脑门上弹了一下，然后转身离开了这里。
　　一边走，七夜还拿着对讲机向剧组所有人喊道：“各部门注意，将设备重新检查一遍，没问题我们就开始。”
　　见七夜离开了，由美和犬饲也不再说话，准备开始拍摄。
　　10分钟过去，拍摄正式开始。
　　“御主，请看着我吧！”
　　拍摄一开始，由美就变成了一脸坚定模样，之前准备时的柔弱感顿时不见了。
　　由美重新调整了盾牌，将其重新立正，并做好了防御的姿势。
　　在FGO的动画中，立香是在黑Saber放出宝具的过程中“闪现”来到玛修身边的。
　　七夜不知道那个场景是属于编剧失误，还是因为经费问题直接放弃治疗了。
　　但他在自己拍摄的版本里对这一场景进行的修饰。
　　原本剧情中黑Saber只打出了一次超长时间的光炮，而在七夜的版本中，黑Saber打出光炮是连续多次的。
　　这不仅是为了创造立香来到玛修身边的空隙，也更加符合黑Saber宝具可以连发的设定。
　　“要来了！”
　　由美对着自己身边的犬饲提醒道。
　　“这一次我们一起！”
　　犬饲握住了由美的手，此时的镜头给到了他手背上只有2画令咒的特写。
　　由美先是一愣神，接着表情开始变得放松。
　　片场外的七夜则是对爆破组做了一个手势。
　　咚咚咚！
　　两人面前的地面发出了连续不断好似放炮一样的声音。
　　用特质土制作的地面连着爆发出爆炸坑，并笔直的延续到两位主角之前。
　　这条坑道便是黑Saber宝具打出的光炮轨迹，等拍摄完成后CG组会在画面里添加黑色光炮的特效。
　　别看炸出这样一条土坑似乎非常吓人，但实际上是“雷声大，雨点小”的典型。
　　由美与犬饲站着的地方其实是一个架空的高台，这道“沟壑”是早就提前挖好的，只是在上面铺上了一层薄薄的特质黏土而已。
　　而在这层黏土下面则是被爆破组安放了一排气压炮。
　　当拍摄开始后，被急速释放的高压氮气会将顶部的一层轻质黏土给全部“震”飞出去。
　　之所以搞的这么复杂是因为七夜并不想让这次爆破中出现火光，而全部采用CGI制作的话，尘土飞扬的场景又会变得非常不自然。
　　当然也有让其更自然的方法，但要砸的钱就多了。
　　因此从性价比上考虑，七夜还是采用了这种方式。
　　这一招七夜还是从诺兰那里学来了，当初对方在巴黎街头拍摄《盗梦空间》的场景时。
　　因为巴黎政府的要求，诺兰的剧组被求爆破的声音必须低于104分贝。
　　再加上按剧本需要，这场发生在潜意识中的爆炸不能产生任何真实的烟雾和火光。
　　于是诺兰就想出了用“气压炮＋轻质道具”的方式拍摄出了那个咖啡馆东西被炸飞的场景。
　　只能说诺兰不愧是实景狂魔，为了不使用CG可算是使出了浑身解数。
　　七夜当然不是诺兰那样的偏执狂，但对方这种拍摄手法他同样会借鉴。
　　学习其他导演的长处，这一直都是七夜的良好习惯。
　　他可不会认为自己拿了影史冠军与奥斯卡奖就不用学习了。
　　导演可是要不断适应潮流变化的职位，这不仅仅体现在创作理念上，在拍摄手法上也是如此。
　　③42967465
　　pS1：诺兰在拍摄巴黎街头那场的戏时候，就是完全的实景拍摄。
　　剧组甚至计算了爆炸物的飞行轨迹，让两位演员身处爆炸中，却不会有任何危险。
　　③42967465
　　pS2：为了照顾到那些看不到动图的大家，咪酱将两张封面的顺序调换了一下。
　　这样看不到动图的读者就能看到迫害图封面了。【滑稽】


第767章 闯祸了
　　“喝啊啊啊————！”
　　在爆炸结束之后又过了几秒钟，由美与犬饲一边扶住盾牌，一边发出了好像要用尽全身力气的呐喊。
　　不得不说绿幕表演的确是一门非常重要的表演，这种全靠脑补的表演方式还是非常考验演员的演技功底的。
　　由美因为之前拍摄《小圆》时已经有了大量绿幕表演经验，已经能够做到自如表演了。
　　犬饲这边则要稍微差一点。
　　之前几次拍摄还好说，毕竟大不了重新NG再来一次就好了。
　　但这次的场景比较复杂，布景组布置场景就要花费很长的时间。
　　别看七夜说没关系，但犬饲并不希望因为自己的缘故让剧组重新拍摄。
　　自己一个纯新人给大家增加额外的工作量，就算幕后那些人嘴上不会说什么，但心里肯定会对自己不满。
　　因此，犬饲拜托由美给自己上了保险。
　　当他快憋不住要笑场的时候，由美在镜头看不到的地方狠狠的踩了犬饲一脚。
　　“啊啊啊啊——————！”
　　脚面的疼痛反馈到了自己的大脑，犬饲马上发出了杀猪般的惨叫。
　　尽管疼痛的惨叫，竭尽全力的叫喊声还是有一定区别的，但这并没有太大的关系。
　　等后期特效一加，在黑色光焰的气氛下，观众们自然会认为犬饲这就是为了使劲而发出的呐喊。
　　因为观众在观看电影镜头时，会主动将自己的情感代入到场景之中。
　　在这样的情况，只要演员表演出相应的表情，观众们则会自然而然的顺应着故事而走下去。
　　但其实，这完全就是属于电影的魔术，同时也是电影所独有的讲述故事技巧——蒙太奇。
　　这也是七夜以前在演员表现不太到位的时候，也会采用一些“小技巧”来进行辅助的原因。
　　比如说将“小型按摩器具”黏在在两仪式的脚底板上，让她做出娇羞的表情。
　　同样的事情七夜也对莉莉做过，来帮助她表演出被美杜莎擒获后Saber的表情。
　　当然，最有名的还是七夜拍摄《空境》时踹在织屁股上的那一脚。
　　因为事后七夜被屁股上还留着脚印的织追了三条街。
　　直到现在，老伙计们聚餐的时候，这件事还经常被大家拿出来调侃七夜。
　　一直到场外的工作人员打出结束的手势时，由美与犬饲才停了下来。
　　但拍摄并没有直接结束。
　　之后场地上又一次响起了空气炮的爆破声。
　　这是玛修用宝具将光炮弹开的镜头。
　　终于，不再有声音响起。
　　漫天的尘土开始飘落，纷纷扬扬的仿佛下了一场灰色与褐色的细雪一般。
　　伴随着飘落“雪花”，七夜喊停的声音响起。
　　这个镜头顺利通过。
　　“辛苦了。”
　　犬饲甩着自己还在发疼的脚，冲着由美道谢。
　　随后在助理的搀扶下走到了片场外面的椅子上进行休息。
　　剧组的清洁队立即进入片场，清理满地的灰尘与垃圾。
　　这场戏就算不加黑色的光焰特效也非常华丽，但制造出的灰尘垃圾太多了。
　　织站在片场中央指挥着清洁队尽快将场地清理干净，以免耽搁下午的拍摄计划。
　　而七夜则是在检查着刚才的拍摄记录内容。
　　虽说七夜已经通过这一条拍摄，但毕竟刚才自己的观察有可能会存在疏漏。
　　所以七夜会多次反复观看自己的拍摄素材，并尽可能的找出缺漏。
　　如果只是一些小问题，七夜会记录下来，并在剪辑的时候想办法掩盖过去。
　　但如果是比较严重的大问题，那有可能会进行部分镜头补拍，甚至有可能会让某个场景重新拍过。
　　由美则是好奇的探着脑袋观看七夜是如何处理这些视频素材的。
　　更准确的说，她在看认真工作的七夜。
　　不仅仅是她们，七夜身边所有的女人都觉得这个时候的七夜是最有味道的时候。
　　通过好几台不同角度摄像机拍摄出来的镜头，仅靠飞扬在半空中的尘土就足以造出极为震撼的视觉冲击力。
　　尤其是两台IMAX摄像机，它们记录下的画面更是让人惊叹。
　　由美不得不赞叹电影特技的强大。
　　别看早上这段拍摄时间就1个小时都没到，但为了保证拍摄出来的画面最佳。
　　剧组前前后后花费了好几周的时间，为的就是保证每一发空气炮都能达到最好的效果。
　　为了让画面中呈现出尘土飞扬的效果与之后会添加的光炮效果完美重合。
　　道具组对每一台空气炮发射的高压气体的量都是不一样的。
　　而这些都是道具组的成员们通过一次次的测试得出的最优解。
　　而剧组实际拍摄出来的效果也非常好。
　　要知道由美和犬饲距离空气炮爆发的地方非常近，但他们并没有被扬起的尘土吹到。
　　而且画面中的两人非常清晰，那些尘土也没有遮挡住镜头的拍摄。
　　这一点可以说是非常难得了。
　　“你做的很好。”
　　在看完拍摄的内容后，七夜拉着由美坐到了一边，对她夸奖道。
　　“你拍摄的时候表现的很镇定，这比你以前已经好很多了。”七夜沉稳的说道。
　　“那是因为大哥哥你已经很久没让我拍摄爆炸戏了啊。”由美嘟着嘴说道，“人家总是会成长的。”
　　七夜这么一想的确是如此。
　　之前拍《小圆》的时候，虽然晓美焰也的确涉及到了不少的爆炸戏。
　　但基本上不是纯CG特效制作的爆炸，就是人与爆炸分开拍摄的。
　　如此看来，除了今天，七夜带着由美拍摄的最近的一场爆炸戏应该能追溯到《魔伊》的时候。
　　看到七夜脸上的尴尬，由美甜甜的笑了起来：“所以，大哥哥你觉得我还会被吓坏？”
　　七夜很认真的点头，“我以为你会吓得惊声尖叫，或者是把道具盾牌丢掉来着……”
　　“大哥哥~就算是小时候，我也不会这么做的啊！”
　　七夜用手摸了摸由美的脑袋，适时的称赞了一句：“嗯，我们家的由美酱已经长大了。”
　　“嘻嘻~~谢谢，大哥哥夸奖~~”
　　由美咯咯的笑了起来，她很享受现在的感觉。
　　另一边，莉莉则是一直在看着这边，白皙的脸蛋有些阴沉。
　　看着七夜与由美谈笑风生，莉莉感觉非常不舒服。
　　明明昨天晚上还和姐姐说Cos的事情，结果今天又和由美聊到一块去了。
　　那等明天，是不是还要跑去纽约撩一把紫苑姐。
　　当然这都不是莉莉最生气的。
　　莉莉生气的是，七夜就算去撩拨由美也不肯找自己。
　　明明自己很容易上手的好么？
　　姐夫你不是喜欢Cos么？我可以穿啊，蓝的、白的、黑的还有泳装的，随便什么衣服都行啊！
　　这让莉莉感到非常丧气，她不知道应该如何去接近七夜。
　　虽然自己很早将双方的关系提升到了亲昵以上。
　　但想要再更进一步，却是难上加难。
　　到了现在，莉莉彻底认清了一件事。
　　想要勾搭上七夜，自己最亲爱的的姐姐成为了两个人之间最大障碍。
　　【果然，下次与姐姐见面的时候一定要想想办法。】
　　莉莉知道，只要自己姐姐不点头，无论自己怎么暗示七夜都只会装傻充愣。
　　甚至因为自己过于激进的姿态，对方已经开始躲着自己了。
　　昨天装醉的时候，七夜对待自己非常温柔。
　　这是莉莉很久都没有感受过的温暖了。
　　【真的很想一直都被姐夫这么对待呢。】
　　正因为如此，在看到被区别对待的由美后，莉莉心里非常不痛快。
　　尽管以前在【Trier】里的时候，因为年龄相近的关系，莉莉和由美的关系还算不错。
　　毕竟在九条风等人加入之前，莉莉和由美是团队里的仅有的小屁孩组合。
　　但那已经是过去式了。
　　在进入序章的剧组后，莉莉对由美的对抗心理就一直非常强烈。
　　原本由美和自己是差了好几个量级的明星，双方在圈子里的地位也从来没有对等过。
　　但在《小圆》与奥斯卡最佳女配角的加持下，由美最近在娱乐圈的地位已经开始威胁到莉莉。
　　当然，这些莉莉都无所谓。
　　但自己在七夜心目中的地位，莉莉是绝对不会拱手让人的。
　　但在竞争心理过后，紧随而来却是对由美羡慕。
　　【如果我是你的话……姐夫应该就会亲近我了吧！】
　　【如果可以的话，我才是那个和姐夫说说笑笑的那个！】
　　【所以说，如果……】
　　……
　　莉莉的心思变得越来越纠结，她不知道应该让七夜如何喜欢上自己，更不知道自己应该怎么去和姐姐开口讨论这个问题。
　　心事沉重的她整个人都变得浑浑噩噩起来。
　　等到莉莉反应过来的时候，她发现自己已经闯祸了。
　　“Cut！莉莉，你在干嘛？！”
　　七夜充满怒意的声音从扩音器传了出来。
　　莉莉发现此时的自己正站在片场的中央，自己面前站的是举着盾牌的由美。
　　而自己正穿着黑Saber战甲，双手持剑站在对方的面前。
　　然而黑色的道具剑已经从中间断裂了，上半身的剑尖已然不翼而飞。
　　莉莉赶紧用目光搜索了一下，随后便发现飞出去的半截道具剑此时正戳在剧组的一台摄像机上。
　　【闯大祸了！】
　　莉莉此时心里就这么一个想法。
　　而当她看到七夜充满怒意的眼神时，莉莉鼻子发酸直接哭了出来。
　　“唔，哇——姐夫啊啊啊！！”
　　③42967465
　　pS1：关于蒙太奇那部分，电影历史上有一个非常出名的库里肖夫实验。
　　前苏联导演库里肖夫，将面无表情的男演员的片段剪辑分别到了一碗汤、一个躺在棺材里的小女孩和一个躺在沙发上的女人的镜头后。
　　看过这一片段的观众都觉得每次画面切换的时候，男演员的表情有细微的变化。
　　用其精湛的演技分别表现出了饥饿、恐惧与爱意三种不同的情绪。
　　但实际上，男演员的画面都是一样的，人家只是面无表情的盯着镜头看而已。
　　这个实验成为了蒙太奇理论的基础。
　　也诞生了库里肖夫最著名的那句话：
　　单个镜头只是电影的素材，蒙太奇的创作才是电影艺术！


第768章 撒娇
　　看着在片场中间哇哇大哭的莉莉，七夜也是一脸哭丧。
　　说真的，七夜并不觉得莉莉有什么好哭的。
　　毕竟这件事本身莉莉就有做的不对的地方，拍摄的时候走神，是非常要命的事情。
　　尤其这还是在拍摄动作戏，任何一个失误都有可能造成不可预料的问题。
　　很多片场事故都是因为一些小疏忽造成的，所以七夜一直都非常强调拍摄安全性问题。
　　尤其是当初在FZ时期那次地台塌陷的事故后，对于片场的安全性要求就一直成为了七夜团队中最重要的一个课题。
　　这也是七夜刚才发怒最重要的原因。
　　作为自己团队的老人，莉莉做出这么危险的事情，这本身对这个团队而言就是不允许的。
　　从崩飞的那截断剑的速度与插入摄像机的深度来看，当时莉莉使用的力道肯定不小。
　　还好由美用道具盾牌挡住了莉莉的攻击，而崩断的那截剑也没有打到人的身上。
　　不然就真的要出大问题了，甚至有可能会上升到刑事事件的情况。
　　所以七夜才会这么生气，莉莉这是在拿自己与其他人的安全开玩笑。
　　但在过了最初的愤怒后，七夜也有一点自责。
　　莉莉上场的时候，七夜有察觉到对方精神状态有些恍惚。
　　那时候，七夜还专门询问过莉莉，确认她到底有没有事情。
　　莉莉也仅仅只是机械的回答了一声没问题。
　　因为开拍前剧组准备时间已经很久了，七夜自己的心也有点着急。
　　在听到莉莉的回答后，他也就没有多在意了。
　　七夜想来，莉莉作为一位老演员，应该会调节自己才对。
　　【我就不应该喊开始的。】
　　听着莉莉撕心裂肺的哭喊声，七夜感觉自己被噎住了一样，一时不懂自己应该说些什么好。
　　而在边上的由美和犬饲已经被吓傻了。
　　其实不止他们两个，剧组其他人也都被七夜的样子给吓得说不出话来。
　　特别是刚才七夜喊话的时候，似乎有种磅礴可怕的威势开始不自如地从他的身体中喷涌而出。
　　用漫画的语言来说，七夜当时朝片场开了“霸王色霸气”。
　　只不过工作人员们没有口吐白沫倒地，而是被“震惊”到说不出话来了。
　　只是直面七夜的由美与犬饲，感受更加明显一点罢了。
　　而作为拦在七夜与莉莉两人之间的唯二角色，他们更是丧失了对局势的判断力。
　　他们完全不知道是应该默默的走开，还是应该劝一下莉莉。
　　也是刚才七夜发出的那一声怒吼实在是太吓人了，他们还是第一次见到七夜发这么大脾气。
　　【难怪他们都说桐生导演脾气好了不少呢，现在一看的确如此。】
　　犬饲贵丈一脸庆幸的想到。
　　还好自己没有真正惹过七夜生气，不然被七夜吼上这么一嗓子，他怕不是要直接尿出来。
　　由美也是一样的情况，只不过她受到的惊吓可不仅仅来自七夜。
　　刚才莉莉砍向自己的那一剑，真的非常吓人。
　　无论是对方双目无神的黑化目光（其实只是走神），还是那一剑的力道，都把由美吓了一跳。
　　虽说剧组的道具剑是用树脂制作而成的，虽然从外表看跟真的一样，实际上并不硬，不然也不会断裂了。
　　而且骑士剑的边缘也没有开刃，划破皮肤都很难的。
　　但这不意味着没有杀伤力，只要砍出去的力气够大，也是很疼的。
　　借用唐伯虎的一句话就是——谁说没枪头就捅不死人的？
　　在莉莉挥剑那一刻，由美是真的以为对方打算一劳永逸，用“物理”的方式解决自己这个情敌。
　　事实上，尽管自己举盾非常及时，但由美还是被剑给蹭到了。
　　在她的肩膀上就有一道淡淡的红线，那便是莉莉的杰作。
　　其实在七夜喊停之前，由美是最想找莉莉理论的人。
　　任谁被这么搞，心中肯定会不服气。
　　只是被七夜这一下，再加上之后莉莉哭的太过伤心。
　　最终由美的心还是软下来了。
　　但现在尴尬的问题来了，她不知道应该如何处理这件事了。
　　而剧组现场更是一片寂静。
　　七夜抿着嘴，一副强压着怒气的样子让大家都以为在气头上。
　　就是有人想劝，也没有这个胆子。
　　其实现在最尴尬的人是七夜。
　　他现在其实远没有大家以为的那么生气，他现在纠结的是到底应该怎么收尾才不会显得太过尴尬。
　　可现场除了莉莉那一声声姐夫，还真就没人说话了。
　　啪。
　　七夜感到自己的屁股被人用膝盖顶了一下，他回头一看发现对自己动脚的人是织。
　　织对七夜挤了挤眼睛：“人家都被吓成这样了，你也不去安慰一下？”
　　“我知道了。”
　　见织过来打圆场，七夜也赶紧借坡下驴。
　　他迈开步子走向了片场中央，来到了三位演员身边。
　　“导演……”
　　“大哥哥……”
　　由美和犬饲战战兢兢的看向七夜，对方阴沉的表情让他们以为将会迎来一阵狂风暴雨。
　　可是七夜并没有发火，而是简单的询问道：“你们两个，没受伤吧？”
　　由美偷偷用眼角瞟了一眼自己肩膀上的红印，然后摇了摇头。
　　但她的小动作哪能瞒得过七夜。
　　七夜叹了口气，说道：“去看看吧。虽然没出血，但有疤痕就不好了。”
　　由美点点头，但没有走开。
　　“大哥哥，这件事不怪莉莉姐……”
　　七夜却是一只手按在她的肩膀上。
　　“没事，我心里有数。”
　　七夜简单安慰了一下由美，然后他转向了莉莉。
　　“姐夫……”
　　这时候莉莉已经不再嚎啕大哭了。
　　也不知道是哭累了，还是看到七夜走过来后不敢再哭了。
　　但莉莉依旧不停啜泣着，她用小动物一样的目光楚楚可怜的看着七夜。
　　“你啊……”
　　七夜摇了摇头，他伸手在莉莉脑袋上轻轻碰了一下。
　　原本七夜是打算摸摸头，稍微安慰一下对方。
　　可当他的手触碰到莉莉的时候，莉莉却好像打开了什么开关。
　　“姐夫啊————！”
　　莉莉哀嚎着扑到了七夜的怀里。
　　不过好在这次她没有哭，这倒是让七夜稍微松了口气。
　　“我说……”
　　“不准说，就这样让我抱一会儿！这是为了惩罚姐夫！”
　　莉莉捂着七夜的衣服小声警告道。
　　“那个……对不起？”七夜试探性的问道。
　　莉莉直接用小粉拳捶了七夜一下。
　　“等会儿随你怎么骂，现在就先这样吧。”莉莉闷声抱怨道。
　　七夜被莉莉的一套操作给搞糊涂了，他觉得自己才是最想哭的那个。
　　【谁他母亲的能告诉我到底发生了什么事？！】
　　“好了，你要是难受的哭一下也没问题。”
　　七夜轻轻抚摸着莉莉的脑袋。
　　“才不会呢。”
　　莉莉嘟哝了一句，但她并没有放开七夜。
　　只是再这么以现在这个状态待在片场也完全不是事。
　　于是七夜只能以怀中抱着莉莉的姿势将她拖出了片场
　　等到莉莉和七夜离开了之后，织才站了出来。
　　他露出了在这张脸上难得一见的凶狠表情。
　　“今天的事谁也不准说出去！不然你们就等着牢底坐穿吧！”
　　织用非常严厉的口吻警告道。
　　娱乐圈就是这样，以外人的角度，大家最多只能知道一些捕风捉影的东西。
　　只有进入了这个圈子，才能知道很多绯闻与消息其实完全是另一个样子。
　　然而等到真的等人进了这个圈子，知道了很多之后，这些东西却是并不能与其他人分享的。
　　有些事情，是人一辈子都不能，也不敢说出去的。
　　这就是娱乐圈最赤裸裸的现实。
　　在片场的所有人当然很清楚，织那个“牢底坐穿”绝对不是瞎话。
　　作为一个资本国家，有钱往往意味着能做很多事情，而鹫峰恰恰是属于最有钱的那一个层级的。
　　片场的工作人员们连忙应声保证，他们当然不想因为自己一时的嘴碎吧自己搞进监狱里捡肥皂。
　　“今天下午片场在拍摄过程中发生了意外，莉莉·韦廷小姐的道具剑因为断裂飞了出去。”
　　织用机械的语气宣布道：“为此，韦廷小姐受到了莫大的惊吓，所以直接哭了出来。大家有什么疑问吗？”
　　尽管织说的是问句，但这个时候谁表示有疑问还是傻蛋。
　　织刚才说的内容，便是剧组等会对外的统一口径了。
　　虽然FGO剧组外围的狗仔并不多，但以Fate的热度，没有反而是非常奇怪的事情。
　　所以今天的事情肯定会传出去一些风声，想要完全保密肯定做不到。
　　所以一定需要用有一个专门的解释。
　　至于原本的真相是啥，没人会说出去。
　　刚才织已经说的很清楚了，谁敢把事情透露出去，所面临的可是鹫峰无穷无尽的报复。
　　再说了，所谓的真相到底是什么呢？
　　大家只是看到莉莉走神发生意外，之后七夜凶了莉莉一句，莉莉开始大哭。
　　至于说韦廷小姐为什么哭，大家心里或许有猜测但又没有证据。
　　真要说了出去，反而会因为没有证据而被反告一波。
　　新闻集团的尸体还没凉透呢，自己只是一个小小的电影从业人员，小胳膊小腿的可干不过鹫峰集团。
　　看到在场所有人都很识趣，织满意的点点头。
　　他拍了拍手说道：“既然都知道了，那还愣着干嘛？！赶紧收拾东西！湘南，你去确认一下摄像机的受损状况！”
　　在织的号令下，剧组所有人又开始动了起来。
　　所有人都很默契的没有私下交流，权当无事发生过。
　　③42967465
　　pS：今天看到的数据，从2020年初至今，全国有5328家影视公司注销或吊销，是2019年全年注销或吊销数量的1.78倍。
　　显然影视行业的寒冬让不少影视公司生存的很困难。
　　但咪酱更感兴趣的是另一个数据。
　　今年前两个月，影院类企业新增不到8000家。相比2019年同期，新增数量下滑25%。
　　咪酱没记错的话，影院是在1月中旬的时候开始被要求停业的吧？
　　替这些新增企业默哀一秒钟。


第769章 叫家长吧
　　七夜并不知道在自己离开后，织给剧组所有人下了封口命令。
　　当然知道了也没啥，顶多称赞一句织不愧是自己的好师弟，帮自己收尾。
　　在离开片场后，七夜先是仔仔细细的检查了一遍莉莉全身。
　　最后发现，除了因为用力过猛手腕有些发红外，身体并没有受伤。
　　这让七夜稍微放心了下来，随后他便将脸孔板了起来。
　　“唔……”
　　只有两个人的时候，莉莉倒是没有像刚才那么蛮不讲理了。
　　她缩着脖子一副任凭七夜处置的样子。
　　这倒是把七夜给气笑了。
　　“现在你知道害怕了？”
　　“我错了……”
　　莉莉低着脑袋，她现在已经从撒娇的状态脱离出来了。
　　看着耷拉着脑袋的莉莉，七夜真的是又生气又心疼。
　　生气的是莉莉这次居然如此不知轻重，惹出这么大的乱子。
　　心疼的还是此时莉莉又惧又怕，胆小无助又可怜的样子。
　　在七夜的记忆中，这位金发单马尾少女一直都带着元气娘的属性，无论什么时候都一脸笑容。
　　可现在，那个笑容已经消失了。
　　“你有什么要说的？”
　　听到七夜这么问，莉莉嘟着嘴呐呐道：“人家只是有点不甘心……姐夫你已经很久没有亲近我了。”
　　“你啊……”
　　七夜发出了今天不知道第几次叹息，他伸手将莉莉抱了起来。
　　“哎？？！！姐夫！！”
　　因为幸福来得太过突然的关系，莉莉发出了一声尖叫。
　　“别乱动，小心摔下来。”七夜微微皱眉。
　　“好的。”
　　莉莉搂住了七夜的胳膊，立马变成了乖巧的样子。
　　“姐夫你要带我去哪里？”
　　看到七夜向剧组幕后工作室走去，莉莉便小声问道。
　　“剧组的医护室。”
　　七夜面无表情的回答。
　　从《哥杀》的时候开始，七夜就一直有给剧组设置临时的医务室。
　　不过设置医务室与演员安全没有必然的关系，只是单纯的需要这个地方就是了。
　　毕竟一个剧组几百号人，要在一起工作起码好几个月时间。
　　难免会有人出现个头疼脑热什么的，因此一间临时的医务室还是非常有必要的。
　　不过莉莉显然曲解了七夜的意思。
　　“哎？第一次就在医务室的床上？那地方不舒服啦~”
　　莉莉用手指在七夜的脖子上轻轻画着圆圈：“姐夫你可以让塞拉姐把我们送回宿舍里去嘛，我不着急的~~”
　　“你在瞎说什么啊！”七夜直接翻了一个白眼，“我是带你去医务室检查一下！”
　　莉莉的脸立马就垮了下来。
　　“切，也不说清楚，害得人家白激动了。”
　　七夜冷哼一声：“如果韦廷小姐你这么有精神，要不你下来自己走？”
　　“才不要。”
　　莉莉连忙抱紧了七夜。
　　七夜无奈的摇了摇头。
　　他当然知道莉莉的腿没有任何问题，让对方跟着自己去完全没有问题。
　　但七夜估计如果让莉莉跟着自己，小丫头很可能又会闹腾起来。
　　所以为了让她能够安安静静的跟着自己走，七夜选择了最稳妥的方式。
　　说实话，尽管七夜能够知道莉莉的想法。
　　但有时候，莉莉的表现真的有种在胡闹的感觉，就好像一个长不大的孩子。
　　这让七夜从来都没有从异性的角度去看待过莉莉，更多是从长辈的角度。
　　这也是除了莉莉是莱恩妹妹外，七夜对莉莉的心思视而不见的另一个主要原因。
　　【希望可以顺其自然吧……】
　　虽然心里也知道希望渺茫，可七夜还是这么想到。
　　七夜抱着莉莉进入医务室的时候，入驻剧组的医生脸上完全没有任何惊讶或者是八卦的表情。
　　他只是默默的开始为莉莉检查起来。
　　身为医生，不去关心患者健康状况以外的事情，算是最基本的职业守则了。
　　尤其是在好莱坞剧组里当医生，对方更是知道什么该知道，什么不该知道。
　　“韦廷小姐身体并没有大碍，只是手腕处有些用力过猛。”医生一脸平静的向七夜报告道，“休息几天，这段时间不要让她手腕用力就可以了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　七夜点点头，他原本想要带莉莉离开了。
　　结果一扭头却发现原本躺在床上接受检查的莉莉居然把被子给盖起来了。
　　“我累了，想休息会儿。”
　　莉莉将被子盖在脸上，只露出眼睛看着七夜。
　　“我去看看剧组那边有没有人需要医疗箱的。”
　　医生面无表情的走出了医务室，并很贴心的将门给反锁上了。
　　只是七夜并不需要他这么贴心就是了。
　　莉莉则是被医生的表现搞得有些羞涩，七夜甚至能够看到她两腮正在发红。
　　七夜轻轻一笑，他轻轻捏住莉莉的手臂，仔细端详着莉莉的手腕。
　　大概是过了一段时间导致充血的关系，手腕比起刚才的时候有些微微发肿。
　　“还疼吗？”
　　七夜轻声问道。
　　结果，莉莉却是一脸羞涩的问道：“我说疼的话能够向姐夫你提要求么？”
　　“看情况吧。”七夜回答道，“莱恩可不会让我惯着你。”
　　“那我要姐夫请我吃两次饭，不对，是三次！”
　　莉莉想了想将手势从二变成了三。
　　“好。”
　　七夜点点头。
　　“就我们两个人，连姐姐都不要来。”
　　“好。”
　　“……等休息的时候，姐夫你要再带我去度假。”
　　“好。”
　　“这次可以带上姐姐。”
　　“好。”
　　……
　　下午发生了这么多事情，再加上刚才又哭又闹的。
　　莉莉显然已经消耗了大量的精力。
　　尽管她很想让七夜陪着自己说话，但已经累坏的她很快就在医务室的床上睡了过去。
　　在确定莉莉已经睡着后，七夜小心的将她身上的被子整理了一下。
　　然后七夜便在不惊扰到莉莉的情况下悄悄的离开了医务室。
　　织正双手抱胸站在外面的走廊里，看到七夜出来了，他的脸上挂起了揶揄的笑容。
　　“将那小丫头哄好了？”
　　七夜点点头：“是啊。”
　　“湘南检查了一下，那台摄像机已经彻底报废了。好在存储部分没有问题，已经拍摄好的东西没缺失。”
　　“通知采购部再买台摄像机吧。我自己单独掏钱。”
　　还好莉莉打坏的只是普通摄像机。
　　尽管拍电影专用的摄像机价格非常昂贵，但对七夜而言根本算不上什么大钱。
　　好在莉莉打坏的不是IMAX摄像机，不然麻烦就大了。
　　倒不是说IMAX摄像机七夜赔不起，而是IMAX公司自己那里没有那么多摄像机。
　　现在的IMAX早就比不以前了，在经历了一连串IMAX商业电影上的奇迹后，各大电影公司都已经将IMAX公司视为了香馍馍。
　　现在几乎每个月都有需要用到IMAX摄像机的剧组开机，IMAX公司的设备租借表早就已经被安排的满满当当了。
　　在这样的情况，如果有摄像机报废，是很难及时得到补充的。
　　毕竟IMAX摄像机实在是太贵了，制作也非常麻烦，一台摄像机的工期非常长。
　　IMAX公司业绩再牛逼，也没土豪到可以无限制囤货的地步。
　　“剧组那边有问题吗？”七夜问道。
　　“我已经将剧组那边都吩咐好了，已经统一口径了。”
　　织将刚才自己做的工作向七夜说明了一下。
　　“没问题，你办事我放心。”
　　七夜对织的安排没有表现出任何异议。
　　织没好气的说道：“下次你还是少来这种事情，我可不是你的保姆！每次出事都要给你擦屁股。”
　　七夜不在意的笑了笑。
　　类似的话七夜已经听织说了太多次。
　　可每一次自己的小师弟还是口嫌体正直，都会帮自己做好收尾工作。
　　“啧。遇到你这样的师兄，也算是我倒霉。”
　　织显然也知道了这个问题，他气呼呼的将头撇向另一边。
　　“莉莉这边情况如何？她接下来还能继续拍摄么？”
　　“手腕有点红肿，要休息几天。”七夜回答道，“修改一下拍摄计划，先拍其他人的戏份吧。”
　　但织却是微微摇头：“我想问的是，莉莉的心态已经没有问题了么？”
　　“我也不知道啊。”七夜挠了挠自己的脑袋苦恼的说道：“看起来是挺正常的，但谁知道以后会不会再出事啊。”
　　“想让莉莉正常不是挺简单的么？”织冷笑着说道，“你转身开门走进房间，将莉莉从女孩变成女人，一切问题都迎刃而解了。”
　　“噗——！”
　　七夜一口喷了出来，他是没想到织的嘴也有这么毒的时候。
　　织继续追问道：“怎么？是舍不得，还是觉得身体太豆芽菜下不了手？”
　　七夜摆着手说道：“别逗了，你知道我根本不可能对莉莉下手的。”
　　“我可不是开玩笑。”织的表情从冷笑变成了认真，“我不希望剧组存在任何不稳定的因素，尤其是这种可能会影响到整个剧组的定时炸弹。”
　　“让我再想想吧。”
　　看到七夜还如此犹豫，织脸上表现出了愠色。
　　“你想要不让那个孩子受到伤害，但你有没有想过这么拖着会变成什么样的后果？”
　　对于织的提问，七夜没有回答。
　　“所以说你这种犹犹豫豫的性格真的是……”
　　织按着自己的额头，表现的非常无奈。
　　“你不想直接给莉莉答复没问题，但这一次事情闹的这么大，肯定要通知家长。”
　　织对着七夜说道：“把莱恩叫过来吧，这件事让她们姐妹两个自己去解决。”
　　七夜犹豫了一下，随后点了点头。
　　③42967465
　　pS：说一下最近的更新的情况吧。
　　虽然咪酱之前说还完欠更后想要轻松休息一段时间。
　　然而实际情况是咪酱也没怎么休息，这几天咪酱一直在忙着做作业呢。_(:з」∠)_
　　这学期开学开的太迟的，导致现在学校进度非常赶。
　　五一已经被告知要上课了，简直惨……
　　更无语的是，小组作业咪酱还?是主要劳动力。→_→
　　今天应该能把作业做完，看看明天有没机会加更吧。


第770章 所有从者都在秀，只有玛修在挨揍
　　在Fate剧组里发生的意外很快就被外面知道了。
　　倒不是剧组有人泄露，而是剧组这边主动透露出去的。
　　毕竟昨天剧组结束工作的时间比平时早太多了。
　　在剧组外蹲点的记者都不是傻子，他们当然能猜到FGO剧组发生了意外。
　　与其一直遮遮掩掩的，还不如主动透露出去。
　　所以在当天晚上，FGO剧组就公布了官方消息。
　　内容便是一开始织编制好的“真相”，这一切都是源自一场事故。
　　至于说莉莉·韦廷当场大哭的情形，则是被渲染成了小丫头太过害怕。
　　好在莉莉一直都是以青春少女的形象出现在公众面前的。
　　因此公众们对莉莉孩子气表现不仅没有嘲讽，反而非常关心莉莉的情况。
　　不少粉丝在得到消息后，通过各种方式想要了解到莉莉的具体情况。
　　相比较于波澜不惊的剧组本身，外面的网络却好像炸开了锅一样。
　　虽说拍电影的时候发生意外是一件很平常的事情，但也要看当事人是谁。
　　作为新生代女星的代表人物，莉莉一直都是非常受关注的存在。
　　因此在剧组信息公布不完整的时候，网络上就立马出现了各种奇怪的的言论。
　　有说剧组有人发生意外住院的；有说真剑被当成道具剑直接捅死人的；还有说莉莉在拍戏时弄瞎一只眼睛的。
　　这还算相对好听的，某些人造谣的内容比这还要恶劣的多。
　　因为发生意外的时候，莉莉与由美都在片场。
　　于是就有人造谣说莉莉因为嫉妒由美身为后辈，人气突然蹿升太快。
　　所以在拍戏的时候各种刁难由美。
　　因此在昨天拍戏的时候，由美拿板砖将莉莉给开瓢了。
　　目前莉莉在重症监护室，而由美已经被警方控制。
　　七夜真的不得不佩服这群网友的脑洞与想象力。
　　在看到这篇八卦报道的时候，七夜非常感动，然后将其交给了鹫峰的法务部门。
　　七夜很明确的表示，自家这些孩子们的谣不是那么好造的。
　　至于那些黑子的存在，七夜也没有感到意外。
　　这些人当然与新闻集团与福克斯没关系，只是单纯的莉莉黑而已。
　　毕竟世界上总有那么一些人，在其他大部分人都很喜欢一样的东西的时候，为了彰显自己的特立独行而对其大加诋毁。
　　不光光是演员，电影、游戏、漫画、小说甚至是公司都会如此。
　　一般的小造谣七夜与鹫峰通常都是睁一眼闭一只眼，就当这些人给自己增加流量了。
　　毕竟总不能说路边的狗屎恶心，人就得主动走去踢上一脚吧？
　　这不是自己给自己找不自在么？
　　当然了，对于特别恶心，甚至要主动糊你一脸的特殊情况，七夜也从来不会和他们客气。
　　而且说到底，谣言就是谣言。
　　子虚乌有的内容肯定不会成为事实。
　　仅仅第二天，重新在片场出现的莉莉立马让这些谣言不攻自破。
　　围在剧组周围疯狂的狗仔们在看到莉莉出现在片场时，所有人都发出了惨淡的哀嚎。
　　因为他们都很清楚，自己想要的大新闻是没有了。
　　但不管怎么说，好不容易来一趟FGO剧组总不能空手而回。
　　所以当莉莉在摄影棚门口驻足的时候，所有记者都是一窝蜂的涌了过去采访莉莉。
　　面对这些记者，莉莉表现的非常镇定。
　　她只是亮了一下自己的手腕，在表明自己伤势不重的同时，也告知那些记者自己会耽搁几天的拍摄。
　　除此之外，莉莉就再也没有告知任何与这件事有关的内容了。
　　尽管记者们因为自己拿不到猛料而感到失望，可他们还是相对平静的接受了这个事实。
　　在结束了这次简短的采访后，这些记者们便自顾自散去了。
　　虽说没有什么能吃大瓜的新闻，但报道莉莉·韦廷没有大碍起码能保证今天的娱乐新闻有东西可写。
　　FGO剧组也算是变相利用这次的事件炒了一波热度。
　　莉莉的粉丝们在得知自己的偶像无碍后也纷纷松了口气。
　　而随后莉莉在社交网站上发布的由美与莉莉相亲相爱的视频，又打破了莉莉与由美不合的谣言。
　　如此一来，莉莉这次闹出的事情对外围来说完美收官了。
　　尽管那些黑莉莉与FGO的人，对这件事如此平淡的结束感到有些不满，但对大部分人来说这件事到此为止了。
　　当然了，对那个造谣由美用板砖敲打莉莉的小媒体而言，这件事还远远没有结束。
　　它即将面对的是这个世界上全球最强法务部。
　　在七夜与紫苑几年的经营下，鹫峰的法务部门早就从东方法务部上升了一个台阶。
　　特别是最近靠着与新闻集团的官司，鹫峰的法务部门对处理娱乐圈内部的官司增加了一大截经验。
　　这让鹫峰直接超过了隔壁迪士尼的法务部门，成为了世界第一。
　　只不过，这家小媒体的死活肯定不会成为人们探讨的对象，更不会成为娱乐圈的主流。
　　而随着事件的平息，娱乐八卦媒体的目光也在朝其他方面转移。
　　毕竟娱乐圈每天都有那么多的瓜可以吃，没必要在这一棵树上吊死。
　　七夜暂时不再关心这些乱七八糟的事情，精力全都放在了拍摄上面。
　　虽然莉莉暂时无法拍摄，可剧组拍摄肯定不能停。
　　而且因为其他场景搭建也需要时间，等搭建完，估计莉莉都能正常活动了。
　　因此，七夜并没有随意更改剧组的拍摄计划。
　　只是在拍摄有关黑Saber的镜头时，七夜基本上都采用替身来进行拍摄。
　　所以这几天拍摄素材里的黑Saber都不会出现正脸，只会有背影与侧脸，而且头发会占据大多数。
　　等以后莉莉可以拍戏了，七夜会专门再剪辑几个摆好的pose进去。
　　通过这种方式“欺骗”观众，让他们以为是同一个人。
　　这样手法可是说是电影所独有的“魔术”手段了。
　　现在，七夜拍摄的便是黑Saber与玛修之间打斗的戏份。
　　序章中玛修与立香都是菜鸟，为了突出两个人的青涩感，七夜不会让他们做出什么惊世骇俗的动作。
　　立香就是纯粹的萌新，在序章中的作用除了打酱油，还是打酱油。
　　而玛修的话，尽管作为[亚从者]能够与从者们进行战斗。
　　但序章的冬木市特异点是她的初战，除了用盾牌进行被动防御外，她很难做出主动攻击。
　　尽管如此，七夜也不可能让由美如同特别篇动漫中那样全程拿盾挡在自己身体前面就算完事了。
　　那样拍出来的片段根本不会具有任何可看性。
　　尽管这或许会更加符合原本玛修的设定与形象，但路人们看到这样的打戏就只会觉得无聊。
　　七夜很清楚，自己拍摄从来就不是粉丝电影。
　　而且现在的FGO并不存在粉丝一说，不少观众会因为FSN与FZ走进电影院。
　　可是这些人并不等于就是FGO的粉丝。
　　如何在电影的这两个多小时时间里，让他们成为这个系列的粉丝。
　　这是七夜在制作电影时，时时刻刻提醒自己的事情。
　　所以在电影中，七夜给玛修设计了好几个与从者战斗的动作。
　　不过这些动作基本上都是以笨拙和朴素为主。
　　比起Archer与大狗的秀技，玛修的攻击动作会更加直接，让人一看就明白她的攻击意图。
　　所以，这些攻击动作往往很难起到关键性的作用，只能增加一点视觉上的感官。
　　让人觉得玛修与从者们是打的有来有回的，而不是单纯的在挨揍。
　　不过也就仅仅只是看起来而已。
　　面对黑Saber这样优秀的从者，玛修这样的新手不吃瘪才奇怪。
　　七夜看着在威亚的操控下，由美的替身演员在半空中做出了一个被黑Saber击飞的动作。
　　“Cut！”
　　在演员被威亚拉到远处的垫子上后，七夜喊了停。
　　随后七夜仔细检查了一下拍摄镜头，确认两位替身演员都没有把脸露出来。
　　“这一条过了！”七夜宣布道，“今天收工。”
　　这句话让大家都松了一口气，工作人员开始收拾起相关工具起来。
　　“织，帮我收尾一下。”
　　七夜对着站在自己身边的小师弟说道。
　　“OK。”
　　织立马就答应了下来，不过在七夜转身要离开的时候，织冲着他喊了一句：“谈话就谈话，别晚上谈话谈到你宿舍里去！我住你隔壁呢！”
　　七夜没回头，而是直接冲织摆了一个冲下的大拇指。
　　“织别以为我是那种不知轻重的人好么！今天我哪有这个心情！”
　　在说完这句话后，七夜便离开了剧组。
　　当然七夜走的时候并不是一个人，他还把莉莉也带上了。
　　原因很简单，因为今天莱恩来了。
　　在知道自己的宝贝妹妹出事后，莱恩用最快的速度处理完了自己手上的事情，然后就赶到了洛杉矶。
　　当然，七夜更觉得莱恩能在几天内赶过来，除了她担心莉莉以外，最大的原因应该是紫苑放行了。
　　毕竟在此之前，莱恩可是一直都被各种事情缠身，根本没有来洛杉矶串门的机会。
　　至于说紫苑管着莱恩的原因嘛……
　　当初被新闻集团盯着死紧的时候，莱恩可是好好的独享了七夜。
　　出来混迟早要还的。
　　紫苑小姐显然觉得，现在是莱恩付出之前提前透支的报酬的时候了。
　　③42967465
　　pS1：咪酱今天看新闻，藤原启治因癌症于2020年4月12日去世。
　　感觉心情好难受，咪酱上一次看到启治叔新闻还是在野原广志换CV的时候。
　　当时，启治叔因为身体原因而退出广志的配音工作。
　　到现在已经有几年的时间了。
　　其实咪酱早就以为启治叔应该已经康复了才对，可惜等来的却是噩耗。
　　这几年由太多熟悉的人在离开我们，这让咪酱感觉到了一种时代的变迁与与交替。
　　总觉得非常惆怅呢。_(:з」∠)_


第771章 别太有心理压力
　　七夜并没有约莱恩在剧组边上的咖啡馆见面。
　　毕竟公共场合人多嘴杂，万一他们谈的事情被人听了去，显然会增加不必要的麻烦。
　　因此，七夜专门找了一家高级饭店。
　　那家店有专门给客人准备会谈用的小隔间。
　　毕竟片场这边的摄影棚每天都有无数的好莱坞剧组在工作。
　　好莱坞各大电影的公司也频频光顾这边。
　　这些高管肯定会有想要讨论重要事情的地方。
　　而这家高档饭店，所提供的自然就是这种服务。
　　七夜与莉莉到的时候，莱恩已经在包间里坐了一会儿了。
　　“你们来了。”
　　莱恩一脸平静的看着两人。
　　“姐姐。”
　　莉莉对着自家老姐甜甜的叫了一声。
　　莱恩关切的说道：“我听说你受伤了，过来让我看看。”
　　莉莉下意识的想要将手腕藏在身后。
　　莱恩对莉莉抿起了嘴巴：“我已经看到了。”
　　莉莉当然听懂了自己姐姐的言下之意，她一脸别扭的走了过去，然后将手腕给她看。
　　尽管早就已经听七夜在电话里讲过了，但莱恩还是认认真真的查看着自己妹妹手腕上受伤的地方。
　　“你啊……什么时候才能成熟一点呢？”
　　莱恩露出了和七夜当初相同的表情。
　　以前的话，姐姐关心自己，莉莉会感到非常开心。
　　可这一次看到莱恩脸上的表情，莉莉却感觉非常别扭。
　　【我在你们眼里永远都是孩子么？】
　　莉莉将眼睛向上挑瞅着莱恩，水汪汪的眼睛中充满着不服输的情绪。
　　“这次真的是麻烦你了。”
　　七夜一脸无奈的坐到了莱恩对面。
　　莱恩这才放开了莉莉，对七夜说道：“发生这种事情我当然会过来了。”
　　“哼。”
　　莉莉冷哼一声，她坐在了七夜的身边。
　　莱恩微微蹙眉：“莉莉，你坐过来。今天可是你的三方会谈。”
　　莉莉坐在原地没有说话，只是用倔强的眼神看着莱恩。
　　“我明白了。”
　　莱恩微微点头，随后她看向七夜：“七夜你出去一下。”
　　莱恩的语气中有着一种无法拒绝的味道。
　　七夜微微点头，他知道莱恩是想要和莉莉进行姐妹谈话。
　　这也是七夜将莱恩找过来的原因。
　　所以他非常配合的起身离开包间，并贴心的关上了门。
　　这件家饭店的包间隔音效果不错，七夜站在门口根本听不见里面的谈话声。
　　大概等了有十来分钟。
　　就在七夜纠结要不要玩会儿手机的时候，包间的门打开了。
　　“进来吧。”
　　莱恩微笑着说道。
　　她看上去完全没有七夜出门前的那种严肃，反而更像是一位迎接丈夫的妻子。
　　但事出反常必有妖。
　　莱恩忽然之间改变态度，让七夜相信房间里面肯定有发生什么。
　　更重要的是，在看到莱恩这个笑容后，七夜总觉得自己的脑袋上冒出了一个大大的[危]字。
　　于是七夜偷偷越过莱恩的肩膀向里面探去，然后就看到莉莉一个人缩着坐在角落里。
　　“怎么了？赶紧进来啊。”
　　莱恩歪着脑袋催促道。
　　“好吧。”
　　七夜深吸一口气，然后怀着上刑场的心态走进了包间。
　　啪。
　　莱恩将门关了起来。
　　在关门的一刹那，七夜就是感觉一哆嗦。
　　“坐吧。”
　　莱恩主动回到了桌边，与莉莉面对面坐了下去。
　　七夜看着面对面坐的两姐妹，他不知道应该坐在谁边上好一些。
　　这个问题就和[先救谁？]与[保大保小]一样。
　　先不说问题无不无聊，有没有标准答案。
　　当你女友或者老婆问这个问题的时候，你就会感觉非常别扭。
　　七夜现在就这样类似的感觉。
　　“怎么了，七夜。坐啊。”
　　莱恩继续催促道。
　　【你倒是告诉我坐哪边啊！】
　　七夜的内心发出了无助的咆哮。
　　终于，在思考片刻后七夜选择坐在了莱恩身边。
　　【我这只是想要好好观察莉莉而已。】
　　七夜在内心里是这么安慰自己。
　　至于七夜内心深处的真正想法，估计连七夜自己也不清楚。
　　对于七夜坐到自己对面这件事，莉莉看上去并没有像一开始有那么大的反应。
　　这倒是让七夜松了一口，原本他还以为莉莉会主动坐到自己身边来着。
　　不过七夜发现莉莉的眼圈有点红红的，看样子刚才在两姐妹交流的时候，莉莉有哭过。
　　只是到底是为了什么原因而哭的，七夜就不得而知了。
　　他也不敢去问。
　　莱恩倒是非常自然，她叫来服务员直接开始点餐。
　　好像她真的就是来探望妹妹的一样。
　　整个过程中莉莉都是面无表情的样子，只是默默的吃着食物。
　　如果不是莱恩与七夜向她搭话，她似乎连话都不会说了。
　　七夜很想要知道这对姐妹之间到底发生了什么，可莱恩似乎并没有说的打算。
　　整个用餐过程中，莉莉只有一次主动的反应。
　　那就是七夜在主动给莱恩递上餐巾的时候，莉莉主动发出了一声冷哼。
　　这原本是七夜与莱恩之间非常正常的交流。
　　不知道是不是因为这是两个人在这场饭局中唯一一次接触的关系，两人的这个行为被莉莉认为是在单纯的秀恩爱了。
　　“你今天晚上住哪里？要不去我的宿舍吧？”
　　用餐结束后，七夜向莱恩问道。
　　现在的时间已经是晚上了，让莱恩坐飞机回纽约显然是一件不怎么现实的事情。
　　不过七夜问出的[宿舍]，其意思当然不是在询问莱恩今天晚上要不要“幽会”。
　　莉莉现在这个样子，七夜倒是真的没有和莱恩亲热的想法。
　　七夜会这么问，是因为他关于莉莉的问题，有一些话想要和莱恩单独讲。
　　所以今天晚上，七夜是打算和莱恩一起睡的。
　　如果莱恩是选择和七夜回宿舍的话，那么就意味着这次谈话会在七夜宿舍里进行。
　　所以说，想歪的人应该好好去面壁五分钟。
　　至于说，为啥七夜提到宿舍的答案会是全年龄选项。
　　这与七夜之前和织的约定倒是没有太大的关系。
　　七夜的宿舍属于那种单间的小宿舍，肯定说不上简陋，但同样也称不上豪华。
　　在拍戏的时候，七夜很少会搞非常什么特殊的待遇。
　　最多，也就是七夜在内的管理层住单人间，而其他人住多人宿舍而已。
　　这是为了让剧组成员们感受到公平性。
　　电影历史上，因为高差异化待遇让剧组成员们之间离心离德最终导致底层员工消极怠工的事情不要太多了。
　　这也是为什么FGO剧组会采用集体宿舍的原因。
　　而既然是集体宿舍，那隔音设备自然非常糟糕。
　　正常生活的情况还好说，但如果是响动稍微大一点的话，那就有可能会被隔壁听到。
　　所以说，织之前的调侃可不仅仅是调侃。
　　除非七夜有什么奇怪的癖好，否则他是不会在自己目前的宿舍里做任何超出全年龄层次的东西的。
　　莱恩当然也知道这一点。
　　所以在得到七夜偷偷给的眼色后，她非常正经地说：“行吧，去你住一晚吧，去宾馆开房间有点麻烦。”
　　结果沉默了整整一晚上的莉莉突然一把抱住了莱恩。
　　“姐夫，我今天晚上要和姐姐一起睡！”
　　面瘫了快一个晚上的莉莉，脸上终于露出了应有的表情。
　　在紧紧抱住莱恩的同时，莉莉一脸嫌弃的看着七夜。
　　“哎？！”
　　“什么？！”
　　莱恩和七夜都对莉莉忽然变得这么正常感到不可思议。
　　莉莉美丽的大眼睛中闪烁着危险的光芒。
　　“姐夫，你晚上想要和姐姐在一起，是打算做什么不好的事情吧？我和姐姐睡的话，姐夫你就没办法偷吃了呢！”
　　【抱歉，我是真的没有这个想法。】
　　不过七夜估计自己说出来，莉莉也不会相信就是了。
　　于是这一夜，在女朋友过来探望自己的情况下，七夜依旧只能独守空房。
　　虽说七夜也没打算和莱恩发生点什么，可原本能搂着一个人形抱枕睡觉，现在却只能搂着被子。
　　这种落差感自然是存在的。
　　不过就在七夜辗转反侧了许久，终于有倦意打算睡觉的时候。
　　莱恩却忽然给七夜发了一封邮件。
　　[七夜，以后莉莉就麻烦你照顾了，你可不能欺负她哦。]
　　“纳尼？？！！”
　　七夜看到这封邮件的时候整个脑袋里全是铺天盖地的问号。
　　【这啥情况？！】
　　七夜直接从床上坐了起来，他第一反应是莉莉用莱恩的手机给自己开玩笑。
　　所以七夜直接打了电话过去、
　　“莉莉？”
　　“是我。”
　　电话里传来的是莱恩的声音。
　　“莱恩啊。”七夜赶紧说道，“刚才莉莉那你手机给我发垃圾邮件了。”
　　“那是我发的。”莱恩用一种陈述事实的语气说道。
　　“什么？！”
　　莱恩听出了七夜的困惑，但只是简短的解释了一句。
　　“你不用有心理负担，只要以平常心去对待莉莉就可以了。”
　　莱恩继续说道：“我只是希望能够给莉莉一个和其他人一视同仁的机会而已。一次机会都不给的话，感觉有点赖皮呢。”
　　“什么？？！！”
　　七夜还想要知道更多的信息，但等来的却是“嘟——嘟——”的忙音。
　　莱恩已经挂了电话。
　　七夜再打过去的时候，却被告知对方已经关机了。
　　“我去！什么情况你给我解释清楚啊！！”
　　七夜拿着手机一脸抓狂的喊道。
　　咚！
　　墙的另一头传来一声重重的敲击声，以及织的抱怨声。
　　“前辈！这都几点了？！你明天不工作了啊？！”
　　③42967465
　　pS：话说《 接头霸王》今天开服来着？
　　咪酱在纠结要不要去入坑，毕竟你现在手游这边的负担已经够重了。→_→


第772章 召开记者问答会
　　莱恩在洛杉矶这边并没有多待，在第二天就乘飞机回到了纽约。
　　根据莱恩自己的说法，她这一次过来原本就是硬生生抽出的时间。
　　既然莉莉没事，那么她没必要留在这里。
　　莱恩离开这件事对七夜而言还是挺遗憾的，毕竟自己女友难得来一次，连个拥抱都没有就走了。
　　不过好在莱恩也没有白来一趟。
　　在接下来的拍摄过程中，莉莉的表现比之前好了不少。
　　最起码走神，心不在焉之类的事情是没有了。
　　等到手腕恢复可以重新拍戏的时候，莉莉又一次在镜头前展现了自己作为亚瑟王的威严。
　　不过其他一些事情还是有所改变的。
　　比如说，莉莉开始注意打扮自己了。
　　这里说的打扮并不是说之前莉莉平时是不化妆的。
　　当然，莉莉的颜值一直都是顶尖的，不然她也不会一直这么受欢迎。
　　尽管身材有点残念，可颜值没有人能找出缺憾来。
　　更何况作为偶像，莉莉当然会将自己最完美的一面展现出来。
　　只是，以前莉莉的打扮都是以青春系为主。
　　给人的第一印象永远都是十几岁的邻家少女的感觉。
　　这也是为什么，明明早就过了20岁了，莉莉的粉丝们却一直还将她当成是少女偶像一般。
　　但最近的情况却有所改变，莉莉的装扮风格开始慢慢发生了变化。
　　首先是衣服的风格开始向莱恩靠拢，开始变得成熟起来。
　　不过仅仅只是风格而已。
　　毕竟莱恩很多衣服都是能衬托出其身材的，莉莉那身材根本就驾驭不住。
　　另一方面，莉莉以前只是化一些淡妆，现在却开始变得精致起来。
　　于是莉莉那原本就很出色的外表，在七夜眼中显得更加的艳丽起来。
　　注意，在七夜眼中这个前提非常重要。
　　七夜能够很明显感觉到，莉莉打扮风格的转变根本就是在向自己偏好的女性成熟风格走的。
　　虽说七夜作为导演能够驾驭所有类型的女演员，上到八十老太下到六岁小萝莉，七夜都能让她们在镜头前展现出属于她们这个年龄段的美。
　　当然，这个美表达方式是不一样的，它可以代表慈祥、可爱、娇贵、清纯等等各种各样对女性的形容词。
　　但作为男性，七夜在女人的偏好上还是更加倾向于成熟女性。
　　这点从那些与他有关的女人就能看出一二来了。
　　除了凛的胸小点外，其他人都是清一色的大胸翘屁股。
　　就算是Cup差一个档次的凛走的也是成熟御姐路线，她那双大长腿可一直都让七夜相当满意。
　　相比起来莉莉这些小字辈的就要差一些了。
　　其实身材上的差距还是其次，主要是辈分上的差距与长久以来的固有印象，让七夜很难对她们产生出除了爱护外的其他感情。
　　用FGO游戏中的牵绊值来解释的话，那就是这些小丫头们可以很快将七夜的牵绊值刷到5级。
　　但是[桐生七夜]这个从者的最终信息却不是靠死肝能够解锁的。
　　哪怕靠着硬肝的方式，将七夜的牵绊值刷到10级，甚至是15级也都没有用。
　　因为想要解锁七夜的最终信息只有一个办法——打相关的剧情关卡。
　　用Gal来说就是缺少关键的触发[七夜End]的事件。
　　这是莉莉最近在自己姐姐的提醒下终于发现的事情。
　　那就是七夜一直以来就从来没有以女性的身份来看待过自己。
　　或许自己与七夜之间的关系非常亲昵，但两个人之间却存在着无法跨越的鸿沟。
　　这样一来莉莉便发现自己以前以为由美会偷家的情况完全就是多余的担忧。
　　一直把她们这批人当成晚辈的七夜，是不会产生任何男女之间的想法的。
　　同时，莉莉也终于知道了自己应该怎么去攻略七夜了。
　　首先，最重要的一点便是要改变自己在七夜心目中的地位。
　　这也是莉莉开始改变自己装扮风格的原因。
　　莉莉可不认为仅仅依靠自己姐姐的一个电话，七夜就会将自己当成女人来看。
　　【没问题的，我这边还有胜算！由美和伊莉雅她们还不知道这些，我和她们比还是有优势的。】
　　莉莉暗自给自己打气，之前与姐姐的谈话，又一次给了她追求七夜的勇气。
　　七夜这边自然是注意到了莉莉的变化。
　　刚开始的时候。七夜还觉得有些尴尬。
　　不过在看到莉莉除了打扮外，并没有任何变化。
　　无论是与自己的交流，还是平时的撒娇，都还是和以前一样。
　　看上去莉莉似乎恢复成最初模样，这在让七夜放心之余又觉得有点失落。
　　他总觉得莉莉应该不会这么简单就放弃。
　　当然，七夜是猜对了。
　　莉莉打算一步步修改自己在七夜心目中的形象。
　　为此，莉莉甚至已经做了一个计划表。
　　之所以没有一下子就改变太多，是因为莉莉打算循序渐进而已。
　　万一自己一下子变化太快把七夜吓着了可就不好了。
　　对FGO剧组来说，这场由莉莉引发的风波，总算是正式结束了。
　　这是一件好事，所有人终于可以全方位的投入到了电影的拍摄里来了。
　　在搞定剧组内部后，七夜又开始着手对剧组外部的事宜进行处理
　　最近这段时间，FGO剧组接连传出了一些不太好的消息。
　　尽管这些绯闻并没有引发太多的风波，但外界对于FGO剧组的发展感到了担忧。
　　尽管没有直接证据，但七夜总觉得是鹫峰的高速崛起让好莱坞其他电影公司感到的危机。
　　毕竟现在最大的敌人新闻集团与福克斯已经倒下。
　　在失去了最大的对手后，胜利者们之间自然会因为分赃不均而发生分歧。
　　那些人显然是看中了FGO对鹫峰娱乐重要性，所以开始偷偷使绊子。
　　外面的事情，七夜管不了。
　　毕竟他学的拍电影而不是搞商战。
　　虽说他可以根据大势来帮助鹫峰判断一些商业策略，但他本人在公司运营这块就是十足的菜鸟加弱鸡。
　　对七夜而言，他所要做的就是拍好自己的电影，保证电影能够顺利上映。
　　至于说与其他公司之间交锋，七夜觉得还是交给专业人士来解决比较好。
　　但七夜还是将剧组遇到的问题上报给鹫峰娱乐，因为他需要借助一下鹫峰这边渠道去找媒体。
　　鹫峰娱乐自然也注意到了这边的情况，于是其公关部门干脆特意联系到了几家大型的娱乐媒体。
　　来对电影的主要角色进行一次相关的专访。
　　这一方面能转移媒体和公众的视线，另一方面也是前期宣传的需要。
　　七夜带着几位主要演员来到了摄影棚的二楼，朝一间小型的新闻报告厅走去。
　　那里是摄影棚专门给在这里的剧组安排新闻发布会准备的。
　　一位鹫峰娱乐的工作人员见到七夜后连忙迎了上来。
　　他对着七夜低声说道：“纽约那边的地方法院已经受理了我们法务部门的起诉，接下来将要走一系列法律程序。”
　　对方说的是前两天对由美与莉莉造谣的那家小媒体。
　　“你们酌情处理吧。”
　　七夜对过程不甘兴趣，他要的是结果。
　　七夜相信自己家的法务部门是一定会让他满意的。
　　随着众人走进新闻厅，众多媒体记者一窝蜂的围了上来。
　　鹫峰邀请的记者全部都是来自北美的各大正规媒体，再加上之前鹫峰娱乐与FGO剧组提前做好了沟通。
　　这些记者所提的问题，自然不会偏到那些乱七八糟的事情上。
　　作为热门系列电影的新篇章，而电影导演又是在今年年初横扫了奥斯卡。
　　对这些正规媒体而言，FGO自然是有着相当大的吸引力的。
　　对这些大媒体来说，花边新闻的确很重要，但再重要也比不上剧组官方的大新闻。
　　特别是FGO这个项目在成立之初就非常神秘，到现在电影都开拍好几个月了，大家都没有搞清楚这究竟是一部怎样的电影。
　　所以这些记者们的提问基本都在围绕现在电影内容上。
　　作为剧组的制片人与导演，七夜先是简单来了一段开场白，然后立马就到了大家最激动的提问时间。
　　首先提问的是一位来自《纽约时报》的记者。
　　“桐生导演，能谈一下《冠位指定》到底是一部什么样的电影吗？此前流露出的消息，实在是太让人琢磨不透了。”
　　七夜点了点头，解释道：“FGO这个故事我从很早以前就有想法了。尽管这个项目是最近才启动的，但是这个故事从FSN时期就已经确定下来了。”
　　很多年以前开始筹备的电影项目，这种说法在好莱坞基本上常规的宣传手段了。
　　大家经常能看到一部电影的宣传文案中表示这部电影在筹备期经历了好几年之久。
　　一些老旧的项目，甚至会冠以十年以上的称号。
　　但实际上，这些所谓准备期很长的电影通常都是两种情况。
　　一种是电影的主创在有了这个故事想法后，因为档期原因一直拖着没拍。
　　要么就是编剧在把剧本投给电影公司后就被丢在剧本库里好几年。
　　一直到电影市场开始刮起某种类型电影的风潮，而这个剧本正好与其非常契合。
　　于是这些项目才会被从布满灰尘的剧本库里翻出来，开始进入到正式的筹备阶段。
　　FGO的情况当然是属于前者。
　　毕竟真要说的话，FGO这个项目与《小圆》、《空境》那些剧本一样，从很早以前就被七夜写出来了。
　　③42967465
　　pS：原本以为今天能加更来着，结果发现咪酱太高看自己了。
　　或者说太高看小组那帮牲口了。
　　说好的任务，结果就只完成了一半。
　　一群坑爹货！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　目前咪酱正在积极码字ing，但能不能加更真的不能保证。
　　明天要一早起来上课，晚上肯定不能熬夜太迟。
　　总之，等到10点以后还没加更的话，大家就先睡吧。_(:з」∠)_


第773章 商业互吹是剧组的基本技能
　　七夜开场白用好几年这个说辞是有原因的。
　　他需要为接下来自己将要给出的回答做出铺垫。
　　作为型月系列中最成功的商业企划，FGO整体的概念是相当复杂的。
　　更准确一些，FGO这个项目一开始只是圈钱作，所以其中的设定很空泛。
　　仅仅只是一个单纯的少年少女拯救世界的故事。
　　这样的故事在商业企划中算是非常常见，甚至在日本市场中算得上平庸。
　　就如同商业电影中，三幕剧是所有商业化剧本的根源一样。
　　在日式RPG游戏中，[少年少女拯救世界]这个模板几乎就是一个标准化模板的存在。
　　哪怕到了2020年，这样的故事依旧日式故事的核心模板。
　　只不过其中[少年少女]的部门被替换成了[社畜]，同时在[世界]前增加了一个[异世界]的前缀而已。
　　FGO自然也不例外，只是这是其相对早期的概念。
　　事实上，FGO1.0的前几章中，故事的流程被框定的相当模块化。
　　基本上就是主角来到特异点，在解决掉柱子，修复历史后回归。
　　虽然过程各有不同，主角遭遇的环境也一直在变化。
　　但故事主干一直没有变动过。
　　根据七夜上辈子得到信息，原本FGO项目一开始就只打算在做完终章后将整个故事结束掉了。
　　就连型月自己也不认为这个骗钱的手游能有多大作为。
　　七夜甚至都能脑补出蘑菇吐槽的画面。
　　“这种糊弄人的垃圾游戏，赚的钱怎么可能会比我们精心制作的《月姬》还多！”
　　蘑菇到底有没有说这种话，七夜不知道。
　　反正七夜清楚的是在第五章之后，蘑菇就开始着重介入到FGO的故事创作中来了。
　　别的不说，光就蘑菇在FGO项目上写的文稿加起来，就比他在其他相约项目中写的都要多。
　　在蘑菇介入后，FGO文稿质量有了一个质的飞跃。
　　FGO的故事开始变得复杂而且宏大起来。
　　章节主线不再是简单的砍完柱子，打完boss就结束了。
　　冠位、兽、异星神等等设定也开始慢慢填充入FGO的故事中。
　　剧情也变得曲折而复杂，各种背叛与背刺情节几乎成为了保留项目。
　　于是等大家回头去看的时候，就会发现FGO故事已经变得相当复杂，而且难以用一两句话讲清楚了。
　　七夜并不想将设定搞的太过复杂，可是故弄玄虚还是必要的。
　　“FGO的故事我想了很多年，这个故事会比大家想象的都要宏大的多。”
　　七夜拿着话筒向记者们说道：“为了将这个故事讲的尽可能完美，我花了很多时间对其进行完善。”
　　“但也正因为如此，我也不知道从哪说起。我对这个故事感情很深，深到如果不是以电影的形式讲述给大家，我会认为是一种缺漏与遗憾。”
　　七夜停顿了一秒钟，然后说道：“如果真的要用一句话来解释，我认为FGO中每一场圣杯战争都是人类一个夺回未来的战争。”
　　“宏大？”
　　那位《纽约时报》的记者握到了七夜话中的一个关键，问道：“这么说，《冠位指定》是一部史诗级类型的电影？”
　　七夜笑了起来：“在我眼里，FGO并不仅仅只是一部电影，而是一个系列。那么多部电影串联在一起，毫无疑问将会是一部具有传奇色彩的电影史诗。”
　　七夜故作沉思，然后说道：“我知道最近史诗类型的电影的商业成绩并不是很好。但FGO并不是传统意义上的史诗类型电影。”
　　这是七夜很早以前就在FGO剧组内部定下的宣传基调。
　　因为近几年连续的史诗级大作扑街，这个类型的电影已经不被观众普遍看好了。
　　作为制片方，七夜当然不可能连还没上映，就把自己的电影宣扬成扑街类型。
　　那不是自己找死吗？
　　但是FGO作为[人类史诗]这个标签，在系列后期又是非常大的卖点。
　　因此七夜定下的基调就是不承认FGO的单部电影类型是史诗电影。
　　而是将整个电影系列称之为电影史诗。
　　这么宣传自然有投机取巧之嫌，但FGO序章的内容确也算不上史诗类型。
　　再说了，一个多达9部电影的电影系列，如何不能称之为电影史诗。
　　要知道现在漫威也就才刚刚结束第一阶段。
　　这个时间点，还没有那个电影系列连一部都没上映，就先将9部电影全部立项的。
　　第二个提问的记者是七夜的老朋友，那位来自《映画秘宝》，鹫峰娱乐的特约记者阿荣小姐。
　　对方在接过话筒后，问出了几乎每部电影采访时都会问的一个问题。
　　“桐生导演，你享受与演员们合作的过程吗？”
　　“当然。”七夜说出口的当然都是称赞，“对我来说，我们就像一个大家庭，所有人一起努力将这个项目变得完美。所有人都提供了相当完美的演技。”
　　阿荣提出的这个问题属于双方之间的默契，作为正式记者问答肯定都会有关于导演与演员合作问题。
　　可问题是同一个问题，但文法却有着很大的不同。
　　很多记者喜欢在这种常规问题中参杂私货，甚至用一些诡异的提问方法来“离间”演员与导演。
　　所以这样的惯例问题，通常都会交给与剧组关系比较好的媒体来提问。
　　记者提问时间是有限的，前面记者已经问过类似的问题，后面提问的记者一般都不会再提了。
　　剧组的和谐是好莱坞剧组最基本的情况。
　　大部分情况下，剧组内部就算有矛盾也不会显露给外人看。
　　无论在什么场合，剧组都会表现的像一家人那样。
　　偶尔有小矛盾被披露出来，也都是以炒作居多。
　　FGO剧组当然不需要通过演员之间有矛盾来炒作。
　　更不要说这次的记者问答会的目的就是为了平息谣言的。
　　所以在七夜说完之后，演员们也纷纷跟进。
　　“桐生导演一直都是一位非常出色的导演。从第一部FSN开始，他就像老师一样教导着我。”莉莉一脸自豪的说道。
　　靠着《复联》最近又大火了一把的斯嘉丽·约翰逊也对七夜进行了赞誉。
　　“桐生导演总是能够想出一些非常复杂又很奇妙的想法，然后用属于他自己独有的方式将其表现在镜头前。我很享受这样的拍摄乐趣，它能让我得到很多快乐。”
　　说完斯嘉丽将话筒递给了自己身边的由美。
　　“这部电影中，桐生导演采用了一个非常大胆的设计。”由美说道，“与那些仅靠开头几分钟就能猜到结局的电影不同。FGO的故事一定会给你非常新奇的体验。”
　　说到这里，由美又加重语气说道：“桐生导演一直都是我心目中最棒的导演，和他的合作非常愉快。”
　　另一位来自《旧金山纪事报》的记者随后又问道：“桐生导演，你一直都在说这是人类一个夺回未来的战争。那是不是意味着这部电影会涉及到时空穿越的剧情？那样的会不会让整个主题显得非常老套？”
　　“这就要看你怎么理解了。”
　　七夜一脸认真的说道：“尽管FGO中会有涉及到时间旅行的剧情，但这并不是整部电影的重点。”
　　“FGO整个系列的核心便是修正历史，保护未来。我们人类有着近万年的文明发展历史，但除了科教电影外，很少有电影将这种文明的进化历程表现出来。”
　　“这也是创作FGO这个系列故事最吸引我的部分。”七夜总结道，“面对如此浩瀚的人类历史，我真的非常荣幸能够成为其中的一员。”
　　···
　　整个记者采访会的气氛很融洽，效果非常不错。
　　随着FGO会有时空穿梭的消息放出，外界对于剧组的关注从哪些琐碎的小事开始向电影剧情本身开始偏移了。
　　因为型月中有着非常出名的平行世界设定，再加上已经披露的穿越内容，和夺回未来的宣传语。
　　已经有粉丝在猜测FGO序章有可能是主角穿越到第五次圣杯战争的冬木市，并引导整个战争的正常走向。
　　这个猜测其实已经相当接近真相了。
　　可是因为FGO演员表中缺少FSN御主的演员，因此这个猜测在粉丝中也存在着不少的质疑声。
　　毕竟在从者都在的情况下，实在是没道理不出现御主。
　　为此，几波粉丝在网络上争吵个不停。
　　这个情况是七夜与FGO剧组乐享其成的，给这些人找点事做，省的他们老是盯着剧组一些莫名其妙的事情。
　　在采访会之后的一段时间里，七夜与剧组开始对冬木市发生的剧情进行收尾。
　　终于在2010北美夏季走到尾声的时候，七夜拍完了冬木市剩余的镜头。
　　这意味着FGO序章已经完成了绝大部分的拍摄任务。
　　因为大部分演员都不会参与迦勒底机构中的剧情，所以尽管电影还没有彻底杀青，但在拍摄结束的最后一天，七夜在摄影棚里举办了一场杀青派对。
　　之后七夜便带着一部分剧组返回了纽约，来拍摄迦勒底内部的镜头。
　　③42967465
　　pS：昨天没有加更真的是非常抱歉。
　　说起来大家可能不信，咪酱写完这章的时候是凌晨1点半
　　而且，今天还要上一天的课……
　　想死。_(:з」∠)_


第774章 单部电影是有极限的
　　回到纽约后，七夜没有跟着大家进驻郊外新建成的迦勒底。
　　拍摄工作被七夜直接拜托给了织，让他先帮忙拍摄不需要罗马尼出镜的场景。
　　七夜本人则是先脱离了FGO剧组，开始处理其他方面的工作。
　　这几个月七夜一直在片场集中拍摄，其他方面的事情积压了不少。
　　所以在回到纽约的第一个月时间，七夜都不会再去FGO剧组参与拍摄，要利用这段时间打理除了拍摄以外的工作。
　　目前，七夜担任制片人参与筹划的项目有好几个。
　　七夜先约彼得·杰克逊见了一面，讨论了关于FGO第一特异点筹备事宜。
　　由于不断有新想法的出现，彼得胖子在确定演员后在不停修改剧本。
　　经过多次协调与修正，这部FGO系列第二部电影剧本已经定稿，电影名称也同时被确定为《FGO—救国圣女》。
　　七夜一直在纠结FGO系列的电影副标题是采用游戏内的特异点名称、标题名称，又或者是单独再起一个名字。
　　最后七夜发现，还是采用游戏的标题名称最合适。
　　因为标题名称不仅可以囊括电影内容，而且还相对较短，影迷们称呼的时候比较好记。
　　至于电影的其他部分，七夜就让彼得·杰克逊自己发挥了。
　　就像和对方承诺的那样，七夜不会随便干涉彼得胖子的导演工作。
　　当然，让彼得·杰克逊完全放飞自我同样也是不可能的。
　　导演的权力必须要给，但也要有合适的制约。
　　毕竟彼得·杰克逊是被鹫峰聘用的导演。
　　别说彼得胖子了，就算是已经获得了最终剪辑权的诺兰，同样也会受到华纳兄弟的制约。
　　这种制约并非不信任导演的能力，而是作为一种保障。
　　万一身为船长的导演在把船开往冰山，这些制约能够帮助将船重新开回到安全航线。
　　不管怎么说，七夜都非常期待彼得·杰克逊拍摄的《救国圣女》。
　　虽说超过《指环王》的可能性很小。
　　但只要质量与上辈子的《霍比特人》三部曲处于同一水平，相信以Fate的IP价值，一定可以获得商业上的成功。
　　七夜开FGO这个天坑就是为了赚钱，这没什么需要避讳的，更不用给自己套上什么高大上的外壳。
　　作为导演，七夜已经拿到了大部分荣耀。
　　七夜并不认为一个奥斯卡和两个奥斯卡有什么区别，也没那个必要。
　　现在唯一能让七夜有动力去做的事情，便是让一部电影突破30亿美元的大关。
　　这是在七夜穿越之前，都没有一部电影能够到达的创举。
　　也是在七夜看来非常具有挑战性的一个任务。
　　这也是七夜花那么大精力对FGO进行布局的原因。
　　《小圆》和《阿凡达》已经是单部电影的极限了。
　　想要再进一步，就只能以量取胜。
　　因为七夜的脑中有一个现成的例子。
　　MCU的《终局之战》就是借着漫威十年的大势踩着《阿凡达》的尸体成为了影史第一。
　　尽管七夜是漫威电影宇宙的忠实粉丝，从粉丝的角度来看《终局之战》也的确是一部非常出色的作品。
　　但真要说《终局之战》是不是漫威三个阶段二十多部电影中最出色的电影。
　　哪怕是那些漫威电影的死忠粉，也会进行一番讨论。
　　抛开自己的粉丝情感加成，以导演的角度去看待《终局之战》，七夜是能够找到不少的问题。
　　比如说前期节奏过于缓慢，动作戏份过于集中，灵魂宝石桥段有抄《无限战争》的嫌疑等等。
　　就连时空穿越这个部分，也有很多小问题值得吐槽。
　　也正是因为这种不完美，所以很多人都对《终局之战》能够成为票房冠军这件事存在质疑。
　　毕竟，漫威并没有做到完美。
　　这一点是客观事实要承认的。
　　可就是这样一部不完美的电影，却给出了商业上完美的答卷。
　　那么如果能够将电影做的完美，那是不是能够让电影突破30亿美元大关呢？
　　七夜不知道，但他想试试。
　　在见过彼得·杰克逊的第二天，七夜去了鹫峰娱乐的后期工作室。
　　《月姬2》已经拍摄完毕，四季此时正在进行后期制作。
　　相比于第一部，《月姬2》从筹备到拍摄再到后期制作都很顺利。
　　比起七夜上辈子一直在难产边缘徘徊的重置版《月姬》待遇真的是好太多了。
　　四季表示能够在9月份底之前拿出电影成片，正好能赶上今年的万圣节档期。
　　《月姬》在拍摄第一部的时候，有不少人在怀疑。
　　这部男生版的《暮光之色》，在套上了型月的皮后，观众们能买账吗？
　　事实证明，鹫峰娱乐的确借用了《暮光之城》带来的吸血鬼爱情的热度。
　　但《月姬》却并非是一部制作粗糙的跟风之作。
　　虽然电影预算有限，但剧情故事非常精彩。
　　票房结果也准确无误的说明了，不仅女生喜欢看[白马王子]的故事，男生们也对[天降公主]的故事非常感冒。
　　七夜和四季早就有做过讨论，为了突显《月姬》系列与Fate系列的差别。
　　《月姬》的故事会更加侧重故事剧情与感情部分。
　　比起靠着各种大场面吸引观众的Fate，《月姬》则会表现的细腻的多。
　　《月姬》中被观众们称赞的男女主人公之间的感情戏份，也在《月姬2》的故事中得到了体现。
　　尽管《月姬2》的整体剧本是新作的，但实际上故事的框架并非原创。
　　《月姬》作为一款多线Gal，将其他角色路线彻底摒除自然是非常浪费的事情。
　　因此，在《月姬》中解决了爱尔奎特的事情后，故事的目光则是聚焦到了远野家身上。
　　远野志贵与爱尔奎特成为了情侣，但他们之间的感情遭到了妹妹远野秋叶的反对。
　　《月姬2》的故事就在男女主人公之间感情，与家族阴谋之间展开了。
　　四季制作了一个很成功的开始，这为《月姬》系列奠定了坚实的基础。
　　当一个系列电影第一部成功后，也就意味着它打下了一个基本盘。
　　七夜希望《月姬2》能在第一部的基础上更加成功。
　　当然，七夜的成功自然不是什么电影奖项。
　　他希望《月姬2》能拿到更多的票房以及更多的周边收入。
　　根据他和四季定下的预期目标，《月姬2》这部续集的利润能有百分之十到十五的增长。
　　想要实现这点并不容易。
　　毕竟这个可不是单纯的票房成绩，而是项目的整体运营利润。
　　好在七夜一开始与四季开《月姬》这个坑的时候，就有做长线运营的打算。
　　等到第二部远野家的故事讲完后，第三部开始则是将《Melty Blood（月姬格斗）》漫画版的剧情作为主线继续下去。
　　反正对型月的粉丝们来说，坑漫漫其修远兮，官方管开不管填。
　　只能说，入坑需谨慎。珍惜生命，远离开坑月。
　　《月姬2》的整体基调依旧还是延续了上一部的风格。
　　但在故事和场景设置方面，第二部远比第一部大气。
　　除了因为上一部电影成功，制作预算有所增加外。
　　在剧情上，远野志贵和爱尔奎特在上一部才刚刚认识，他们之间的故事还没有展开。
　　真祖与死徒之间的纠葛、远野家的内部阴谋、还有四大退魔家族之间的斗争等等。
　　这些内容都会在《月姬2》里得到展现。
　　四季在电影里设计了很多桥段，并且将之有机的拼接到一起，让观众能对整个《月姬》系列与月世界的世界观有更清晰的认识。
　　由于第一部的成功，鹫峰娱乐对《月姬》系列也是相当的重视。
　　尽管后期制作还没有全部完成，但是电影的宣发却已经开始了。
　　吉永紫、约翰·赵等电影的主演，如今早就都分散到全美各处，参与各种电影的宣传活动来进行造势。
　　现在鹫峰早就已经不是《哥杀》时期为了增加几家影院都要求爷爷告奶奶的小公司了。
　　再加上《月姬2》又是成功电影的续集。
　　仅在在北美一地，鹫峰已经确定的放映《月姬2》的首轮放映影院就超过4000家。
　　如果到时候前面两周的老电影成绩不佳，《月姬2》说不定能以4500家的规模在北美开画。
　　另外，得益于最近几年鹫峰的快速发展，鹫峰娱乐的全球发行能力也有显著增强。
　　光是与北美同步上映的国家和地区就超过了50个，其中就包括了天朝地区。
　　经过多年的耕耘，以《小圆》上映作为契机，鹫峰终于撬开了天朝市场的大门一角。
　　这一次的同步上映只是双方合作的前奏，以后鹫峰娱乐将会有越来越多的电影做到天朝与北美同步上映。
　　因为审核以及其他杂七杂八的事情，大部分北美电影在引进天朝的时候都很难做到全球同步。
　　以往鹫峰娱乐的电影能延后一周引进天朝就已经非常难得了。
　　《小圆》那种延迟了近两个月的情况更是比比皆是。
　　影响最大的自然是漫威电影。
　　因为缺少蒙派拉与迪士尼那样的影响力，《复联》在天朝上映的时间比北美晚了好几天。
　　虽然《月姬2》并不是鹫峰娱乐的核心项目，但它的同步上映的确是个不错的预兆。
　　③42967465
　　pS：扫荡票是个好东西，虽然感觉上线扫荡然后立马下线的游戏好空虚……
　　或许是因为咪酱的条不氪不肝的咸鱼？_(:з」∠)_


第775章 偷偷的进村，打枪的不要 【加更】
　　《月姬2》这边基本没多大问题，七夜在鹫峰娱乐的后期工作室待了两天。
　　除了和四季沟通电影后期制作与发行事宜外，七夜还和后期就《序章》的后期特效工作进行了交流。
　　在收购了卢卡斯影业后，鹫峰的特效团队与工业光魔进行了合并。
　　现在的鹫峰特效团队不仅与维塔工作室共享技术，又吞并了工业光魔，俨然成为了世界第一的特效团队。
　　技术上，恐怕全世界再也找不出一家在技术力上比鹫峰特效团队更优秀的特效团队了。
　　但这支团队的缺点也很明显，不仅贵的要死，而且制作时间还特别慢。
　　所以除了一些比较重要的特效外，FGO序章的不少特效都会外包给世界上其他的特效公司。
　　七夜和团队讨论的，便是关于特效部分的分工工作。
　　别看电影现在还没有拍完，但特效工作七夜已经开始制作了。
　　迦勒底的剧情比重在《序章》中并不算太重，七夜估计在《月姬2》上映前电影应该就能够正式杀青。
　　别看距离电影上映时间还有好几个月，可是《序章》的后期任务一点都不轻松。
　　电影中最重要的光影特效，七夜全部都交给鹫峰的后期团队来搞定。
　　这些人大部分都是工业光魔的老人，处理魔炮等各种华丽的特效本就是老手。
　　最后，七夜又检查了一下由林宝制作的《下总国》的前期准备情况。
　　与《救国圣女》一样，《下总国》的正式名称被确定为《英灵剑豪七番决胜》。
　　与《救国圣女》一样，《英灵剑豪》虽然由林宝制作，但七夜这边有最终审核权。
　　同样的，作为FGO前三部开山之作，《英灵剑豪》也在紧锣密鼓的筹划着。
　　目前，这个项目进度比《救国圣女》稍微慢上一点点，剧本目前刚拿出了初稿。
　　距离真正定稿，还要经过多次的修改和调整。
　　再有就是演员了，七夜对FGO演员的要求一向比较高。
　　除了咕哒子与武藏两人的演员早就被定下来外，其他演员林宝那边还在积极寻找中。
　　关于这个问题，林宝这边也专门找七夜有过讨论。
　　原则上，《英灵剑豪》的演员将会从日本本土演员进行选择。
　　除非真的找不到，不然七夜并不打算替换剧本中提到的从者。
　　男演员们还好说，无论是帅气的型男还是气质出众的老男人，日本这边一直都是不缺的。
　　事实上，为了那几个男演员的名额，日本演员们都快抢破头了。
　　最没有悬念的是千子村正，七夜直接丢给杉山。
　　顺便提一句，杉山除了在电影中出演配角外，还会在剧组担任副导演与制片人两个职务。
　　作为从头到尾都被打上鹫峰标签的人，杉山对《英灵剑豪》剧组另一个作用就是充当钦差大臣。
　　在监督林宝之余，七夜希望杉山可以尽可能的参与到电影的创作中去。
　　至于日后杉山能不能真的成为导演，就要看对方的造化了。
　　尽管七夜挺反感啥职业都想要成为导演这种风潮。
　　演而优则导在行业内还是非常普遍的。
　　最出名的例子莫过于[东木大爷]克林特·伊斯特伍德，这个让奥斯卡跪舔的男人了。
　　[东木大爷]这辈子拿了5个奥斯卡奖，但没有一个是表演奖。
　　除了一个撒尔伯格纪念奖外，其他4个奖来自于两部电影《不可饶恕》与《百万美元宝贝》。
　　这两部电影同时拿到了当年最佳导演与最佳影片。
　　如果不是因为2007年奥斯卡要给四天王之一的马丁·斯科塞斯一个交代，伊斯特伍德的《硫磺岛来信》估计又是同样的结果。
　　只能说你大爷就是你大爷。
　　杉山能不能成为大爷七夜不知道，但自己的便宜学生如果真的能够成为一名导演也是一件好事。
　　只是比起早就被鹫峰这边预订下的那些角色，那些剩下的角色自然便是全日本演员中的香馍馍。
　　不过七夜还是帮樱预订下了源赖光这个角色。
　　自从偶像毕业后，樱身上的母性光辉算是越来越重了。
　　七夜觉得让她去饰演源赖光肯定没有问题。
　　至于说胸部，七夜并不觉得有什么大问题。
　　大不了胸里再塞点东西好了，安吉丽娜·朱莉在《古墓丽影》里饰演劳拉的时候，同样是借助道具扩充的Cup。
　　这才有了那张让全世界男性都向往不已的剧照海报。
　　没道理和尚摸得,道士就摸不得。
　　不过有鉴于三次元与二次元之间的美感差距，就算真的是往樱胸口里塞东西，形状还是要稍微修正一下的。
　　另外，清姬、小玉、巴御前、望月千代女以及某位著名的央视一姐，也都需要寻找演员。
　　在完成初稿剧本后，七夜便让林宝开始寻找相关的演员了。
　　因为角色实在太多，七夜只能让林宝先帮自己筛选。
　　等林宝有了初步一个范围，七夜到时根据候选演员们的各自试镜效果，再做决定也不晚。
　　不过从《救国圣女》的情况来看，七夜估计在今年年底把演员全部敲定都算快了。
　　处理完《救国圣女》、《月姬2》和《英灵剑豪》这三个剧组的事务，七夜的精力重新转回到了《序章》上面。
　　经过将近一个月的时间，织已经将大部分镜头都已经拍摄完毕了。
　　像九条风，更是已经拍完了相关的客串镜头离开剧组了。
　　为了不让自己拖整个剧组的后腿，七夜当然也要抓紧时间，一口气将相关的工作全部做完才行。
　　···
　　2010年9月中旬的一天。
　　如果按照日历来看，是再平常不过的一天。
　　这天下午，FGO剧组在纽约郊区的片场迎来了一位与众不同的客人。
　　一辆拖车载着这位客人从市中心行驶到了片场。
　　剧组保安根本没有让对方下车，而是直接示意司机将车开进片场。
　　在片场工作人员的指挥下，这辆拖车开到台上，停在布景台旁边。
　　这个布景台除了一个王座以及有限的几个道具外，其他全部由绿幕包裹。
　　拖车里的那位客人早就在来的路上就化好妆。
　　在车子停稳后，对方穿着戏服从车厢里走了出来。
　　七夜连忙迎了上去，与对方拥抱了一下。
　　“欢迎来到FGO剧组。”七夜微笑着欢迎道。
　　“嗨，桐生导演。”
　　对方微笑着拍了拍七夜的肩膀。
　　“叫我七夜就好。”
　　莱昂纳多·迪卡普里奥露出了迷人的笑容：“那你可以叫我莱奥。”
　　“这次麻烦你了。”七夜说着向莱昂纳多身后那位经纪人说道，“抱歉，我们要借用他半天。”
　　这话让莱昂纳多直接笑了出来。
　　“哈哈，他要是不知道这件事就不会让我过来了。”莱昂纳多对着七夜点点头，“我们什么时候开始？”
　　七夜打量了对方一下，随后回答道：“你还需要一顶假发。”
　　“路上太晃了，我怕假发歪了。”
　　莱昂纳多解释了一句，随后他便跟着剧组的化妆师去完成最后的化妆工序了。
　　借着莱昂纳多化妆的机会，七夜向开车过来的司机询问道：“怎么样？有被人看到吗？”
　　“没有，但是外面一直有狗仔在拍照。”
　　听到司机的回答，七夜满意的点点头。
　　很快莱昂纳多就穿着长袍戴着假发来到了片场中央。
　　“速度一点，尽快拍完。”
　　七夜对着所有工作人员喊道。
　　“放心，不会很久的。我的演技很好。”
　　站在镜头中央的莱昂纳多自信的说道。
　　“是啊，距离奥斯卡就差那么一点点。”
　　莱昂纳多以为七夜在夸他，于是连连点头：“嗯，我相信我很快就能拿奖的。”
　　七夜没有剧透小李子还要陪跑好多年的“未来”，而是直接开始了拍摄工作。
　　整个拍摄过程异常顺利。
　　如果不是因为拍摄背景为绿幕，七夜需要多拍几个角度方便后期添加CG背景，完全可以一次过。
　　尽管演技是一个非常主观的的事情，但现在的小李子还是非常不错的。
　　已经在演艺圈摸爬滚打了几十年，尽管一开始的确是靠着小鲜肉出道。
　　可现在的莱昂纳多早就不是那种仅仅靠脸吃饭的明星了。
　　其实只要他不在表现情绪激动的时候，自己用咆哮来解决的话，七夜觉得对方的演技完全够得上一个奥斯卡奖。
　　至于说，为啥会陪跑奥斯卡这么多年。
　　七夜怀疑还是学院那些人的固有印象在作祟。
　　虽然十多年的时间很漫长，但对那些活了几十年的老头子们而言只不过眨眼而过罢了。
　　提到莱昂纳多，那些人的脑子里的第一反应八成还是那个鲜肉杰克吧。
　　等到莱昂纳多将一分钟不到的内容拍完，他便立马返回了拖车。
　　接着这辆拖车就驶出了片场。
　　从拖车进入片场到离开，所有时间加在一起也就只有3个小时。
　　别看时间不短，但对拍电影而言，通常也就是一两条的时间。
　　莱昂纳多出演的事情，FGO剧组做的非常隐蔽，除了片场的工作人员外，几乎没有多少人知道。
　　这完全就是一个秘密。
　　想来到上映前也不会有人发现——
　　怎么可能，仅仅第二天相关的报道就铺天盖地了。
　　几乎所有的娱乐版块都在疯狂传这一件事——莱昂纳多·迪卡普里奥要在FGO中出演角色了。
　　③42967465
　　pS1：东木大爷拿过两个最佳导演，两个最佳影片，还有一个埃尔文.G.撒尔伯格纪念奖。
　　这个奖是以米高梅传奇制片人埃尔文.G.撒尔伯格的名字命名的。
　　用于表彰在各个领域对电影做出杰出贡献人士。
　　尽管通常被归属在奥斯卡奖之中，但并不是每年都会有评选，而且奖杯的奖座也是撒尔伯专格的头像。
　　顺便说一句，这是卢卡斯唯一一次拿到的奥斯卡奖。
　　但因为这个奖特殊性，卢卡斯在有些地方的奥斯卡获奖数据是0，这个奖被单独计算了。
　　可怜的星战之父。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：加更！终于是多码出一章来了。_(:з」∠)_


第776章 鹫峰：不管你们信不信，反正我自己信了
　　莱昂纳多在FGO会有角色的消息立马就引爆了各大媒体。
　　《盗梦空间》的热度还没有完全褪去，这时候小李子的一举一动都能够获得外界广泛的关注。
　　对于各大媒体上出现的各种宣传，七夜其实并不感到意外。
　　事实上，所谓的秘密拍摄说白了还是一场为了宣传而做的噱头。
　　采用拖车偷偷将莱昂纳多拉到剧组，拍完后直接走人。
　　这一整套流程看起来隐秘，但实际上漏洞很多。
　　毕竟，当你大张旗鼓搞一个秘密的时候，其潜意识就想让人知道这个秘密。
　　迦勒底片场从剧组入驻的第一天起，外面每天都有不少记者狗仔在徘徊。
　　这样的情况下，一辆那么大的拖车开进片场当然不可能不引起那些狗仔们的注意。
　　这些嗅觉灵敏的家伙看到这个大家伙后，自然会发现这是一个大新闻。
　　于是这些记者们就会想尽办法去了解这辆拖车里装的到底是什么东西。
　　是什么秘密道具，还是哪位神秘演员。
　　沿着拖车这条线下去，这些记者自然会找到自己想要的答案。
　　毕竟拖车在进入纽约市中心后就会把莱昂纳多放下了。
　　那些消息灵通的记者们知道拖车里载的是谁并不是一件难事。
　　作为发现重大秘密的他们当然会向全世界公布这个他们认为自己发现的惊天大秘密。
　　如此一来，FGO剧组就会借着这些报道完成一次宣传。
　　七夜在搞这套骚操作之前当然是和莱昂纳多通过气的。
　　即便是超级巨星，也是需要流量与关注度的。
　　因此莱昂纳多欣然同意陪着七夜这边演这一出戏。
　　从效果上来看，这波宣传效果非常不错。
　　莱昂纳多在《盗梦空间》上映后已经成为了当前好莱坞数一数二的红人。
　　在欧美男星中，能够赶上现在的小李子热度的，也就只有借着《复联》登顶的小罗伯特·唐尼相比了。
　　不过与脱离了托尼·史塔克人气就会骤降的唐尼，小李子单纯是以自己的身份到达这一层次的。
　　从这方面来看FGO剧组有点蹭小李子热度的嫌疑。
　　但莱昂纳多本人并不介意。因为自己根本不吃亏。
　　现在是FGO蹭自己热度，等过两年说不定就是自己蹭FGO热度了。
　　根据双方的协议，自己这位大Boss所罗门起码会在好几部FGO电影中登场。
　　这也就意味着在以后相当长的一段时间里，只要FGO系列不出问题，莱昂纳多就可以随时随地靠这个系列保持热度了。
　　毕竟以后的事情谁说的准呢。
　　汤姆·克鲁斯、史泰龙、施瓦辛格那些大明星以往是那么火，但现在又如何呢？
　　也就汤姆·克鲁斯稍微好点，有个叫《碟中谍》的长期饭票。
　　剩下那些在八九十年代出名的男星们大多都已经过气了。
　　同样的，也有男星会因为一部电影而骤然崛起。
　　自己的好哥们德普就是靠着《加勒比海盗》登上了一线男演员的宝座。
　　在此之前，德普顶多只能算二线相对比较有名的演员而已。
　　观众们的口味是会发生变化。
　　这一点，莱昂纳多看的非常透彻。
　　能够在一个长期稳定的系列中有一个角色，就算仅仅只是客串，起码也能保证自己有一定的关注度。
　　果然，在各大媒体爆出消息的第二天，鹫峰娱乐便对外承认了这一消息的真实性。
　　“莱昂纳多·迪卡普里奥先生将会在FGO中出演一位相当重要的角色。”
　　鹫峰娱乐在一片官方的消息中解释道：“这位角色在FGO故事中非常重要甚至会影响到整个剧情走向。”
　　“原本我们想将迪卡普里奥先生的客串作为送给影迷的惊喜的，但现在似乎大家都知道了。”
　　对于鹫峰官方的发言，没有人去追究到底是真是假。
　　只是大家在确定了莱昂纳多会在FGO中出演后，都在纷纷猜测对方会饰演什么样的角色。
　　说的更加准确一些，大家都在讨论小李子会饰演怎样的英雄。
　　毕竟大家虽然知道莱昂纳多有在片场进行表演，但对方的戏服并没有被拍到。
　　这也是七夜最鸡贼的地方。
　　他很清楚，只要不公布小李子演的角色是谁，那么话题的热度就可以保留相当长的一段时间。
　　果然，影迷们对莱昂纳多客串的角色进行了非常多的猜测。
　　大家首先想到的便是莱昂纳多只是客串性质的演出，所以肯定不会是戏份非常重的角色。
　　毕竟对方在片场的时间总共也就不到半天。
　　就这么点时间非要说对方在电影中出场几十分钟，那就太扯了。
　　FGO的故事主要发生在冬木市是早就已经被确认的消息了。
　　所以不少人根据电影Saber这个角色也会登场的前提，便猜测莱昂纳多很有可能会饰演一位圆桌骑士并出现在Saber的回忆里。
　　现在水枪侠的名号还没有出现，小李子虽然不再年轻了，但依旧是帅大叔一枚。
　　大家也都相信桐生七夜导演不会浪费对方的颜值。
　　而莱昂纳多会饰演所罗门这件事，完全没有人能猜到。
　　让人在没有任何消息的情况下猜所罗门是有点难为人，可对于莱昂纳多饰演反派的猜测也都一个没有。
　　只能说小李子最近几年的形象塑造非常成功。
　　真的就是我不做大哥好多年了的情况。
　　莱昂纳多·迪卡普里奥客串彩蛋拍摄的结束，也就意味着《序章》正式杀青了。
　　同时这也就意味着《救国圣女》正式开机了。
　　尽管《救国圣女》的电影将直接在法国特异点开场，可是迦勒底这边也并非一点镜头都没有。
　　趁着迦勒底相关演员都在的情况下将这部分戏份先拍完，自然是非常有效率的事情。
　　同时，这也是七夜第一次以演员身份去参与到一部电影的制作。
　　要知道，即便是七夜主演的FZ系列，他都不是纯粹的演员。
　　虽说七夜同样有在《救国圣女》中担任制片人，但彼得·杰克逊才是片场里权力最大的那个。
　　七夜当然不会越俎代庖对彼得·杰克逊发号施令。
　　导演在片场必须要具有绝对的权威，不然就会出现一个团队里有两个声音的情况。
　　那对一部剧组来说绝对不是什么好事。
　　电影永远都是团队的产物，他还从来没有听说有哪个剧组在权力斗争非常严重的情况下，电影还拍的非常优秀的。
　　即便是当年《泰塔尼克号》时期，福克斯对卡梅隆有着诸多不满，甚至想要炒了他。
　　可是这些都是发生在片场之外的争执。
　　在片场里，哪怕是福克斯的人也不会去质疑卡梅隆的权威。
　　说到福克斯，他们在2010年可以说一直都是霉运连连。
　　不过现在他们终于是看到了一个相对光明的未来。
　　倒不是说新闻集团终于走出困境，重新振作。
　　恰恰相反，新闻集团已经在绯闻的坑里扑腾的只剩一口气了。
　　但这对福克斯来说并非是一件坏事，因为这意味着新闻集团终于支撑不下去要把自己给卖掉了。
　　老默多克当然知道对于名声已经坏掉的新闻集团而言，卖掉福克斯无异于饮鸩止渴。
　　可现在的新闻集团实在是太需要钱了，需要到就算他自己不卖，新闻集团其他股东也在逼着他卖掉福克斯续命。
　　虽说老默多克是新闻集团的皇帝，可新闻集团是上市公司，股东自然不可能只有他一个。
　　只是那些催促着老默多克将福克斯卖掉的股东们也没按什么好心。
　　这些人只是希望借着卖掉福克斯时获得的大量现金来让新闻集团的财报暂时好看一点。
　　因为这样他们才能找机会将手里的股份尽快脱手，来及时止损。
　　现在的新闻集团股票已经和白纸没什么区别了，拿来擦屁股都会嫌硬。
　　所以这些股东们需要一个漂亮的财务报表。
　　来给接盘侠们创造出新闻集团即将走出困境，现在正是抄底好时机的错觉。
　　然后将手里的股份全部送出去。
　　在这样的环境下，鹫峰与新闻集团的谈判正式结束。
　　双方终于就二十世纪福克斯达成了一系列协议。
　　纵然这一套协议非常复杂，但其中最核心的便是鹫峰集团全资收购二十世纪福克斯。
　　不得不说新闻集团最近两年真的就是连着倒霉。
　　先是08年的金融危机，接着又是收购华纳受阻，再往后便是窃听门事件的曝光。
　　这一连串的打击让新闻集团的市值连连下滑，而窃听门的爆发更是直接蒸发了一百四十多亿美元。
　　比起08年年初时巅峰期，现在的新闻集团整整缩水了三分之二。
　　与之相对的便是鹫峰市值的飞速攀升，靠着《复联》大火与收购卢克斯影业这最后两节火箭助推器，鹫峰整体市值已经到达了1810亿美元。
　　虽然外界普遍认为鹫峰目前的市值有一定水分，存在虚高的情况。
　　毕竟这个数字是靠着一连串利好消息冲上来的。
　　但即便是再保守的经济学家，也都认为就算去掉上面的泡沫，鹫峰依旧是一家市值上千亿美元的超级庞然大物。
　　目前，新闻集团穷的叮当响，非常需要一笔资金来缓解自己的困局。
　　鹫峰集团作为行业新宠儿，手里有着大量的现金，希望能够买一切娱乐资产来填充自己的公司发展版图。
　　一个想卖，一个想买。
　　鹫峰与新闻集团之间关于福克斯的交易是很合情，也是很合理的。
　　并不参杂其他任何与这场交易无关的因素。
　　这就是一场普通的公司收购事件。
　　不管外人信不信，反正交易的双方是信了。
　　③42967465
　　pS：今年的圣迭戈漫展正式宣布取消了。
　　看来美国那边不认为自己能够在7月前彻底控制好疫情啊……
　　这时候应该用什么表情好呢？╮(╯▽╰)╭


第777章 拆分福克斯
　　纵然福克斯的价值已经跌到了市场最低，以其六大的地位，完全可以说是白菜价。
　　可即便如此，鹫峰娱乐想要彻底的拿下二十世纪福克斯也不容易。
　　体量如此庞大的一家公司的收购事件，买卖双方需要考虑的可不仅仅是价格。
　　而被这起收购案牵连影响到的也不光是只有鹫峰、福克斯与新闻集团三家。
　　不过好在鹫峰娱乐已经完全打入了好莱坞，除去福克斯外，其他六大早就默认鹫峰是自己的一员了。
　　而且鹫峰出手也非常大方。
　　之前在围攻新闻集团的时候，鹫峰就让其他参与方都获得了一笔相当大的收益。
　　鹫峰大方也不光体现在这部分上，紫苑还直接免去了福克斯向六大发放的外债。
　　六大之所以能够成为一个集体，除去大家都是MPAA的一员外，还有一个原因就是相互之间存在着各种金钱交易。
　　拍电影要少用自己的钱，这几乎是好莱坞内部做项目的准则。
　　在这样的情况下，很多电影都是六大之间相互融资的。
　　这也是为什么六大之间虽然相互压榨，但又是一个集体的原因。
　　因为他们之间都有金钱的利益关系。
　　因此，鹫峰才会将[See Moon]的股份分给六大公司。
　　在美国这样一个保守的资本主义国家，想要成功融入进去，相互之间有金钱交易是最简单的办法。
　　福克斯自然也有六大其他公司的外债，甚至数量不在少数。
　　比如说去年哥伦比亚上映的《终结者2018》，福克斯就在其中投资了不小的一笔钱。
　　当初福克斯认为靠着《终结者》的IP能够大赚一笔，结果这部电影成绩才堪堪保本，福克斯帮着投进去的钱基本上打了水漂。
　　按照以往业内的情况，这种时候投资公司只能自认倒霉。
　　可那时候的福克斯出了钱荒，于是破天荒的向哥伦比亚公司讨债，搞得对方不厌其烦。
　　不仅仅是哥伦比亚，其他电影公司在去年福克斯形势不太好的时候，也都有被催债的经历。
　　这也是鹫峰能够串联起一大票人的其中一个原因。
　　毕竟，谁也不希望自己老是被人盯着讨债。
　　而这一次在收购福克斯时，紫苑直接表示将这些债务全部免除。
　　是的，不是延缓，而是全部免除。
　　这个举措直接让那些电影公司们感到了非常舒服。
　　“真是舍得啊！一口气就将这么大一笔钱给免了。”七夜对紫苑的土豪行为感到震惊。
　　换做谁或许觉得这样的条件实在太过大方，鹫峰这边耗费财力将福克斯收购，就是为了白送给其他电影公司便宜的？
　　“七夜，不用这么小气嘛。”
　　对于七夜的话，紫苑只是微微一笑。
　　“舍得，舍得，有舍才有得的说。难道你还指望我们可以接收福克斯那些债务？”
　　这显然是否定的，如果其他公司真的有还钱的打算，又怎么会跟着鹫峰一起背刺福克斯。
　　“既然无法收回，那倒不如做个顺水人情免了吧。那些陈年老账只是单纯的累赘而已。”
　　紫苑两手一摊，无所谓的说道。
　　“再说了，那些电影公司以后不是不再拍电影了。他们总会有找我们借钱的时候。”
　　“等那时，我们可以慢慢的谈嘛……”
　　说到这里，紫苑发出舒畅的笑声。
　　七夜缓缓点头：“的确，现在的问题是，怎样让现在那些精神过敏的公司放松下来，让我们尽快完成收购。”
　　在完成了迦勒底剧场的拍摄之后，七夜便开始介入鹫峰收购福克斯的事务。
　　他很清楚鹫峰目前在收购福克斯上遇到的阻碍。
　　如果收购成功鹫峰娱乐将会在MPAA里占据两个席位，这件事已经触及到一些人的神经。
　　不少人都开始觉得鹫峰有垄断嫌疑，并试图起诉鹫峰。
　　好在鹫峰一向都是“遵纪守法”的好企业，其强大的法务部门会保证自己的公司绝对不会出现任何违法的事情。
　　可即便如此，鹫峰收购福克斯这件事也拖了很久才终于谈妥。
　　好在，七夜不用参与到这些实际操作，他要做的就是领导整个收购事件的大方向，以及对福克斯旗下的资产来进行甄别。
　　要知道，鹫峰与新闻集团最终以346亿美元达成交易，将福克斯整个打包带走。
　　这个价格比起七夜上辈子迪士尼那713亿美元的成交价而言，简直的太便宜了。
　　但更过分的是，鹫峰这一次买下的东西比迪士尼的要多得多。
　　那时候的迪士尼只买下了福克斯旗下的20世纪福克斯影业及电视，并不包括福克斯新闻网。
　　但这一次除去福克斯电影公司外，鹫峰还买下了二十世纪福克斯旗下的其他一系列子公司。
　　这笔交易能够成功的原因，除去鹫峰没有遇到恶意竞价的对手外，还有一个原因就是新闻集团自己比较急。
　　迪士尼买福克斯的时候，新闻集团已经缓过来了，默多克的确需要出售福克斯获得一笔资金，但新闻集团运营本身没有任何问题。
　　他完全可以优哉游哉的和迪士尼来进行谈判。
　　可现在老默多克还等着鹫峰手上这笔救命钱呢。
　　因此，即便是知道自己卖亏了，但老默多克还是不得不含泪出售。
　　只是，福克斯这么多东西鹫峰当然不是全部都需要的，七夜工作就是从福克斯庞大的资产清单中找出鹫峰需要的那部分。
　　其中七夜比较关注的，除了福克斯影业外，还有福克斯音乐、蓝天工作室以及福克斯电视网与福克斯电视台这几家公司。
　　有了福克斯电视台与福克斯电视网，意味着鹫峰终于可以涉足电视影业。
　　尽管现在电视产业的整体发展不太好，可电视还远远没到彻底退场的时候。
　　所以作为一个传统媒介，它对娱乐公司而言还是非常重要的。
　　蓝天工作室是目前好莱坞三大动画。
　　虽说日后蓝天工作室早就没落，只能靠着《冰川时代》系列吃老本。
　　可2010年的蓝天工作室还是非常牛逼的存在。
　　福克斯2009年上映那么多电影，唯二赚大钱的，除了《阿凡达》就是蓝天工作室的《冰川时代3》了。
　　只是因为母公司福克斯这段时间发展不顺，导致工作室最近过的不是很好。
　　鹫峰娱乐在买下福克斯之后，直接对蓝天工作室进行了注资，让他们将已经做了一半的《里约大冒险》尽快完成。
　　同时，七夜从漫威浩瀚的角色库中挑出了《超能陆战队》这个系列漫画，并撰写了初稿脚本后交给了蓝天工作室。
　　等《里约大冒险》完成后，蓝天工作室就会开始着手制作这部电影。
　　七夜相信以蓝天工作室的实力，《超能陆战队》绝对能够获得与他上辈子一样的成功。
　　毕竟只要将大白做的够萌，这部电影就已经成功了一半。
　　而且《超能陆战队》是新时代迪士尼电影中[迪士尼元素]稍弱的一部作品。
　　众所周知，这个世界上只有两种类型的电影会一言不合就唱歌跳舞。
　　一种是印度电影，另一种就是迪士尼自家的电影。
　　后者原本只在动画领域才会出现，但当迪士尼开始大量童话电影真人3D重置后，就不仅仅只局限于动画电影了。
　　比起其他那些从头唱到尾的动画电影，《超能陆战队》歌舞部分少了很多。
　　在七夜看来，《超能陆战队》应该会是最不像迪士尼动画的迪士尼动画电影了。
　　其实，鹫峰买下的福克斯的子公司不少，但像蓝天工作室那样能够获得特别关注的却不多。
　　像当初福克斯为了怼[See Moon]而强行推出的流媒体平台，鹫峰根本就看不上眼。
　　等到版权进行整合，平台上的影视作品在[See Moon]上线后，鹫峰就会将整个平台直接解散。
　　可以说鹫峰这一次的收购非常具有针对性，虽然福克斯集团很庞大，但鹫峰只要自己想要的那几部分。
　　像蓝天工作室与福克斯探照灯那样能够产出影视作品的部分；
　　还有福克斯的那庞大的IP版权库；
　　以及报纸、电视台那样鹫峰以前所缺失的传统媒体渠道补充。
　　至于其他那些累赘的产业，不是像福克斯流媒体平台那样解散，就是剥离掉自己需要的部分后出售。
　　类似的事情，紫苑在当初进军娱乐产业的时候就已经做过一次了。
　　当时为了能够尽快进入娱乐产业，紫苑直接买下大量欧美相关的小公司。
　　在通过《哥杀》那个大项目进行整合后，多余的那些资产就被转手卖给了日本电通。
　　而电通因为份人情，便主动为鹫峰在日本娱乐产业站台。
　　这一次，紫苑只是故技重施而已。
　　福克斯不要的那部分产业会被鹫峰娱乐卖给天朝的一些影视娱乐公司，来博得他们的好感。
　　2010年的时候，正是天朝经济发展最迅猛的时候。
　　但天朝的市场还没发展完全。
　　所以，此时的天朝各个行业的顶尖企业在完成一定的资本积累的同时也遇到了发展瓶颈。
　　在这样的情况下，企业想要继续发展，要么缓慢积累，通过量变引起质变。
　　要么就是通过收购，来让自己的公司直接扩充。
　　因为发展速度过快的关系，天朝的企业基本上都比较喜欢采用后者的方式。
　　所以当鹫峰表露出有将福克斯部门产业出售时，很多天朝企业都表现出了兴趣。
　　将自己不要的东西高价卖出去，然后让买家真心实意的说声谢谢。
　　紫苑这一手借花献佛已经玩的相当熟练了。
　　③42967465
　　pS1：抱歉，因为上课的关系，今天就只有一更。
　　昨天那天加更差点把咪酱给榨干了，所以今天稍微偷点懒。
　　下周咪酱课业轻松点，争取多加更吧。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：说一下FGO电影的名称问题，咪酱选择的是游戏故事这个标题。
　　比如，救国圣女与英灵剑豪应该算章节故事的正式名称。
　　而邪龙百年战争与下总国其实应该是算对那些特异点的称呼，而不是章节的名称。
　　不过大家似乎意见挺大？咪酱再想想吧。
　　③42967465
　　pS3：有人提到为啥不让当初的老板娘演赖光。
　　这就和咪酱没有让卡米拉出演第一特异点一样。
　　让职业是杂志主编的人来当演员，根本不合适。
　　如果真要这么搞的话，角色的选择也就简单了呢。
　　要知道前文咪酱还让小玉和武藏客串过记者的说。→_→


第778章 织：前辈，今晚通宵吧
　　整体而言，鹫峰这笔收购福克斯的交易还是非常顺利的。
　　在经过简单的政府审核，确认并不存在垄断行为后，联邦政府就批准了鹫峰的收购行为。
　　在联邦政府相关部门宣布这一结果之后，这笔高达数百亿美元的交易也正式达成。
　　根据协议鹫峰集团要在接下来的6个月里将款项付清。
　　首次支付的100亿美元已经进入了新闻集团账户。
　　这对于已经被资金链断流困扰了很久的新闻集团而言，无异于久旱逢甘霖。
　　再加上鹫峰娱乐终于停止了对新闻集团喊打喊杀的行为，新闻集团的[窃听门]事件总算是没有恶化到最后一步。
　　但所有人都理解，遭受如此劫难的新闻集团已经不太可能重新成为世界一流企业了。
　　老默多克总算是保住了默多克家族在新闻集团的地位。
　　但作为代价，包括小默多克在内的新闻集团的一大批高管成为了这次事件的替罪羊。
　　等待这些人则是牢狱之灾。
　　七夜在听说小默多克被判罚至少20年的刑期后非常感动。
　　为了让对方以后几十年监狱生活过的舒服一些，七夜特意为对方准备了满满三大箱的礼物。
　　里面都是加了风油精的保险套、加了风油精的内裤、加了风油精的开塞露以及加了风油精的润滑油。
　　七夜相信这些东西会给对方带来相当“舒适”的监狱生活体验。
　　嗯，每天都会发出撕心裂肺的嚎叫的那种。
　　紫苑就没七夜那么凶猛了，她很好心的聘请了一支专业医疗团队。
　　以保证小默多克的身体能够一直以最佳状态来“享受”七夜的风油精套餐。
　　交易真正达成后，鹫峰作为这场战争的赢家，自然开始清点这次的战利品。
　　除了之前的蓝天工作室，最让鹫峰娱乐高兴的便是福克斯的版权库了。
　　《星球大战》、《博物馆奇妙夜》、《猩球崛起》、《阿凡达》、《铁血战士》等等。
　　这些成功的商业电影系列IP是福克斯留给鹫峰娱乐最棒的礼物。
　　其中漫威角色版权的回归无疑是让漫威更加高兴的了。
　　尽管凯文·费奇为首的漫威影业暂时并不打算让《X战警》系列与《神奇四侠》系列加入到MCU之中。
　　前者已经有了一个相对完整的世界观与固定的粉丝群体。
　　强行加入到MCU之中不仅打乱他们自己的计划，还会遭到粉丝们的不满。
　　至于后者，前几年《神奇四侠》的失败影响依旧没有结束。
　　这个IP还需要再冷藏一段时间。
　　不过这些角色的回归并非没有好处。
　　《X战警》的故事完全可以继续，七夜记忆中的《第一课》、《逆转未来》、《金刚狼3》与《死侍》都是非常成功的商业电影，没道理鹫峰不来拍。
　　另一方面，漫威以后再拍MCU电影起码会方便很多。
　　比如说绯红女巫终于能够采用自己的代号，而不是一直被称呼为旺达。
　　拍摄《银河护卫队》的时候，也不用去低声下气的问福克斯要版权。
　　这些都是鹫峰在回收福克斯那部分漫威角色版权库后的优势。
　　以上提到的这些还是福克斯版权库里最豪华的部分，就如同奶油蛋糕上面的草莓一样。
　　是最美味与最精华的部分，但真正的大头却并不是这个。
　　超过两万部影视剧的版权，满满好几个房间的剧本库，以及无数的版权协议。
　　这些才是福克斯这家百年老店的真正价值所在。
　　而现在，福克斯从1934年就开始积累下来的东西全部都成为了鹫峰的收藏。
　　鹫峰娱乐只是这次收购中，鹫峰集团内吃的最饱的一个。
　　而鹫峰集团其他部门与分公司也都获得了不错的收益。
　　最关键的是鹫峰将自己之前无法涉足的领域都进行了补齐。
　　就拿音乐唱片举例。
　　在收购福克斯以前，鹫峰无论是出一部电影还是游戏的原声碟，都需要和唱片公司合作。
　　尽管碟卖的都很不错，但还是有不少钱被唱片公司赚走了。
　　而这一次鹫峰可以直接让自己旗下的新唱片公司来进行制作。
　　如此一来，利润自然是大大提升了。
　　可以说，福克斯的加入补足了鹫峰原先较为薄弱，甚至是没有开展的业务。
　　等到鹫峰集团在明年将福克斯的资源整合完毕，那么一个新的娱乐帝国将会如朝阳般冉冉升起。
　　可这是在鹫峰能够完全吞并福克斯以后，公司收购从来都不是把对方买下来就好了。
　　对一家买方而言，真正难点是如何将买下的公司消化掉。
　　事实上，绝大部分公司失败的收购案例，基本上都是在这个环节出了问题。
　　因为无法消化买下的企业，最终只能重新吐出来。
　　这一买一出的过程，损失的可是几十亿甚至上百亿的美元。
　　鹫峰的情况更为复杂一些，在刚刚买下卢卡斯影业后又立马收购了福克斯。
　　虽说卢卡斯影业的规模与福克斯完全不能相比，但也涉及到好几个部门与上百名的员工。
　　为了不出现福特那样收购了一大堆汽车品牌，但最终却是一一出售的惨状。
　　紫苑已经决定接下来的一段时间，鹫峰将会采取收缩的经营策略。
　　电影部门与游戏部门会继续按照之前原有的计划完成项目，但其他部门则都是以消化卢卡斯与福克斯为主。
　　如果顺利，紫苑相信在明年年底前福克斯各项电影将会重新投入到制作，卢卡斯影业这边将会开启新的星战项目。
　　为了保证管理层变更期间的权力交接，紫苑没有将吉姆·加诺普罗斯直接踢出局。
　　不过对方肯定也不能继续在福克斯管理层上坐着了。
　　紫苑给了对方一个顾问职位，让他作为参谋帮自己完成鹫峰合并福克斯的业务。
　　吉姆·加诺普罗斯在福克斯任职多年，他对这家公司的熟悉程度比老默多克还深。
　　由他来帮忙掌控福克斯完全不是问题。
　　等到鹫峰完全掌控福克斯后，吉姆就可以领上一笔退休金滚蛋了。
　　这还算好的，最起码吉姆还有一个相对体面的退场。
　　而漫威的阿维·阿拉德就没这么运气了。
　　因为《雷神》的泄密事件让紫苑记恨上了他。
　　在收拾完新闻集团后，紫苑回头就将阿维·阿拉德告上了法庭。
　　很早以前，鹫峰娱乐的那位特约娱乐记者阿荣小姐就给七夜提供了阿维·阿拉德泄露《雷神》原片的实证。
　　阿维·阿拉德就是想狡辩也完全做不到。
　　不过，让七夜比较意外的是阿维·阿拉德很爽快的承认了自己的罪行，并愿意接受处罚。
　　不过有鉴于阿维·阿拉德年纪实在太大了，法院会不会对他判处监禁还要过段时间才知道。
　　总之，鹫峰与新闻集团之间的恩恩怨怨，终于在2010年画上了一个圆满的句号。
　　这场战争最终以鹫峰全面胜利而告终，而失败者新闻集团将会再也没有崛起的机会。
　　只能说穿越者永远都是不能招惹存在呢。
　　福克斯的事务远比七夜想的要复杂的多。
　　七夜终于从这件事中抽离出来回到FGO剧组的时候，他遇到的是脸上挂着浓浓黑眼圈的织。
　　“前~~辈~~你还知道回来啊！”
　　织脸上露出了索命冤魂一样的表情。
　　“额，抱歉……”
　　没有一秒钟的犹豫，七夜立马就认怂了。
　　最近织的工作强度真的很大。
　　七夜在拍完电影后拍拍屁股走人了，将所有的事情都交给了织来打理。
　　但织可不仅仅只要完成七夜的工作就可以了，他自己也是有工作要完成的。
　　于是织不得不一边监督《序章》的后期制作，一边还要监管彼得·杰克逊的片场。
　　这段时间，织几乎天天都是两头赶。
　　还好彼得胖子现在是在迦勒底片场，还没开始特异点剧情的拍摄。
　　否则织就要坐着飞机往来于美国与新西兰之间了。
　　那样的话，织绝对会将七夜绑成龟甲缚然后丢到东京湾里去。
　　七夜当然知道织的辛苦，所以对于织的埋怨他只能承受着。
　　好在织也就是抱怨一下。
　　因为他也知道这次七夜并没有去偷懒，而是真的有事需要去做。
　　但那么多繁重的工作压着好几天喘不过气来，织多少还是有点怨言的。
　　“总之，如果下次还有这样的情况，前辈你必须给我派帮手，不然我是真的会崩溃的！”
　　“是是是，你说的都对。”
　　七夜一边答应着，一边将这部分内容记录到了小本子上。
　　“……”
　　织扬了扬眉毛。
　　现在的七夜实在是太听话了。
　　这种一拳打在棉花上的感觉反而让他有点不爽。
　　不过没关系，织有让自己舒服的办法。
　　啪。
　　织将厚厚一叠文件搬到了七夜的办公桌上。
　　“这……这是啥？”
　　七夜被这极具视觉压迫感的东西给镇住了，他的眼角开始疯狂跳动。
　　“这是前辈你离开这段时间残留下的工作。”织笑容灿烂的说道。
　　“为什么会有这么多？明明你……”
　　“明明我应该处理掉是么？”
　　织替七夜将下半句说了出来。
　　七夜用力点着脑袋。
　　“抱歉呢，这些事物都是需要必须要前辈你亲自来确认的呢。”
　　“额……我这是要做多久？”七夜弱弱的问道。
　　“今天应该要通宵吧。”
　　织一脸微笑着说出了非常恐怖的事情。
　　③42967465
　　pS1：MCU的官方宣传文案里一直没有出现过“绯红女巫”与“快银”的称谓。
　　③42967465
　　pS2：《 银护2》里反派伊戈，，也就是星爵的老爸，原本的版权是在福克斯手上的。
　　不过正好因为当时福克斯在拍《 死侍》，他们需要的角色黑后——就是那个短发女性，第二部里找了个女朋友的那个。
　　于是双方在版权上进行了互换，但也就仅仅只限于这两个角色而已。╮(╯▽╰)╭


第779章 钱不是万能的，钱是鹫峰的
　　在欣赏够了七夜一脸便秘的表情后，织心满意足的点了点头。
　　之前一段时间的繁重工作所导致的郁闷心情顿时舒爽了不少。
　　“自己的快乐要建立在别人的痛苦之上呢，前辈你说的果然不错呢。”
　　“我可从来没有说过这种招数要用在自己人身上啊……”
　　七夜嘴角疯狂抽搐着。
　　自己亲爱的小师弟学坏了。
　　“好了，前辈不逗你了。这部分内容你可以等到之后再处理。”
　　织善解人意的将七夜面前的文件山搬走了三分之二。
　　尽管剩下的东西依旧不少，但至少没有刚才那种压迫感了。
　　这让七夜稍稍松了口气。
　　“为啥你刚才就不只搬这么多给我？”七夜小声抱怨道。
　　织歪着脑袋，理所当然的说道：“不给前辈留下点深刻印象，怎么对得起我这么多天的努力工作呢？”
　　果然，织真的学坏了。
　　七夜有了一种心痛的感觉。
　　到底是谁把自己这个任劳任怨的小师弟带歪的啊！
　　“对了，前辈。”
　　织从面前的材料中抽出了一份资料摆到了七夜的面前。
　　“这件事是最重要的，你必须要率先处理呢。”
　　七夜拿起文件来扫了一眼。
　　“FGO角色产品代理？”
　　“是的。”
　　织点点头，说道：“这个已经拖了很久了，你要尽快做决定。”
　　“我知道了，我会尽快处理掉的。”
　　七夜点了点头，他刚准备起身却被织按着肩膀坐了回去。
　　“不是所谓的尽快，而是现在就要哦。”织笑容灿烂的提醒说道。
　　“啊咧？有那么急吗？”
　　七夜眨巴着眼睛。
　　因为刚才织说不是那么急，他还想等过段时间再处理来着。
　　织笑着说道：“当然咯，毕竟那些合作商一直等着前辈你的回应呢。毕竟作为制片人的人，是唯一能做决定的人呢。”
　　“不少厂商都等了快一个月了，你再不回应就要得罪人了呢。”
　　七夜不禁大骂道：“到底是哪个白痴做的命令啊？！……啊，那个人好像是我来着。算了，当我没说。”
　　所以说不能随便乱立flag，不然自己会把自己给坑的。
　　七夜算是了解到了什么叫做“祸从口出”。
　　织无视了七夜的单口相声，他拿出了塑料桶和塑料管放在房间的角落里。
　　“这是啥？”
　　“尿壶哦～”织解释道，“毕竟要把前辈你绑在椅子上办公呢～”
　　“师弟啊……你到底有多恨我？”
　　织正色道：“没有什么恨不恨的，只要前辈把所有工作做完就可以离开办公椅了呢。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，只要前辈能够处理完这些事情，就可以离开办公椅了呢。”
　　织一边重复着自己的话，一边用手指在七夜面前的一叠文件上示意着。
　　穿着黑色和服的魔鬼。
　　这是七夜对织的最新评价。
　　···
　　最后，经过七夜的努力劝说，织颇为遗憾的将尿壶收了回去。
　　只是看织的表情，七夜总觉得对方是在寻找下一次使用尿壶的机会。
　　七夜下次一定要找个机会将这个东西丢的远远的，永远不让织找到的那种。
　　尽管不用被织锁在办公椅上，但是七夜依旧摆脱不了处理事务的厄运。
　　而且看这个文件量，虽然到不了通宵的地步，可加班到很晚是没跑了。
　　但织本人却不打算陪七夜在办公室过夜了。
　　开玩笑，盼星星盼月亮的将七夜盼过来，还不就是为了让自己从繁重的工作中脱离出来。
　　既然已经用不着加班了，那为啥还要待在办公室里？
　　那么大一个纽约，去哪里嗨夜生活不好？
　　所以将七夜工作的监督任务交给塞拉后，织本人潇洒的走出了办公室。
　　只留下了七夜一个面对茫茫多的工作。
　　“前辈，不要想着磨洋工偷懒哦～”
　　临走前，织对着七夜叮嘱道。
　　“明天早上我是会来检查的，如果发现你不好好工作的话……”
　　织虽然没有说他会怎么做，但七夜也不敢问。
　　因为那黑气缠绕的样子已经足够有魄力了。
　　在织关上办公室门的那一刻，七夜立马瘫坐在自己的办公椅上。
　　“塞拉，你不觉得织越来越可怕了吗？”
　　一直站在七夜身后充当背景板的女仆小姐眼皮都没抬一下。
　　“恕我直言，七夜你这是自找的。”
　　“……”
　　七夜发出一声苦笑，然后开始了自己的工作。
　　首先处理的便是织再三提醒的代理商的部分。
　　其实大部分电影中的版权合作在拍摄之前就已经给出去了，比如说服装、手表、汽车代言之类东西都是开拍前就已经决定的。
　　毕竟这些商品标志要出现在电影中，拍摄的时候要将标志打上去。
　　织给到的部分周边合作主要是后期部分，比如说印有FGO角色形象的杯子之类的。
　　其实这其中大部分周边鹫峰自己也有做。
　　当然，鹫峰自己不会生产的，毕竟鹫峰早就和苹果那样不自己搞工厂了。
　　像钥匙扣啥的，鹫峰都是交给天朝厂商去做，然后自己只负责卖而已。
　　但也有部分鹫峰这边是不做的，比如说手办与模玩。
　　因为这东西设计与制作都存在很高的技术门槛，低端的还好说，但要是那种高规格的手办模型就要投入很多了。
　　与其花大力气去搞这些东西，还不如与那些玩具大厂合作，赚点贴牌费用。
　　比如说，万代与孩之宝都是非常好的选择。
　　七夜现在在看的合作商名单就是关于这些的。
　　在玩具的营销模式上FGO的销售模式有点类似《复仇者联盟》，尽管玛修与立香是主角，但不会完全以他们为核心。
　　这两位主角更多的是一系列故事的串联者。
　　从周边的角度考虑这么搞完全是合理的。
　　完全以一个或两个角色为核心，其他配角主要打酱油的处理方法。
　　对于绝对主角与故事而言非常有利，却不利于周边销售。
　　七夜可不希望粉丝们在买了立香与玛修的周边产品之后就收手。
　　像《小圆》那样周边一买就是五人份的那种才是他所期望的。
　　这一点上万代绝对是做的最好的玩具厂家。
　　反正七夜上辈子就被万代各种玩具营销策略给坑的死去活来，其中各种套路让人拍案叫绝的同时还得乖乖掏钱。
　　钱不是万能的，但钱是万代的。
　　这句话一直深入七夜内心。
　　不过这一辈子，七夜打算要把这句话修改一下。
　　钱不是万能的，但钱是鹫峰的。
　　嗯，这句话真的是太棒了，七夜相紫苑会喜欢的。
　　脸上挂着一丝笑意，七夜选定了孩之宝、万代与天朝的Hottoys三家厂商作为FGO的主要人物玩偶生产商。
　　这三家玩具厂商刚好能够涵盖低中高三个市场，算是相对全面了。
　　低端市场交给孩之宝来做，主要推出儿童玩具。
　　孩之宝自己当然不止做低端玩具市场，但在高端玩具这块，除去他们家自己的变形金刚品牌外，实在是缺少竞争力。
　　孩之宝自己也清楚，所以除了自家品牌外，他们很少会推出儿童玩具类别以外的周边。
　　Hottoys在高端的收藏玩偶领域也算是相当出名了。
　　特别是合金钢铁侠系列，在《终局之战》前后甚至被炒出的天价。
　　当初七夜看完电影后也想着收藏一套铁人来着，但看着那六七千的标价他愣是没敢剁手。
　　太TM贵了。
　　即便官方价格，那两三千的售价也相当劝退。
　　最后七夜省吃俭用了好几个月，才买了一个合金铁人作为自己的漫威十年纪念，然后就迅速出圈了。
　　他这个穷人根本玩不起。
　　万代爸爸就不用说了，但凡玩模型的可能会不认识前两家，但肯定不会不认识这一家。
　　当然最让人印象深刻的还是万代爸爸出玩具的套路。
　　主骑单卖人偶，然后把主骑的武器放到副骑的玩具里卖，这到底是哪个营销鬼才想出来的主意？！
　　七夜只希望万代在做FGO玩具的时候，不要来个将立香使用令咒的手形替换件放到玛修人偶里卖的操作 。
　　美其名曰这是配合玛修玩偶使用的
　　万代真那么做也没办法，反正锅别甩到鹫峰身上就好。
　　不过入万代大坑的玩家应该都知道这家公司的套路来着？
　　七夜替那些玩家默哀了几秒钟，然后重新将注意力集中回了工作上。
　　织给七夜留下这堆文件看上去量很大，量也非常恐怖。
　　但七夜真的开始做后才发现，很多文件自己只要看一遍确认没问题签个字就好了。
　　绝大部分文件织都已经预先处理过了，并附上了自己评价。
　　看得出来织还是非常贴心的，他提前的工作大大减轻了七夜的工作量。
　　当然了，如果织能不逼着七夜今天把事情处理完，七夜会觉得自己的小师弟更加贴心。
　　七夜已经看出来了，除了少部分工作外。
　　他处理的大部分事务远没有织说的那么急迫。
　　织之所以要七夜把工作做完，更多的还是之前说的那样。
　　要给七夜一个深刻的印象。
　　毕竟七夜最近是越来越摸鱼了，再不敲打一下的话，织估计觉得自己的师兄怕不是要上天了。
　　如果那样的话，织绝对是留在地面上帮七夜擦屁股的那个。
　　③42967465
　　pS1：抱歉这章更新的迟了，作为补偿直接二连更。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：本章算是发表一下对Hottoys昂贵售价的怨念。
　　尽管咪酱的确很想要，但一个玩具要几千块钱，真的是犯不上。→_→


第780章 《小圆》摸得，型月摸不得？ 【加更】
　　虽说织已经非常贴心的将七夜这边很多工作都做了。
　　可即便如此，七夜也连续工作了好几个小时才将所有的工作给过了一遍。
　　当七夜再次抬头的时候，发现时间早已一晃而过，到了晚上九点多了。
　　“需要我帮你倒杯咖啡吗？”
　　看到七夜终于停下来休息了，塞拉出声问道。
　　“麻烦了。”
　　七夜揉着自己的脖子说道。
　　办公室里就有现成的咖啡机，塞拉很快就将一杯咖啡端到了七夜面前。
　　“谢谢。”
　　七夜笑着向塞拉点点头。
　　“嗯。”
　　塞拉微微颔首，她就站在那里等着男人将咖啡喝完。
　　因为是小憩时间，所以七夜一边看着窗外的夜景一边慢悠悠的喝着咖啡。
　　“呐，塞拉。”
　　望着楼下曼哈顿岛繁华街景，七夜对着女仆小姐问道。
　　“嗯？”
　　“你说当年伊莉雅带着你来找我的时候，有想过今天么？”
　　“应该是没有想过。”塞拉一本正经的说道，“反正我是无法想象一个连替身演员都要我来顶替的剧组导演，居然能够成为电影票房冠军。”
　　“嘛~~”
　　七夜轻笑一声，塞拉的话让他想起了当初对方一脸嫌弃的表情。
　　“如果你不皱眉的话，其实蛮可爱的。”
　　七夜没头没脑的发出了一声感慨。
　　但女仆小姐只是用平静的目光看着七夜，对这句话完全没有任何感想。
　　“切，还以为你会做出一些表示来着。”
　　塞拉呆板的样子让七夜感到一丝无趣。
　　“无所谓，身为女仆忍受主人的性骚扰也是必要的工作之一。”塞拉用丝毫不带感情的声线说道。
　　七夜差点把嘴里的咖啡给喷了出来。
　　“咳咳。用这种语气说话的事情还是让你妹妹来吧。”
　　七夜擦了擦嘴角的咖啡。
　　“还有你管这也叫性骚扰？我在你眼里到底是怎样的形象啊！”
　　“私生活混乱的男人可没资格说我。”
　　对于七夜的指控，塞拉根本不为所动。
　　“……”
　　七夜仔细思考了一下，然后觉得自己还是默默的把咖啡喝完好了。
　　喝过了咖啡，七夜并没有离开办公室，而是重新开始浏览起了刚才他特意单独放置的材料。
　　这部分内容是七夜刚才在浏览的时候觉得有必要单独审阅的东西。
　　前三个都是福克斯那边提交的电影企划，分别是《铁血战士》与《异形》系列的重启，以及《死侍》电影的立项。
　　前两个企划，七夜稍微有点犹豫。
　　七夜记得上辈子的时候，《异形》与《铁血战士》两个系列重启版都有上映。
　　尽管官方说这两个系列的电影和上个世纪的版本有所联系，但实际上与以前的电影联系非常少。
　　说是完全重启也没有什么太大的问题。
　　甚至《异形》系列还出了两部，一部号称前传的《普罗米修斯》，另一部则是前传的续集《异形：契约》。
　　但商业成绩上，这几部电影都不是很乐观。
　　《普罗米修斯》还好点，另外两部尽管没到亏钱的地步，但就IP的商业价值而言，定义为失败完全不是问题。
　　这其中最大的问题还是《异形》这种科幻惊悚电影在题材上已经过时了。
　　不过这种老IP情怀还是有的，将制片成本控制在5000万美元的话，还是有搞头的。
　　但《异形》的提案者是雷德利·斯科特，这就让七夜有点为难了。
　　这位导演可是以特别喜欢花钱大手大脚而出名的。
　　不仅如此，这位导演总是喜欢讲一些他认为非常有意义的故事，但这些故事在商业性上被评价为一般都是称赞了。
　　无论是《天国王朝》、《银翼杀手》还是《罗宾汉》都存在这样的问题。
　　诚然这些作品拍的非常出色，从质量上讲载入电影史册是完全没问题的。
　　但这些电影都并不是合格的商业电影，只能归属到艺术片。
　　反正在七夜的记忆里，雷德利·斯科特进入新世纪后，唯一拿得出手的片子就只有《火星救援》了。
　　【算了，如果对方不同意低成本制作的话就换人吧。】
　　福克斯拿来的三份企划提案中，七夜唯一比较满意的就是《死侍》。
　　对于这部上辈子票房仅次于《耶稣遇难记》的R级电影，七夜可以说是印象非常深刻。
　　毕竟这部在制作前根本不被看好的电影，预算连6000万都没有的电影。
　　在上映后，这部电影的票房不仅超过了《雷神》系列三部曲，《美国队长1＆2》系列，《银河护卫队1》，这些非常出名的漫威电影。
　　更是超过了其他所有的《X战警》电影，以及……《超人大战蝙蝠侠》和《正义联盟》。
　　DC这边就不鞭尸了，但X战警这边就真的是有点滑稽了。
　　哪怕是《逆转未来》这部集合了新老主要演员，并且被人吹上天花板的电影。
　　到最后却被自己家一部总投资5800万美元的R级电影超过了。
　　只能说，电影投资真的是一件非常神奇的事情。
　　要知道上辈子福克斯一直都不打算拍摄《死侍》这部电影。
　　如果不是黑客泄露了试制片段，让粉丝们全网请愿。
　　估计福克斯只会将这个上不得台面的电影丢到垃圾箱里。
　　但就算同意了，福克斯也就只很小气的给了5800万美元意思一下。
　　七夜是不清楚福克斯当年做出这个决定时候是不是抱着破罐子破摔的心态。
　　反正七夜这边肯定会欣然同意这个项目。
　　当然《死侍》的预算肯定不会给的太多。
　　尽管就《死侍》的商业表现而言，投资上亿美元完全不是问题。
　　但低预算原本就是《死侍》电影的特色。
　　一部投资过大的《死侍》电影只会让其失去了韵味。
　　不过福克斯那连6000万美元都不到的预算真的是太低了点。
　　七夜觉得7000万美元应该就差不多了，在即能够保证电影味道的同时，让剧组的预算不那么紧张。
　　“嗯，就这样吧。”
　　七夜将死侍的报告放在最上面，打算等过两天和瑞安·雷诺兹讨论一下这个项目。
　　自从在《金刚狼》里那次失败的演出后，这个家伙一直想着能够雪耻。
　　这一次的《死侍》项目也是他和休·杰克曼一起提交的。
　　这倒是没让七夜感到意外，休叔热心肠喜欢帮忙是出了名的。
　　“接下来，就是这个……”
　　七夜拿起一份文件，细细的浏览着。
　　这份文件是[See Moon]游戏部门一个职员写上来的报告。
　　讲得正是最近刚刚上线的《小圆》手游的事情。
　　这个月初的时候，《小圆》的官方手游《魔法纪录》终于正式上线了。
　　作为一款需要长线运营的新手游，游戏上线之初自然会遇到各种各样的问题。
　　运营也需要时间将这款游戏运营好。
　　但这些小瑕疵根本不能阻挡玩家们的热情。
　　因为电影才刚刚下映，《小圆》的热度远没有褪去。
　　尽管游戏运营方明确表示，这次的故事并不是以五人组作为主线。
　　但毕竟游戏剧情是官方发布的，存在于《小圆》世界中真实发生的魔法少女的故事。
　　因此在游戏展开宣传后，立马就引起了广大粉丝们的热情。
　　毕竟是当前影史票房冠军的官方游戏，受众还是非常广泛了。
　　尽管日式抽卡的游戏机制劝退了很多人，但也诞生了无数的母猪。
　　尽管开服的时候，运营就已经实装了五人组。
　　但除了送的麻花辫版本的晓美焰外，也就只有小圆在卡池中UP。
　　而日系手游的出货率大家都懂，虽然为了保证玩家的利益，运营设置了保底机制。
　　但想要从卡池里抽出一张没有UP的SRR卡，这种精准抽取的难度相信玩过这类游戏的人都懂。
　　这其中自然有人因为承受不住金钱的压力而退坑的。
　　可是依旧有那么些人，靠着强大的钞能力留了下来。
　　这些人日后会有一个统一的称谓——氪金母猪。
　　除了这些氪金大佬外，自然也有那些只为了一两个角色小氪的人，以及那些免费游玩只看剧情的白嫖党。
　　在这么多各方玩家的努力下，《魔法记录》的首月流水直接高达8000多万美元。
　　这尼玛真的是比抢钱还来钱啊！
　　虽说《魔法纪录》还有渠道分成、宣发费用等其他各种运营成本。
　　但是这款游戏的商业价值依旧大大超出人们的预期。
　　甚至有人表示，如果这款游戏可以一直运营发展下去，那岂不是鹫峰娱乐以后每个月都起码有上亿美元的收入？
　　七夜当然知道这种说法绝对是过于乐观的。
　　毕竟氪金手游当月的收入全看这个月池子里的卡牌是否深得人心。
　　没有强力新卡的加持，再牛逼的氪金手游当月流水也会非常难看。
　　但《魔法记录》的大热也让人看到了很多的可能性。
　　这不，就已经有员工向七夜建议了。
　　既然《小圆》可以通过出手游的方式大肆捞钱。
　　那我们鹫峰系另一个IP型月家大业大，角色众多。
　　为什么不能照猫画虎，也通过这种类型的游戏来圈钱呢？
　　③42967465
　　pS1：《 魔法纪录》是有保底的，虽然保底经常会歪就是了。→_→
　　③42967465
　　pS2：这周咪酱功课比较少，所以尽可能多写点。
　　但等下周就又会有大量的作业了，而且这个月已经月底了。
　　所以就不开宣传上。
　　等5月份的时候看看吧，有机会就开悬赏。


第781章 营养补充剂的故事
　　不得不说这位员工提交的报告的确是搔到了七夜的痒处。
　　《魔法记录》的成功已经让[See Moon]的游戏部门积累了不少经验。
　　如何制作一款卡牌游戏，并将卡牌游戏的能力发挥到极致。
　　这一整套流程，[See Moon]可以说是非常熟悉了。
　　作为当前世界上最大的流媒体平台，[See Moon]不仅有手游的研发部门，也有着几乎完美的宣传渠道，以及广大的[See Moon]网站用户。
　　可以说，一款手游从选择IP，到研发，到宣发，再到宣传给目标用户，甚至是引导用户消费。
　　这些全部都可以在[See Moon]平台内部完成。
　　当一个项目，只要光靠内部就能操作的时候，就可以节约下大量的人力物力。
　　再加上七夜上辈子对FGO运营的记忆，实现这个员工所说的，靠《魔法纪录》做一个换皮游戏，并不是难事。
　　可是然后呢？
　　在把这个游戏做出来之后呢？
　　即便是在七夜熟悉的手游特别发达的黄金年代，那个每个月都有无数新的手机游戏上架的年代。
　　依旧有很多游戏被迫从平台下架。
　　除去一些个例，大部分游戏关服的原因都只有一个——收益不好。
　　更不要说这个智能手机还诶有成为人们标配的年代了。
　　手游是一个竞争非常激烈的行业。
　　FGO的确靠着Fate这个IP打出了一片天，但那也是建立在运营不断努力的基础上。
　　如果FGO运营装死一直不修改，那估计母猪再多也会被不停劝退。
　　虽说FGO的运营以一直都是在同行里算是比较屎的那种了。
　　不过起码比天朝某些喜欢装死的运营好太多了。
　　只能说人与人之间的差距都是对比出来，这一点在游戏运营上尤为明显。
　　FGO当然会搞，而且必须要搞。
　　毕竟手机游戏实在是太来钱了。
　　但现在就开发FGO显然还不够成熟，天时地利人和都不够。
　　作为影视IP的延伸游戏，FGO肯定是要蹭电影上映的热度的。
　　但现在FGO第一部电影都没有上映，这个时候并非是开发这个游戏的最佳时机。
　　另一方面，《魔法纪录》虽说是取得了开门红，但能不能长线运营下去却是另外一回事。
　　七夜见过太多开服一个月流水爆满，但因为运营的瞎逼操作次月就凉透的游戏。
　　虽说有七夜的指导，《魔法纪录》不太可能一周年没到就直接关服。
　　但稚嫩的运营肯定会爆发出各种各样的问题。
　　不对，应该说现在就已经爆发出问题了。
　　开服第一天的时候，因为游戏玩家实在太多，导致出现服务器卡死的问题。
　　结果运营团队完全不知道应该怎么处理，导致网络上一片骂声。
　　如果不是七夜当机立断，先是宣布游戏停服，让技术组紧急扩充服务器。
　　然后又以官方的名义向所有玩家给足了补偿奖励。
　　事实上在运营的第一个月里，各种各样的小问题真的是不要太多。
　　FGO作为七夜期望型月超过漫威成为超级IP的王牌，就[See Moon]当前这样的团队肯定是不行的。
　　尽管七夜认同这位员工所说的型月出手游肯定可以赚钱。
　　但对方提出的换皮游戏的说法，七夜也不是很认同。
　　FGO和《魔法记录》的确都是卡牌游戏，两者的风格也类似。
　　可他们终究还是两款游戏。
　　虽说七夜一直有心想要修改FGO的游戏机制，让其变得更加有趣而且方便玩家一些。
　　但直接照着《魔法纪录》抄是肯定不行的。
　　七夜看了一眼这个员工的名字，
　　不是叶良树，也不是盐川洋介，更不是庄司显仁。
　　其实想也知道不可能，那三位所在的DELiGHTWORKS公司可是索尼旗下的子公司。
　　虽说现在鹫峰娱乐与索尼哥伦比亚正处于蜜月期，双方甚至就小蜘蛛借用版权的问题开始了第一轮的谈判。
　　在游戏领域，索尼与鹫峰依旧是不共戴天的仇敌。
　　提交材料的员工名字叫八云美冬，是[See Moon]游戏部门的一位普通的日裔员工。
　　虽说八云这个姓氏，倒是很容易让人联想到某个永远17岁的老太婆，但想来应该只是姓氏相同罢了。
　　七夜捏着自己的下巴，静静的思考着什么。
　　抬头看了一下时间，七夜发现已经将近十点了。
　　原本七夜想要看一下这位叫八云美冬的履历，但现在这个时间[See Moon]的人事部应该已经下班了。
　　总部设在北美的[See Moon]绝大部分员工都是美国本土员工，在没有特殊情况的时候是不可能乖乖留下来加班的。
　　于是，七夜只能熄了想找人事部了解情况的念头。
　　“今天就到这里吧。”
　　七夜发出了一声长叹，但他的耳边却没有塞拉的回应。
　　“嗯？”
　　七夜回头看了一眼，发现塞拉正一动不动的靠着墙壁站着。
　　从均匀的呼吸声可以看出，塞拉似乎是睡着了。
　　【你是马吗？居然站着都能睡着。】
　　七夜摇了摇头，他有点吐槽不能。
　　这位平时一直非常严肃认真的女仆小姐，居然也会做出这样的事情。
　　虽说干站着等人的确很无聊，但塞拉会睡着果然是因为太累了吧。
　　七夜并没有给塞拉下达一定要站着的命令。
　　塞拉如果真的困倦了，完全可以去沙发那边睡一会儿。
　　但塞拉却是强撑着站在原地睡着了。
　　七夜都不知道应该说她倔强好，还是迷糊好。
　　虽说一板一眼的女仆小姐现在这个状态非常可爱，但七夜还是决定将她叫醒了。
　　就算要休息，也不能让她站着睡觉。
　　“咳咳。”
　　七夜轻咳两声，但塞拉却没有任何反应。
　　“真的是……”
　　这让七夜有点为难了，如果发出巨大的声音，虽然肯定能叫醒塞拉，但肯定会把她吓一跳的。
　　但如果不用声音的话……
　　七夜伸手在塞拉的肩膀上戳了戳。
　　“……”
　　塞拉似乎依旧没有反应。
　　七夜的手指开始向脸颊移动，就在他的手指将要触碰到对方的脸蛋的时候，赛拉的眼睛睁开了。
　　“七夜，你在做什么？”
　　塞拉看着七夜。
　　“嘛……”
　　七夜讪讪的将手指收了回来，“我只是想要叫醒你来着。”
　　塞拉的脸有些微微发红。
　　作为女仆居然在雇主工作的时候睡着，这显然是一种失职。
　　即便如此，塞拉还是倔强的说道：“我并没有睡着。”
　　【鬼信你啊！都快流口水了。】
　　七夜撇了撇嘴，他才会不相信死塞拉的话。
　　塞拉也知道七夜不会相信，所以急忙问道：“七夜你是中间休息吗？需要我再给你泡一杯咖啡么？”
　　“不用了。”
　　七夜伸了一个懒腰站了起来。
　　“工作已经做完了，我们回去吧，都十点多了。”
　　“知道了，我去准备车子。”
　　塞拉点点头，然后先七夜一步离开办公室。
　　其实七夜可以和塞拉一起去地下停车库的。
　　可现在塞拉只想和七夜分开一段时间，
　　即便只是将车从车库开到马路上来也好，只要能够缓解一下自己的尴尬就行。
　　七夜当然知道塞拉的想法，他从自己办公桌的抽屉里拿出来一个东西丢给了塞拉。
　　“这个给你。”
　　塞拉接过一看，发现是一瓶营养补充剂，而且是专门提神的那种。
　　“我可不会在开车的时候睡着。”
　　塞拉的眉毛轻轻皱了起来，她觉得自己被七夜看扁了。
　　“我只是关心而已。”七夜好似没有注意到塞拉的表情，“你最近跟着我不是很辛苦么？”
　　“……我知道了。”
　　塞拉拧开瓶子将里面的饮料全部喝光，将空瓶子丢回给了七夜。
　　“那我去开车了。”
　　走到门边的时候，塞了停顿了一下：“回家后七夜想吃夜宵吗？”
　　塞拉红色的大眼睛一转，充满期待地看着七夜。
　　【总感觉你在笑啊，说好的三无女仆呢？而且这个笑容的背后还有什么……】
　　“可以，麻烦你安排了。”
　　七夜扯了一下嘴角，不过他肚子的确有点饿了。
　　尽管七夜挺想在附近找家餐厅吃上丰盛的一顿夜宵。
　　这里可是曼哈顿岛，作为纽约最繁华的商业区，这里自然有很多豪华饭店。
　　不过七夜相信塞拉绝对不会同意，所以他干脆就没有提，免得被说教一通。
　　理由也很简单，这么晚的时间吃大鱼大肉或者是过于油腻的东西，对身体不好。
　　虽然七夜与塞拉的关系是七夜雇佣着塞拉。
　　但根据塞拉自己的说法，引导雇主形成良好的生活习惯才是一位真正女仆应该做的事情。
　　因此塞拉给七夜准的夜宵一向都是非常简单而且朴素的食物。
　　“今天的夜宵估计也应该是面包吧。”
　　乘坐电梯下楼的时候，七夜这么猜测着。
　　七夜并没有猜错。
　　塞拉真的给他准备了两块燕麦面包以及……一瓶营养补充剂。
　　与七夜在办公室里给塞拉的是同一个牌子，区别只在于七夜给赛拉的是用于提神的。
　　而塞拉给七夜准备的是用于辅助睡眠的。
　　“她绝对是故意的。”七夜说着喝下了饮料。
　　③42967465
　　pS：看到网飞5月的新剧，讲述的平行世界的好莱坞。
　　故事发生在上世纪好莱坞的黄金年代（1940年代）。
　　如果那时的好莱坞有同性恋男星，黑人女星能成为女主角、黑人编剧成为主流……
　　美国人彻底疯了。╮(╯▽╰)╭


悬赏公告
　　说实话，咪酱原本4月是真的不打算悬赏了，结果被平台背刺了……o(╥﹏╥)o
　　但这也是没办法的事情，毕竟咪酱总归要写书吃饭的。
　　没活动还能自欺欺人一下，但现在再装死就是有钱不赚王八蛋了。
　　所以……加更悬赏来了。
　　还是老规矩达成以下任一一项的加更。
　　150刀片；
　　20000打赏；
　　200月票。
　　这次活动因为没有战力榜啥的，所以推荐票就不挂了。
　　悬赏时间是从今天21号到27号。
　　还更时间的话，因为咪酱现在已经开始上课了，所以暂定是5月底前还完。
　　毕竟如果又像上次那样欠个40章的，咪酱根本做不到啊。_(:з」∠)_


第782章 翘班买游戏的宅女职员
　　塞拉给七夜准备的只是再普通不过的功能饮料。
　　既不是什么精力性奋剂，也不是什么安眠药，更不是大名鼎鼎的昏睡红茶。
　　所以七夜在睡了一觉后醒来，并没有出现头晕之类的情况。
　　当然，也没有神清气爽之类的效果。
　　说白了，也就只是非常普通的功能性饮料而已，当成灵丹妙药什么的就纯粹是智商税了。
　　今天依旧是塞拉将七夜送到公司，一路上双方非常有默契的没有提及昨天晚上发生的事情。
　　好似那两瓶饮料完全不存在一样。
　　毕竟只是单纯的雇主与女仆之间的相互关心罢了，根本不带有任何私人情感。
　　来到鹫峰北美的总部大楼后，七夜先是去了一趟后期制作部，检查了一下目前《序章》的后期制作进度。
　　目前《序章》特效部分制作非常顺利，工业光魔加入鹫峰后最大的优势不是团队技术力的提升，而是特效费用的便宜。
　　工业光魔最出名的除了其高超的特效技术外，另一个便是它高昂的对外标价了。
　　以前鹫峰让工业光魔制作的主要都是漫威系列，Fate系列都是交给维塔工作室与鹫峰自己来做的。
　　就是因为光魔工业的报价实在是太贵了。
　　其实工业光魔给漫威做的特效，大部分也都是以钢铁侠的机械特效为主，其他部分做的都不算多。
　　其他特效工业光魔当然做的出来，但没必要。
　　次一级的特效团队同样可以制作，为啥要去找最贵的那个。
　　机械特效就不一样了，工业光魔做出来的效果和其他团队完全是两个效果。
　　无论是《变形金刚》系列还是《钢铁侠》系列，观众们都感受到那种时代的差距。
　　想想看工业光魔制作的《钢铁侠1》中托尼·史塔克穿机甲那个场景，即便是放到10年后依旧不逊色。
　　可见工业光魔这群挂逼的技术力之强。
　　现在七夜也算是能够体验一把土豪的感觉了——让工业光魔给自己做特效。
　　虽然不是免费的，但作为鹫峰体系中的一员，公司内部交易化让成本大大减少了。
　　当然，工业光魔的技术力虽然强大，但也不是完全没有问题。
　　比如说黑Saber在长裙上附着盔甲这段，就被工业光魔做的太像钢铁侠穿机械战甲了。
　　虽说FGO里的萝卜梗不少，但直接上机甲还是有点过分了。
　　又不是异闻带的机械希腊神，一个个搞的和钢铁侠一样太缺乏美感了。
　　为此，七夜对着特效师一通吐槽，并且花了好久才向团队们讲清楚魔力着装的效果。
　　原本七夜只是打算在特效室那里待上一小会儿。
　　结果因为特效风格的事情浪费了半天，一直到临近中午的时候七夜才来到办公室。
　　好在距离午休时间差点，人事部那边还没中午下班，但这个时间已经非常危险了。
　　于是七夜坐回到位子上后，直接拿起了电话。
　　“喂，我是桐生，马上把那个叫八云美冬员工的履历发到我的邮箱里。”
　　七夜作为[See Moon]的大老板，人事部那边自然不敢怠慢。
　　五分钟之后，他就听到电脑发出了有新邮件的提示音。
　　七夜立马打开邮件，看起了八云美冬的履历。
　　对方是美国第二代移民，除了日裔的身份外并没有太多可以值得说道的地方。
　　让七夜比较意外的是这位八云小姐居然是南加大艺术系毕业的，而且是去年的应届生才进入到[See Moon]工作不到一年。
　　按理说，八云美冬应该去好莱坞闯荡会更加合适。
　　只是没想到，对方居然会进入[See Moon]，而且还是在游戏部门任职。
　　不过在看到对方的照片后，七夜差点一口喷了出来，对方居然和《魔法记录》里那位老板娘长得很像。
　　虽说在见过莉莉、凛等人后，七夜对这样类似的情况早就习以为常了，但每次还是会被囧到。
　　而且特别有意思的是，当初在做《魔法记录》手游策划的时候，七夜给到了一部分魔法少女的设定。
　　其中有对于游戏奸商八云御魂的外貌描写。
　　当时设计团队在拿到设定后发现七夜给的设定描述和自家部门的新人很像，于是干脆抄八云美冬的样子做人设了。
　　“我说怎么他们所有人设里就八云御魂做的最像，原来是作弊了啊。”七夜直接吐槽道。
　　只是这么一来，也不知道八云御魂这个角色到底是谁抄谁了。
　　“套中套要不得啊……”
　　七夜发出一声感慨。
　　过了一会儿，他再次拿起电话：“喂，我是桐生七夜，游戏部门的八云美冬在么？”
　　电话里面传来了嘈杂声音，似乎有什么问题。
　　等过了好久，才有人对着电话回答七夜的问题。
　　“桐生导演，八云她已经午休了。”
　　“午休了？”
　　七夜不自觉地皱眉，现在才不到12点，明显不是中午下班的时候。
　　所说北美职场没有加班的习惯，但也没有说推崇提前走人的。
　　这个时间点下班啥情况？！
　　这才只是新人而已，这就打算搞老油条的做派了？
　　下意识的，七夜的口气也变重了一些：“早退？理由呢？”
　　这句话把接电话的人吓了一跳。
　　七夜可是公司大老板，要是因为一个新人搞出全部门整顿什么都可就糟糕了。
　　但接电话的人自己也搞不清楚那位员工为啥不在，只能赶紧询问。
　　过了好一阵，就在七夜耐心快要消磨殆尽的时候，终于有人可以回答七夜的问题了。
　　“你好，桐生导演……”
　　电话另一头换了个人接听，八成是那个八云美冬边上的人。
　　“怎么回事？”七夜直接打断了他。
　　“那个八云小姐说家里有事，于是就提前下班了。不过……不过，她……”
　　那个声音吞吞吐吐的同时带了一丝幸灾乐祸的味道。
　　“她其实是去排队买游戏去了，我有看到她有拿着传单，她人现在应该在一楼的商品点。”
　　鹫峰北美总部大楼一楼有一家专门出售鹫峰周边的主题商店，也算是鹫峰在北美的排面了。
　　里面会出售各种与鹫峰旗下作品有关的限量周边。
　　在2000年以前，那里主要卖的都是鹫峰御三家限量版游戏与周边——水管工、电耗子和某个女装勇者。
　　然而到了现在，这家店卖的东西就不仅仅只有这些了，Fate与漫威的限量周边也经常会在那家店进行全球首发。
　　可以说，这家店已经成为了全球鹫峰粉丝们的圣地，因为里面有太多他们想要的东西了。
　　不过——
　　去买游戏了？
　　七夜赶紧用电脑一查，果然，今天正好是《Fate Extra》的发售日。
　　而会让粉丝专门提前商品店购买的，应该是全球限量发售的豪华纪念版——除游戏本体外，还附带设定集、角色手办以及莉莉亲笔签名的明信片。
　　这个版本的游戏套装全球只有少量店铺发售，而全纽约的发售点就只有鹫峰大楼这一家。
　　不过这玩意儿也不便宜，要整整500多美刀。
　　除了游戏死忠粉与倒爷外，其他也不会有人对这个感兴趣。
　　“……那个，桐生导演？”
　　听到七夜没有发话，另一头那位拿电话的人强忍着笑小声询问道。
　　八云美冬这次要遭殃让他非常开心。
　　那个女人又冷又独，非常高傲又不合群。
　　更重要的是，那个女人经常会因为一楼有限定商品发售就玩迟到早退的把戏跑去商品店。
　　搞得人都在怀疑，这个女人会不会因为买东西才进公司的。
　　如果不是因为人家是个大美女，怕不是早就被人穿小鞋挤出公司了。
　　这次正好给她一个教训，让她知道什么是职场。
　　“午休结束后让她来我办公室。”
　　结果七夜只是轻描淡写说了这句话，预想中的大发雷霆根本没有到来。
　　这让接电话那位员工感到非常郁闷。
　　难不成美女就是有特权的？
　　不过想想那位和八云美冬长的一模一样的游戏角色，对方也不敢多问。
　　尽管桐生七夜这方面的风评很好（主要是他集中只对某几个女人感兴趣），但谁知道呢。
　　人家是福布斯排行榜上的大富豪，影史票房冠军，自己的大老板。
　　职场上，有些八卦是不能去证实的。
　　那位接电话的职员很清楚自己的地位，所以在表示自己会将七夜的话传达后便不再言语了。
　　七夜挂了电话，无奈地笑笑。
　　作为老板，七夜的确很想要处罚八云美冬。
　　但想了想还是算了。
　　何必呢。
　　七夜上辈子也是宅男，也明白粉丝对一样东西非常狂热的时候会有怎样的表现。
　　当初他为了抢《终局之战》零点首映场的票房，差点和售票处的人打起来。
　　将心比心，换成自己为了抢限定款，提前下班什么的肯定也是会做的。
　　会为了限定游戏而翘班的人至少应该是Fate的死忠粉。
　　“这样也好，有兴趣的人来做游戏运营起码会多少考虑一下玩家的感受。”
　　七夜笑了笑，他忽然有点期待见到八云美冬本人了。
　　不过，提前翘班这种事情肯定是不对的，等会见到本人一定要好好教育一下。
　　③42967465
　　pS：放上八云的人设图。
　　话说当初奸商刚公布的时候，因为年龄17岁，姓八云，CV是堀江由衣的关系，被疯狂玩梗。2333
　　顺便提一句，奸商一直被认为是运营仅次于蓝毛的亲女儿。
　　不仅变身动画制作精良，到动画的最后时候居然还有CV配音。
　　目前有这个待遇的除了《 小圆前辈》系的谐星卡外。
　　正常的卡面只有和服版的小圆、奸商以及和服版的奸商三张卡有。_(:з」∠)_


第783章 是OL而不是old lady的八云小姐
　　午休的时间过得很快，七夜只觉得自己吃了午饭，稍微眯了一会儿就到下午上班的时候了。
　　几乎是午休时间一结束，七夜办公室的门就被敲响了。
　　看样子，那位八云美冬已经在门口等了一段时间了。
　　不然她也不会这么准时敲门。
　　想想也正常，你上班摸鱼被抓了，去见领导的时候当然会心虚。
　　这种时候肯定不能迟到。
　　但早到也不行，毕竟是午休时间，你打扰领导休息反而会让他更加生气。
　　所以准时到虽然称不上最好，但却是最合适的选择。
　　最起码不会给领导留下附加的不好印象。
　　“请进。”
　　七夜用湿巾擦了一把脸，敲门的人便进来了。
　　和预想中的不同，八云美冬并没有穿着七夜记忆里的那套服装，而是一套标准的职场OL装。
　　不过这才是正常的，如果有人上班穿的和cos一样，七夜反而会把人直接轰出去。
　　服装体现的不仅仅是自己的仪态，更是你对工作的态度。
　　七夜能够容忍为了爱好翘班去买东西，但他绝对不允许有人在上班时候穿奇装异服。
　　公司还是要有规矩的，你来工作就必须要遵守。
　　就好像去女仆咖啡厅打工需要穿女仆服一样。
　　不过除了衣服外，唯一让七夜感到有区别的便是的八云美冬发型。
　　并不是七夜记忆中那个非常复杂的盘头长发，而是简单的短发。
　　再加上清秀的面容，倒是很有职场女强人的味道。
　　如果光看外表，很难想象对方居然是一个会翘班买东西的宅女。
　　【表面的伪装是么？】
　　七夜若有所悟，他上辈子当宅男的时候也很少会将这部分属性暴露出来。
　　另一方面，七夜也注意到档案里的八云美冬虽然成绩优异，但是社交活动却是不多。
　　显然是属于那种很少与人交流的人。
　　这一点倒是有点印证对方的死宅属性来着。
　　或者说，七夜看到了自己上辈子的影子——一个社畜宅。
　　“你好，桐生导演。”
　　八云美冬非常有礼貌，一进来就学着日本职场那样鞠躬示意。
　　当然，也有可能是因为自己摸鱼被抓而感到惶恐。
　　七夜随和的笑着说道：“不用这么紧张，坐吧。”
　　八云美冬微微点头，然后坐到了七夜的对面。
　　因为不是客人，塞拉没有给这位八云美冬小姐上茶。
　　不过以八云美冬现在的心情，她也不需要。
　　“桐生导演，找我有事吗？”
　　按照七夜在[See Moon]职务，应该是董事。
　　但因为电影上的出色表现，所以无论是[See Moon]还是鹫峰系的人，大部分员工都称呼七夜为“桐生导演”。
　　当然也有直接喊“七夜”，不过只有熟人才会这么叫。
　　与对方稍微寒暄了几句，七夜很快就进入了正题。
　　“八云小姐，关于你上次提交的报告，我看过了。”七夜将八云那份报告拿了出来。
　　“哎？！”
　　八云美冬捂住了嘴，她吃惊的看着七夜，完全没料到自己的老板居然会问自己这个问题。
　　“怎么了？”七夜停下了自己手里的动作，抬头看向对方。
　　“不不……没什么。”
　　八云美冬连连摆手。
　　七夜嘴角轻轻勾起，他将手上八云写好的材料还给了对方。
　　“你的报告，虽然不是很完善，不过有点意思。能具体地说说你的想法么？”
　　八云美冬有些局促不安，她把不准七夜是不是在试探她。
　　这位导演先生到底是打算以此为借口开除翘班的自己，还是真的想知道自己的想法。
　　如果自己做出了错误的选项，那么其结果很有可能会让自己失去工作。
　　八云美冬可不想丢掉这个工作，她还有好多限定周边想要入手呢。
　　没有鹫峰大楼办公的地理优势，以及鹫峰内部员工的新品发售渠道。
　　按照正常粉丝的流程，很多限定产品都是订不到的。
　　八云美冬犹犹豫豫的样子让七夜看出了她还有些顾忌。
　　他想了一下，然后突然说道：“我打算拍Fate线了。”
　　“真的假的？！是电影还是网剧？”
　　八云美冬有些本能地回答道。
　　随后她立马反应过来自己中计了。
　　七夜用戏谑的目光看着一脸尴尬的八云美冬说道：“这下可以说了吧？”
　　“失礼了。”
　　八云美冬脸色微微发红，她低声嘀咕了一句。
　　“没想到桐生导演居然这么坏心眼。”
　　站在一边的塞拉在听到这句话后，她的眉毛微微向上扬了一下。
　　八云美冬没有看到女仆小姐的小动作，她坐直了身体等待着桐生七夜的提问。
　　不过八云美冬脸上的表情比刚才放松了一些。
　　刚才七夜的小玩笑让她意识到了这位大人物远没有自己想象的那么严肃。
　　“你的报告我看过了，思路很有趣。你有想过一个具体的企划案。你有什么想说的？”
　　七夜右手轻轻转着签字笔，用一种漫不经心的声音说道。
　　当初七夜涉足Fate这个IP，为的就是FGO那几百亿美元的氪金量。
　　但那只是七夜当时的想法。
　　现在的他早就已经看淡FGO给自己带来的单纯的经济效益了。
　　倒不是说七夜不想要赚钱了，而是七夜觉得单纯用手游氪金骗钱的套路有点低级了。
　　用电影拉人入坑，用手游拓展世界观，再用其他周边去塑造流行文化。
　　套中套的连环套的赚钱模式它不香吗？
　　七夜表示这不仅香，而且能够赚更多的钱。
　　因此FGO这个项目他肯定要牢牢地抓在手里的。
　　这个毫无疑问的。
　　不然他也不用把《魔法纪录》当成FGO的试验田了。
　　但是，比起手游，电影这部分内容对七夜来说更加重要。
　　毕竟FGO电影还有着七夜那30亿美元票房的追求。
　　因此七夜需要推一个人出来成为游戏主要策划师（背锅对象）。
　　而他桐生七夜只要站在幕后，当一个影迷心目中的良心导演就行了。
　　这个时候八云美冬出现了，那么正好，就决定是你了。
　　八云美冬并不知道面前这位大导演的邪恶用心，她简短的将自己的想法告诉了七夜。
　　可以看出，八云美冬对于Fate手游这个计划已经想了很久了。
　　参考《魔法纪录》，这位女职员一口气说了一大堆，从游戏设计，到抽卡机制，再到宣发手段与周边联动计划。
　　八云美冬本身就是型月的狂热粉丝，而且还是偏向ACG向的那种。
　　从谈论中可以看出，除了Saber的劳斯莱斯摩托这种超规格的周边，这位OL小姐几乎集齐了所有与Fate有关的周边。
　　七夜估计，八云美冬应该是将她自己的工资全部都投进去了。
　　不过这些钱对八云美冬来说也不是白花的。
　　她从中学会了很多周边运营的东西，这让她讲话的很多内容直指核心。
　　七夜听着八云美冬滔滔不绝的言论，只是一边微笑，一边淡淡地点头。
　　那表情就好像是看到了一个傻白甜少女的QB。
　　“呃，桐生导演，我说的有什么问题么？”
　　八云美冬又滔滔不绝地说了一会儿，结果她发现七夜都没有对自己的话有任何评价。
　　于是她只好讪讪的停下了来。
　　“八云。嗯，我就这么叫你了。八云你能先回答我一个问题么？”
　　七夜停下了转笔的行为，开始用手指轻轻敲打桌面。
　　“你刚才一直在说氪金的驱动力，那你觉得什么是玩家的驱动力？”
　　“应该就是玩家为了想要角色的欲望了吧。玩家为了得到自己想要的人物卡而不断的充值。”
　　八云美冬答出的答案相当标准。
　　“那么，你觉得什么样的卡面是玩家想要的？”
　　“我觉得大致可以分为两种，一种是人数属性特别强力的，还有一种便是角色卡面吸引力非常大的。”
　　因为有玩过《魔法纪录》，所以八云美冬回答道非常迅速。
　　“如果拿《魔法纪录》来举例，前一种的标志便是[七海八千代]。”
　　“她虽然不是SSR卡，但是因为其强力的三红配卡，让很多冲刺排名的玩家为了开装备槽而直接抽满。”
　　“后一种的代表就是鹿目圆，作为辅助角色，她的战斗力不是很强。但因为电影加成，让很多慕名而来的玩家非常想要得到。”
　　能够领会到日系氪金手游的精髓，七夜是越发喜欢这位OL小姐姐了。
　　但对方的想法显然还有点稚嫩。
　　强力卡与外观卡的确日系卡牌中非常最重要的两类卡。
　　但实际上这两种卡在大多数时候是合二为一的。
　　当玩家们对一张卡产生期待的时候，那么这张卡的强度就必须要与这样卡相匹配。
　　最简单的例子便是《魔法纪录》里的圆神卡。
　　在正传剧情里就是毁天灭地的卡，如果要实装，那强度就必须要对得起对方在剧情里的强度。
　　当然这个能说是氪金卡具体细分的问题了，真要聊那就是长篇大论了。
　　七夜觉得八云美冬刚才漏掉了一种非常重要的内容，也是在氪金游戏中不可缺少的一种类型的卡牌——免费卡。
　　③42967465
　　pS1：众所周知，OL指的是Office Lady，也就是白领女郎。
　　大家千万不要搞错了哦~【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：昨天没加更真的是非常抱歉。
　　虽然是咪酱个人的问题，但理由实在是上不得台面。
　　所以，大家要杀要剐悉听尊便。姿势咪酱已经自己摆好了。_(:з」∠)_
　　今天晚上应该有加更，这个是咪酱用自己的贞操来保证的。


第784章 听说桐生导演把小女生给弄哭了
　　免费卡一直都是日系抽卡游戏中非常重要的组成部分。
　　原因很简单，不是每个玩家都会大量氪金组队的。
　　重氪玩家的数量对比全体玩家而言，永远都应该是相对小众的。
　　大部分玩家基本上都会主氪那么几张本命卡，然后抽一把特殊池子，比如福袋之类的。
　　而日系抽卡的另一个特色便是要保证每一个玩家正常的游戏流程体验。
　　③42967465
　　pVP部分自然是氪金大佬们的舞台，这没什么好说的。
　　可是在PVE中的绝大部分，游戏设计者们就需要保证没有玩家会因为练度不够以外的情况而卡关。
　　而免费卡就是为了保证这个情况而存在的，也就是大家经常说的下位替换卡。
　　最简单的例子就是，绝大部分游戏的初始角色都带有养成成本低，性价比高的特点。
　　比如《魔法记录》中的环，FGO中的玛修。
　　另一方面，这些卡的定位也都是以辅助为主。
　　这样也就保证了玩家为了输出需要而一定要抽卡。
　　而只要玩家点下了抽卡按钮，那后面的事情可就由不得他们了。
　　抽卡会让前列腺产生快感这句话可不是说说而已，那是真的会让人激发本能欲望的事情。
　　但同时游戏策划也需要有相应的替换方案，以保证大部分玩家在脸黑的情况下继续进行游戏。
　　保底机制从一开始就是为此而服务的。
　　事实上，七夜一直觉得一款游戏金卡比银卡和铜卡数量要多是一种非常不健康的发展。
　　这种游戏一看就是冲着榨干玩家钱包去的。
　　“氪金游戏因为玩家有投入大量的金钱，所以但凡氪了金的玩家都会有很大的弃坑成本。”
　　七夜对着八云美冬解释道。
　　“所以只要游戏能够正常进行下去，他们都不会表示一定要弃坑。因为他们都有一个想法：既然我已经花了那么多，这个游戏又不是彻底不能玩，那么当然要继续玩下去，不然我之前充的钱就亏了。”
　　“再加上随着角色一点点的加强，玩家们陪伴着角色一起成长，跟着角色一起到达故事的终点，并从中得到极大的满足感。这些都是抽卡养成游戏最吸引人的地方。”
　　八云美冬震惊了，她张着嘴巴，半天说不出话来。
　　她发现自己和这位导演比起来差距真的是太大了。
　　在做企划的时候，八云想着怎么将利益最大化，并为此做了很多的设计。
　　但和这位导演先生聊过之后她才发现，自己想的太简单了。
　　她只想着怎么从玩家兜里掏钱，但这位导演却想着怎么将玩家留住的同时钝刀子割肉。
　　用杀猪来比喻的话，自己就是一刀捅在猪肚子上。
　　这样的确可能会将猪杀死，但也很有可能让猪跑掉。
　　而桐生七夜的做法却是在猪身上开个口子，通过慢慢放血的方式将猪杀死。
　　果然高手就是高手啊……
　　八云美冬一脸钦佩的看着七夜。
　　七夜倒是没有太过得意，，毕竟上辈子他玩的类似的游戏实在是太多了。
　　所以对一款氪金手游应该怎么去运营他早就有一个大概的规划了。
　　但就和商业运作一样，七夜顶多知道一个大概的方向，很多具体操作就只能让专业的人去做了。
　　“总之，我们不能以捞一票就走的心态去运营游戏，如何将游戏尽可能持久的运营下去，这是必须要做到的。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　八云美冬开始奋笔疾书，将七夜所说的话全部记下来。
　　“你的想法很好，但是实际操作还差一点。”
　　七夜继续说道，“我需要你跟着《魔法记录》运营组一段时间，学习一下手游运营的具体流程。”
　　“我明白了。”
　　八云美冬很兴奋，自己这是要被重用的节奏啊。
　　接下来的一段时间，七夜与八云美冬两个共同完善了这些草稿。
　　当然大部分是七夜在说，八云在写。
　　根据七夜安排，接下来的2-3月时间内，八云美冬要全面介入到《魔法记录》的游戏运营中。
　　等过了2011年新年，她就要开始组建FGO游戏运营，正式筹备游戏。
　　“还有。”
　　七夜停顿了一下，他盯着八云美冬看了一会儿后说道：“这段时间，你要学习如何与同事们相处，怎么和他们搞好关系。”
　　早上打电话的时候，七夜能明显听出八云美冬同事们那种幸灾乐祸的味道。
　　这能看出来八云美冬与同事们之间的关系肯定说不上好。
　　否则怎么会连最基本的打掩护都没有。
　　虽说领导与员工之间要保持距离，可是两者之间绝对不能完全脱节。
　　不然下面人给你阳奉阴违就讨厌了。
　　特别是手游这种，程序员故意修改一个参数导致抽卡出货率发生问题，你连哭的机会都没有。
　　“我知道了。”
　　八云美冬慎重的点了点头。
　　七夜虽然没有说自己不改过来的后果，但八云美冬自己都能猜到。
　　两个人聊了很久，等到两个人整理草稿的时候，七夜发现大半个下午都已经过去了。
　　七夜端起茶杯，喝了口茶水润了润干涩的喉咙。
　　然后慢悠悠的说道：“这些东西你先留着吧，如果在当运营的时候有遇到什么问题，你可以随时补充。”
　　“等到2月份的时候，你把完整的企划案提交给我。”
　　七夜撑着下巴严肃的说道。
　　“我尽力。”
　　八云美冬没有做出肯定的答复，几个小时的功夫，这位职场新人已经显得很是疲惫了。
　　按照七夜给出的时间可是非常紧张的。
　　她明天要交接掉自己的工作，进入《魔法记录》项目组。
　　然后她要在短短几周时间里将运营所有岗位都做一遍。
　　这不是让她成为一个全才，而是通过切身工作来意识到每个岗位在项目组里的作用。
　　七夜一直都很反感空降降落伞的领导。
　　如果是同公司其他项目组调过来还好说，那种破格空降的领导经常会出现误判和瞎J【哔——！】操作。
　　因为他没有实际去体验每个岗位在公司运作时实际发挥的作用，以及注意事项。
　　信息上的不对等会很容易导致他在做决策时产生错误的判断。
　　因此七夜一直觉得领导起码要把每个岗位都做上一遍才行，就算是最低等级的专员也要。
　　倒不是说领导一定要在各个方面做的比普通员工都要好，那样的情况也不现实。
　　他需要的是领导要清楚每一个岗位到底是做什么用的，公司为什么要设立这样的岗位。
　　七夜对团队的管理思维来自于自己本职。
　　导演这个职业，除了极个别人。
　　大部分导演都是从剧组低层干起，将剧组大部分职务都做过一遍后才敢坐到导演椅上的。
　　就算野路子起家的导演也不例外。
　　那些导演拍的第一部个人独立电影预算都是有限的紧，为了降低成本他们往往是身兼数职。
　　编剧、摄影、演出与导演的工作都要做。
　　八云美冬现在也面临着同样的情况。
　　别看七夜要求提交报告的时间是在明年，但对八云美冬任务是非常繁重的。
　　因此八云美冬没有给出肯定的答复，因为她没有把握。
　　“嗯……那就在3月份前完成吧。我记得3月上旬会有股东大会，你在此之前一定要完成。”
　　七夜也知道八云的工作量不会低，因此也没太过为难她。
　　“我知道了。”
　　八云美冬松了一口气，她收拾好东西打算起身离开。
　　“别急着走，还有件事。”
　　七夜突然说道。
　　“什么？”
　　八云美冬以为七夜还有什么要补充的，她刚准备拿出纸笔，结果听到七夜笑眯眯的说道。
　　“关于你提前翘班去买游戏这件事，你有什么想法吗？”
　　“额……”
　　八云美冬好像突然呆住了，她脸上的神色不断地变幻着。
　　从激动、害怕、尴尬再到最后的认命的无奈。
　　八云美冬几乎将所有人有的负面情绪全部都表现了一遍。
　　“对不起，我错了。”
　　八云美冬哭丧着回答道。
　　在之后半个小时里，八云OL小姐遭受到了桐生七夜特别的关照“教育”。
　　八云美冬感受到了什么叫作导演的训斥，并产生了非常大的心理阴影。
　　—————————————————————————
　　“七夜，你喜欢白发吗？”
　　晚餐的时候，紫苑突然对着七夜提问道。
　　“一般般吧，我对发色没多少要求。为什么这么问？”
　　七夜咀嚼着牛排，无所谓的回答道。
　　“我听说你今天把一个白发的小姑娘叫到办公室整整一个下午，人家出来的时候可是哭的梨花带雨的。”
　　紫苑脸上挂着揶揄的笑容：“然后小姑娘就被提拔了，你能解释一下这其中的联系吗？”
　　“我……我不是，我没有！”
　　七夜照着紫苑描述思考了一下，随后立马进行反驳。
　　“塞拉，你来解释一下啊！”
　　七夜连忙寻求场外帮助。
　　被点名的女仆小姐一脸平静的说道：“的确，七夜对那个女孩子做了非常过分的事情。”
　　“……”
　　【塞拉，你明明不是粉毛，为啥会这么腹黑！】
　　最终，七夜不得不花了一整个晚上的时间，用身体力行的方式来表明自己的清白。
　　以至于第二天上班的时候，七夜是揉着腰出门的。
　　不过这就是另一个故事了。
　　③42967465
　　pS：听说有人想看《 魔法纪录》不正常的谐星卡？
　　于是咪酱这边放了一张小圆前辈的。
　　这个系列的卡面画风有点类似FGO的混沌恶，属于官方抽风类型的。
　　在游戏里，这一系列的魔法少女召唤动画做的……非常别致。
　　有兴趣的读者可以去B站找找看。
　　反正小圆前辈那个咪酱觉得真的太艹了，居然让凹酱这么玩。_(:з」∠)_


第785章 跟樱回家过新年 【加更 1/~~】
　　2010年对七夜来说算是虎头蛇尾的一年。
　　相比较于拿到影史票房冠军、横扫奥斯卡并且一脚踹翻新闻集团的上半年。
　　这一年的下半年显得有些波澜不惊。
　　在完成了FGO《序章》的拍摄后，七夜在2010年剩下的时间基本上都是在纽约度过的。
　　朝九晚五，两点一线的上班生活，这对经常在片场折腾的七夜倒是有点少见。
　　不过也很正常，下半年需要七夜操心的事情并不算多。
　　但到了明年FGO序章开始上映后就不一样了，到时候整个项全力转动七夜就会变得非常忙碌。
　　到时候七夜要么会在片场拍戏，要么就是为了宣传电影跑通告。
　　FGO一年连续上映几部的做法对电影项目与粉丝都是一件好事，但对身处项目之中的工作人员而言并非如此。
　　工作一件接着一件，会忙的要死
　　也许现在的平静就是暴风雨前最后的宁静吧。
　　在这样的情况下，七夜迎来了2010年的结束。
　　今年的新年比起往年对七夜而言要清净不少。
　　因为身边几个女人都各回各家，各找各妈。
　　这不是什么修辞手法，而且所有人都要各自回家。
　　连续几年在外地过新年，妹子们自己也挺想家人的。
　　于是这一次全部都清一色选择了自己老家作为过新年的地方。
　　就连紫苑都要回京都老家一趟，这对她来说还是非常难得的情况。
　　七夜原本也想回家来着，结果却被告知桐生夫妇两人跟着村里其他人组团去冲绳玩耍了。
　　自从自己儿子赚大钱，没有经济负担后，桐生夫妇就喜欢上了旅游这件事。
　　这让七夜看到了上辈子那些大伯大妈的影子。
　　但七夜还是挺开心的，这辈子的父母为了自己辛苦了这么久，现在能找到自己喜欢的事情他还是非常支持的。
　　虽然桐生夫妇有邀请七夜，但被他拒绝了。
　　单纯的度假七夜会非常乐意，但这种跟团旅游的出行他还是放弃了。
　　于是七夜就遇到了一个问题，自己该去哪里过年呢？
　　这个问题对七夜而言就像“今天中午吃什么”一样，成为了关乎人生的大难题。
　　以放松休假的角度来说，七夜倒是非常希望去两仪家过年。
　　织老家除了难吃的荞麦面外，可以说是完美的度假圣地。
　　“我倒是没什么问题啦。”
　　织捂嘴笑道：“但前辈你想好怎么面对我妈妈了吗？”
　　七夜听到这句话，立刻打了一个寒颤。
　　被两仪太太用[你和我女儿就只是玩玩]的眼神盯上一个新年假期，这种事情想想都觉得恐怖。
　　两仪家不行，韦廷家就更不用说了。
　　万一莉莉搞点事情被韦廷先生发现，七夜觉得自己这辈子就要住在英吉利海峡里了。
　　所以七夜只能拒绝了莱恩与莉莉的联合邀请，选择在日本过新年。
　　于是，就在大家回家与家人的时候，七夜和下屋樱一起返回了松江市。
　　“嘻嘻嘻嘻！嘿嘿嘿嘿！”
　　在车上，坐在男人身边的樱一脸“我很开心”表情，搂着七夜的胳膊一直不停地发出笑声。
　　樱今天穿了一件白色毛线衫，红格子的长裙，配上了白色的不透明裤袜和高跟鞋。
　　咋一看上去，樱和普通的家庭主妇有点像。
　　不过樱艳光四射的容貌，与一脸欣喜的笑容，是那些要为家计操心的普通家庭主妇所不具备的。
　　当了几年偶像，又做了几年演员。
　　樱的气质已经完全不一样了，如果以前的樱只是颜值出色的的话。
　　现在的下屋樱就是艳压群芳的超级大美人了。
　　“怎么了，樱？从早上到现在，你一直都是这种状态。”
　　七夜看着身边腻在自己身上，而且一直嘴角疯狂上扬的樱。
　　“要回家看爸爸妈妈了嘛，我真的好期待啊！”樱嘿嘿嘿地笑着，“总觉得很开心呢！”
　　“你开心就好了。”
　　七夜也没想太多，他拉着樱的小手，轻轻地抚摸着对方手上戴着的戒指。
　　这是前年自己送给她的礼物。
　　樱注意到了七夜的目光，她用炫耀的语气说道：“这是七夜你送给我的礼物呢，我最喜欢的东西。”
　　“谢谢。”七夜微微点头，“你打算一直戴着？”
　　樱一脸幸福：“没关系啦，爸爸妈妈他们去年就看我戴过了。”
　　樱一脸幸福的说道。
　　说到这里，樱期待地看着自己的男人。
　　【和七夜一起回家，带七夜去见父母！而且这次没有任何人打扰，简直是太棒了！】
　　想到这里，樱的小脸就兴奋的泛起了红晕。
　　“鹫峰她还是挺通情达理的嘛，居然想出抽签的方式来决定七夜你跟谁回老家。”
　　樱看着车窗外的景色一脸欣喜的感慨道。
　　七夜扯了扯嘴角没有发表评论。
　　之前自己到底跟谁回家过新年这件事一直没有定论。
　　于是紫苑干脆表示几个抽签决定算了。
　　最后的胜者自然是现在坐在七夜身边的樱。
　　“我还以为鹫峰肯定会作弊来着。”
　　樱用手轻轻揉捏七夜胳膊。
　　因为只有她和七夜的关系，樱对紫苑称呼也做出了修改。
　　“没想到她居然规规矩矩的做签了呢。”樱笑嘻嘻的说道。
　　“是啊……”
　　七夜倒是认为，紫苑之所以让步是因为比起一次自己跟她回家的机会，她更加在意自己在几个女人之间的话语权。
　　之前因为新闻集团的关系，紫苑有意识的和七夜保持距离。
　　而现在，虽然说不上可以肆无忌惮，但总算是用不着一直躲着人了。
　　因此紫苑又一次开始关注起了七夜的私生活的部分。
　　要不然在以前，她才不会关注七夜将一个职场新人叫进办公室这种小事的。
　　至于樱认为的大方，七夜感觉当樱和凛听从紫苑安排的那一刻起，她们潜意识将自己的地位放在其之下了。
　　不过以紫苑以前的手段来看，紫苑的手段肯定不止这一些。
　　比如说当初凛刚刚偷跑的时候，紫苑可是让凛在外面跑了大半年的通告来着。
　　“嘿嘿嘿！”
　　樱发出了傻笑声。
　　“你啊……”
　　七夜突然伸出手，将樱抱到了自己的身上。
　　“别再笑了啊……都笑了一路了，小心下巴脱臼。”
　　七夜捏着樱光洁如玉的脸蛋。
　　岁月好像并没有在樱身上留下痕迹，手感依旧和高中时候一样的好。
　　“七夜，你真的是很喜欢把天聊死啊。”
　　樱不满的拍打了七夜一下。
　　“哈哈~还真的是抱歉呢。”七夜似笑非笑的说道，“我嘴笨你又不是不知道。”
　　“七夜你尽糊弄人。”
　　樱嘟着嘴吐槽了一句。
　　随后她闭上了眼睛，并不断的向七夜的脸靠近着。
　　“你啊……真是。”
　　男人自然的吻上了女人的双唇。
　　樱没有拒绝，就这样骑坐在自己男人的身上，感受着男人对自己的疼爱。
　　轿车里顿时变得安静下来，两个人默默的感受着彼此存在，没有说一句话。
　　过了好几分钟，男人才放开了她。
　　“满意了么？”
　　七夜冲着无力趴在自己身上的樱笑道。
　　“嗯，满足了。”
　　樱伏在七夜的胸膛上，小脸通红的微微点头。
　　两个人都没有更进一步的意思，只是依偎在一起。
　　樱和七夜早就是老夫老妻了，而且他们也都已经过了贪吃的年龄。
　　这样缓慢的感受彼此，一直都是七夜与樱特有的相处方式。
　　“真可惜，我已经搬家了呢。”
　　樱一边用手指在七夜的胸口画圈，一边闷闷的说道。
　　“如果还在尾谷乡的话，就和七夜进行故地重游了呢。”
　　“这也是没办法的事啊……”
　　如果回自己老房子过新年，七夜当然可以带着樱去以前的地方看看。
　　但这次去的却是樱现在的家里，也就是松江市的市区。
　　从那里出发的话实在是太麻烦了。
　　“去不了也没啥关系，反正我们两个在一起就好了嘛~”
　　七夜抱紧了怀里的樱。
　　“嗯……只是感觉可惜而已，我还想着在活动室里重温一下当年的感觉呢。”
　　“你给我学点好啊！”
　　七夜气得拍了一下樱的屁股。
　　樱说的活动室，是七夜高中的一间在教学楼位置相对偏僻的教室。
　　当年七夜上学的时候，将那间教室申请成为了他平时的活动室。
　　按照七夜的说法是他需要一间在社团活动时间安心学习的教室。
　　以七夜的优异成绩，老师们自然是批准了。
　　而以当时七夜在学校里的名声，那间教室自然成为了其他人的禁区。
　　从此那间活动室就成为了七夜高中时期的秘密基地。
　　除了樱外，很少有其他人进出。
　　虽说七夜上学的时候，大多数时间的确有把那间教室用来学习。
　　不过偶尔也会用来做一些别的事情。
　　毕竟只要将教室门锁上，那地方就会成为非常私密的空间。
　　所以有时候七夜与樱两个人经常在那间教室里约会来着。
　　当然，这只是比较文雅的说法。
　　具体的意思大家都懂。
　　为了让体验舒服一些，七夜还特意买了一张床垫与一套被褥。
　　七夜对外宣称是学习累了午睡用的。
　　至于说为什么单人休息的床垫会买成双人份。
　　七夜自己的解释是他睡相比较差，怕睡着的时候滚到地板上。
　　不管其他人信不信，反正七夜自己是信了。
　　③42967465
　　pS1：咪酱真的是太傻比了，明明日服已经打过一次大奥了。
　　今天打最后剧情本的时候，居然依旧在满条状态硬抗。
　　一直等咪酱碎了一颗石头，第二条血打完以后，才反应过来可以减难度……
　　那一刻，咪酱真的很想抽死自己。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：关于这章标题的后缀。
　　因为目前还不知道这次悬赏会欠几更，于是就先用【~~】代替了。
　　等悬赏结束后再把数字挂上去。╮(╯▽╰)╭


第786章 拜访下屋家
　　上一次七夜回岛根县的时候是带着一大堆人来旅游的。
　　所以当时七夜他们是乘坐新干线来的。
　　而这一次只有七夜与下屋樱两个人。
　　因此为了让行程更加自由一点，七夜干脆直接开车来岛根县了。
　　因为塞拉姐妹也回龙谷家过新年了，所以这一次七夜叫了一个鹫峰的司机帮忙开车。
　　作为鹫峰集团的司机，对方开车技术还是不错的。
　　整个路程中并没有发生任何意外，七夜与樱享受以一段非常愉快的二人时光。
　　在行驶了大概半天后，车便到了樱居住的街道上。
　　虽说松江市是岛根县县厅所在地，理论上是岛根县的中心城市。
　　但实际上，作为全日本人口最少的县治，松江市根本算不上是繁华的城市。
　　再加上已经临近新年，街道上非常安静，就连行人也非常少。
　　因为下屋樱家门口的巷子比较窄，所以七夜干脆让司机停在路口，他和樱直接走到了下屋宅门口。
　　樱的家是一幢非常普通的独栋二层楼房，布局类似蓝胖子里野比大雄的家。
　　不过七夜目测，下屋宅应该会更小一点。
　　“你就没想过换一幢？”七夜好奇的问道。
　　先不说他的关系了，现在的樱在日本也算是相当有人气的明星了。
　　以女人现在的收入随时都能换一套更好的房子。
　　樱有点为难的说道：“有提过，但是爸爸妈妈觉得希望给我自己比较好。”
　　“和我家一样啊……”七夜发出一声感慨。
　　“难道说这是尾谷乡家长的传统？”
　　七夜刚说完就被樱用手指弹了一下。
　　“这是父母对孩子的关爱。”樱嗔怪道。
　　“进去吧。”
　　七夜耸耸肩，他牵着樱的小手来到了大门前。
　　“爸爸！妈妈！我回来了！”
　　伴随着欢快的叫声，两人很快就见到了下屋樱的父母。
　　樱脱下鞋子热情的与自己父母拥抱了一下。
　　下屋先生脸上满是幸福的笑容，他用力抱了抱自己的女儿。
　　“樱，回来了啊！”
　　对方是一位有点发福的中年男人，相貌也只能说一般。
　　七夜已经不是第一次见到对方，但每次见到七夜都会有种困惑。
　　对方到底是怎么生出了下屋樱这个漂亮的女儿的？
　　真要说樱有什么地方和他老爹相像的，大概就是挺起的鼻尖与白皙的皮肤了吧。
　　不过想想下屋夫人漂亮的样子，七夜也就顿悟了。
　　果然男人想要改善后代的基因，就是要讨一个漂亮的老婆啊。
　　七夜听老妈说起过，当年下屋夫人可是十里八乡有名的美女。
　　至于说为啥会和下屋先生结婚，七夜就不知道了。
　　反正七夜觉得挺好的，下屋夫妇不结婚，哪里有自己喜欢的樱嘛。
　　七夜主动向下屋先生伸出了手。
　　“你好……伯父。”
　　稍微思考了一下后，七夜还是决定采用当年的称呼。
　　“哦！桐生君！感谢你一直以来对樱的照顾！”
　　下屋先生也非常热情，两个男人握手致意，一旁的下屋夫人更是鞠躬示意。
　　这些年来，七夜对自家女儿的帮助和照顾有目共睹。
　　如果没有七夜，樱根本到不了现在这个成就。
　　当然，如果这个男人能够娶了樱的话就更好了。
　　只是这种想法也就只是想想而已，从来就没有奢望过。
　　日本是一个阶级差异非常严重的国家，结婚双方地位对等是非常重要。
　　尽管也有例外，但那样的婚姻能够走到最后的少之又少。
　　因为夫妻双方都会受到非常大的压力。
　　能够完全无视他人风评的人终究还是少数。
　　当然小三上位，或者是贵妇包养小白脸啥的就另说了。
　　只是那种人原本就没皮没脸的，也不存在会在意其他人说什么的情况了。
　　所以说以七夜现在地位，樱是根本没有任何资格嫁给他的。
　　不过樱也不在乎就是了。
　　能够和七夜在一起，对樱来说就是最大的幸福。
　　其他的事情基本上已经不想了。
　　回到家的樱很是兴奋，她招呼着七夜到客厅坐下。
　　自己则是和母亲一起忙里忙外，准备中午的饭菜。
　　不过这样一来客厅就只剩下七夜和下屋先生了。
　　大概是怕七夜无聊，下屋先生主动挑起了话题。
　　“桐生君，樱的事，真的是谢谢了。”
　　在说这话的时候，下屋先生笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　这毕竟是他最得意的女儿。
　　“说真的，在樱小的时候。我是从来没有想过她会去当演员。更不会想到她会出演好莱坞级别的电影。”
　　下屋先生说这话的时候带着一丝喘气，他好像到现在也不敢相信这是真的。
　　在日本人眼中，美爹的好莱坞是高不可攀的存在。
　　渡边谦在日本之所以那么有影响力，就是因为他是少数在好莱坞站稳脚跟的男演员。
　　当然这一点全世界都是一样的。
　　但也正因为如此，当七夜真的将整个好莱坞踩在脚下的时候，才会显得那么不可思议。
　　下屋先生还记得女儿高中时与七夜刚刚交往时候的样子。
　　那时候的樱在说自己的男朋友会成为享誉世界的导演时，他可是直接表示想说梦话直接去睡觉就好了。
　　但没想到自己女儿当初说的话居然真的成真了。
　　如果真的知道七夜以后这么牛逼，下屋先生表示自己肯定会在女儿高中毕业的时候就让她和七夜结婚。
　　“没什么。当初上学的时候，一直都是樱在照顾我。她的事就是我的事。”
　　七夜淡淡的回答着，可是他的语气却是带着强烈的肯定。
　　“是啊，是啊。现在的樱已经非常优秀了。”
　　下屋先生看着墙上的时钟，吞吞吐吐的说道。
　　“只是……未来，樱她总是要结婚的。那个时候……不对。桐生君，以后樱的事，你也会管的吧？”
　　下屋先生自相矛盾的说道，他看向七夜的眼神中带着一丝乞求。
　　七夜敏锐地感觉到了，下屋先生正在试探着什么。
　　这也很正常，樱都已经三十多了。
　　男人越老越吃香，女人可不是。
　　樱喜欢七夜，一心扑在七夜身上。
　　对于女儿的倔强下屋先生非常无奈，也根本没有办法。
　　毕竟他只有这么一个女儿。
　　所以他只能拐弯抹角的来探测七夜的想法。
　　七夜理解下屋先生的想法，毕竟他们两人认识的时间也不短了。
　　下屋家从来就不是什么大富大贵之家，只是非常普通的日本农村家庭。
　　当初从乡下搬出来也不是因为家里有钱了，而是下屋先生工作上需要。
　　其实从以前几年的相处过程中，七夜知道下屋先生的思维挺保守的。
　　对于未来的不确定性，他都保持着一种相对悲观的态度。
　　“伯父。”
　　七夜双眼主动迎上了下午先生的目光：“我能够向你保证，我肯定不会辜负樱的。”
　　说到这里，七夜微微低头郑重其事的向下屋先生保证道。
　　————————————————
　　厨房里，下屋夫人正在和自己的女儿一起忙活着。
　　“你其实可以在客厅歇着。”
　　下屋夫人对着樱说道。
　　“没事，难得有机会给七夜做饭。”
　　樱熟练地将蔬菜切好，然后打开了炉灶。
　　在热锅的时候，樱甚至哼起了小调，倒是有几分少女的可爱。
　　看着女儿的样子，下屋夫人噗嗤一笑。
　　“樱啊，你这是终于得偿所愿了啊。”
　　“妈妈！说什么哪！”
　　樱的脸一下子就红了，她害羞的在母亲的围裙上拍了一下。
　　“也不知道是谁啊，当初为了去自己的男友直接上京来着，我和你爸是劝都劝不住。”
　　下屋夫人翻了一个白眼。
　　当初女儿上京的时候，她完全不赞成，只是实在执拗不过女儿罢了。
　　樱刚上京的时候，下屋夫人以为女儿会看到默默无闻的前男友，然后对其失望。
　　但等到七夜开始出名后，下屋夫人又以为自己的女儿会灰溜溜的回来。
　　毕竟男人在有钱后把糟糠之妻甩了，实在是再正常不过的事情。
　　更何况七夜与樱当时已经算是分手了。
　　但现实往往会超出人们的预期，最终的结果让下屋夫人直接惊掉了下巴。
　　“那么，樱。”下屋夫人试探性的问道，“你们以后有什么想法吗？”
　　“没什么。”樱摇了摇头，“只要我和七夜在一起就够了。”
　　下屋夫人张了张嘴，她原本打算说点什么。
　　但最后，下屋夫人只是轻轻抚摸着樱的头发。
　　“只要你认为幸福就好了，现在我们先把午饭给做了吧。”
　　“嗯，这是当然的。这可是给七夜做的午餐。”
　　樱在用力摇晃手中锅子的同时，用力点了点头。
　　“对了。”
　　下屋夫人好像想到了什么，她用手肘碰了碰自己的女儿，然后压低着声音询问道。
　　“樱，你要稍微注意一下日期啊。现在你可是大明星，怀孕的话身材可是很容易走样的呢。”
　　“妈妈，你要死了吖~”
　　樱脸红的快要哭出来了。
　　下屋夫人无所谓的说道：“你这个丫头，妈妈可是在给你传递人生秘诀……哎！别动手啊！”
　　一时间厨房里传出了母女两人的打闹声。
　　③42967465
　　pS：说起来大家可能不信，这章咪酱修修改改写了好久。
　　写着写着就会变成非常沉重的现实话题。
　　目前大家看到的是几经修改的N.0版本。
　　果然，咪酱还是不擅长写这类剧情呢。_(:з」∠)_
　　还是单纯的发发狗粮比较顺溜啊。(*/ω＼*)


第787章 看巫女小姐是人生的享受
　　饭煮好之后，七夜在下屋家吃了一顿大餐。
　　樱完美继承了她母亲的手艺，再加上她根据七夜的偏好进行的微调，对七夜来说这顿饭真的是非常美味。
　　餐桌上，大概是女儿难得回家的关系，下屋先生非常开心甚至还喝了两杯酒。
　　甚至他还打算拉着七夜一起喝酒来着，结果被自己女儿凶狠的眼神给制止了。
　　吃完了午饭之后，七夜打算睡个午觉休息一下。
　　为了赶上下屋家的午饭，他今天可是起了一个大早，现在自然要将觉补回来。
　　“七夜我带你去房间吧，你的东西都已经准备好了 。”
　　樱听到七夜的要求后立马拉着他的手上楼了，只留下一脸苦笑的下屋夫妇。
　　虽说女生向外，但自家的女儿实在是太明显了点。
　　樱倒是一点都不介意，她熟练的打开了2楼的房门然后走进了房间。
　　“妈妈已经和我说过了，橱子里面的被褥是干净的。”
　　樱说着将七夜的行李箱打开，准备将里面的七夜随身物品拿出来。
　　“睡衣就免了，我午睡不用换的。”七夜连忙阻止了樱的动作。
　　“好的。”樱停止了自己的动作，她跪坐在榻榻米上对着七夜微笑着。
　　“居然在房间里准备了两床被褥么？”
　　七夜点点头，他从壁橱里面抱出了一叠被褥。
　　然后他发现柜橱里还有另一床被子，这让他有点意外。
　　“这是我的房间啊，我的被褥当然也在这里啊。”
　　樱用陈述事实的语气说道。
　　“哦。”
　　七夜也没意外，他探入柜橱打算抱出第二床被子，被樱阻止了。
　　“七夜，一床就够了。”
　　“好的。”
　　七夜点点头，他才不会问你中午不睡觉了之类的傻话。
　　樱从七夜那里接过被子。
　　她细心地跪在地上，将被子铺平。
　　长裙下，被白色丝袜包裹着的修长美腿全部暴露在了男人的视线中。
　　尽管樱的长裙遮盖的部分一直超过了膝盖，但是不算厚实的裙摆布料将她下半身圆润的形状都勾勒出来了。
　　小巧的玉足，圆润的臀部，正随着主人的动作轻轻摇摆着。
　　七夜产生了坏心思，他从身后伸出手，抱着樱的白丝美腿。感受着丝袜的细致嫩滑，以及大腿的惊人弹性。
　　“七夜！你这样我怎么铺被子啊！”
　　樱一个手肘打在了七夜的肚子上。
　　尽管一点都不痛，但七夜知道这是樱对自己的警告。
　　“切，明明刚才在车上这么主动来着。”
　　七夜讪讪的松开了手。
　　“啧，你也稍微看点场合啊。”
　　樱的语气中倒是没有抱怨，只是对七夜感到一些无奈罢了。
　　七夜撇了撇嘴：“明明是你先诱惑我的。”
　　“因为七夜你就好这一口吧～”
　　樱笑着说道，手上的动作也没有停，床很快就铺好了。
　　“都是老夫老妻了，我们都很熟悉了呢。”
　　七夜有点不好意思，他脱去外套外裤，钻进了被窝。
　　“嗯，七夜的一切我都很了解呢。”
　　樱轻轻地将自己的外衣与裙子脱掉放在一边。
　　接着她很自然的与七夜挤到了一起。
　　“七夜，舒服么？”
　　樱的双腿正在七夜身上磨蹭着。
　　“很舒服。”七夜搂紧了怀里的樱，：“不过，不要乱动了，我要睡一会儿。等醒来后，你带我去逛逛吧。”
　　“嗯！”
　　樱一脸幸福的闭上了眼睛。
　　比起单纯的做到最后，七夜其实更加喜欢刚才自己摸腿那样的亲昵的温存。
　　当然，七夜另一个不想动樱的原因则是因为他怕等会再见到下屋夫妇的时候尴尬。
　　下屋宅这种日式的独栋看着不错，但实际上并没有大家想象的那么完美。
　　因为主体是木质结构的关系，房子的隔音效果非常不好。
　　真要搞出点动静，楼下的下屋夫妇是肯定知道的。
　　晚上也就罢了，白日宣淫什么的还是算了吧。
　　要知道七夜可是住进来还没到5个小时，猴急成这样会给下屋夫妇留下非常不好的印象的。
　　所以还是就这么搂搂抱抱好了，反正作为大型抱枕，樱的手感还是非常优秀的。
　　该软的地方软，该紧致的地方紧，简直完美。
　　于是，七夜和樱两个人就这样度过了一个温馨的午休时间。
　　而又带一点小小诱惑的中午。
　　睡醒后的七夜神清气爽，他与樱一起在周边转了转。
　　松江市大部分市区位于连结宍道湖和中海的大桥川两侧，因此有水都的美誉。
　　七夜和樱两个人手牵手沿着一条小河漫无目的走着。
　　在旁人看来这样或许非常无聊，毕竟周边的景色一般般，完全没有值得称道的地方。
　　但樱和七夜根本不在意，这是只属于他们的幸福时刻。
　　他们就这样一边走，一边诉说着过去的回忆，享受着只属于他们两个人的淡淡的温馨。
　　谈话内容只有两个人高中的回忆，成年后的事情樱有意避开了。
　　或许在樱心中，只有高中的七夜才是完全属于自己的。
　　在走过两个街区后，樱忽然停了下来。
　　她偷偷看了一圈，确定周围没人后在七夜耳边小声地说道：“七夜，我走不动了。背我好么？”
　　说完了，樱就学着小女生的样子拉着男人的胳膊，小声的撒娇。
　　七夜翻了个白眼。
　　这么点路就累了？简直是在逗自己吧？
　　但七夜不是那种不解风情的男人，他当然知道樱说这句话的寓意。
　　因此七夜主动地蹲下了身体，并将双手放到了最后。
　　樱立马就扑上了男人的后背上，那双粉嫩的玉臂立马搂住了男人的脖子。
　　七夜则是借势托起了女孩的腿弯，手臂上传来了熟悉的丝袜触感。
　　樱则是在自己男人的脸上轻轻啄了一口。
　　“七夜，奖励你的！”
　　“哈哈~谢谢。”七夜微微一笑：“走喽！”
　　“哈哈哈哈……喂喂喂！七夜你慢点！”
　　“哈哈哈哈哈哈！这是你自找的！”
　　空荡荡的河边街道，传来了一对男女兴奋的叫声。
　　两个人就保持着这个姿势嘻嘻哈哈走了一段路，一直看到远处有人过来了七夜才放开了樱。
　　“呼～”
　　七夜靠着河边的护栏稍微休息着，他又不是肌肉男。
　　背着一个成年人走了这么一段路，他有点累了。
　　“说起来，当初一起回老家的时候，紫苑就让我这么背着走一段路呢。”
　　七夜看着河边的景色回忆道。
　　樱的脸瞬间就成了黑色。
　　“别在这种时候提其他女人的事情！”
　　“哎呦！”
　　七夜立马发出一声惨叫。
　　在一个女人的面前，想另外一个女人。
　　这是和女人相处的时候非常忌讳的事情，七夜真的就是自己作死了。
　　【说是不让提，但你自己倒是把紫苑二指禅的火候学了个十成十嘛～】
　　七夜摸着青了一块的腰间，龇牙咧嘴地想到。
　　樱则是扭着脑袋歪向了一边，一副[我生气了]的样子。
　　七夜只能花了一个多小时，在将两个人之间的氛围给调整到出门前的状态。
　　这让他深刻的了解到了什么叫做祸从口出。
　　“呐，七夜。”
　　樱突然对着自己男人说道：“陪我去个地方好么？”
　　“当然没问题啊。”
　　这种时候七夜当然是无不应允。
　　女人重新搂上了七夜的胳膊，两个人穿过了河边的小桥，来到了一条上山的小路。
　　七夜没有询问樱，只是跟着樱走上了上山的台阶。
　　这座山并不高，坡也不抖。
　　七夜走了一段路就看到了红色的鸟居，这让他对小路尽头的建筑有了猜测。
　　果然，在山顶的地方有一间神社。
　　七夜有点困惑的问道：“现在来参拜是不是有点早啊？不是应该等到新年一刻吗？”
　　“那时候人就太多了啊。”樱笑着解释道，“难道七夜你想被人看到我戴着戒指和你一起参拜的样子吗？”
　　七夜连连摇头：“那还是算了吧。”
　　这间神社不大，听樱说这里供奉的是他们刚才经过的那条小河的河神。
　　七夜倒是不清楚那条小河什么好供奉的，但想想日本的宗教体系，他还是觉得自己别多逼逼比较好。
　　虽说河神七夜还是第一次参拜，但神社的参拜流程都差不多。
　　净手，向塞钱箱里投了几枚硬币，摇铃，然后双手合十祈愿。
　　等到一套流程做完后，樱似乎是找工作人员有事，她让七夜随处逛逛，自己则是有事去找寺庙的神官了。
　　没有樱作陪的七夜只能在神社中闲逛起来。
　　他穿过神社的后门，看到后面有一棵巨大的大树。
　　前庙后树的布局让七夜想到了自己老家的那间神社，看上去有点类似。
　　好像日本很多小神社都是这样的布局来着，七夜记忆里发现在动漫与小说中有好多神社都有着类似的布局。
　　他走到大树下的长椅上坐了下来。
　　这个角度位置不错，正好能看到神社里那些在忙巫女小姐。
　　作为一个资深巫女控，这个角度简直就是给七夜专门预留的VIP座位。
　　“要是以后等退休了天天坐在这里欣赏巫女小姐们也不错呢。”
　　七夜忽然觉得自己距离回顾人生的老爷爷就差一杯热茶了。
　　③42967465
　　pS：悲报，今天晚上做饭的时候左手中指与大拇指烫伤了。
　　起了两个超级大的水泡……o(╥﹏╥)o
　　虽然抹了烫伤膏药，但打字的时候依旧感觉好痛。_(:з」∠)_


第788章 树下的那一吻【加更 2/~~】
　　“说起来，当初我有想过要当神职人员来着。”
　　日本的神职人员可以说是相当舒服的职业，无论和尚还是神官除了要做法事外，平时都是朝九晚五上下班。
　　而且日本神职人员清规戒律很少，不仅可以喝酒吃肉，还能娶妻生子，连带薪休假都有。
　　七夜穷的时候那可是他非常向往的存在。
　　只可惜，日本神职人员大多都是家传，外人根本很难有机会成为正式神职人员。
　　唯一的例外就是那些打零工的巫女，但这种临时工是没有正式人员那么好的福利的。
　　在了解到这个残酷的现实后，七夜只能放弃梦想中有事巫女干，没事干巫女的梦想生活，继续为自己的导演事业奋斗着。
　　不过七夜在有空的时候还是会去神社看看。
　　毕竟巫女服辣么好看，不看白不看啊。
　　等再后来与樱交往后，七夜去神社看巫女小姐的次数倒是少了。
　　不过他还是会带着樱来神社逛逛。
　　谁让村子里到处都是熟人，年轻男女约会被撞见了还是有些尴尬。
　　神社就不一样了，山上那地方平时大人们根本不会去。
　　其他情侣则是更喜欢往山的更里面去，毕竟这样办事比较方便。
　　也就七夜这个奇葩才会把约会的地方约在神社里。
　　真要说的话应该就是穿越者不怕神明大人责罚吧。
　　只可惜，身边有樱后，七夜就不能那么肆无忌惮的看巫女小姐了。
　　他不怕神明大人的责罚，但他怕樱。
　　既然樱一直对自己百依百顺，那么七夜总要有所表示才行。
　　不过樱不在身边的时候，七夜偷看巫女小姐的次数一点都不少就是了。
　　就在七夜回忆过去的时候，樱拎着一个纸袋走了过来。
　　“我就知道七夜你会在这里。”樱好像对七夜出现在这里一点都不感到意外。
　　“因为和村里那家神社很像啊……”
　　听到七夜的回答，樱笑着点点头：“我第一次来的时候也有这样的感觉，因为非常怀念，所以我上京前经常来。”
　　“现在想想那时候我还真的是没情趣呢，几乎每次约会就只带你去神社。”
　　“我觉得安安静静享受和你在一起的时间很好啊。”樱坐到了七夜的身边，“因为七夜老是带我来神社，我才会知道你根本一点都不可怕。”
　　“嗯？”
　　七夜向樱投去了好奇的目光。
　　自己最开始在樱心目中是不良少年头子的印象，这一点七夜是知道的。
　　但到底是什么时候樱才转变想法的，七夜还真没注意过。
　　只是当回过神来的时候，七夜发现自己已经非常习惯樱的存在了。
　　樱轻笑着回答：“因为七夜很尊敬神明大人啊，一般人可是不会在上中学后还这么频繁的去神社啊。”
　　“尊敬神明大人的人都不会是坏人呢。”
　　樱发自内心的说道。
　　“……”
　　七夜原本还打算和樱分享关于巫女服的心得来着，但看这个情况还是算了吧。
　　樱没有注意到七夜的神色，她继续回忆道：“发现七夜你是好人后，我就开始试着接纳你了。现在想想，那或许是我这辈子最正确的决定也说不定呢。”
　　“所以从那以后你开始给我做便当了啊。”
　　七夜恍然的用拳头在手掌上轻轻一敲。
　　“是啊，因为想要让七夜感受到我的变化嘛。女生给男生做便当不是最直观的吗……”
　　樱刚开始还一脸怀念，但随即小脸变成了粉红色，似乎在害羞什么。
　　“我到现在还记得呢，你第一次做的便当盐放多了，吃着好咸。”
　　七夜也想起来了，他伸手捏了一下樱的脸颊。
　　樱第一次的便当相当失败，如果只是味道淡，那七夜还能硬着头皮吃下去。
　　大不了加点酱油就是了。
　　可盐这东西放多了可是拿不出来的。
　　所以……七夜就悲剧了。
　　“可恶，七夜，不许说！”
　　樱羞得拍了男人的后背一下，那次失败的便当绝对是她的黑历史。
　　“好，我不说，我忘记了。”
　　七夜笑着将女人搂在自己的怀里。
　　其实除了那次失败的便当，七夜与樱在神社里一直都是相当美好的回忆。
　　比如说，当初两个初吻的地方也是在神社里，而且还是樱主动的。
　　那或许是樱在高中时期少数几次主动对七夜做什么。
　　到现在七夜依旧对那时发生的事情，还记忆尤新。
　　那是一次再普通不过的约会。
　　真要说有什么特别的，就是时间上刚刚入夏，樱穿着清凉的水手服。
　　原本只是一次再普通不过的约会，但樱的那个举动却让七夜永远无法忘记。
　　当时的樱在两人刚刚走到树荫下的时候，主动踮起了脚尖，献出了自己的初吻。
　　直到现在七夜都对樱那一刻的举动感到吃惊。
　　他怎么都没想到，两人相处从来都是自己主动拉进关系，但关键性的二垒却是樱主动打破的。
　　当时樱提交给七夜的除了初吻，还有她从神社里求来的护身符。
　　可惜的是，那个护身符在七夜上京读书的时候遗失了。
　　那是七夜这辈子为数不多的遗憾。
　　七夜看着头顶的大树默然不语。
　　虽然不是以前的神社，树也不是记忆中的树。
　　但是两个人的心却一直都没有变过呢。
　　下屋樱也想起了过去的往事，她看着七夜出神。
　　七夜拉起了樱的手举到胸口的位置。
　　“樱……”
　　七夜轻轻呼喊着女孩的名字。
　　樱缓缓闭上了眼睛，她已经知道了接下来会发生什么了。
　　七夜低下了脑袋，将自己的嘴唇轻轻的印在了女人动人的樱唇上。
　　这一次，是他主动吻上了女人。
　　伴随着阵阵风声，四片嘴唇再次紧紧地沾在了一起。
　　这一刻，世间万物对两人来说似乎都不存在了。
　　仿佛整个世界只有彼此。
　　还有微风吹动树叶的沙沙声。
　　——————————————————————————
　　七夜事后才知道，樱提着的那个袋子里面装着的是一套崭新的巫女服。
　　那是樱很早以前就向神社那边预约的，这次来神社参拜正好顺便取货了。
　　只是七夜这边就有点尴尬了，他可不记得自己有向樱透露过自己这个癖好来着。
　　“哼哼，就知道七夜你喜欢这个。”樱用看穿一切的目光说道，“之前特意预定这套衣服果然是正确的呢。”
　　“你什么时候知道的？”七夜有点疑惑。
　　其实他日常暴露出来的嗜好，也就只有喜欢玩Cos而已。
　　巫女服这件事，除了凛和紫苑，其他人员应该是不知道的。
　　“问你自己啊。”樱有点醋意的翻了翻白眼，“每次去神社眼珠子就会在巫女身上多逗留一秒。”
　　【你还拿秒表计算的么？！】
　　七夜顿时囧的不行。
　　“一开始我还以为七夜你是花心，后来才发现你只是单纯喜欢巫女服而已。”
　　樱笑着将袋子里的衣服展示给七夜看。
　　“你就美吧，这次算是让你一次大满足了呢。”
　　七夜刮了刮脸颊。
　　当年他带着众女回老家的时候，其实已经饱过眼福了。
　　但一来那次也就只是过了过眼瘾，只能看着。
　　二来嘛，巫女服那么漂亮，肯定是多多益善，越多越好啊。
　　于是在2010年的最后一天晚上，借着下屋夫妇去神社参拜的机会，七夜在下屋宅里“参拜”了下屋樱巫女。
　　之前就有说过，下屋宅隔音不太好。
　　好不容易家里就剩下自己和樱两个人了，不好好利用一下怎么行。
　　所以七夜以新年参拜的名义向下屋巫女发出来祈福，并且得到了巫女小姐的倾心。
　　于是七夜的2010年是怀抱着樱结束的，而2011年则是抱着樱开始的。
　　七夜觉得这应该会是一个好兆头。
　　在下屋家的新年假期七夜过的非常愉快。
　　尽管没有什么山珍海味，也不存在酒池肉林。
　　但樱将七夜照顾的无微不至，差点让七夜觉得自己要被樱养废了。
　　七夜觉得，这可能这就是樱的计策。
　　等到自己习惯了樱的存在，就真的再也离不开她了。
　　这么一看樱也有着属于自己的可怕之处呢。
　　在结束新年假期后，七夜没有直接返回美国。
　　他先是将樱送回到了东京的林宝片场，也算是顺便视察一下目前正在拍摄的下总国的片场。
　　他好歹也挂着制片人的名头，当然要对这部电影负责。
　　虽然有杉山一直帮自己盯着，但他完全不过问也不是个事。
　　当然，为了防止切嗣偷偷一棒子打晕自己，然后连水泥都不灌就直接丢东京湾的情况发生。
　　七夜进片场的时候可是带上了塞拉姐妹的。
　　“切。”
　　在听到切嗣颇为遗憾的打招呼方式后，七夜认为自己的做法没有错。
　　“你表露的也太明显了吧。”
　　切嗣对七夜的吐槽不以为意，“反正再怎么偷偷摸摸还不是没有机会。”
　　说着切嗣吐出一个烟圈，鄙视的说道：“既然如此我为啥还要对你笑脸相迎？犯贱吗？”
　　【你说的好有道理，我无言以对。】
　　七夜脑补了一下切嗣对自己笑眯眯的样子，他不禁打了个冷战。
　　“不不不，你还是摆着一张脸对我吧。”
　　七夜连连摇头。
　　切嗣煞有介事的点着头：“果然，人都是犯贱的呢。”
　　“……”
　　如果不是怕面前这个老烟鬼碰瓷，七夜真的很想揍他一拳。
　　③42967465
　　pS：附上水手服版本的樱一张，其实是FEx版本的樱啦。╮(╯▽╰)╭
　　不过人妻类型的角色，咪酱果然还是无法拒绝呢。=w=


第789章 橘子味儿的两位女主角
　　《下总国》的拍摄地除去绿幕摄影棚外被切嗣分为了两个地方。
　　一个是京都那边，切嗣打算来拍摄城市部分的场景。
　　因为京都有非常完整的日本古代戏剧城，那地方类似与天朝的横店影视城。
　　从性价比来说，拍日本的古装戏那里是非常不错的。
　　而另一部分外景被切嗣选择在了东京边上的天上山进行拍摄。
　　虽然这地方比不上美国荒野那种山脉连绵，草场广阔般的开阔壮丽。
　　但茂密的树林、湛蓝的天空以及飘荡在天空的白云，倒是让这地方显得非常有东方自然风光的味道。
　　很难想象在东京这座钢铁丛林的边上，居然有这样一个世外桃源。
　　特别是站在开阔处往远处眺望的话，还能够看到富士山。
　　只不过与通常在电影与照片中出现的干净的富士山不同，现实中人们看到的富士山往往都是烟雾缭绕的状态。
　　事实上因为当地气候的关系，富士山出现一片干净的情况很少，只有全年的三分之一左右。
　　换句话说如果只选择一天想要远望富士山的话，那就需要拼血统了。
　　只不过三分之一的机会，总比某些SSR池子要好一些。
　　作为一部将来要代表日本特色的电影，切嗣专门派了一小组人天天对着富士山拍。
　　为的就是在后期剪辑时获得最完美的富士山画面。
　　毕竟作为日本的三灵山之一，富士山实在是太有名了。
　　这次的《下总国》可是难得宣传日本旅游的好机会，切嗣当然不会放过。
　　看看隔壁的《指环王》三部曲，电影上映一轮后整个新西兰的第三产业整整提升了一个档次。
　　事实上，在切嗣开拍之前，日本就有不少市政府在得知这个项目后找到了他。
　　希望切嗣能够在这电影中加入日本各地的风景旅游元素。
　　切嗣在经过仔细思考后同意了他们的请求。
　　毕竟这部电影机会难得，搞一次日本全国性质的旅游也是非常不错的选择。
　　至于说这些个风景名胜的真实地理问题，切嗣就不管了。
　　人家《变形金刚》世界里HK的隔壁就是四川，那自己为啥就不能把北海道移动到富士山边上？
　　别问，问就是平行世界。
　　尽管切嗣的这个想法有点市侩，不过七夜却是非常认同的。
　　这种多赢的事情为啥不做？
　　虽然七夜对切嗣非常不爽，但对方的眼光倒是挺毒的。
　　选的几个景色不仅美丽，而且还能非常突出日本的风情。
　　七夜觉得这个家伙不去拍日本旅游宣传片真的是可惜了。
　　就好比切嗣现在选择的天上山，景色是真的不错。
　　这样美丽的地方，是真的让人恨不得住一辈子。
　　不过其中并不包括七夜就是了。
　　现在是在冬天还好说，等到了夏天七夜估计是一秒钟都不愿意待在山里。
　　也不知道是什么原因，七夜两辈子都是非常招蚊子的体质。
　　前几年在新西兰拍《哥杀》的时候，为了防蚊子，七夜用掉了差不多一箱的风油精。
　　人家欧美人体味重，隔着老远就能闻到香水味。
　　七夜这是隔着老远就能闻到一股子风油精的味道。
　　其实，七夜之前寄给小默多克的风油精套餐，其实就是当年多出来的存货加工的。
　　说起来也不知道过了这么多年风油精过期了没有。
　　“不过风油精有保质期么？”
　　七夜搓着下巴自言自语的说道。
　　此时的他正站在导演所在的高台处，看着剧组在进行拍摄的准备。
　　一大一小两个孩子在片场里打闹着，妨碍了布景组的成员们。
　　好在边上出来两个像是保育员一样的人将这两个孩子给拉走了。
　　这场景活像是牧羊人把小羊羔赶到羊圈里去。
　　“这两个孩子真的是拍摄最大的障碍。”
　　切嗣指着那两个孩子对七夜抱怨道。
　　七夜点头，说道：“是啊，孩子和动物是片场最不稳定的因素。”
　　切嗣摇了摇头：“协调小孩拍摄简直就是噩梦。你当初是怎么搞定朔月由美呢？”
　　七夜用眼角瞥了切嗣一眼：“为啥是由美？伊莉雅呢？”
　　“废话，伊莉雅是天下第一的孩子，她怎么可能会在片场捣乱！”
　　“……”
　　七夜发现和女儿控讨论他的女儿是一件非常没道理的事情。
　　好在切嗣也没有多纠结伊莉雅的的事情。
　　毕竟对一个有可能会是自己女婿的男人讨论自己的女儿有多优秀，这是要急着送女儿么？！
　　但是切嗣又说不出贬低伊莉雅的话，所以就干脆避而不谈了，转而和七夜讨论起了电影拍摄本身。
　　切嗣深知自身的处境，这部《下总国》是他绝对不能失败的电影。
　　如果这部电影成功了，那林宝的未来便是前途无量。
　　可是如果失败了，那么林宝的未来就会是前途无亮。
　　所以，切嗣在拍摄这部电影的时候可谓精益求精。
　　“这两个孩子真的是太难沟通了，很多时候只能哄着拍戏。但就算如此他们还常常做表情不到位。”
　　“很多镜头在多次尝试不行后，我都只能放弃了。”
　　小孩子的确难管，七夜对此也是深有体会的。
　　最麻烦的是，你在教导孩子拍戏时还不能发火。
　　这才是真正让导演抓狂的事情。
　　如果是一般的演员出问题，直接劈头盖脸一顿骂就是了。
　　但小孩子不行，他们并不清楚什么叫做大人的世界。
　　如果真的冲孩子发脾气，很可能会增加孩子的抵触情绪，那到时候就会变得更加麻烦。
　　这也是为什么听话的童星会在剧组非常受欢迎的原因，因为这能够减少剧组很多麻烦。
　　关于孩子的问题，七夜也没有太好的解决办法。
　　这是困扰电影拍摄上百年的难题，他要是能解决估计第二年就能拿奥斯卡终身成就奖了。
　　不过七夜还是给了一些建议，“如果实在不行就试着用纯特效来做画面吧，虽然面部表情会有些僵硬就是了。”
　　“我试试吧。”
　　切嗣没有直接否认这个选项。
　　“其他几个主演拍摄情况如何了？”七夜接着问道。
　　“其他人都不错。”
　　切嗣一直阴沉的脸终于是露出了笑容。
　　“应该是有出演你的《小圆》的功劳吧，九条风和新垣结衣的CP感特别强。”
　　“她们两个只要同时出现在镜头前，那互动性真的是给满。”
　　听着这些话，七夜缓缓点头。
　　已经旁观了半天的拍摄，他丝毫不怀疑两位女主角的能力。
　　《小圆》时期的微百合运营到现在依旧在发挥着作用，九条风与新垣结衣之间的感觉非常好。
　　尤其是新垣结衣，为了符合武藏的人设，她在演出的时候带了一点南方口音，为的就是更加符合武藏冈山人的设定。
　　九条风的感觉也不错。
　　大概是之前《小圆》红蓝CP的关系，当她与gakki站在一起的时候，七夜总是能闻到一股橘子儿味。
　　这既是优势，同时也是劣势。
　　“你拍摄的时候注意点尺度。”七夜小声提醒道，“千万别过线。”
　　“我懂的。”
　　切嗣点点头。
　　2011年的电影圈氛围还没到能将百合拿到台面上来说的地步。
　　如果换成2020年，倒是完全可以作为一波噱头与卖点。
　　特别是《下总国》着重面向东亚市场，这里除了特定的圈子外，大部分人对百合的容忍度远没有欧美来得高。
　　七夜对要不要拍《叛逆的物语》这件事有所顾虑的原因，除了故事本身太过粉丝向外，市场的环境也是着重需要考虑的一部分。
　　在《小圆》本篇里，晓美焰与圆香之间的感情用友情来解释，还能说得通。
　　但到了《叛逆的物语》中，就直接奔着爱去了。
　　尽管包括七夜在内的黑粉CP党看的是一本满足，但也就仅此而已了。
　　但对比全球的电影市场，这部分人就显得微不足道了。
　　尤其是欧美几个相对保守的国家，说不定会抵制上映。
　　作为一个合格的商业电影导演，电影的市场收益永远都是七夜考虑的第一要素。
　　七夜估计等好莱坞其他几部电影试试水，将百合市场搞搞热。
　　这样，自己再推出《叛逆的物语》应该就不会遭到太大的抵触了。
　　“我会把握好尺度的。”
　　切嗣当然也知道七夜的意思，他也很清楚将电影拍的太过百合会对电影产生怎样的影响。
　　别看日本ACG里百合故事层出不穷，但ACG与三次元的日娱之间断层是非常严重的。
　　以保守著称的日本社会是不会允许一部代表着自己国家的电影，去宣传那样的小众文化的。
　　切嗣他还不想哪天上街被人用柴刀砍个半死。
　　七夜笑了笑：“只要往战友的方向去拍就不会有问题。”
　　之后两人又聊了会电影拍摄的事情，有助理导演过来通知切嗣，他回到了片场中。
　　“这大概是我们两个人之间最心平气和的一次的谈话了吧。”七夜对身后的塞拉说道，“自从那次日本奥斯卡之后。”
　　“我只是觉得你们两个都是属于典型的工作狂类型。”塞拉说道，“如果没有伊莉雅小姐的话，你们应该会非常合得来。”
　　七夜打了个哆嗦：“算了吧，那样的话太恐怖了。”
　　切嗣刚走，穿着长筒靴，与紫色紧身衣的樱就站在了七夜旁边。
　　“我现在看上去怎么样？”
　　“很漂亮。”七夜给出了唯一的答复。
　　“我也觉得不错。不过胸口这地方真的是又紧又沉。”
　　樱脸上的表情有些苦恼，“为啥这里要做的这么夸张啊？会有人喜欢吗？”
　　“这是当然的了。”
　　七夜从来就没有怀疑过这件事。
　　毕竟柰子的引力是无穷的。
　　③42967465
　　pS1：关于FGO电影的称呼。
　　为了保证大家的阅读体验，在大部分的时候，咪酱都会采用大家比较习惯的特异点地点称呼。
　　比如百年战争、下总国、大秦、卡美洛之类的。
　　不过电影在各个国家的名称，咪酱会单独拿出来说。其中会有《 救国圣女》、《 英灵剑豪》、《 钢铁白衣》之类的名称。
　　顺便就当是给各个国家之间给电影取译名的吐槽了。
　　③42967465
　　pS2：话说昨天是世界读书来着，昨天大家有在看咪酱的书么？(σ≧?≦)σ


第790章 凛：我远坂凛就是……
　　虽然男性无法抵抗女性胸前球体的诱惑，但是如果太大的话，还是会有点反感的。
　　毕竟三次元和二次元之间的审美还是有区别的。
　　事实上，三次元的女生如果真的有源赖光的Cup，反而会非常影响感官。
　　其中很重要的一点就是，二次元里没有牛顿。
　　这就能让巨乳女性的胸部一直处于挺拔的状态。
　　而三次元就没这么好使了，当Cup超出一定范围后，得到的便是非常严重的下垂。
　　虽说大部分二次元图片里，其实也有出于真实性的考虑让胸略微有些下垂表现。
　　但为了图片美型，这种下垂很少会表现的和现实一模一样。
　　所以源赖光的戏服是有被道具组特别设计过的。
　　为了人视觉上的美感，胸的形状并非单纯的呈现出大这个特性。
　　同时为了照顾到拍戏的效果，除了在胸口添加假胸外，其实在胸腰的部位有专门特制的胸托，防止假胸下垂。
　　这是为了凸显人物的干练与高强的战斗力。
　　想象一下，当源赖光出现在银幕上的时候，结果胸下垂的特别厉害。
　　那给观众的感觉是非常糟糕的，真的成为奶牛了。
　　只是这种设计纯粹就是以视觉感官为第一要素。
　　看上去很漂亮，很威武，但演员在拍戏时的实际活动感官就差了很多了。
　　再加上源赖光的衣服时属于全身包裹的紧身衣材质，所以樱在拍戏的时候活动一直显得非常困难。
　　当然这个问题很早以前就有说，绝大部分紧身衣角色，演员在表演的时候活动都非常有问题。
　　当然，那种过于轻薄，便于撕扯的衣服除外。
　　只是樱这套戏服这种情况更加严重一点。
　　毕竟，其他女性角色紧身衣胸口这里只要挤挤就够了。
　　而樱在原本分量就不轻的情况下再多加两个重量。
　　就算有胸托支撑，樱也感觉非常难受。
　　“这套衣服真的很好吗？”
　　樱一脸无奈的扭着自己腰，这套衣服对她的负担真是不小。
　　“连扭个腰都非常困难呢。”
　　在主人的摆动下，樱胸口两座“山峰”出现大幅度的摆动。
　　“唔……”
　　七夜眼睛都直了，他不自觉的吞咽了一口口水。
　　樱对七夜太熟悉了，自家男人在想什么看眼神就知道了。
　　“瞧你这德行。”樱撇了撇嘴，“先说好，这套戏服要我用的时候，我可不会戴假胸。”
　　“咳咳。我比较喜欢真实的手感。”
　　七夜有点不太好意思。
　　“说起来，你的搭档呢？”七夜有点好奇的张望着，“我还没看到她在镜头前的表现呢。”
　　樱鄙视的看着七夜：“我看你是想看那套戏服的效果吧。先说好，她可是有胸贴的，你想看走光的话还是省省吧。”
　　七夜耸了耸肩膀，没有否认。
　　如果参考对比一下，就会发现FGO中源赖光与酒吞童子两个角色在设计上有着很强的对立元素。
　　两个人物都是非常有诱惑力的女性，属于那种骗氪卡。
　　这是相对文雅的说法，说白点就是骚想干了。
　　但酒吞与赖光的表现骚气的方式却完全不一样。
　　源赖光设计上全身都是被紧身衣包裹着的，从肌肤的露出度而言，她包裹的比很多男性从者都要结实。
　　但这种包裹却将她好的过分的身材曲线完美的展现出来。
　　可以说，源赖光的卡面设计是单纯的通过傲人身材，来达到让人垂涎欲滴的效果。
　　而酒吞这边则是另一个极端了，光看身材的话，除了有特别癖好的人，大部分人都不怎么会被其吸引。
　　可是这个鬼萝莉穿的骚气蓬勃啊！
　　什么叫做留一点比全露更吸引人，酒吞的服装可以说表现的玲离尽致。
　　再加上某位CV的配音，立马让看到这个角色的人浮想联翩。
　　毕竟酒吞可是能上央视的人物，要是没两把刀，她也没这个资格。
　　而当酒吞与源赖光两个人放在一起的时候，这种感觉会更加明显。
　　她们两人一个人靠的是身材，另一个靠的服装，将女人在视觉上诱惑男人的两大武器用最直白的方式表现了出来。
　　当然，出于欧美地区PG-13的考虑，《下总国》在进行酒吞设计的时候也没敢太过分。
　　但即便如此，酒吞的造型也到达了PG-13分级的极限。
　　可光这样是不够的，PMAA的人可是特意警告过了，这身衣服起码要穿在18岁以上的女人身上。
　　不然就会涉及到儿童色情的禁区了。
　　这个警告也算是鹫峰进入PMAA的好处了。
　　在以前，PMAA才不会这么好心通知鹫峰，而是会等电影做完拿去送审的时候才说这种事情。
　　有了PMAA的提醒后，原本标准的萝莉体型剧组肯定是不敢用了。
　　所以，切嗣在挑选演员的时候更多是以平板青春少女的感觉去挑选的。
　　其实，如果由美的身材还维持在《小圆》刚开机时，她倒是非常合适。
　　现在的话还是算了吧，酒吞的衣服根本驾驭不住那两团棉花糖。
　　晓美焰的衣服露的不多，用裹胸布还能将就着应付。
　　但酒吞的和服实在是太宽松了，用了裹胸布马上就暴露了。
　　那样的话就没有酒吞色萝莉的感觉了。
　　之后切嗣又找到了凛，然后被凛一口喷了回去。
　　尽管凛是以“我都一大把年纪了，穿这种羞耻的服装观众们会有意见的！”作为借口拒绝了切嗣。
　　但七夜个人认为，凛生气的理由应该是切嗣找到她，是因为她是平胸女演员。
　　“我远坂凛就是过气了，退圈了，再也接不到戏，也不会穿这种羞耻的衣服！”
　　对于凛的这句话，七夜只想说：“Flag不要立的太早。”
　　毕竟第七特异点凛可是要出演伊斯塔来着。
　　那衣服的羞耻度也没比酒吞好到哪里去。
　　当然伊斯塔的衣服还能用类似比基尼泳衣来自我安慰一下，酒吞那个就是纯粹是和服的诱惑了。
　　不过切嗣最后找到的酒吞的演员居然也是七夜的熟人——杉原。
　　当年杉原靠着《空境》中巫条雾绘这个角色在日本一炮而红，成为了日本这边家喻户晓的女鬼演员。
　　尤其是之后她还出演了《咒怨》，更是将自己[女鬼女王]的称号推向了一个巅峰。
　　更重要的是，杉原是平胸。
　　这就让切嗣非常开心了。
　　杉原的年纪的确不小了，当初她出演《空境》的时候虽然年轻，这也好几年过去了。
　　不过这位演员脸天生偏嫩，在化过妆后叫她少女完全没问题。
　　再说了酒吞童子也是女鬼来着，虽然鬼族和女鬼在日本应该算两个种族。
　　但简称都一样，所以七夜和切嗣都没问题。
　　这天接下来的时间里，七夜观摩了一下杉原作为酒吞在镜头前的表现。
　　对方的演技非常不错，将酒吞诱惑的尺度表现的非常好。
　　酒吞这个角色，看上去骚想干，声音听上去也是骚想干，但这个角色本身并没有这个意思。
　　演员在饰演的时候，如果过线了，那么会让这个角色变得欲求不满。
　　可太保守的话，又会让角色失去应有的魅力。
　　这其中的尺度需要演员自己来把握。
　　就七夜看下来的几个镜头，杉原表现的非常不错。
　　当然以上这些七夜对樱的说辞。
　　如果不这么说的话，七夜估计自己腰上的肉都要被樱给拧下来了。
　　七夜在天上山那边过了一夜，好好享受了一番樱的分别前的特别服务，才离开了《下总国》剧组。
　　唯一让七夜比较遗憾的是，樱没有换上源赖光那套衣服。
　　倒不是说剧组没有备用的戏服，但这批衣服都用来拍戏的。
　　不仅厚实，可动性还差。
　　用来“远观”倒是赏心悦目，但“亵玩”的话就差点意思了。
　　七夜没有在天上山这个地方多待。
　　在陪了两天樱，顺便逛了逛附近的景点之后，他就启程前往了美国，开始了新一轮的工作。
　　切嗣的剧组则是在拍完这里与京都的戏份后，也来到美国拍摄绿幕镜头。
　　倒不是切嗣想要来美国拍戏，而是很多绿幕特效拍摄设备根本不适合搬运，只能去鹫峰在洛杉矶的摄影棚拍摄。
　　考虑到切嗣对真人电影CGI制作的不熟悉，为了给他留出充裕的后期制作时间。
　　鹫峰娱乐为《下总国》安排的档期是明年的暑期档。
　　这样一来切嗣将有足足一年的时间来打磨这部电影。
　　也算是给足了林宝这边的面子了。
　　七夜回到美国后的第一件事情便是着手今年鹫峰娱乐的颁奖季。
　　与去年不同，今年的鹫峰娱乐并没有《小圆》这样的大黑马。
　　但并不是说今年的颁奖季，鹫峰娱乐什么东西都拿不出手。
　　虽然鹫峰娱乐自己不拍摄冲奖电影，但鹫峰刚刚收购的福克斯可不是。
　　作为一家老牌电影公司福克斯拍摄的电影种类比起鹫峰娱乐更加多样化。
　　除去特效大制作电影外，低成本的喜剧片、惊悚片，以及针对奥斯卡的冲奖片福克斯都有涉及。
　　其实这才是一家电影公司正常的发展状况。
　　后面那些类型的电影尽管不比大制作电影更加来钱，但投资小收益稳定，是一家电影公司的基石。
　　像鹫峰娱乐这样几乎只注重大制作电影的电影公司是非常少的。
　　因为只要稍有不慎，就会存在翻车，导致公司陷入财政危机的风险。
　　事实上，正常情况下就算那几部电影都出现亏损情况，福克斯也不会遇到财政危机。
　　鹫峰想要收购更是无从谈起。
　　只可惜福克斯跟错了母公司，新闻集团一系列错误的决定才是福克斯走向毁灭的真正原因。
　　③42967465
　　pS：明天一早要上课，所以今天没办法熬夜，只有2更。
　　看看明天老师网课抓的严不严吧。
　　有机会的话一边上网课一边偷偷码字，争取加更。
　　但如果老师不停的点名要求回答问题，那咪酱就没办法了。_(:з」∠)_


第791章 预告骗是基操
　　今年福克斯的针对颁奖季的电影只有两部一部是《黑天鹅》，另一部则是《127小时》。
　　前者由娜塔莉·波特曼主演，讲述一个有关芭蕾舞的超自然惊悚故事。
　　后者是一部带有个人传记性质的电影。
　　讲述的是著名登山者艾朗·罗斯顿在一次峡谷探险时遇到意外，最后使用小刀割断自己的手臂，最终成功的拯救自己的故事。
　　这两部电影都是非常标准的好莱坞冲奖电影，拥有足够的戏剧冲突，以及一个不怎么商业化的故事。
　　这样的电影如果不能在颁奖季有所斩获，收益就会大打折扣。
　　当初鹫峰娱乐接手福克斯的时候，这两部电影就都已经拍完了。
　　既然是已经承认的项目，那么自然要将项目利益最大化。
　　所以在拾掇拾掇后，鹫峰娱乐干脆就让这两部电影在颁奖季上映了。
　　其实七夜本人并不是很看好这两部电影，虽然都是冲奥片，但这两部电影对比今年其他颁奖季的热门电影，依旧存在很多不足。
　　不过七夜还是安排鹫峰娱乐的奖项公关部门拿这两部来练练手。
　　毕竟在吞并了福克斯以后，鹫峰娱乐的冲奖电影将会越来越多。
　　鹫峰娱乐必须学会应该如何去运作一部正规的冲奖电影。
　　只有这样才能保证电影商业利益的最大化。
　　现在的时间已经进入到2011年了，距离七夜未来视的极限越来越近。
　　电影市场瞬息万变，七夜也无法保证自己永远都能够获得观众们的喜欢。
　　因此鹫峰娱乐必须要走上正轨，开始向一家健全的电影公司发展。
　　只有这样鹫峰娱乐的抗风险能力才能达到到最大，在行业中一直保持领先地位。
　　虽说七夜已经将《黑天鹅》与《127小时》当做后娘养的孩子，直接放手了。
　　但有些人可不这么想。
　　娜塔莉·波特曼作为《黑天鹅》的女主演，她当然不希望自己这部电影失败。
　　准确点说，娜塔莉看重的是这部电影能不能让她成为影后。
　　毕竟这也是《黑天鹅》这个项目确立的初衷。
　　当初娜塔莉选择与福克斯合作，看中的就是福克斯强大的奥斯卡公关能力。
　　但这条一直以来都是粗壮的大腿现在却变成了小胳膊小腿。
　　娜塔莉·波特曼可不是好莱坞新人，她才不会以为鹫峰娱乐去年横扫了奥斯卡今年也会如此。
　　尽管今年鹫峰娱乐的公关团队融合了福克斯以前的部门，奖项公关能力比去年有所加强。
　　可是和去年的福克斯比，现在的公关团队实力反而是有所下降的。
　　另一方面，由于福克斯与鹫峰娱乐之间的龌龊。
　　娜塔莉·波特曼也很怀疑鹫峰娱乐在自己这部电影上会花多少力气。
　　可另一方面，娜塔莉·波特曼也需要这个影后。
　　目前的她在娱乐圈发展已经陷入了瓶颈。
　　以前那些热门作品给她带来的热度已经差不多消耗殆尽，现在的她处于一个非常尴尬的地位。
　　要么主演一部超级大卖的电影，将自己与那个角色捆绑在一起重新获得人气。
　　要么就是拿到奥斯卡小金人，让自己的事业更上一层楼。
　　虽说影后诅咒一直都存在，但如果去看影后演员们的长线发展。
　　只要不是
　　哈莉·贝瑞那样被黑人身份所拖累。
　　拿到影后对演员一辈子的星路还是非常有好处的。
　　甭管拿到的这个小金人水分有多大，只要能拿到小金人那就是坠好滴。
　　只要不是水的太过分，过两年大家就会把这茬给忘记了。
　　毕竟观众这个群体，一向是最健忘的存在。
　　《黑天鹅》这部电影就是娜塔莉·波特曼为了拿到奥斯卡影后，专门给自己量身定做的项目。
　　原本以为靠着这个量身定制的项目，再加上福克斯的公关能够万无一失。
　　可没想到福克斯居然在2010年发生了如此大的变故。
　　再加上其他有能力与自己争夺影后的演员们实力也都和自己不相上下。
　　如此一来，娜塔莉·波特曼发现自己真的没有多少优势。
　　不过娜塔莉·波特曼也是有脑子的演员，在发现硬实力不行后，她开始思考盘外招的可能性。
　　为了自己的影后，为了自己的未来。
　　娜塔莉·波特曼一咬牙，一跺脚。
　　她……怀孕了。
　　这就有点过分了，学院派的老头子们尽管有着这样那样的缺点，但他们无疑是整个好莱坞最有人情味的一群人。
　　死亡与新生对他们而言都是会格外关注的对象。
　　因此即便他们打心眼里看不起超级英雄电影，但他们依旧选择将最佳男配角的奖颁发给希斯·莱杰。
　　同样的道理，在其他人条件都差不多的情况下。
　　怀孕的娜塔莉·波特曼就变得非常有优势了。
　　于是娜塔莉笑了，其他影后候选人们疯了。
　　这尼玛咋整啊？
　　难不成自己也怀一次孕？
　　不行，娜塔莉怀孕的新闻已经爆出来了，自己跟着走反而落了下成。
　　但问题是，想要让自己的场外分加的比娜塔莉还要高，那就只有一条路可走了。
　　希斯·莱杰前辈教导大家，只要心够狠，超英也能拿金人。
　　现在其他影后候选人们的心情就和那位与唐伯虎一起在华府面前卖身比惨的人是一样的。
　　对手已经开始抱着小强嚎啕大哭了，自己能够采用的手段就只有最后一个。
　　可为了一个小金人把命送了，真的犯不上啊。
　　于是这一届奥斯卡女明星只能用羡慕嫉妒恨的目光看着娜塔莉。
　　这个女人不仅能够拿到奥斯卡小金人，还能够凭借照顾胎儿为借口不出席奥斯卡晚会。
　　这就太令人嫉妒了。
　　对女明星来说，出席一次奥斯卡晚会是要奉献相当大的代价的。
　　但娜塔莉这一次不仅用不着提前节食，也用不着为与自己的晚礼裙斗智斗勇，更不用着为了避免上洗手间而口渴都不能喝水。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，问题是这些女星们花了如此大的代价就是为了去恭贺娜塔莉拿到小金人。
　　这滋味谁能受得了？！
　　于是各种给娜塔莉·波特曼招黑的花边新闻一时间炒的非常火热。
　　什么小三上位啊，什么假怀孕啊，什么《黑天鹅》替演啊。
　　总是就是可劲了黑娜塔莉·波特曼。
　　对于这股风潮，七夜并没有让鹫峰娱乐压下去。
　　难得有机会可以炒作一波，让《黑天鹅》更加有热度。
　　为啥要帮那个女人辟谣呢？
　　对鹫峰娱乐而言，《黑天鹅》这个项目能赚钱就行。
　　至于说是靠着奥斯卡小金人赚钱，还是靠着绯闻赚钱，根本没关系。
　　再说了《黑天鹅》是之前福克斯残留下来的项目，鹫峰娱乐好心将其发行就已经不错了。
　　这种没有续集的电影本身就是一锤子买卖，逮着机会捞吧。
　　再说了，在奥斯卡公关这种关键时候，娜塔莉·波特曼居然自己搞怀孕公关。
　　用七夜的原话说就是，“让那个女人自己玩着自己的吧，我们做好我们自己的事情可以了。”
　　至于另一部《127小时》就比较惨了。
　　没有娜塔莉·波特曼那样的新闻，鹫峰娱乐的公关也不算太过热情。
　　尽管整个颁奖季总能捞到那么几个提名，但奖却一个没拿。
　　就连电影导演自己也自嘲表示奥斯卡应该给《127小时》一个最佳陪跑奖。
　　随着2月份的到来，愈演愈烈的不仅仅是颁奖季的争夺。
　　今年暑期档电影也开始了第一轮的集中宣传。
　　当超级碗中场休息时，那一段段30秒的预告的播放，便是今年暑期档的前哨战。
　　FGO自然也参加了今年的超级碗，放送了专属的30秒钟。
　　这则预告在风格上有点类似七夜上辈子《复仇者联盟3：无限之战》。
　　前20秒时间就是在宣扬人理危机的可怕塑造出一种末日危机感，而后10秒则是各位从者帅气的登场。
　　当红A、大狗、美杜莎纷纷登场时，无数Fate的老粉丝们都在沙发上发出了热烈的欢呼声。
　　当预告最后，身穿银色骑士王铠甲的阿尔托莉雅举起圣剑喊出“Excalibur”的时候，更是将观众们的情绪推送到了巅峰。
　　网络上不少人表示看到阿尔托莉雅挥舞圣剑的场景，有种自己青春回来的感觉。
　　只是很少有人注意到，这段内容是画音不同步的。
　　阿尔托莉雅举剑与挥剑的动作时画面播放的高昂的BGM。
　　那句“Excalibur”实际上是等到画面全部黑下来后才放出。
　　“你把观众们骗的好惨。”
　　一起和七夜观看超级碗的莉莉吐槽道。
　　身为阿尔托莉雅的演员，她当然知道原色骑士王挥舞Excalibur的场景是不存在的。
　　预告最后的画面电影中的确有，但只出现在狗哥的描述中。
　　而且那个镜头不仅只有短短的5秒钟，而且还只是非常普通的挥砍而已。
　　释放原版圣剑什么的，从一开始就是不存在的。
　　实际上，因为这段镜头实在太短的关系，莉莉在拍摄的时候连原版骑士王的戏服都没穿。
　　毕竟为了几秒钟的镜头专门做一件戏服实在是太麻烦了。
　　因此，这个镜头是FGO后期特效人员，拿着莉莉穿着黑Saber戏服的镜头改出来的。
　　③42967465
　　pS：最近日本二手交易平台上出现了一个以谎称自己儿子得了新冠为名，想要低价收购NSLite的人。
　　然而同一个账号内，这个家伙却堂而皇之的以自己收购价翻了近一倍的价格出售二手的NSLite。→_→
　　那啥，我是学生，能免费送我吗？【狗头】


第792章 预告是菜单，电影是正餐
　　预告骗这种操作从来都不是什么新鲜事。
　　毕竟很多预告片的播放时间都比电影正式上映要早的多。
　　电影在正式上映前，会进行剪辑修改也是非常正常的操作。
　　有些镜头放在预告里单独展示不错，但放到电影剪辑中就不一定了。
　　当然，这种情况都是少数。
　　预告片作为一部电影的精华，通常都会放上电影最精彩的部分。
　　除非电影大改，不然预告片的镜头基本上都会被放入到电影正片中。
　　如果把电影比作一顿晚饭，那预告片就是菜单。
　　挂羊头卖狗肉的事情肯定会遭受到影迷们批评。
　　所以除非有必要，不然预告片段都会在电影正片中出现。
　　但随着互联网资讯的发达，预告片的剧透问题便开始出现了。
　　以前大家都是在电视上看的预告片，没有暂停，没有回放。
　　想要重复观看预告片要么用录像机录下来，要么就只能守在电视机前蹲点。
　　但现在因为网络的便利，影迷们就可以反复多次观看预告片。
　　甚至有点眼睛比较贼的观众能做到一帧一帧的分析预告内容，然后猜测电影剧情并发表到网上。
　　其实以前那样的人也有，但在网络没有兴起的时代，这样的传播只能出现在小圈子里。
　　对整个观众群体并不会产生太大的影响。
　　可是现在这个时代就不一样了。
　　不仅剧透影响的观众范围更广，而且因为参与破解剧情的人也越来越多。
　　在群策群力的情况下，电影被猜到的剧情内容越来越多，而且也越来越接近真相。
　　电影制片方对这种情况可以说是又爱又恨。
　　因为这些人的猜谜活动，自家的电影得到了飞快的推广，让更多的人了解到了电影。
　　可另一方面，电影剧情被猜到，也让制片方感到异常恼火。
　　观众在看电影之前就已经知道剧情，这是非常破坏观影体验的事情。
　　但对这些猜测剧情的人，制片方也不好进行打击。
　　如果是那种看完电影后直接剧透的人，那直接起诉就可以了。
　　可那些只是猜剧情玩的人，制片公司就没多少手段进行制止了。
　　于是制片方与宣传方只能进行折中处理，在预告片本身上做文章。
　　最早以前所谓的预告骗，仅仅只是做了误导性剪辑。
　　那种手法并不算高明，基本上只要会点剪辑手法的人都能做到。
　　牛逼点的人，甚至把《亮剑》剪出《红楼梦》的味道也不是不可能。
　　反正在《北斗神拳晓美焰》问世之前，也没人有想过将萌系动画和哲学关联到在一起。
　　自网络时代兴起后，靠这门手艺出名的UP主更是不在少数。
　　其中鬼畜区更是被这些人祸害的重灾区。
　　但这么做也有弊端，过分的误导剪辑会让观众们看电影时产生货不对板的感觉。
　　明明自己看电影期待的是故事A，结果电影放映的是故事B。
　　如果电影精彩还好说，如果质量不行就会被大量声讨。
　　在跌了几次跟头后，制片方们换了一种玩法，那就是开始在电影预告中加入假镜头。
　　这么做的好处是，不会让观众们对电影故事产生误解。
　　电影预告暗示的故事与观众潜意识里想要看的故事不会有太大的出入。
　　另一方面，预告与电影内容存在差异性，也会给观众一种新奇感。
　　这其中做的最好的例子便是漫威了。
　　能够将“我们拍了很多镜头就是预告服务”这句话直接打在公屏上嘲讽，粉丝们还纷纷鼓掌的。
　　全世界估计也就只有漫威一家了。
　　隔壁的DC倒是想学，奈何却整了个四不像。
　　搞到最后还被粉丝以虚假宣传的名义起诉。
　　从漫威与DC的区别对待，七夜就已经看得很清楚了。
　　预告片真不真其实并不太重要。
　　只要能够达到正常的宣传效果，让观众们走进电影院就可以了。
　　只要电影故事精彩，大家也不会因为一两个镜头没有剪辑到正片而发出抗议。
　　反之，如果电影质量不过关。
　　你就是把预告片剪出一朵花来，最后该挨的骂一样不会少。
　　甚至有可能会被骂的更多。
　　七夜对自己电影品质非常有信心，所以并不认为观众在看完电影后会指着自己的鼻子骂。
　　就算被骂了也没关系，反正一切都是老虚的错。
　　随着FGO预告片的热播，Fate的热度在经历了两年的冷淡期后迎来了一次暴涨。
　　[See Moon]上，这款预告的首日点击量就达到了4600万次。
　　而超级碗中场休息时期，FGO的30秒钟是收视率最高的时候。
　　要知道今年的超级碗中场预告可都是一些狠角色。
　　《哈利·波特与死亡圣器(下)》、《变形金刚3》、《加勒比海盗4》、《速度与激情5》、《宿醉2》都有在超级碗中场休息放出自己的预告。
　　FGO能够力压这些强劲的对手直接登上收视率巅峰，可见这个IP在北美已经具有了相当强的影响力。
　　对于FGO的票房要求，七夜自然也提出了要力争今年票房冠军的口号。
　　不过七夜觉得有可能会比较困难。
　　作为陪伴了一代人成长的记忆，HP系列的完结作《死亡圣器（下）》的优势可不小。
　　虽说根据上部的质量，大家都能够推测《死亡圣器（下）》的制作水平在现如今的好莱坞中只能算中等。
　　而且不知道是不是受了《黑暗骑士》的影响，HP系列这几年可以说是一部更比一部黑。
　　至于剧情方面，以HP系列一贯抄书的尿性，相信也不会有什么精彩之处。
　　可是情怀这个场外因素真的很难说。
　　作为整个系列的完结章，就算做的再差观众们也一定会买账。
　　更何况早就在上辈子看过电影的七夜知道，这部电影尽管不算太出彩，但起码没有犯错。
　　一部收官作，没有犯错就是最大的成功。
　　不过FGO也并非毫无优势。
　　作为新系列的开山作，《序章》同样承载了很多观众的情怀。
　　就看到时候哪部电影更能吸引观众一些了。
　　当然，FGO的竞争对手也不仅仅只有《死亡圣器（下）》这么一个。
　　除去上面那些已经在超级碗亮相的电影外，《大侦探福尔摩斯2》、《赛车总动员2》、《暮光之城4》、《碟中谍4》，以及鹫峰自家的《奇异博士》这几部电影也都确定会在今年上映。
　　2011年的确没有《阿凡达》这样超级别的怪物，但同等级强力竞争对手却是完全不少。
　　只是扫视一遍2011年的电影名录，就会发现这些大制作，受到强烈关注的电影清一色都是续集。
　　即便是FGO这样的新系列开山之作，从某种角度而言也算是FSN的续集。
　　可见原创电影的势微已经到了一个相当严重的地步。
　　七夜甚至觉得还好自己在几年前就搞出了Fate。
　　如果换成现在的2011年再开始布局的话，市场很可能会对FSN这部缺乏IP加持的电影态度非常冷淡。
　　而不是像现在这样，能够力压HP、变形金刚这些超级大IP，预告片收视率稳居第一位。
　　伴随着Fate在电视台的登顶，紧接着的便是周边的大卖。
　　尽管电影还没上映，最疯狂的圈钱机会还没有到来。
　　可是那些嗅觉灵敏的商家，已经开始了商业上的准备。
　　这些家伙打着情怀的名义，直接将当初FSN与FZ时期留下的库存，以载誉归来，重新再版的名义端上了货架。
　　一方面，这些商家是借这个机会清理一下堆积已久的库存，给自家的仓库腾腾地方
　　另一方面也算是为即将到来的FGO销售狂潮进行预热。
　　但粉丝们吃的就是这套，这些FZ时期，甚至是FSN时期的老货被全部一扫而空。
　　被重新激发热情的粉丝们，对Fate产品的购买欲望是无穷的。
　　那些清理库存的商家们也没想到粉丝的购买力会这么高，他们原本以为能把库存清理干净就不错了。
　　于是这些厂家们在一边加紧重新生产Fate周边的同时，也向鹫峰申请了新的产品合作名录。
　　如此醒目的赚钱机会，但凡思路正常的商人都不想错过。
　　同时，那些在FSN、FZ时期没能拿到授权的厂商们也纷纷与鹫峰娱乐进行联系。
　　希望在这场捞金盛宴中分到属于自己的一杯羹。
　　仅仅3月份，鹫峰娱乐就接待了近200家前来洽谈授权的厂商。
　　其中讨论最多的，自然是莉莉饰演的Saber阿尔托莉雅。
　　Fate已经成为了名副其实的当红炸子鸡。
　　鹫峰娱乐甚至临时为FGO成立了[Fate角色授权项目组]，专门负责FGO近期的周边授权事宜。
　　根据七夜得到情报，FGO的授权再卖出几百项根本不算事。
　　七夜甚至考虑过，要不要学一把迪士尼。
　　向紫苑提议在鹫峰大楼外面竖立一个巨大的骑士王雕像。来纪念这个特别能赚钱的角色。
　　③42967465
　　pS：FGO日服2000万DL情报出来了。
　　白送一个常驻五星好评，咪酱的日服号正好没有小莫来着。=w=
　　不过开的限定池子就感觉有点问题了。
　　武藏刚刚在2.52里送掉，你丫的就来一次UP。
　　这和《 英雄远征》里给托尼上坟有什么区别？
　　搞头七么？→_→


第793章 阿尔托利亚大军即将来袭 【加更 3/~~】
　　可惜，七夜这个提议被直接否决了。
　　其中反对声音最大的就是莱恩和莉莉。
　　拿真人立雕像这种事情可不是能随便乱做的，更何况莉莉还活着。
　　可即便没有莉莉这边原因，估计紫苑也不会同意。
　　阿尔托莉雅对鹫峰娱乐而言的确是一个非常重要的角色，甚至说是最厉害的明星角色也不为过。
　　但如果真要选一个立在鹫峰集团的大楼面前，七夜估计可能还是某个水管工更加合适一些。
　　尽管不能给Saber竖立雕像，但鹫峰娱乐对FGO的宣传并没有减少。
　　各种各样与电影有关的新闻频频放出，并且也开始一点一点的透露与剧情内容不怎么有关的消息。
　　哪怕是几位从者在电影中登场的新造型，鹫峰娱乐也没放过。
　　已经改换门庭福克斯电视台在第一时间就向粉丝们展现了几位从者的定妆照，以及这几位从者之前的造型来进行对比。
　　“日前，即将上映的暑期档热门电影FGO公布了演员的定妆照。”
　　长相甜美的播音员小姐姐，用异常兴奋的话语向观众们讲述着自己的稿件。
　　“从对比就可以看出所有从者的装束已经焕然一新。其中变化最大的应该是库丘林与阿尔托莉雅这两位角色了。”
　　“特别是库丘林，他丢弃了自己标志性的长枪武器，而拿起了法杖。根据凯尔特的神话传说，库丘林的确有使用卢恩符文，这或许就是他以Caster被召唤的原因所在。”
　　“目前还不清楚改变了职阶的库丘林会有怎样的表现，但从预告片片段中我们可以看出这位角色会在电影中大放异彩。”
　　这位播音员小姐姐说话非常开心，不知道的人还以为这个女人的妹妹要结婚了。
　　实际上只是鹫峰终于结清了之前福克斯拖欠给她的半年工资而已。
　　可是角色更换服装的宣传也的确吸引到了不少的Fate老粉丝。
　　不少认为这部FGO是和HF一样，拿着FSN的设定重新再讲一个故事而已。
　　可目前看来，FGO的故事应该会给大家带来不小的新鲜感。
　　只是黑Saber的形象因为早在HF的时候就出现过了，所以在新鲜感上差了一点。
　　甚至有不少人吐槽说这个形象缺少新意，桐生七夜开始炒冷饭了。
　　对这种论调七夜只会不屑一顾。
　　自己都还没着急呢，这帮人急个鬼啊。
　　这只黑色的阿尔托莉雅只是拿来试水的。
　　HF终究只是网剧，影响力上比起电影要差上不少。
　　大部分路人粉丝都是第一次看见阿尔托莉雅这个形象。
　　用这个仅仅只是黑化的形象来试探一下市场的反应，这对七夜与鹫峰开发日后的阿尔托莉雅商品还是非常有参考价值的。
　　如果黑Saber的商业成绩不错，那未来的阿尔托莉雅大军便会如约而至了。
　　什么贞德啊，莫德雷德啊，尼禄啊，X毛啊，泳装啊，花嫁啊，有胸的，没胸的，拿剑的，拿枪的，骑滑板的，开摩托车的，开高达的，拿水枪的，用光剑的；
　　还有各种套皮换色版本。
　　这些统统都有。
　　只要粉丝能够想得到的，鹫峰绝对不会少。
　　所以七夜觉得这些粉丝真的是太着急了，别看着一个黑Saber就急吼吼的叫唤。
　　名为[阿尔托莉雅]的大坑怎么可能会缺少成员，花钱的日子还在后头呢。
　　反正七夜觉得，想要完全制霸阿尔托莉雅周边的粉丝，起码得到要在天朝帝都有套房才可以。
　　这个婆娘的身价，可不是一般人能够承受的起的。
　　而作为阿尔托莉雅大军成员的第一位，黑Saber这次也算是占足了宣传资源。
　　所有的电影海报中，除了每个角色的个人海报，黑Saber绝对都是站在C位上的存在。
　　经过密集的宣传和鹫峰娱乐的严密发行准备，日子也在一步一步向前迈进。
　　终于，时间慢慢抵达了5月5日，也就是FGO序章上映的时间。
　　同样的，与大多数好莱坞电影公司不同，鹫峰娱乐依旧将电影的北美地区首映式放在了纽约的AMC影院。
　　最早的时候，七夜选择AMC影院仅仅只是为了IMAX的噱头。
　　但之后接连好几部电影的成功让鹫峰开始迷信上了这家影院，并且每一次搞大型首映式都会在AMC影院进行。
　　如果不是美国的反垄断条例明确规定电影公司不能涉足院线，鹫峰早就把这件电影院买下来了。
　　不过七夜倒不是特别感冒。
　　毕竟现在IMAX影院虽然依旧不多，但也不是2000年年初时候的稀罕物。
　　只要是有IMAX影厅的电影院，七夜其实在哪儿开首映式都无所谓。
　　只是这么多年下来，无论是鹫峰、七夜还是电影粉丝们都早就已经习惯在AMC影院做首映了。
　　如果真的换成其他影院，估计大家都会感觉非常别扭吧。
　　因此等到了5月5号首映日这天，纽约上西区又一次迎来了电影粉丝们的狂欢。
　　AMC影院前人声鼎沸，无数穿着各种各样从者们服装的影迷们围堵在剧院周围的红地毯上。
　　粗一看估计很多人都会以为自己来到古代的那个庆典上。
　　与往常一样，因为不怎么喜欢蹭红毯的热度，七夜早早的通过红地毯来到了影院前面的采访区里。
　　此时他正跟莉莉肩并肩站在一起，接受记者的采访。
　　“阿尔托莉雅一直都是一位圣洁而且高傲的骑士。”
　　当有记者问到对黑Saber这个角色的看法时，莉莉如此回答道。
　　“这一次的黑色阿尔托莉雅是一位完全的暴君形象，与原版会有很大的差别。对我而言，是一次非常大的挑战。但对观众来说他们会看到一个全新的，与众不同的阿尔托莉雅，这会让他们感到非常惊喜。”
　　这时候，福克斯电视台的记者凑了上来。
　　面对自己的新老板，这位记者脸上带着一丝谄媚。
　　“七夜，你为什么要设计黑Saber这个角色呢？要知道原本的阿尔托莉雅已经够完美了。”
　　七夜摆了下头，然后开口道：“因为黑色王者是非常有魅力的存在。我们会看到在过往的作品中阿尔托莉雅都是只选择做正确的事情。但这一次她却会做错误的事情。”
　　“黑暗的诱惑一直以来都对人有非常强的吸引力，反派有时候会带给观众们完全不一样的体验，比如说《黑暗骑士》中的小丑。”
　　“我相信，黑Saber这个角色在魅力上不会输给正牌的骑士王。”
　　说完，七夜对记者点点头，示意采访已经结束了。
　　然后他又轻轻拍了莉莉的肩膀一下，接着两人便不再在采访区停留，转身走向AMC影院的门口。
　　进入影院前，七夜回头看了一眼红毯那边，不禁摇了摇头。
　　莉莉当然知道七夜在看什么，她笑着问道：“怎么，情况没有到达你的预期？”
　　七夜点点头：“是啊，黑Saber的装扮比我想象的要少。”
　　影迷的Cos装扮数量是一个角色热度的最直观体现。
　　红毯两边扮成阿尔托莉雅人的不少，甚至男女生都有。
　　可是绝大部分影迷穿的都是蓝白的骑士群。
　　换句话说，黑Saber的形象推广受到了一点阻碍。
　　“这也是没办法的事呢。两个角色的寿命完全不同啊。”莉莉对七夜安慰道，“相信等看完电影后，影迷会就会觉得黑Saber真香了。”
　　对于这一点七夜倒是一点都不怀疑。
　　“是啊，毕竟黑色的更懂人心。”
　　莉莉咧了咧嘴：“你想说的是黑色的更加清凉吧？”
　　七夜才不会承认这种事情：“怎么会，我只是单纯的认为黑Saber的暴君气质比骑士王带感多了。”
　　当然性格什么的完全就是附加的。
　　尽管黑无毛在资深型月厨中一直很有人气，但只出现在HF一条路线的中的她整体影响力并不大。
　　真正让黑无毛人气暴涨的开始，还是两者在FGO卡面实装的时候。
　　黑色Saber这个脱衣派，在卡面上直接吊打了穿衣派的棉被王。
　　从那以后“骑士王不懂人心”这句话就彻底变成了另一种意思。
　　更不要说两者灵衣之间的差距了。
　　黑Saber的是新宿灵衣直接重新画了一张新立绘，基本上所有看过这张卡面的玩家都说好。
　　而蓝军刀的灵衣是什么鬼样子就不多说了。
　　反正军刀这套灵衣与215的兔耳朵一直被玩家称为灵衣败类二人组来着。
　　以前七夜并不太理解FGO为什么要这么做，让看板娘得到一张骚想干的卡面不好么？
　　可现在七夜明白了，真心喜欢阿尔托莉雅的粉丝，可是不会在意呆毛的卡面会做成什么样子的。
　　只要没崩成南丁那个德性，这些人都是会抽的。
　　可黑Saber就不一定了，仅靠角色人气是很难让玩家为了这个角色氪金的。
　　但如果加上了脱衣元素，就能让玩家们欲罢不能了。
　　灵衣也是如此，如果真的要出一套便衣版的灵衣，重新设计一张新卡单开一个池子不好么？
　　反正阿尔托莉雅的马甲都这么多了，再多来一个没啥，是吧？
　　③42967465
　　pS：总算是把这章给赶出来了。_(:з」∠)_
　　明天咪酱要肝作业，所以提前预告就两更了。
　　如果明天能把作业赶完后天就加更，咪酱在此宣布！(*/ω＼*)


第794章 有些人表面上是帅小伙，实际上是贱贱
　　相比较于七夜从商业的角度来考虑问题，莉莉这边就简单的多了。
　　她只是单纯的认为自己出演的角色都非常受欢迎。
　　所以莉莉自豪的挺起了自己的平胸。
　　“那是因为影迷们首先承认了正牌的骑士王吧！这种带感是要有对比才能体现的，这么一看我果然是最棒的。”
　　“是啊。”
　　七夜笑着摸了摸莉莉的脑袋。
　　“唔……”
　　莉莉对七夜的态度不是很满意，对方还是把自己当孩子。
　　但她也知道固有印象不是那么好改变的，所以只能发出一声叹息。
　　“最近在彼得·杰克逊那边如何了？”七夜笑着问道，“和姐姐一起拍戏是什么样的感觉？”
　　“怎么说呢……”
　　莉莉用手指卷着自己鬓角的一撮金发。
　　“这大概是第一次吧，我居然能够做的比姐姐还要好。感觉还是满新奇的。”
　　莉莉对着七夜笑了笑：“我要谢谢你呢，七夜。”
　　“是么……”
　　七夜笑了笑没有多说什么。
　　尽管还是[姐夫]这个称谓听上去更加亲切一些，可莉莉想要用这个称呼七夜也不会强行要求修改。
　　AMC影院在经历了之前的大规模装修升级后，改变其实非常大的。
　　上一次在这里举行《小圆》的首映时，因为七夜的心情全部挂在电影上，对影院的新装潢只是匆匆一瞥。
　　这次七夜没有那么强的心理负担，于是干脆在影院里随意的逛了起来。
　　为了和最新的激光IMAX影厅相匹配，所以影院装修的风格整体是偏向科幻风格的。
　　比较有意思的是，大概是因为最近在影院里举办的首映式多了起来。
　　在影院前厅与边上一条横向走廊上，安置了近100位电影人的手印。
　　不过因为AMC影院商业属性的关系，这些手印与著名的星光大道上的星星有着很大的差别。
　　在这里挂手印的条件可以说是相当宽松，除了鹫峰系的电影人捧场外。
　　其他只要是有在这里举办首映式的电影剧组，都可以选择一两位成员留下手印。
　　这个手印并不是电影人在圈内地位的象征，更多的是一种商业上的宣传。
　　这就和好莱坞中国剧院有点类似了，那边也有很多电影人留下的手印，同样也都是以电影宣传为目的进行的商业活动。
　　不过听说过中国剧院更加过分一点，甚至连首映式都不用在那里举办，给钱就直接能上。
　　七夜记得自己上辈子就有见过天朝不少明星在那里留过手印来着。
　　当时七夜还没入行，以为这是一件非常了不起的事情。
　　但后来才知道，只要有钞能力，别说手印，就是脚印，鼻印，甚至是臀印都没人来管你。
　　不过纽约这家AMC影院还没堕落到这个地步，除去有深度合作的鹫峰，其他电影人想要留下手印最起码也要在这里举办过首映式。
　　这就能够避免很大一批单纯过来蹭热度的小明星。
　　毕竟这里可是纽约的市中心，能在这里举办首映式的，起码也得要是大剧组才行。
　　作为一家已经有了相当名气的影院，AMC影院展出了当然不仅仅只有电影人手印而已。
　　在走廊两边的橱窗里，影院还展示了各种各样在这里举办过首映式电影的纪念品。
　　其中最多的当然是七夜的电影了。
　　不仅是因为七夜在这里举办首映式的电影多，也是因为七夜的电影知名度高，更受观众欢迎。
　　七夜沿着走廊向影厅走去，他边走边看着周围陈列的物品。
　　因为大多数东西都与自己有关，七夜甚至有种在浏览[桐生七夜展览馆]的错觉。
　　橱窗里有不少东西让七夜非常怀念，比如说自己电影的各种小道具，与影院贩卖的周边纪念品。
　　七夜在一个橱窗前驻足了一会儿，里面摆放着哥布林杀手手办，正是对方在银幕前第一次登场的样子。
　　“听说有人希望花3万美元买走这个留作纪念。”
　　忽然一个人走了过来，指了指玻璃出柜里面的手办，说道，“可惜，影院老板没同意。”
　　七夜摇了摇头：“这个手办市面上也就1千美元左右。”
　　这个哥布林杀手的手办早就已经绝版了，所以价格一直很高。
　　但3万美元的报价就有点离谱了。
　　“这可不是普通的手办。”对方抖动着肩膀，“这上面可是有桐生导演你的签名，是世界上独一无二的手办。”
　　七夜随意的笑了笑：“那倒是不错，等哪天我破产了，可以靠卖签名过活。”
　　来人哈哈一笑，接着主动伸出一只手。
　　“你好啊，桐生导演。这是我们第一次见面吧？”
　　七夜礼貌的在他手上握了一下。
　　“你好，瑞安。”
　　过来的人是瑞安·雷诺兹。
　　这位演员看上去是一位帅小伙，但内里却是又黄又暴的小贱贱。
　　“桐生导演，这次真的非常感谢你能给我这个机会。”
　　瑞安·雷诺兹显然不是简单的过来和七夜打招呼的，他拉着七夜的手没有放开。
　　“关于《死侍》这部电影，我一定会好好运作的。”
　　七夜笑了笑，“我相信你的能力。”
　　瑞安·雷诺兹最近有点倒霉，前年出演的《金刚狼》大暴死不说，去年主演的《绿灯侠》同样死的非常难看。
　　这几年漫威的MCU发展非常迅速，甚至成为了一种流行文化。
　　在对手如此的刺激下，华纳与DC自然不可能让漫威与鹫峰专美于前。
　　因此他们开始积极推出属于自己的超级英雄电影宇宙。
　　可惜的是DC电影宇宙的第一部电影不怎么好拍。
　　超人才刚刚经历过《超人归来》的失败。
　　蝙蝠侠因为诺兰三部曲还没有完结的关系，根本没办法再开新系列。
　　即便华纳的高层再没脑子，也知道如果同时在市场上出现两个主角相同的系列电影会是一场怎样的灾难。
　　而DC三巨头中最后剩下的神奇女侠，又因为是女性超级英雄而被华纳高层否决了。
　　当初做方案的时候，七夜的《小圆》还在制作中。
　　女性为主角的大投资电影在其他电影公司眼中那就是不能触碰的禁区。
　　在一线角色都不能上场的情况下，DC最终选择了《绿灯侠》来作为自家DC电影宇宙的开场。
　　在华纳高层想来，连钢铁侠那种三流英雄都能成功，绿灯侠这种二线巅峰角色岂不是随便就能拿个票房冠军？
　　只能说华纳的高层们思想上不仅很保守，还很脑残。
　　总之，即便比七夜上辈子提前了一年上映，但《绿灯侠》依旧没能改变自己扑街的命运。
　　连带着的瑞安·雷诺兹这个主演也同样遭了殃。
　　毕竟原本时空中的瑞安·雷诺兹还有《金刚狼》这样一部口碑糟糕但票房出色的电影打底。
　　所以在好莱坞混的算还行。
　　尽管主演的几部电影基本上都扑街了，但配角与动画配音的电影都获得了成功。
　　尽管过程磕磕碰碰，但起码是顺利熬到了《死侍》这个瑞安·雷诺兹命中注定的项目。
　　七夜一直觉得，每一位演员都会有一个与他自己迷之契合的角色。
　　当演员得到这个角色后，他将会一飞冲天。
　　比如说德普的杰克船长，唐尼的托尼·史塔克，莉莉的阿尔托莉雅，以及瑞安·雷诺兹的贱贱。
　　也正是在《死侍》之后，瑞安·雷诺兹才终于挖掘出了自己的喜剧天赋，开始在电影中出演那些“贱走偏锋”类型的角色。
　　这辈子的瑞安·雷诺兹就没上辈子那么走运了。
　　连续两部超级大制作的搞砸让他非常被动，甚至开始出现了“票房毒药”之类的称呼。
　　在事业受阻的情况下，瑞安·雷诺兹只能提交了《死侍》这个企划，希望能够凭借这部电影翻身。
　　其实《死侍》这个项目很早以前瑞安·雷诺兹就有规划了。
　　在《金刚狼》失败后。瑞安·雷诺兹就希望通过这个项目来进行翻身。
　　瑞安·雷诺兹本人就是一位资深美漫爱好者，尽管他提交的只是草案，但内容却相当充实，已经有了一个雏形剧本。
　　比可惜的是，福克斯的高管们根本看不懂他的企划，对这个项目是否可行存在疑虑。
　　这是比较文雅的说法。
　　换个用词就是福克斯认为这部电影是赔钱货，所以不要开机的比较好。
　　于是这个原本可能会拯救福克斯的企划，就这么被搁置了。
　　如果福克斯真的启动《死侍》这个项目，说不定还能够抓住机会起死回生。
　　就算《死侍》的票房成绩达不到上辈子的那么夸张。
　　可是低廉的拍摄成本足够福克斯赚上一笔了。
　　但就是这么一个唯一的机会却被福克斯白白放过了。
　　于是现在，这个超级赚钱的项目就干脆便宜了七夜了。
　　这还不算，因为瑞安·雷诺兹目前在好莱坞备受白眼。
　　七夜力挺自己的举动让瑞安·雷诺兹产生了一种类似“士为知己者死”的感动。
　　无形中，七夜免费刷了一把瑞安·雷诺兹这位演员的好感度。
　　如果换算成游戏的话，那七夜在瑞安·雷诺兹这里的声望从“陌生”直接上升到了“救命恩人”的层次。
　　③42967465
　　pS：咪酱有罪。_(:з」∠)_
　　写作业写了一半想看看评论的时候才发现昨天晚上写完后居然没有设定定时发送……
　　果然凌晨2点时候的记忆真的非常不可靠呢。


第795章 行业领头企业的底线
　　七夜对瑞安·雷诺兹的感官一直很好。
　　倒不是七夜喜欢这位演员饰演的角色。
　　七夜进入娱乐圈这么久了，当然知道演员饰演的角色要与演员本人分开来看。
　　七夜觉得瑞安·雷诺兹不错是因为这个家伙非常识趣而且聪明。
　　除了凯伦·吉兰那个傻妞，你很难看到这个家伙彻底得罪了某个人或者是哪个电影公司的。
　　而且这个家伙也从来不避讳自己的失败与黑历史。
　　你经常能看到他在任何场合对《绿灯侠》进行调侃，甚至是在他主演的其他电影里。
　　可就算如此，他与华纳之间关系一直非常好，甚至还参演了华纳之后拍摄的《大侦探皮卡丘》。
　　可见这位演员的交际能力之强。
　　对于这样的人才，七夜当然不会吝啬帮一把。
　　鹫峰以后和瑞安·雷诺兹之间的合作肯定是长期的那种。
　　不仅仅是《死侍》，其他电影也是。
　　虽然这辈子没有了《宝可梦》，但还有《宠物大师》系列。
　　作为世界第一的商业IP，七夜当然不会放过这个系列的电影化。
　　但这个系列本体游戏实在是不好改编，如果改成《大侦探电耗子》这样的番外作品肯定会有更好的效果。
　　上辈子的那部电影评价一般归一般，但商业性却做的非常好。
　　七夜打算按照上辈子的电影模式制作一部差不多的电影。
　　其实剧情狗血一点无所谓，商业电影用不着计较太多。
　　但是宝可梦的数量肯定要多一些，而且对战镜头也要多些。
　　虽然这样会让成本上升很多，可是七夜相信，只要电影中的宝可梦们有更好的表现，绝对能把钱都赚回来。
　　“瑞安，鹫峰娱乐一直致力与有才华的演员合作。”七夜用非常真诚的目光看着瑞安，“我相信《死侍》这部电影一定会大放异彩。”
　　“谢谢，桐生导演。”
　　瑞安·雷诺兹停顿了一下，接着他用试探的口吻问道：“休·杰克曼有向我询问过，他想知道新一部的《X战警》什么时候开拍。”
　　要说鹫峰收购福克斯后最担心的演员是哪批人，自然就是《X战警》系列的演员们了。
　　《神奇四侠》那个扑街货就算了。
　　现在霹雳火正披着星条旗，指挥着复仇者联盟嗨到不行。
　　现在就算有人和克里斯·埃文斯说让他回去演《神奇四侠》，他肯定会对此不屑一顾。
　　但是《X战警》系列不同。
　　虽然《X战警3》的口碑不太好，但好歹还是赚钱了。
　　外传《金刚狼》倒是扑街了，可对本篇影响几乎为零。
　　在这样的情况下，鹫峰娱乐当然不可能放着这个商业价值超高的IP不管。
　　但超级英雄电影有一个问题，那就是角色的价值远远大于演员的价值。
　　所有人都知道漫威现在在玩属于自己的MCU，鹫峰与漫威完全可以不启用老演员直接开启新时代的X战警。
　　这就让老X战警的演员们非常难受了，好不容易有了一张长期饭票，结果这么快就要结束了。
　　最糟糕的是这种重启他们根本没有反抗的资本。
　　换演员这件事，抵触情绪最强的永远都是系列的死忠粉。
　　但这一次，支持换演员的正是这些粉丝们。
　　在这些粉丝看来，能沿用老演员最好，就算不行也无所谓，最重要的还是让X战警回归到漫威爸爸的怀抱之中。
　　因此，对于鹫峰下一阶段的X战警电影计划，那些老演员们是最心急的。
　　但演员们又不敢自己来问鹫峰这件事，他们身上可都贴着[福克斯]标签。
　　于是瑞安·雷诺兹就成为了中间人。
　　在老演员们看来，鹫峰既然肯启动《死侍》，那肯定是对瑞安·雷诺兹青睐有加。
　　让他来当传话人再合适不过了。
　　实际上这些演员们猜的并没有错，七夜对瑞安·雷诺兹的确是另眼相看。
　　对于瑞安·雷诺兹提出的问题，七夜也有自己的考量。
　　老X战警系列已经完结了，那些老演员们能够创造的价值并不多了。
　　除去狼叔休·杰克曼外，其他人顶多只能算情怀牌罢了。
　　事实上，七夜的看法与上辈子福克斯高层的看法出奇的一致。
　　老版演员在演完《逆转未来》后就可以退场了。
　　“瑞安，你可以告诉休·杰克曼，金刚狼的故事还没有结束。鹫峰之后会有与金刚狼有关的企划。”
　　七夜的回答让瑞安·雷诺兹挠了挠头。
　　金刚狼会继续启用，那其他人就无所谓咯？
　　但瑞安·雷诺兹也不好多说什么，电影公司要考虑到电影的成本与收益，替换演员是再正常不过的事情。
　　一时间，气氛迅速凝滞。
　　过了好一会，瑞安·雷诺兹才点了点头：“那好吧，我会和休·杰克曼说的。”
　　言下之意就是除了休·杰克曼外，其他人都不会知道鹫峰有换演员的计划。
　　七夜耸了耸肩，目送瑞安·雷诺兹离开。
　　不得不说聪明人之间交流就是省事，七夜只是稍微提了一嘴，瑞安·雷诺兹就知道应该怎么做了。
　　身后响起熟悉的高跟鞋落地声，七夜头也没有回就知道谁来了。
　　“他有来找过你吗？”
　　“怎么可能，他很清楚自己的定位，怎么会来向我问这种吃力不讨好的事情。”
　　走过来的人正是紫苑，她对七夜说道：“他很清楚自己处于怎么样的地位。为了等你这个回答，他应该是预演了好久了。”
　　“是么。”
　　七夜脸上没有任何表情。
　　紫苑倒是笑的非常开心：“这样演员的确能少我们很多事情呢。果然，你看中的人总是非常出色的人才呢。”
　　两人心照不宣的同时笑了起来。
　　随后，七夜与紫苑一起回到了前厅。
　　此时剧组其他人已经都走了进来，就连没有在序章里出演的吉永紫与杉山也都到场了。
　　他们两个是受到了七夜的邀请，前来给FGO序章捧场的。
　　“怎么没看到莱恩呢？”吉永紫好奇的问道。
　　“她今天有表演课，所以就不过来了。”七夜奇怪的看着吉永紫，“你找她有事？”
　　他可不记得吉永紫与莱恩有什么交集。
　　吉永紫的目光从远处的樱与凛那边收回，一脸遗憾的说道：“导演大人你的后宫都到了，就差她一个让我很难受啊……”
　　“你少给我扯这些没用的！”
　　七夜冷哼一声，吉永紫这个女人是打算看自己的修罗场笑话吗？
　　吉永紫嘟着嘴说道：“人家只是想看看你怎么游走于花丛之间的。”
　　“呵呵。”
　　七夜冷笑两声。
　　几个人又扯了几句，随后在紫苑的招呼下，一起走进了放映厅。
　　“日本那边情况怎么样？剧组已经恢复了么？”
　　七夜边走边对自己身边的杉山低声问道。
　　3月11日的时候日本发生了七夜记忆中的那场大地震。
　　《下总国》剧组当时正在东京，并没有成员发生意外。
　　但这场灾难还是对剧组造成了很大的影响。
　　特别是灾难后的一系列的事情，让剧组不得不暂时进入了停摆状态。
　　“已经没问题了。”杉山示意七夜放宽心，“剧组已经重新开始工作了。一切都已经恢复正常了，七夜老师。”
　　日本是一个多灾多难的国家，所以他们也早就习惯了面对自然灾害。
　　尽管这次地震加海啸非常可怕，但对日本人而言早就已经习惯了。
　　等灾难过去后重新开始就是了。
　　杉山对这件事也非常乐观，他并不认为这场灾难会困扰日本太久。
　　对于自己徒弟的乐观态度，七夜微微摇头。
　　这场天灾固然没有什么大问题，但之后发生的人祸却是会一直持续下去。
　　如果处置得当的话，其实地震之后那一系列屁事是完全可以避免的。
　　但日本政府的奇葩脑回路让他们在每一次做决策时都选择了最坏的方案。
　　而结果就是事情向着最坏的情况发展，到最后变得一团糟。
　　只能说，日本政府处理这种事情的能力实在是太差了，就连抄作业都抄不好。
　　对那些人来说，只要是没有先例的突发情况，首先想到的就是拖字诀。
　　七夜觉得之后可以建议让鹫峰加大对日本的援助，帮助一下被祸害的够呛的人民也算是做好事了。
　　同时也可以提高鹫峰在日本人民心目中的形象。
　　鹫峰这几年越做越大，已经超过了索尼成为日本第一的娱乐综合集团。
　　在这样的情况下，企业形象也要跟上变化。
　　这对现在的鹫峰来说，原本单纯的利润数字增加已经不是那么重要。
　　行业领头企业不仅仅是一种荣耀，更是一种责任。
　　下面整个所有的企业都在看着你怎么做的呢。
　　如果带头大哥都是为富不仁，乱来一通，不顾吃相的公司，那可想而知下面的公司会乱成什么样子。
　　七夜可不希望鹫峰开这种坏头，他一直觉得一家引领行业的企业至少能够分得清对错与黑白，坚守住作为企业的底线。
　　这并不是单纯的公关，或是假仁假义。
　　这是每一家企业发展到一定阶段的时候都需要经历的事情。
　　③42967465
　　pS：咪酱再也不将码字与写作业混着来了。时刻要转换脑子好难受。
　　但好消息作业终于做完了，所以接下来就可以加更了。
　　顺便说一句，悬赏是到明天截止，如果手里还有存量的可以给到咪酱了。
　　等28号上午那次更新，咪酱会统计悬赏结果。


第796章 FGO开幕
　　今年的北美暑期档将会是一场腥风血雨的恶战。
　　但作为第一部上映的暑期档强片，《序章》目前还不会受到其他影片的影响。
　　这也算是一个不错的先手优势了。
　　只要《序章》的口碑不错，那电影绝对会有一个相当爆炸的开头。
　　与鹫峰娱乐的其他电影一样，与首映式同时开启的，还有全美3000个提前放映场。
　　之前《序章》已经进行过了两次试映会，口碑都非常不错。
　　对Fate老粉丝们来说，电影有着浓浓的怀旧感，他们可以看到自己熟悉的冬木市圣杯战争的影子。
　　而对新人粉丝们来说，这个故事入门门槛并不高，能够比较顺畅的看完。
　　唯一让人不满的地方就是电影的节奏问题了。
　　对比七夜以往的电影，这部电影故事节奏显得有点拖沓。
　　以往七夜的电影，剧情发展都非常紧凑，几乎可以用全程无尿点来形容。
　　但《序章》的节奏却变得缓慢了不少，特别是从迦勒底这部分戏份，很多人都觉得可以再快一点。
　　不过这是七夜自己主动做出的妥协。
　　《序章》这部电影是为了给后面的故事打基础，很多涉及到后面的内容七夜都需要留出镜头来进行讲解。
　　在单部电影的完美与系列整体之间，七夜果断选择了后者。
　　不过《序章》的拖沓也就只是对比七夜以前的电影。
　　与当前市场上的其他电影相比，《序章》的节奏依旧是属于相对紧凑的那种。
　　因此所有看过试映的观众对这部电影的整体印象都还不错。
　　无论是普通观众，还是媒体和影评人，都对《序章》赞誉有加。
　　这便让观众们对这部Fate系列的新作倍感期待。
　　对他们来说只要电影不崩，其实就是值得一看的好作品。
　　在剧组人员和参与首映式的嘉宾陆续进入影厅之后，座位相对靠边的普通观众才渐渐入场。
　　这也是为了防止意外，毕竟粉丝太过疯狂的话很容易做出不理智的事情。
　　这些影迷们对这种安排也没有太大的意见。
　　能专门来参与影片首映的影迷，要么是Fate的粉丝，要么就是剧组某个主创人员的支持者。
　　对他们来说首映式的观影效果是其次的，最重要的是感受首映式的氛围，以及看到一部精彩的电影。
　　对他们来说，一部电影多刷根本不是事。
　　帝王座的观影体验过来两天就能体会到，但首映式可就只有一次。
　　尽管没有什么硬性的标准，或者是必备的要求。
　　但为了增加仪式感，大部分来参加首映式的观众都有穿上与电影内容相关的衣服。
　　最狂热的粉丝自然是直接Cos成某个角色。
　　不过大部分来看电影的观众还没有疯狂到那个地步，只是穿了印有Fate人物的衣服。
　　完全穿着便服来参加首映的普通观众并不多，大多数人都或多或少带着Fate从者们的一两件标志性物品。
　　唯一比较遗憾的就是像大狗的长枪，红A的弓箭这类特别占地方的道具被工作人员要求禁止带入影院。
　　倒不是害怕观众们直接拿起这些东西当飞行道具，而是这些东西太大了，拿到影厅里会影响其他观众看电影。
　　倒是骑士王的Excalibur因为长度也就一米出头的样子，就算竖起来也不会遮挡住观众的视线，倒是让人工作人员同意带进放映厅里。
　　“鹫峰娱乐的宣传很成功啊。”
　　看了周围一圈，瑞安·雷诺兹发出了感慨：“影片还没有放映，周边商品已经卖出去了这么多。不知道以后死侍能不能达到这样的程度。”
　　“我觉得还是算了吧。”
　　坐在他身边的T·J·米勒则是打了一个哆嗦。
　　“你想想看，整个影厅里所有人都带着红头罩，那和黑帮集会有什么区别。”
　　“至少说明死侍的周边销量好啊。”瑞安·雷诺兹毫不介意的说道，“你看看鹫峰娱乐现在已经卖了多少周边了？”
　　听到瑞安·雷诺兹的话，T·J·米勒回头看了一眼身后有着各种花花绿绿穿着的观众们，不由得点了点头。
　　“好像是这么个道理。”
　　时间一分一秒的过去，影厅里的座位渐渐坐满。
　　当最后一位观众坐到属于他的位子上后，影厅的灯光开始依次熄灭。
　　当大银幕亮起的时候，原本一直围绕在影厅中的议论声瞬间消失不见。
　　鹫峰娱乐、二缺工作室的片头过去后，首先进入观众视线的是白茫茫的一片。
　　等到镜头开始聚焦后，众人才发现镜头拍摄是一片连绵不断的雪山。
　　此时乌云密布，天空中满是狂风暴雪，似乎像是要把一切都掩埋在风雪之下。
　　而随着镜头的拉进，大家在其中一座雪山的山峰处发现一座人造建筑。
　　因为通体都是白色的关系，一直等到镜头拉进了才被大家看见。
　　随着镜头的推进，在画面的边角处开始出现一行行片头字幕。
　　与其他电影差不多，这些全部都是剧组演职人员的名单。
　　真要说有什么不同的话，那就是每一位人员的名字后面都有着各自不同的花纹。
　　这些都是令咒。
　　这是这些令咒图案都是特别的，因为这是每一位工作人员自己为自己专门设计的。
　　当然有些手残的就只能画个大概，然后麻烦其他人帮忙画的好看一点了。
　　当演职人员的名单放到主演的时候，背景里低低的吟唱声开始响起。
　　个带着古代吟游诗人腔调的女声，用抑扬顿挫的声调，念出了一段独白。
　　“人理续存保障机构菲尼斯·迦勒底，简称人理保障机构迦勒底。”
　　“这是为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所。”
　　“观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。”
　　“这是为了防止人类灭绝，各国共同建立的特务机构。 ”
　　念诵这段独白的人是紫苑。
　　原本七夜是打算让由美来念这段独白的。
　　可大概是因为由美从来没有出演过类似的角色，她念了好几次语气都不太对。
　　莉莉语气倒是没问题，但她的声音实在是太有辨识性了。
　　七夜并不希望观众们因为骑士王念了这一段旁白后对电影剧情产生过多的联想。
　　于是七夜选择了紫苑这段开场白。
　　反正作为原本剧情故事中的引导角色，紫苑念这段并不会让观众做出过分解读的事情来。
　　“西历1950年，现象记录电脑使魔·拉普拉斯研究成功。”
　　“西历1990年，拟似地球环境模型·迦勒底亚斯完成。”
　　“西历1999年，近未来观测透镜·示巴完成。”
　　“西历2004年，守护英灵召唤系统·命运完成。”
　　“西历2015年，灵子演算装置·特里斯墨吉斯忒斯完成。”
　　“人理延续保障机构不断完成辉煌的成果，得以保证人类史将来100年内的安全。”
　　开头画面不紧不慢的向前推进，迦勒底的历史也被紫苑一一表述出来。
　　毕竟在电影开始前，迦勒底还有很多故事内容。
　　真要扯的话，光是老所长的圣杯战争就能拉满一部电影。
　　序章的时间有限，自然不可能一一展现。
　　所以七夜只能使用最简单的方式，通过达芬奇之口，将故事的背景做一番简单的描述。
　　不过这也不是单纯的描述，介绍迦勒底的来历能够让观众们对这个机构有着更加清晰的认识。
　　以往的FSN与FZ两个系列中很少有科技化的东西。
　　虽然生活在现代，但除了卫宫士郎烧菜用的厨具，主角们使用现代化的东西很少。
　　这也是为什么卫宫切嗣一直如此异类的关系。
　　因为他是所有魔术师中最现代化的人。
　　但迦勒底却并不一样。
　　这是一个科学与魔术并存，并且都异常发达的组织。
　　是人类当前文明所能到达的最高点。
　　也正是因为如此，迦勒底才有资格成为延续人类文明的组织。
　　观众们或许现在还没有感觉，但等到之后电影推进到迦勒底内部的时候。
　　在看到魔术与科学的融合时，才会发出感叹。
　　而那个时候，观众们回想起之前的旁白就不会觉得突兀了。
　　“然而，在2015年。”
　　念到这里，紫苑的语气发生了转着，略微急促的语调似乎是在提醒观众们危机正在来临。
　　“近未来观测透镜·示巴所观测到的未来领域毫无前兆地消失了，人类的文明之光就此消灭。”
　　“根据计算，发现——不，是证明了人类将于2016年灭绝。”
　　还好观众们早就已经看过预告片了，对电影的内容也有所了解。
　　否则现场肯定会有人惊呼出“What the F**k”之类的话。
　　随着紫苑独白的结束，电影的标题《Fate/Grand Order》也出现在了银幕上，而在右下角也出现了这部电影的标题《序章》。
　　然而让观众们感到好奇的是，当电影标题结束后，紧接着又闪过一段字幕。
　　“时间神殿的观察者？”
　　在场的大部分人都是这个世界的资深月厨，FGO上映前的所有宣传资料他们都有仔仔细细的看过。
　　但无论哪一个宣传海报，或者是预告中都没有出现这个短语。
　　粉丝们在感到困惑的同时也有点兴奋，这会是与电影有关的新线索吗？
　　③42967465
　　pS1：连着两章章节数字标错。这是上了年纪健忘的节奏么？？！！o(╥﹏╥)o
　　③42967465
　　pS2:4月30日《 孤独的美食家》第八季上线，辣个自带BGM的男人回来啦！！(p≧w≦q)


第797章 背影男的回归
　　观众们对[时间神殿的观察者]这个标题非常感兴趣，甚至想要迫切的知道这个短语是什么意思。
　　解析Fate与型月故事的细节，早就已经成为了粉丝们的必备项目。
　　再加上桐生七夜主导下的电影很少会给出无用的信息，这就导致越来越多的观众喜欢在细节上抠字眼。
　　不过比起追求细节与剧情的观众们，那些业内人士却更加关注桐生七夜的表现手法。
　　作为当前世界票房记录的保持者，桐生七夜已经成为了大家模仿的对象。
　　“这不是一个标准的桐生七夜开头。”
　　阿荣小姐轻轻皱着自己的细眉。
　　对七夜电影有很深了解的她很清楚 七夜的电影很少会采用介绍世界观来作为电影的开头。
　　这种做法的确会给观众营造出电影世界非常宏大的感觉，但同样会减少观众的代入感。
　　所以桐生七夜的电影开场一直都是从角色开始的。
　　通过一段情节给观众介绍电影主角，让人明白主演这个电影的角色是有一个怎样的人。
　　随后再以这个角色为主要世界核心，慢慢向观众讲述这个故事发生在怎样的世界。
　　这也是为什么粉丝们都会觉得桐生七夜的故事非常引人入胜的原因。
　　但这次的FGO却不一样。
　　七夜直接用旁白的方式向观众们解释了什么是迦勒底，这种电影开场就丢设明显的做法明显与以往的电影有所区别。
　　“七夜他应该知道自己以往电影开头的优势，这次采用背道而驰的方式到底……”
　　阿荣的手指在扶手上轻轻敲打着，她不认为七夜会做自断一臂的自废武功的行为。
　　可是她同样猜不透七夜这么做的理由。
　　要知道刚才念白中的信息量不小，观众们能不能在那短短几秒钟记住还是一个问题。
　　在阿荣看来，让玛修与藤丸立香这两个角色开场出境，然后以这两个角色作为开场明显要更好一些。
　　“希望七夜能带给我不一样的惊喜吧。”
　　阿荣自言自语道。
　　七夜有所改变是件好事，但阿荣更不希望七夜翻车。
　　不过就目前周边观众的反应来看，观众们还能跟上电影的节奏。
　　只是目前来看电影的都是Fate的粉丝，等到电影大规模上映，路人观众能不能看懂就是一个很大的问题了。
　　此时银幕上的故事正在有条不紊的推进着。
　　在芙芙的指引下，玛修见到了自己命中注定的御主——在走廊上睡觉的藤丸立香。
　　不得不说，FGO序章开头的一段，电影的节奏不可避免的有些慢。
　　但这也是没办法的事，毕竟电影开头要讲的设定实在是太多了。
　　想要全部说清楚就不免会拉长时间。
　　而且FGO的故事剧情与《小圆》不同，它没有学姐掉头那样的颠覆性转折。
　　因此为了观众们不感到无聊，七夜做出了很多努力，比如说迦勒底设施的设计。
　　原本游戏中的迦勒底设计科幻味道很浓，这对以往Fate粉丝来说的确很有新鲜感。
　　毕竟在大家的普遍印象里，魔术师都是活在上个世纪的老古董。
　　因此各种科幻风当然让人感到新奇。
　　只是用在电影里的话就显得有点不够了。
　　到了2011年的现在，单纯的科幻风并不能让这些见多识广的观众感到新奇。
　　所以七夜加强了视觉上的魔术部分，而不是单纯的让观众们从设定上去了解这是一个魔术工房。
　　观众们的确有看惯科幻，也见多了魔法。
　　但这种科幻与魔法共同营造的环境，还是给观众们带来了一丝别样的新奇感，完全不会让人觉得烦闷。
　　放眼整个放映大厅，无论是嘉宾还是普通观众，不管是不是Fate的忠实影迷，都看得津津有味。
　　当然，观众们更关心的还是圣杯战争到底什么时候才能开始。
　　毕竟大家不是来看粉毛眼镜娘的，而是看英雄们之间相互打架的。
　　特别是对于老Fate影迷来说，他们虽然不讨厌玛修与立香这些新角色，但他们更加在意红A、大狗、阿尔托莉雅什么时候登场。
　　而且电影开头说了人类将会毁灭，可是电影开场到现在出镜的角色却都是带着一种优哉游哉的散漫感。
　　随时随地都能睡着的藤丸立香，以及摸鱼看网络偶像直播的罗曼医生。
　　就连稍微正经一些的玛修，给人的感觉也都是温柔居多。
　　电影开头提到的世界末日似乎与他们完全没有关系，看不出任何的紧迫感。
　　“以桐生七夜的尿性，这个时候应该会有一个突发事件来引出主线——”
　　轰！
　　阿荣小姐的话还没说完，一枚炸弹打断了她的吐槽。
　　“终于开始了。”
　　与其他开始兴奋起来，双眼紧盯着屏幕的观众不同。
　　阿荣小姐在第一时间看了眼时间。
　　“40分钟……这比桐生七夜导演其他电影来讲速度有点慢啊。”
　　七夜以往的电影会在前半小时就进入正题，40分钟明显是长了些。
　　但话又说回来了，如果去对比整个FGO系列，40分钟的开场又有点短了。
　　可是对藤丸立香来说，他悠闲的日常生活随着这枚炸弹的出现而告终。
　　因为担心玛修，立香在爆炸后的第一时间赶到了中央管制室。
　　可是以他正常人的身板根本不可能挪开压在玛修身上的重物。
　　更糟糕的是，因为系统的自动运转。
　　立香还和玛修不仅被一起困在隔离墙内，还被直接强制灵子转移到了2003年的冬木市。
　　尽管开头的节奏偏慢，但当剧情开始转折时，七夜的快节奏高密度信息量的讲故事手法又一次展现在了观众的面前。
　　仅仅5分钟不到的时间，当观众们回过神来的时候，燃烧的冬木市就已经出现在了大家的眼前。
　　尽管只是全景镜头一闪即过，但那熊熊燃烧的现代都市，依然引得观众发出了惊讶声。
　　即便已经残破不堪，即便没有一个活人，即便很多地方早已面目全非。
　　可是无数对冬木市日思夜想的观众们还是留下了眼泪。
　　“真的回来了啊……”
　　看到了朝思暮想中的城市，诗织枫在满足的同时又变得不满足。
　　他想见到那些熟悉的从者，他想要听到那位少女释放宝具的声音。
　　他想得到的更多……
　　诗织枫渐渐意识到，他或许比自己预想的还要贪婪。
　　但是，那位导演会让自己得到满足吗？
　　进入冬木市后，故事的叙事节奏骤然加快。
　　藤丸立香刚刚醒来就遭受到了攻击，红色的箭雨从天而降，试图将他做成串串。
　　好在最后关头，身穿黑色战甲的玛修举着盾牌挡住了攻击。
　　“这身装扮不错啊～”
　　九条风对着身边的由美吹了一声口哨，故意用咸湿大叔的语气调侃道。
　　“别说了啊，我现在都还在害羞呢。”
　　由美满脸羞红，她用双手捂住了自己的脸。
　　拍电影的时候还只是尴尬，但现在自己的装束出现在大银幕上的时候，她简直如坐针毡。
　　“有啥好害羞的，我倒是有点羡慕你啊。”九条风翘着二郎腿抱怨道，“我就只有这样一套不怎么好看白衣服。”
　　“额……九条前辈，你确定说的人不是我？”
　　犬饲贵丈听到这句话后有点无语。
　　他可是知道的，九条风的服装在序章里虽然只有一套迦勒底制服。
　　但她在这部电影里出场时间也就3分钟也不到啊！
　　犬饲贵丈可是看过设定图的，九条风在《下总国》里可是三套衣服的。
　　除了穿越时穿着的迦勒底制服，还有两套日式的特色服装。
　　相比之下，自己这个主角才是一身白衣从头到尾的可怜啊。
　　九条风嫌弃的挥了挥手：“大人讲话，小孩子别插嘴。再说了，你一个男人要那么多花里胡哨的衣服干嘛？”
　　“……”
　　犬饲贵丈只能乖乖缩起了脖子。
　　还好，在《邪龙的百年战争》里，他犬饲贵丈的戏服还是挺多的。
　　除了白色的迦勒底制服外，还有战争时穿的轻甲，以及各种各样的便服。
　　但不得不承认的是，他的衣服远不如九条风的好看，这让犬饲还是非常郁闷的。
　　不过犬饲也知道剧组这么做的理由，藤丸立香的周边没咕哒子的好卖。
　　所有粉丝在买FGO的周边时，首选的肯定是那些帅气的从者们。
　　而两位御主的周边，大家更多的肯定是会选择衣服华丽的咕哒子。
　　而自己的周边会选择的人肯定不会太多，主要都是组队用的。
　　尽管很无奈，但也是没办法的事情。
　　谁叫自己在前几部的剧情里工具人作用居多呢。
　　犬饲贵丈只能希望等到了后面，观众们会喜欢上自己饰演的角色。
　　玛修的盾娘装束出现在银幕上的时候的确让观众们眼前一亮。
　　之前的便服虽然没有遮掩由美的身材，但同样也没有太过表露。
　　所以，观众们能看出由美身材不错，可是没有太直观的感受。
　　可当玛修穿上紧身衣后，这种前后的差距就凸显出来了。
　　这可太让人兴奋了。
　　要知道Fate系列里的女性角色不少，但少女从者却并不多见。
　　也就只有阿尔托莉雅外表的年龄与玛修差不太多。
　　但尽管同为少女骑士，但玛修身上的青涩感与阿尔托莉雅的成熟有着显著的差别。
　　不少男性观众都纷纷看向自己的女友，思考这套衣服穿在其身上的可能性。
　　即便没有背叛骑士王的想法，但偶尔换换口味也是不错的选择嘛。
　　可是观众们注意力并没有放在玛修身上太久。
　　因为有一位新的角色登场了。
　　在玛修替御主挡下箭雨后，镜头开始向远处推移。
　　接着一个熟悉而又陌生的人出现在了银幕上。
　　“Archer啊！！！！”*N
　　观众们直接沸腾了。
　　这一刻，影厅里掌声雷动。
　　③42967465
　　pS：[时间神殿的观察者]是FGO第一部的大标题，这就和MCU目前将一二三阶段统称为[无限传奇]一样。
　　顺便说一句1.5的大标题是[断章：残存诗篇]，2.0的标题是[异闻带宇宙]。╮(╯▽╰)╭


第798章 因果律跳高套装 【加更 4/~~】
　　观众们的激动是有理由的。
　　作为FSN系列里人气仅次于Saber的角色，红A有着一票相当多的粉丝。
　　这些人一直希望红A能够再次在银幕前登场，只可惜一直没能如愿。
　　别看从UBW到FGO中间只隔了一场第四次圣杯战争，但在现实里这已经过了5年的时间。
　　从06年UBW上映到11年的FGO，观众们整整等了5年。
　　不少观众在欢呼的同时大声喊着“欢迎回来”，可见大家对红A这个角色的喜爱。
　　在之后出现的角色是大狗。
　　不过他并没有正式出场，观众们仅仅只看到了惊鸿一瞥。
　　在打断了Archer的攻击后，大狗子就消失在了银幕上。
　　可是现场看过预告的观众们早就知道了角色们的装束，尽管只出现了一只手，但人们依旧认出了他。
　　只是大狗的人气比起Archer要低很多，所以虽然有观众在欢呼，但声音却小了很多。
　　毕竟七夜还没有搞过《幻想嘉年华》，缺少了[Lancer又死了]和[旋转突击的蓝色枪兵]这两个梗的大狗在人气上还是有点不足。
　　“要不要试着把《幻想嘉年华》做出来呢。”
　　七夜搓着下巴思考着。
　　他一直在注意影厅里的观众们，这种下意识的反应是角色人气的最好反馈。
　　显然，大狗的人气并不能让七夜满意。
　　要知道北美特异点的其中一个核心卖点就是狂狗，这是留给Fate核心粉丝，让他们狂欢的角色。
　　诚然北美特异点的卖点不是只有这一个，但从商业运作的角度这个卖点却非常重要。
　　大部分的路人粉通常只会贡献一张电影票钱。
　　稍微好点的，也许还会买下一张DVD收藏一下。
　　想要深挖一部电影的商业潜力，就必须想办法让周边大卖，通过电影票外的渠道赚钱。
　　每个特异点都会有那么一两个角色是要深挖商业潜力的。
　　说直白点，这些角色就是圈粉骗钱用的。
　　序章的黑呆、百年战争的贞德、下总国的武藏就是她们各自特异点中的代表人物。
　　而北美特异点中的卖点自然就是库丘林了。
　　梅芙与斯卡哈也算是半个卖点，但以作品论人气的话，七夜相信还是大狗更高一点。
　　作为Fate中的元老角色，披着几个马甲的库丘林人气一直都非常不错。
　　七夜以前是这么认为的。
　　可是现在来看，大狗子的人气并没有达到他的预期。
　　七夜稍微思考了一下就明白了狗子人气不够的原因。
　　库丘林缺少作品与故事的支持。
　　目前大狗到现在就只有在三部作品中出场。
　　网剧HF就不说了，那里面真的就是打了个酱油就结束了。
　　《卫宫家的饭》里作为卖鱼小哥倒是出场了好几次，可这种工具人角色完全可以随便替换。
　　就算把卖鱼的角色从库丘林改成肯主任，相信在剧情上也不会有什么太大的差别。
　　说不定有着身残志坚背景的肯主任反而能玩出更多的梗来着。
　　比如《坐轮椅卖鱼，他的故事感动所有人》之类的。
　　说真心的，狗子在UBW线里的表现的确不错，可是UBW中所有的笔墨都集中到两个卫宫身上了。
　　现在的库丘林有点类似上辈子MCU里的鹰眼，作为元老角色他有着一定的人气。
　　可这个人气却有点类似组队时候的配属套件。
　　少了他感觉缺了点什么，但多他一个也就那样的感觉。
　　而要说库丘林在哪部作品里最活跃，那肯定就是《幻想嘉年华》莫属了。
　　毕竟狗子最出名的两个梗都是从这部作品里来的。
　　当初FZ预算有结余的时候，七夜有打过这部剧的主意。
　　可惜那时候还没拍《月姬》，单用FSN的话内容有点少，所以放弃了。
　　现在《月姬》已经上线，拍摄《幻想嘉年华》自然是可行的。
　　唯一让七夜比较犹豫的是成本问题。
　　一般的故事还好说，但是像赛车比赛那样章节要花费的钱可不是小数目。
　　“要么先拍一集看看效果好了。”
　　就好像电视剧在开启一个新系列前会尝试拍一集试做集来探探市场。
　　如果效果好的话，到时候再把其他的拍出来就是了。
　　“不过《幻想嘉年华》有哪些内容来着？”
　　七夜挠了挠后脑勺，他发现自己对这部剧不少内容有点模糊了。
　　除了狗子每集死一次外，七夜也就对圣杯问答节目、赛车比赛、B叔买电池这种记忆比较深刻了。
　　其他那些单元剧虽然有印象，但具体内容真记不清了。
　　谁TM的会还将琥珀每一个抽风的小说脑洞都记清楚啊！
　　“算了，到时候对外征稿吧。”
　　反正原本的《幻想嘉年华》就是同人故事的整合，让粉丝们开脑洞就是了。
　　这样也能调动粉丝的积极性。
　　反正只要保证狗子每集一死，那就是原汁原味的《幻想嘉年华》。
　　而且如果运作的好，《幻想嘉年华》说不定可以成为一个长期作品。
　　就如同《老友记》、《生活大爆炸》那样一季季做下去。
　　如果能够达到那样地步，那么《幻想嘉年华》的意义就不仅仅是一个单纯卖人设拉人气的作品了。
　　它甚至有可能成为延续型月人气的长期作品。
　　只是那样的话，光做FSN与月姬的角色就有点不够用了。
　　“先做两季再说吧，效果不错就加上FGO和《空境》……”
　　七夜这边在思考如何拓展Fate的产品线，银幕上的剧情已经播放到主角团与Lancer美杜莎相遇的时刻了。
　　观众席上的威廉不禁瞪大了眼睛，角色的职阶变化他这个鹫峰员工是早就知道的。
　　但网络上有小道消息说电影中的从者们战斗模式只是换汤不换药，更换职阶并不会修改他们的战斗模式。
　　纵然威廉知道这些谣言只是对Fate与桐生七夜的恶意中伤，但他还是不免有些担心。
　　不过，当Caster库丘林与Lancer美杜莎真的交上手后。
　　威廉他松了口气。
　　尽管两个人的战斗中能看出他们曾经在FSN时期职阶的影子，但却并不会给人完全一样的感觉。
　　改职法师的库丘林虽然将棍子挥舞的和长枪似的，但他主要的攻击手段却是卢恩魔术。
　　其实在UBW的时候，库丘林有使用过卢恩魔术，当时是为了寻找被掠走的凛。
　　可那只能算是小秀一把，这一次成为Caster的库丘林才真正展现了卢恩魔术的威力。
　　威廉原本以为桐生七夜就算修改了库丘林的战斗模式，但为了照顾到视觉效果，也会进行妥协，让对方看起来比较像一个传统法师。
　　也就是FSN中美狄亚那种使用繁琐的咒语，魔弹犹如烟花般绽放的情况。
　　这样在视觉效果上的确很棒，但与设定是完全不符合的。
　　好在桐生七夜没有让人失望，Caster库丘林不仅会使用魔术，也有着近身作战的风格。
　　再配合上那一身健美的肌肉。
　　这个版本的库丘林看上去倒是有几分魔武双修的味道。
　　威廉有买过Fate的小说与相关设定本，同时也有了解过真正神话传说中的卢恩魔术。
　　对于库丘林成为Caster后该怎么打斗，他自己也有过脑补。
　　但现在，威廉发现自己的脑补完全没有桐生七夜表现的那么精彩。
　　特别是最后，Caster库丘林利用自己提早布置好的陷阱将美杜莎绝杀的时候，他甚至不由得叫了一声好。
　　虽然威廉更加喜欢美杜莎一些——毕竟是性感的女性角色，可库丘林粗犷中带有一丝精明的战斗风格真的让他看的非常过瘾。
　　一场战斗无论多么激烈在停止后都会进入相对平缓的中场休息时间。
　　毕竟男女主人公都需要酝酿一下再继续战斗。
　　而放在电影中，这种短暂的过渡情节就是让观众去上厕所的。
　　当然，也有那些膀胱比较好的观众，他们可以一直忍耐到电影结束。
　　这个情节从剧情发展角度来说，可以看成是对玛修与立香之间感情的巩固。
　　毕竟男女主人公刚刚共同经历过一段非常特殊的战斗戏，在吊桥理论的作用下，两人的感情飞速上升。
　　现在平静下来后，两人都需要重新审视一下自己的感情。
　　如果是现实世界，男女双方在冷静下来后，通常会选择分开。
　　毕竟只是生理刺激产生的爱意，冷静下来后男女双方在相处时更多的会思考两个人相性。
　　可电影毕竟是虚构的故事，男女双方在吊桥效应后当然是会喜闻乐见的在一起。
　　如果是迈克尔·贝那种无脑式的爆米花电影，这个时候的男女主人公就应该对观众来个激进一吻。
　　可是七夜只是让玛修与立香牵个小手，巩固一下革命友谊就算结束了。
　　开玩笑，后面还有那么多部电影要拍呢，现在就吻上了后面咋办啊！
　　而对那些不喜欢谈情说爱情节，膀胱又空空如也的观众，七夜也有所照顾。
　　穗群原学园高中部的各种场景隐藏着各种小彩蛋，几乎每一个场景都能勾起观众们对FSN的回忆。
　　比如士郎上课的教室，三个女人战斗过的走廊，以及那个只要去跳就会被人观摩的因果律跳高套装。
　　③42967465
　　pS：外媒Deadline公布了一年一度的好莱坞大片盈亏榜，去年最赚钱的电影前十名分别是：
　　《 复仇者联盟4》、《 冰雪奇缘2》、《 狮子王》、《 小丑》、《 惊奇队长》、《 玩具总动员4》、《 阿拉丁》、《 蜘蛛侠：英雄远征》、《 星球大战9》、《 勇敢者游戏2》。
　　前十名中，除去发行方是索尼的《 蜘蛛侠》不算，一共有7部电影是迪士尼制作，迪士尼发行的……
　　还好今年迪士尼的情况比较惨，不然咪酱觉得大迪子吃反垄断官司真的是迟早的事。→_→


第799章 商业电影就别装清高了
　　穗群原学园高中部里，库丘林向迦勒底一行人解释了冬木市变成空无一人的理由。
　　同时也告知了这次战斗的最终大Boss——黑色Saber的存在。
　　不得不说短裙装扮的Saber给人的感官与之前完全不同。
　　即便是看过HF网剧的观众，也对黑Saber的清凉小短裙眼前一亮。
　　要知道无论是在电影版还是网剧版的FSN中，莉莉以阿尔托莉雅的造型都是相对保守的。
　　战斗时全身甲胄的状态就不说了，即便是便服也是那种裙子遮到膝盖的款式。
　　硬要说Saber蓝白色的便服什么特色，那也就只有黑丝了。
　　HF线里的黑Saber基本上就是正常的骑士王战甲造型的换色重涂。
　　如果HF版的黑Saber出玩具的话，除了颜色会与正常版有所区别，顶多也就多附属一个黑色眼罩的配件罢了。
　　肯定是要被玩家喷圈钱的那种配置。
　　FZ里倒是有阿尔托莉雅的轻甲姿态，但就莉莉那个平板身材真的没啥好吹嘘的。
　　到目前为止七夜都没有开启Fate线的企划，因此阿尔托莉雅穿浴巾姿态永远只停留在漫画里。
　　其实阿尔托莉雅目前出现过的服装也并非都是那种几乎没有色气值的样子。
　　UBW电影前期，在Saber被美狄亚抓住的时候，那套白色短裙还是相当具有诱惑力的。
　　七夜这个牲口还特意给莱恩做过一款相同的衣服来着。
　　只是在那个状态下的莉莉出场时间太少，而且所有相关的镜头都只有一个姿势。
　　虽说在不少影迷心中美狄亚折磨的骑士王也很棒，但总感觉少了那么点威风凛凛的味道。
　　而这一次的黑Saber短裙可不一样，她不仅保留了阿尔托莉雅这个角色王者的气场，同时还让莉莉第一次在银幕上秀了她引以为傲的美腿。
　　虽说七夜一直贬低莉莉的平板身材。
　　但如果抛去身高与三围，莉莉的身材还是不错的，属于那种苗条纤细的少女风。
　　或许单论腿型，莉莉比凛还是要差上那么一丢丢。
　　可是放眼全球，真的很难找到几双比莉莉还要好的美腿了。
　　不过以上仅属于七夜用眼睛看的云测评，至于具体那双腿的手感如何。
　　七夜没摸过，所以也不知道。
　　等中场休息结束后，接下来的剧情就是迦勒底与大狗组团偷袭黑Saber所在的大空洞的剧情了。
　　出发前，库丘林与迦勒底众人制定了一个非常详尽的计划。
　　保证他们能够绕开Berserker赫拉克勒斯。
　　但就和绝大部分电影中的计划一样，总会因为各种各样意外而被打乱。
　　这一次也不例外。
　　库丘林带迦勒底众人赶向大空洞，在刚到后山，就与被Archer引出来的赫拉克勒斯来了个面对面。
　　原本的赫拉克勒斯就已经失去了理智，而现如今又受到圣杯黑化。
　　现在的赫拉克勒斯可以说就是一台人形破坏机，所有出现在他视线内能动的东西全部都是要碾碎的节奏。
　　“哇，好凶的巨人！”
　　一片黑雾弥漫中，赫拉克勒斯正式登场。
　　为了表现出强大与不可战胜，七夜给他的特写镜头非常多。
　　庞大的身躯和后期精心添加特效飘散在身后的乱发，几乎瞬间吸引了所有观众的眼球。
　　他是那么巨大，那么狂暴，那么的坚不可摧……
　　世间本就不该有这样的怪物，他真的只应该属于神话时代的怪物！
　　“这个形象别说和FSN了，连HF都差好多。”
　　看到赫拉克勒斯，不少资深型月厨都倒吸了一口凉气。
　　在他们的印象中赫拉克勒斯一直都是强悍的存在，这个并没有什么好说的。
　　可是在大家的普世印象里，除了只存在与设定中的弓海，最强的赫拉克勒斯应该就是HF线中被黑泥污染的状态。
　　虽说那个赫拉克勒斯只出现的短短一幕，随后成为了主角卫宫士郎装逼的垫脚石，但那个造型的确是又张狂又可怕。
　　然而先前的形象与眼前这个怪物的相比，就有点上不得台面了。
　　狂暴、悍戾而且狰狞。
　　这边是黑色巨人给观众们留下的印象。
　　年龄小一些的观众甚至感觉自己的神经绷紧了，即使他们知道只是电影而已。
　　但配合IMAX银幕的超大画屏，所有人都不寒而栗。
　　赫拉克勒斯的形象是七夜专门挑选过的。
　　这个形象的原型是来自于原本FGO1.5的第二章节，之后再附加更加夸张的CG特效最终成型的结果。
　　可以说这是B阶赫拉克勒斯最具有张力与浮夸的造型了。
　　而接下里的一幕，便是让观众们知道了如此霸气的赫拉克勒斯可不仅仅是徒有其表。
　　一刀。
　　赫拉克勒斯仅仅就是这么轻描淡写的一刀，整个地面就塌陷了。
　　想想看之前FSN中对赫拉克勒斯的描写，再看看画面中不可思议的景象。
　　不少老Fate观众都诧异的张开了嘴巴。
　　“这样的怪物要怎么才能打赢啊？”
　　“不知道这个版本的赫拉克勒斯有几条命，如果12条全满的话根本赢不了。”
　　“是啊，就算库丘林能侥幸杀了赫拉克勒斯一次，但之后又能怎么办呢。”
　　意识到赫拉克勒斯不可战胜的也不仅仅是观众，迦勒底一众也很清楚对方的强大之处。
　　既然赢不了，那按照原定计划避开就是了。
　　赫拉克勒斯很强大，但失去理智的他同时也非常好对付。
　　于是一场刺激的追逐战开始了。
　　迦勒底一行人与赫拉克勒斯就冬木市市区作为赛道上演了一出速度与激情的戏码。
　　在观众们的印象里，和冬木市有关的追逐戏只有一出，那便是FZ中Saber与大帝的追逐戏。
　　那场戏偏向的是速度与灵巧的对决，阿尔托莉雅骑着摩托在街道上穿梭的镜头成为了FZ电影中几个经典镜头之一。
　　但这一次上演的追逐戏就完全没有那种灵巧的感觉，而是单纯的速度上冲击。
　　赫拉克勒斯犹如一台推土机，他所经过的地方统统被夷为了平地。
　　为了甩开怪物，玛修与库丘林几乎是使出了浑身解数。
　　特别是玛修，因为还要照顾到立香与所长的关系。
　　有好几次都不得不用盾牌去硬抗赫拉克勒斯的攻击。
　　好在玛修[盾兵]的职阶给了她足够的防御力，普通从者被赫拉克勒斯这么折腾肯定早就打出GG了。
　　而赫拉克勒斯的破坏力在另一方面也很好的释放了观众们看电影时所需要的宣泄情绪。
　　为什么浩克这个角色很受欢迎，但单人电影难有出彩之处？
　　观众们想看的是浩克砸东西的场景，那种大肆破坏的场景能够满足观众们最原始的破坏欲。
　　这也是观众们买票进场的最直接原因。
　　可是拍摄单人的导演们却总是喜欢聚焦在班纳个人的痛苦上。
　　这种货不对板自然会遭到观众们的唾弃。
　　同样的道理，赫拉克勒斯现在给观众们带来了同样的视觉感官。
　　FGO是一部商业电影，七夜自然要将商业化内容做到极致。
　　序章的电影主题本质上非常简单，就是到达大空洞打败黑Saber修复特异点。
　　之后的电影也都是这个主线，在一个变异的时空内修正历史，将不和谐的东西一一消除。
　　在达到这个目的的过程中，特异点的角色们引发了种种事端，让主角们遇到了属于他们的故事。
　　序章作为一个范例模板，叙事结构也不复杂。
　　电影的阵营对抗是最简单的黑白对战模式，而且还是完全以主角团队为主。
　　黑Saber这一边只有少部分的镜头与描述。
　　可以说，序章这部电影是七夜所拍过的结构上最简单的电影了。
　　所以为了弥补叙事上的简单，七夜按照自己的理解添加了很多东西进去。
　　以目前七夜的名号，他拍一部商业大制作，想要拿到不错的票房，完全不是问题。
　　但想要在获得票房的同时，能够获得不错的口碑，甚至让电影成为公认的经典，那就不容易做到了。
　　增加了大量的特效只是最表面的现象，深层次的是七夜在不断刺激观众们的欲望，让他们产生一种满足感。
　　这边是七夜与其他一般导演最大的不同。
　　其他导演在遇到这种简单结构的电影，需要自己添加内容来进行扩充时。
　　他们最常用的办法就增加一些人文戏，什么母子隔阂啊，夫妻不睦啊，我是你爸爸啊……等等。
　　或许这些导演们认为这样就能够增加观众们的代入感，以此来让电影变得更充实一些。
　　这的确是一种办法，但能做好的商业导演真的不多。
　　其中最为失败的例子就是迈克尔·贝，他每一部电影主角在家庭或者是情感上都会存在一些问题。
　　这已经成为了迈克尔·贝式主角的标准配置了。
　　可是爆炸贝没有一次能够拍好这部分内容的，基本上不是被人吐槽说这戏拍的弱智，就是被人喷他爆炸贝自己是弱智。
　　七夜并不喜欢这么做，他倾向于增加观众喜欢的内容，满足观众们的观影需求。
　　商业电影本质就是取悦观众，所以装啥清高，给观众们他们想看的东西就行了。
　　③42967465
　　pS：根据统计，咪酱这一次悬赏只欠了11章。
　　算上已经还的4章的话，接下来只要有7章。
　　果然，咪酱的时代已经过去了么……orz
　　不过好消息是这样的话咪酱应该很快就能还完了。╮(╯▽╰)╭
　　原本还以为5月份还不光来着。
　　等还完后，看5月份有没有机会再开一次悬赏吧。_(:з」∠)_


第800章 最煽情的一幕 【800章撒花！】
　　在甩开赫拉克勒斯那个怪物后，迦勒底一行人终于回到山脚下。
　　比起从学校出发时的意气风发，这时候的团队看上去灰头土脸的。
　　玛修身上的紫色战甲已经出现了破损的情况，她双手撑着大盾在微微喘气。
　　立香与所长虽然没受伤，但刚才的极速狂奔与致命躲猫猫几乎带走了他们两个半条命。
　　就连状态最好的库丘林身上也满是灰尘，看上去与最初登场的帅气形象有着很大不同。
　　这时候的立香出现了一丝迷茫，他不知道继续战斗下去对不对。
　　他并非是天生的英雄，而是一个被卷入进来的普通人。
　　可是比起自己，立香更加担心身边的玛修。
　　这个柔弱的女孩被迫承受了她不该承受的事情，保护着自己这个半吊子。
　　一向懒散的他终于有了第一次想要做的事情，他想要帮助玛修。
　　或许只是普通人的他没办法代替玛修战斗，可至少他想要成为一个合格的御主。
　　这一刻，藤丸立香的想法开始慢慢改变了。
　　电影此时已经过了三分之二的时间，对序章来说该有的情报都已经给出，剩下的便是最后的大战了。
　　就好像下棋一样，当所有的棋子都已经到位，那就进入了收官的环节。
　　虽然多出了赫拉克勒斯这个意外，但大家最终还是决定按照计划进行。
　　让库丘林缠住Archer，其他人则是直接面对黑Saber进行将军。
　　倒不是大家不知变通，而是他们也想不出更好的战斗计划了。
　　也不知道是Archer缺心眼，还是他认定迦勒底这些人不是黑Saber的对手。
　　这一次，大家的计划倒是非常顺利。
　　背景音响起了低低的女声吟唱，在特殊的音效处理下，观众们听到了回声的效果。
　　这样的音乐与画面上的大空洞场景相得益彰，给观众带来了别样的感觉。
　　他们有种声音从四面八方传来的错觉，好像自己不是坐在影厅里，而是真的身处在洞窟之中。
　　黑色的阿尔托莉雅终于正式与迦勒底一行人见面了。
　　当女王大人将黑色圣剑戳在道上的那一刻，就凝聚住了观众的目光。
　　一个演员出现在大银幕上时，往往跟平常是两种截然不同的感觉。
　　服装、化妆、光线调和与其他后期处理。
　　银幕上的莉莉·韦廷极好的诠释了出了霸道、冷酷、我行我素，同时又有些傲慢任性的黑色暴君。
　　“真不愧是莉莉·韦廷。”阿荣小姐发出了感慨，“饰演暴君依旧那么出色。”
　　网剧的HF线她也不是没有看过，但和现在银幕的黑Saber相比，相差的真的不是一点半点。
　　比起被粉丝们戏称为[呆毛王]的原版骑士王，黑Saber的黑色诱惑力真的是大多了。
　　如果原版是圣洁不可侵犯，那么现在的黑Saber就好像是在引诱人堕入黑暗的恶魔。
　　相信此时影厅里每一位观众都会非常乐意拜倒在黑骑士王的裙角下。
　　与抖M无关，黑暗的诱惑这一条是不分S和M的，这只是人类在顺从自己的欲望罢了。
　　黑色的魔法烈焰在阿尔托莉雅身上开始燃烧化作了战甲。
　　骑士王双手举起来黑剑向玛修直接突袭了过去。
　　通常来说，主角与敌人交战的时候，观众们是不希望看到主角团队吃瘪的。
　　大家都希望主角能够获得胜利直到最后。
　　就算是被观众们吹捧上天的《黑暗骑士》，观众们也没几个会希望小丑赢得胜利。
　　可这一次黑Saber对着玛修一通猛锤，观众们并没有产生多少负面情绪。
　　当然他们也没有希望玛修输给黑Saber。
　　大家更多的感觉就是，玛修与黑Saber之间所表现出来的战斗力就应该是这样的。
　　最后一场战斗，七夜采用的是双线视角并行的方式。
　　黑Saber对战玛修，红A对战大狗。
　　这一刻七夜展现出了他那早已娴熟的剪辑技巧。
　　剪辑工作需要很强的心理学技巧，因为剪辑师不仅要让观众们看明白自己剪辑出来的故事，还要能调动起观众们的情绪。
　　导演拍出了各种各样的场景，剪辑要做的就是在播放到这些场景时引导观众应该展露出怎样的情绪。
　　可以说导演规定了观众们应该在什么时候伤心，什么时候激动，什么时候开怀大笑。
　　而剪辑师需要对照着导演给出的时间表来达成这个目的。
　　拥有最终剪辑权的七夜原本就是导演与剪辑为一体的存在。
　　因此在拍摄前他就知道自己想要怎样的画面，而在后期剪辑时他也明白应该如何来拼接这些琐碎的镜头呈现出脑海中的画面。
　　七夜就好像拥有读心术的魔术师一样，观众的脑海中刚刚冒出自己想要看哪边战斗的想法，镜头就会切换到另一边。
　　但这种频繁的交替切换并不会给观众们造成认知上的混乱，他们甚至有种自己掌控了全局的感觉。
　　但渐渐的，镜头的焦点开始放在了大狗与红A这一组上。
　　FGO的游戏还没有推出，但对镜头语言有所了解的观众，不难猜到这一场战斗将会迎来终结。
　　果然，在红A施计近身战困住大狗的同时，他也中了大狗的陷阱。
　　正所谓，你预判到我的预判，但是我预判了你会预判到我的预判。
　　在经历了一次套中套的交锋后，Archer被大狗给烧成了渣渣。
　　这位喜欢以背影示人的男人终于在这部电影中走到了尽头。
　　人气角色的消失一直都是电影中的大忌，电影公司为了延续角色的生命经常会做出各种续命操作。
　　其中最明显的就是MCU中对洛基的操作，那真的可以说是吃了吐，吐了吃。
　　Fate这边，七夜的处理倒是比较简单。
　　随便发就是了，反正从者都是备份文件，之后从英灵殿里再拉一个下来就是了。
　　观众们也都清楚桐生七夜的操作，所以他们对红A的消失并不感到难过，只是略微有点感慨。
　　“Archer还真的是惨，UBW的时候就没赢过库丘林，这次对方改了职阶还是没赢过。”
　　一位观众发出了不满的抱怨，听上去他似乎是Archer的粉丝。
　　他的同伴也同样感到惋惜：“这也是没办法的事，Archer的能力对付吉尔伽美什很有效，但打一般的从者反而优势没那么大。”
　　“等了5年就是这么个结果，有点不甘心啊。不知道下一次Archer什么时候出场了。”
　　后排另一位观众听到这话直接调侃道：“不会太久的，毕竟桐生七夜最会发挥角色的商业价值了。你看看阿尔托莉雅，换个颜色就当新角色在用了。”
　　“呵呵，有种你别买黑莉莉的周边。”
　　对方不言语了，因为他做不到不买。
　　在Archer退场后，这样冬木市的圣杯战争已经进行到了最后一刻。
　　黑Saber发现玛修虽然很弱，但她的防御力是真的高。
　　对方无法打倒自己，但却可以靠着那块巨大的饭桌将自己拖住。
　　为了尽快结束战斗，阿尔托莉雅采用了最简单也最直接的办法——释放宝具直接将玛修湮灭。
　　“Excalibur·Morgan——————！”
　　黑Saber双手举起骑士剑，黑色的光焰带着毁天灭地的威能，正中玛修的盾牌。
　　与之前的攻击完全不同，只要是用眼去看，就明白玛修输定了。
　　然而，即使没有胜算，玛修依然在拼死抵挡，保护身后两个人的安全。
　　第一发玛修勉强挡住了，可是她身上战甲已经出现了裂痕，整个人也变得摇摇欲坠，好似马上就要倒下。
　　第二发宝具来了，玛修再次举盾抵挡。
　　她还没有放弃，继续用自己的身躯保护着自己的御主。
　　虽然力量已经流失，生命也如同风中残烛。
　　但她还在履行之前签订契约的誓言，用自己的盾守护自己的御主！
　　同时，她也在用盾维护附身在自己身上英雄的荣誉！
　　玛修本人并非骑士，她也不知道将力量给自己的骑士姓名。
　　可是在她接受了这份力量的那一刻起，她就是那位英雄的代言人。
　　所以，她要————
　　“玛修！！”
　　高速慢镜中，又一发宝具攻击在了玛修的盾上。
　　立香含着泪水想要冲到前面保护她，却被所长牢牢抓住。
　　强吃三发宝具，即使[盾兵]是擅长防御的从者也无法承受。
　　玛修半跪在地上，她几乎已经用尽了所有的力量。
　　别看玛修体型纤细，但在整部电影中她拿着自己武器十字大盾一直很稳。
　　就算是面对赫拉克勒斯的时候，玛修也从来没有出现过手抖的情况。
　　可现在的玛修不像是手持大盾，更像是靠着扶着大盾才能保证自己不躺倒在地上。
　　此时的她已经没有向黑Saber发起攻击的能力了，只能等待骑士王对自己的处决。
　　“玛修不会死吧？”威廉不禁小声问道。
　　“应该不会吧？她不是女主角么？”
　　回答他的艾德也不是很自信。
　　此时悲壮的BGM已经响起，所有的一切都在暗示bad end已经到来。
　　黑Saber又一次举剑，准备这一次将迦勒底三人组用Excalibur全部消灭干净。
　　就在观众们认为这个残局无法破解的时候，一双手紧紧握住了玛修的手。
　　序章最为煽情，最为感人的一幕到来了。
　　③42967465
　　pS1：终于800章了！！
　　如果去年有人和咪酱说，咪酱会写一部超过250w字小说。
　　咪酱一定是嗤之以鼻，前面的书没150w字，250w怕不是活在梦里。
　　果然，人类的潜能是无穷的呢。
　　③42967465
　　pS2：上面这张图的B叔原本应该放在上一章里的，结果咪酱早上发章节的时候忘记了。(*/ω＼*)
　　这是漫画版1.52章中B叔的造型，简直帅到不行。=w=


第801章 魔术王登场【加更 5/11】
　　“玛修，我不知道我有多大的能量，但我向你发誓！我是你的御主，我会和你共同进退！”
　　这是电影之前立香做出的御主誓言。
　　当时的他并不知道自己将会遇到什么样的事情，可即便如此他还是愿意去践行自己的誓言。
　　每个人的转变都需要一个过程，藤丸立香从一个普通人到救世主，尤其需要这样的过程。
　　所长说的世界末日，人类文明毁灭，远比不上此刻的玛修更有冲击力和说服力。
　　立香此时还没有背负人类命运的觉悟，但他已经有了背负玛修的觉悟。
　　这是一个循序渐进的过程，如果立香直接开场变成一个拯救世界的圣人会显得很假。
　　七夜的做法是让立香每一部电影都有所改变，让他背负上的东西越来越多。
　　一直到最后，让立香站在时间神殿面对盖提亚时。
　　蓦然回首，他才会发现自己在不知不觉间成为了一个伟大的人。
　　玛修在其中则是起到催化剂的作用，她遵守了自己身为从者的誓言。
　　而她的举动也激发了自己御主的决心和斗志，立香也不再逃避自己的宿命。
　　消失了整整一部电影的令咒终于发挥了作用，玛修恢复了自己全盛时期的状态。
　　同时感受到御主决心的她终于向他开放了自己的内心，释放出了属于她的宝具。
　　由魔力构成的城墙在虚空中出现。
　　前三次都势不可挡的黑色光炮这一次遇到了对手。
　　黑Saber的攻击被抵挡在了白色城墙之外，无论如何都无法再进一步。
　　“那块盾牌是……”
　　黑Saber脸上露出了诧异，她似乎明白了什么。
　　可就是这么一愣神的功夫， Saber付出了惨痛的代价。
　　“灼烧殆尽的炎笼！”
　　匆匆赶到大空洞的大狗并不清楚发生了怎样的事情，但对于这样僵持的局势，他采取了对自己最有利的对策——对黑Saber使用了宝具。
　　柳条人，是凯尔特人特有的一种献祭方式。
　　传说中凯尔特人会用柳条或树草的枝茎，将人或者人偶捆绑并燃烧以此祈福风调雨顺众生安宁。
　　作为英雄宝具，库丘林召唤的柳条人并非如此简单。
　　他召唤出了柳条人，但没有给到祭品。
　　未收纳祭品的木头巨人为了得到本该属于自己的祭品直接发狂，从而将自己召唤者的敌人当成祭品而吞噬。
　　这便是作为Caster的库丘林所持有的宝具，利用自己德鲁伊的能力召唤巨人来打败对手。
　　伴随着身上燃烧着的火焰，由无数柳树木枝构成的巨人被库丘林召唤出现。
　　它向距离自己出现地点最近的人——黑Saber发起了攻击。
　　正在与城墙角力的黑Saber被打了个措手不及，她还没反应过来就成为了木头巨人的祭品。
　　当巨人倒下的那一刻，便意味着这一次的冬木市圣杯战争已经结束了。
　　黑Saber与大狗子先后退场，便是暗示着特异点的修复。
　　走的时候，库丘林还非常洒脱的向立香表示下次召唤自己的时候最好是以枪兵的职阶召唤。
　　就在观众们以为冬木市的剧情已经结束的时候，雷夫出现了。
　　就如同所有的超级大反派一样，这个家伙先是展示了一下自己可怕之处——将已经死的迦勒底所长又杀了一次。
　　不过现在迦勒底所长这个职务还没有变成梗，并没有人演出“看，迦勒底所长又出事”之类的吐槽。
　　观众对奥尔加玛丽·阿尼姆斯菲亚领便当这件事其实并没有太大的触动。
　　这个角色整体的存在感并不算高，也就看过《二世事件簿》的粉丝对这个角色有些许的印象
　　可惜的是，电影与网剧的演员不是同一个人，因此很多看过网剧的观众很多都没反应过来。
　　真要说整部电影里，奥尔加玛丽给观众留下印象的事情，应该也就两件。
　　一个是傲娇大小姐的脾气，还有就是面对罗玛尼·阿其曼的毒舌与辱骂。
　　这种角色通常都不怎么讨喜，但也要视情况而定。
　　奥尔加玛丽骂的人可是桐生七夜，这可是所有Fate粉丝念念不忘的壮举。
　　不过观众们也没有太喜欢这个角色。
　　真要说的话就是“啊，一个穿红丝袜的大胸美女死了”这样的感觉。
　　尽管有点遗憾，但却没有太过伤感。
　　至于雷夫，则是在BB了一通后，展现了自己大魔王的属性。
　　就好像最传统RPG游戏中的BOSS一样，在主角刚刚出新手村的时候出现在主角面前。
　　说着反派的台词，做着反派的动作，呈现着反派的镜头。
　　但这些人就是不将还没成长起来的主角一刀捅死，而是潇洒的离开，只留下主角悔恨的身影。
　　总之雷夫作为一个反派将所有反派应该犯的错误都犯了。
　　观众们当然也注意到了这个问题。
　　尽管他们从一开始就觉得这个眯眯眼不是好人，但对方如此免洗反派的塑造让观众们感觉有点无聊。
　　“如果这个就是最终大Boss的话也没法看了吧？”威廉有点不爽的说道，“还没有吉尔伽美什塑造的立体呢。”
　　这样的议论声几乎在影厅里随处可见。
　　几乎所有粉丝们都不是很喜欢桐生七夜对雷夫这个大反派的塑造。
　　桐生七夜以往塑造的角色一个个都是鲜活生动的，别管角色的行为与目的符不符合逻辑，但至少没有一个重要角色是那种简单的免洗反派套路。
　　而这一次的雷夫却走了这样一个简单直接设定，让观众们都感到非常失望。
　　这部电影的名称是序章，毫无疑问是FGO系列的开始。
　　这也是鹫峰娱乐从一开始电影宣传时就告诉给观众们的。
　　只可惜，整个系列保密度较高，除了这部序章外，外人都还不知道其他到底有哪几部电影。
　　可光就这一部电影，整体给大家的感觉却并不尽如人意。
　　开头节奏略慢的问题还没有太大关系，后面精彩的战斗戏完全可以掩盖这部分内容。
　　但对终极大Boss雷夫的形象设计却实在让人爱不起来。
　　尽管大家也都相信，在日后的电影里雷夫的形象塑造会渐渐丰满起来。
　　可是就目前这种免洗反派的样子，粉丝们真的很难想象这样的角色会有怎样的深度。
　　“70分吧，如果大Boss能够设计的再好一点，感觉能上80分。”
　　阿荣小姐听到自己身边有一位记者给出了自己的评分。
　　虽然很想要进行反驳，可阿荣小姐自己也认为序章在桐生七夜电影中属于发挥比较一般的作品。
　　“最后那个反派设计的很有问题，感觉格调一下子被拉低了好多。”
　　阿荣无奈的叹了口气。
　　“难道说奥斯卡不仅有影后诅咒，连导演都有吗？”
　　阿荣小姐对桐生七夜目前的创作状态有些担忧起来。
　　银幕上影片走到了最后，迦勒底一方遭遇到了重大的挫折。
　　人理已经被毁，这对于人理续存保障机构而言简直就是讽刺。
　　同时机构首脑迦勒底所长奥尔加玛丽死亡，整个组织处于群龙无首的状态。
　　原本为了应对人理危机而组建的御主团队，在雷夫的炸弹下只剩下一个后补生。
　　这还不是最惨的，雷夫的炸弹除了御主团队外还顺便带走了200多位迦勒底的工作人员。
　　现在整个机构中把能喘气的都算上都不足二十人，整个机构面临着非常严重的人手不足的情况。
　　可以说迦勒底，乃至整个人类文明都处于惨到不行的状态。
　　可纵然如此，人类也并非没有一丝希望，迦勒底还没有彻底灭亡。
　　《序章》的故事已经抵达了终点，可特异点的战争才刚刚开始。
　　为了拯救人类的未来，少年藤丸立香与少女玛修·基列莱特踏上了拯救人理的旅途。
　　“西历2015年，根据近未来观测透镜·示巴证明了人类将于2016年灭绝。”
　　片尾处，紫苑的旁白音又一次响了起来。
　　“根据观察，人类历史上出现了从未出现过的「无法观测的领域」——特异点。”
　　“为了延续人理，为了拯救人类的文明。”
　　“迦勒底决定通过灵子转移，将术者转移到特异点中，把历史恢复成正确的形态。”
　　“这是回到过去的时间旅行，是究明真相或予以破坏的禁断的仪式。
　　“其名为圣杯探索——[Grand Order/冠位指定]。”
　　“这是一切为保卫人类，与人类历史对抗，与命运作战存在的总称。”
　　银幕上最后画面，表示立香与玛修传送到了第一特异点。
　　在蓝天白云下，两个人手挽手走向了远方。
　　至此FGO序章正片结束。
　　可是观众们很清楚，电影肯定还没有完结，以桐生七夜的习惯肯定还会留有彩蛋。
　　果不其然，在主创名单结束后，银幕又亮了起来。
　　“人类失去了【王的宠爱】。”
　　一个宏大而又昏暗的神殿内，雷夫慢步走上一个台阶。
　　他好似在自言自语，又好似是在对台阶上的某人对话。
　　“无能的人类已经毫无意义，他们就应该像废纸一样被烧的一干二净。”
　　“对吧，吾等的王唷。”
　　说着雷夫冲着王座下跪。
　　这时候观众们才发现尽头的王座有人正端坐其上。
　　镜头开始从下到上进行推移，观众们终于看清楚了王座上那张男人的脸——是莱昂纳多·迪卡普里奥。
　　“魔术王，所罗门。”
　　雷夫对影厅的观众们介绍了男人的身份。
　　③42967465
　　pS1：最后那个彩蛋参考的是《 复联1》第一个彩蛋。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：上一章军刀放宝具的时候忘记加[Morgan]的后缀了，咪酱的锅。orz
　　目前已修改，请知悉。_(:з」∠)_


第802章 所谓所罗门的智慧
　　所罗门，在欧美也算是家喻户晓的古代王者了。
　　现在的欧美人们称赞一个人的聪明才智，常用[所罗门的智慧]这句话来形容。
　　可见这位王者在欧美人心目中的地位。
　　至于七夜，除去FGO的相关内容外。
　　他对所罗门最深刻的印象，莫过于靠着一杯清水把示巴骗到手当老婆的事迹了。
　　一杯水换来的高质量老婆啊！！
　　哪个男人不羡慕嫉妒恨的！！！
　　不过以上仅属于七夜自己的个人印象，对首映场的大多数观众来说所罗门是一位耳熟能详的英雄与王者。
　　“这么一看的话，雷夫就只是个卒子？真正的大Boss是所罗门咯？”
　　这个彩蛋对威廉来说最大印象就是，他发现原本那个设计不咋地的反派已经变得无关紧要了。
　　FGO系列的最大反派并非是那个看上去毫无深度的雷夫，而是被称之为[魔术王]的所罗门。
　　这就让他很开心了。
　　因为桐生七夜依旧发挥出了他应有的超高导演水准。
　　“仅仅一个彩蛋就将电影正片最拉胯的部分给圆回来了。桐生七夜导演这不愧是导演界的大师。”
　　“切，外行人的肤浅评价。”
　　一位影评人听到了观众们之间产生了这样的说法，他不由得冷哼一声。
　　这种用电影正片附加的内容来完善电影的做法在这位影评人看来是非常不可取的。
　　这种过于商业化，过于讨好观众的商业模式在他看来实在是过于谄媚了。
　　桐生七夜已经是奥斯卡奖的得主，而且还是影史票房冠军的新纪录保持者。
　　这样的导演绝对可以在电影发展的历史上留下属于他的浓墨重彩的一笔。
　　在影评人看来，已经名利双收的桐生七夜应该拍出更多影响深远的电影。
　　像FGO这样商业作品无疑是自甘堕落的表现。
　　可观众们却不管这个，他们此时正在兴奋的讨论着所罗门的出场将会给FGO系列带来怎样的变故。
　　要知道Fate系列给角色起外号都是非常严谨的，凛给吉尔伽美什取的[金闪闪]那种带有调侃性质的不算。
　　英雄们的外号都代表着英雄们最显著的特质。
　　特别是王者的称号更是如此，[骑士王]、[征服王]这些称号甚至可以直接代表这些王者。
　　所罗门既然被称为[魔术王]，那在型月的历史上肯定有着非常特殊的地位。
　　毕竟在型月世界里[魔术]这个词是有着非常特殊的意义的。
　　“话说人理被烧毁，应该就是那个所罗门做的吧？这个家伙目的是什么呢？”
　　威廉向自己身边的伙伴询问道。
　　艾德翻了一个白眼说道：“等下部电影出来了不就知道了吗？”
　　“你真无趣，我和你讲啊——这是什么？”
　　威廉发现在第一个彩蛋结束后，电影播放的不仅仅只有演职人员表的名单。
　　银幕上出现了一幅幅彩色的图画。
　　这些画带有着清一色的油画风格，看上去非常艳丽。
　　但是所表现的内容却非常模糊。
　　比如说第一幅画，威廉只看清楚了一头黑色的张开双翼的巨龙，以及一位双手做出祈祷状的白色少女。
　　威廉想要看清楚这个少女长什么样子，但除了白色的衣服与金色的头发外，这幅画并没有给到他更多的信息。
　　第二张画面清晰度同样模糊，能够看出是两个日本武士在进行对决，但人物的样貌却依然模糊不清。
　　威廉自然是知道这种模糊感就是这种油画风格图画的特色，可即便如此他依旧是感觉非常不爽啊！
　　艾德眯着眼睛说道：“刚才那两个人其中一个蓝发的应该是FSN中的佐佐木小次郎吧？”
　　“真的吗？”
　　威廉想要确认，可银幕上已经进入到了下一幅画面了。
　　“啧。”
　　威廉咧了咧嘴，他决定等二刷的时候用相机将这些图片全部拍下来后细细琢磨。
　　“不过如果是佐佐木小次郎的话，那么刚才的图画应该是要还原岩流岛之战吧？”
　　这是提到佐佐木小次郎时首先会想到的关键事件。
　　“也就是说，这些图画就是接下来的特异点咯？”
　　威廉对这些图画想要表达的内容越发感到好奇了。
　　不仅仅是他，所有人回过味来的观众们都将注意力重新放到了银幕上。
　　有几个精明的观众已经开始拿出手机来拍照了。
　　在电影院盗摄之类的事情是肯定不允许的，但如果只是拍几张照片的话问题倒也不是太大。
　　可即便如此这些掏出的手机的人也是偷偷摸摸进行拍摄的，有几个人还装作打电话的样子。
　　这些观众的举动七夜当然都看在眼里。
　　就好像考试时作弊一样，很多学生自认为他的作弊手法天衣无缝。
　　但如果他有站在监考老师座位上看完一场考试的话就会知道一件事。
　　无论抄小抄时的手法有多么隐蔽，站在讲台上的老师都能够做到一览无遗。
　　抄小抄成功基本上就只有两种情况。
　　要么是监考老师对你网开一面，要么就是你作弊的时候监考老师的视线范围内没有你。
　　同样的道理，别看那些偷偷摸摸拍照的观众们做的有多隐蔽，此时电影院的灯光都已经亮起了，他们的小动作根本隐瞒不住。
　　不过七夜并没有阻止这些观众。
　　反正这些图画等到了明天肯定是全网都是，自己阻止根本就是徒劳。
　　只要不是整部电影的枪版盗摄被发送到网络上，这种行为七夜自然是睁一只眼闭一只眼了。
　　倒不如说，七夜还希望粉丝们能够将这些图画传播出去为电影增加话题度。
　　这几幅画都是七夜请油画大师绘制的特异点概念图。
　　不仅仅是《邪龙的百年战争》与《下总国》，所有在计划内的FGO电影都有一副属于自己的概念图。
　　《合众为一》的概念图是凯尔特军队与机械步兵之间的交锋，不过七夜很怀疑有人能看出这个内容来。
　　再加上图中唯一出场的[狂王]库丘林又是类似黑色猛兽的样子，估计很少会有人将其与大狗子联系到一起。
　　《大秦帝国》的油画内容倒是清晰一些，政哥哥身上的衣服能看出来是传统的秦汉时期的皇帝服装。
　　但天朝的观众们能不能认出政哥哥就不一定了，毕竟背景中万里长城可不是大家普遍印象中的那个土城墙，而是2.3章中的卫星轨道版的。
　　之后的《卡美洛》图画应该是所有图画中最好猜的，因为整张画画的是狮子王举起圣枪的场景。
　　应该是所有图画中清晰度最高的了。
　　而再往后的《新宿》与《乌鲁克》的概念图场景分别选择的是新宿街头从者混战的场景，与吉尔抱着恩奇都尸体的画面。
　　前一幅因为内容完全架空的关系，不给提示根本猜不出来。
　　而《乌鲁克》的场景如果有人能够猜出闪闪的话，倒也不难。
　　七夜相信肯定会有观众猜出来的，虽然概念图画的非常抽象，但吉尔的黄色短发与下半身的金色盔甲并不难认。
　　最后一幅图画倒不是油画风格了，而是一张剧照图。
　　图片里先前彩蛋中出场过的所罗门站在王座前，他张开双手好似要拥抱什么，又好似准备发起什么攻击。
　　莱昂纳多的演技在这一刻得到了完美的体现，他看向镜头的眼神中充满了冷漠、蔑视，让人有种被深渊凝视的错觉。
　　可怕归可怕，但观众们还是有一种满足过后却又意犹未尽的感觉。
　　“不知道接下来的电影什么时候上映呢？”
　　这是在放完所罗门剧照后，观众们讨论的最多的话题。
　　当字幕完全落下，所有人都以为影片就此结束的时候，银幕又亮了起来。
　　这个操作把大家都吓了一跳。
　　七夜的电影有双彩蛋的情况并不少见。
　　可是因为在第一个彩蛋后出现了那些油画，所有人都下意识的认为那些概念图就是第二个彩蛋。
　　可没想到居然还有一个彩蛋。
　　银幕上，坐在办公桌前的罗马尼正一脸苦恼的看着自己拿到的报告。
　　忽然办公室的门打开了，达·芬奇端着两杯咖啡走了进来。
　　“御主团队伤势的统计名单？”
　　达芬奇在将咖啡放到罗马手边的时候瞄了眼上面的内容。
　　“是啊。”
　　罗马尼发出了一声叹息。
　　达·芬奇搞不懂罗马尼叹气的原因：“不是说御主们的命都保住了吗？”
　　“有两个御主失踪了。”罗马尼回答道，“我们检查过了爆炸场地，没有发现尸体，也没有发现任何能够证明她们身份的东西，就好像完全消失了一样。”
　　“哪两个人？”
　　达·芬奇也产生了一丝好奇。
　　罗马尼懒散的脸上难得露出了严肃的表情。
　　“A组的芥雏子，以及A组后补澪香。”
　　“会不会……”
　　达·芬奇原本想说这两个人有没有可能被炸的连渣都没了。
　　毕竟有奥尔加玛丽那个先例在。
　　只是这种话对死者来说实在是太不尊敬了，所以她没有完全说完。
　　罗马尼面色阴沉的看着手中的报告，脸上满是凝重。
　　“如果真的是那样就好了。”
　　至此，第二个彩蛋结束，FGO序章整部电影完全结束了。
　　可电影是结束了，但首映式还没有结束。
　　而那些有着一肚子疑问的观众们更是迫切的想要知道答案。
　　③42967465
　　pS1：咕哒子澪香的名字来自于FGO第七章舞台剧中咕哒子的扮演者坂本澪香。
　　不过正文里咪酱用这个名字的次数应该不会太多，基本上还是会用[咕哒子]这个称呼。
　　③42967465
　　pS2：关于医生骗老婆的故事，咪酱在以前的书里有讲过。
　　这个故事的版本有不少。这里只讲咪酱听过的。
　　简单来说就是，当年巴仰慕所罗门的智慧，带了很多财富来拜访所罗门。
　　而医生觉得示巴这个妹子长得不错，表示希望示巴成为后宫，并邀请她住到自己宫殿。 
　　示巴看出了医生想要约炮的潜台词，但她又不敢明确拒绝所罗门。
　　于是就说“我进你的宫殿没有问题，但是你得保证不许碰我。”
　　医生立马表示可以啊，但你不是我后宫，所以你住在我这里的时候，不得使用我这里任何属于我的消耗品。
　　等示巴住了进去，医生便立马在宫殿里宴请示巴。
　　然后偷偷吩咐厨师在饭菜里狂加辣椒。
　　趁着示巴被菜辣得实在受不了的机会，医生鸡贼的把一杯清水递了过去。
　　然后，医生就和和示巴愉快的来了一发。 
　　emmmm……→_→


第803章 遭贼了？！
　　电影结束，威廉与艾德夹杂在人群中，一起走出了AMC影院的一个侧门出口。
　　正门口那里还有无数的影迷与记者在那里堵门，散场走那里完全就是噩梦。
　　“居然一点都不透露之后几部电影的内容，简直太过分了。”
　　两人边走边聊，威廉模仿着刚才谢幕时桐生七夜说话的口气。
　　“我们想将惊喜保留到最后一刻，希望大家不要着急。我们会在合适的时候公布新电影的消息……”
　　说到这里，威廉一脸不屑的撇了撇嘴：“切，吊人胃口的家伙。真那样的话你在电影结束的时候挂那么多画干嘛！”
　　艾德似乎没有听到威廉的话，他从衣兜里掏出烟，抽出一根点上。
　　在缓缓吐出一个烟圈后，艾德鄙视的看着威廉：“等员工大会的时候，你当着全公司的面和他说说，保证会有收获。”
　　“我还没傻到这个地步！”威廉比了一个中指。
　　艾德没有再多说什么，他掏出手机似乎在找什么东西。
　　“你在干嘛？”
　　“找黑Saber的cos服。”艾德头也不抬的说道，“就当是这次回家给六花的礼物了。”
　　“……”
　　作为一个单身狗，威廉感受到了暴击。
　　事实上这么做的人不止艾德一个。
　　为了举办首映式，AMC影院的卖品部暂时关闭了。
　　在这样的情况下，参加完首映式的观众们没办法在看完电影的第一时间买到自己想要的周边，不得不说是一种遗憾。
　　但现在可是网络时代，没有实体店直接从网络上下单就是了。
　　于是不少上头的人都开始搜索起了黑Saber的服装，女生是想要自己穿，而男生则是打算让女生穿上这套衣服。
　　唯一比较可怜的就是威廉这样的单身汉。
　　他们想要使用这套衣服不仅要自己买一套衣服，还要打电话叫上门服务。
　　这成本太高了，威廉他根本玩不起。
　　在威廉与艾德前面不远处，阿荣小姐也跟着自己几个记者同事向外面走。
　　“电影剧情本身非常简单，但是桐生七夜调动起了观众们的情绪。”阿荣与另一位记者讨论着。
　　“的确如此。”对方点点头，“这部电影并非完美，但是桐生七夜却将电影的优势最大化，让观众们无视了电影的缺点。”
　　“这部电影成功不是问题，就是不知道能够到达什么样的高度。”阿荣自言自语的说道。
　　“肯定到不了《小圆》那样的层次。”
　　“你这是废话。”
　　阿荣小姐翻了一个白眼，《小圆》那样的神片是可遇不可求的。
　　而且作为一个新系列的开山作，阿荣小姐能够明显感觉到这部电影是收着做的。
　　这也就意味着之后的电影将会有更加广阔的蓝图。
　　就是不知道桐生七夜与他的团队能不能达到预定的目标。
　　阿荣小姐对桐生七夜非常有信心。
　　因为不少观众在散场向外走的时候还在低头玩手机（找周边），影响到了散场的速度。
　　这导致AMC影院散场的速度非常慢，不少人都被堵在人群中间进退不得。
　　不仅给影院的散场人员添了不少麻烦，更是让另一批人的工作变得相当的棘手。
　　作为Cinema Score的市场调查员，曼德·怀尔德简直都要哭出来了。
　　一下子涌出这么多人，他都不知道应该选择哪几个观众来进行调查才好。
　　虽然现在的电影网络数据统计已经非常发达了，但网络上的大数据统计分析的准确性一直很难保证。
　　绝大部分人在填写网络调查问卷时，专注程度远不及实体问卷，所以问卷的真实性一直很成问题。
　　为了追求调查的准确性，Cinema Score这样的老牌统计机构，依旧还是采用最原始的调查员做法。
　　这样的做法虽然效率不行，但胜在数据真实，分析价值大。
　　曼德·怀尔德就是这样的一位调查员。
　　他这段时间最为主要的任务，就是对刚刚观看过《序章》的观众，做第一手的调查统计。
　　为了自己的工作，曼德·怀尔德只能硬着头皮迎着人流走了过去。
　　“你好。”
　　他拦住了一位大概二十五岁到三十岁的男性观众，并且将一只用玛修盾牌作为笔帽的笔塞了过去。
　　“能问你几个关于这部影片的问题吗？”
　　对方接下笔，并看了一眼曼德·怀尔德胸口的工作证件，连忙点头。
　　“当然可以啊。”
　　“如果以ABCD以及+和-打分的话，”
　　曼德·怀尔德当着男人的面按下了小录音机的录音键，这是调查流程必要的工作。
　　“你会给《序章》哪一个评分？”
　　“A-！”男观众想都没有想就给出了答案，“当然是A-！”
　　曼德·怀尔德继续问道，“能给几句评语吗？”
　　“总的来说，影片剧情有些简单。只是围绕着人理危机的开端讲述的。”
　　男性观众想了想，又说道：“看得出来，桐生七夜导演这一次玩的很大，这部电影只是他野心的开始。”
　　“对比其他电影，《序章》当然可以拿到A+，但对这个系列来说，如果第一部就给了A+那对后面的电影太不公平了。”
　　曼德·怀尔德关上录音机，说道，“谢谢，谢谢你的评分。”
　　“不客气，我很喜欢玛修这个坚强的女孩。”
　　男观众拿着那支作为礼品的周边笔，心满意足的走掉了。
　　这边的曼德·怀尔德没有停下来，他马上又找上了另外的影迷。
　　“电影前期有点慢了，但是后半段对末日的刻画非常好。电影中存在着无数的彩蛋，看过FSN的人看这部电影的乐趣是其他人的两倍。”
　　这位观众毫不犹豫给了《序章》A+的评分，他没有上一个观众那样的考量 。
　　“电影唯一遗憾的便是演员阵容不够强大，改换职阶的想法很新奇，但我更想要看到新从者的出现。不过影片总体来说还算不错的，最后莱昂纳多·迪卡普里奥客串超级帅！”
　　这个观众给了a的评分，不过看得出来他对电影本身还是非常满意的。
　　随后的另一个观众对《序章》的认可度更高一些。
　　“好久没有这种能让人一口气看完了还回味其中部分的镜头的电影了，节奏好，打斗帅气。在《小圆》后一年的等待是值得的。”
　　这位是一位女观众，她直接说道：“我给《序章》打满分！如果可以的话，一百二十分！”
　　当然，曼德·怀尔德也遇到了不喜欢这种风格影片的观众。
　　“感觉很一般的影片，远没有《小圆》精彩。或许是我以前没看过Fate的关系吧，很多点都get不到。”
　　对方纠结了一阵后，给出了自己的分数：“B+的成绩吧，作为爆米花电影还是不错的，而且黑Saber的样子非常漂亮。”
　　但给B一档评分的人只是少数当中的少数，根据曼德·怀尔德收集到的数据，超过百分之九十都是A等级的评价。
　　很多给出A-评价的观众都提到了电影格局的问题。
　　他们都相信之后的电影肯定会更好，所以A与A+分数是给那些电影留着的。
　　“我只能说，桐生七夜这次做的很好！”
　　“玛修和立香明显还是新人，我很期待他们之后的成长。这一部他们太弱了。”
　　“桐生导演做的很棒，这部电影的预算肯定没有《小圆》多，但依旧精彩而且好看。电影基本上从头到尾都是与Fate有关的梗。”
　　“电影非常精彩。但让我不爽的是，《序章》与其说是一部电影，倒不如说是一个超长预告片！看完后我只想拥有时间快进机，这样就可以直接快进到下一部电影上映的时候。”
　　“迪卡普里奥真的是太帅了！！那一身长袍真的太有大boss的气场了，期待他之后的表现。”
　　……
　　做完现场调查，已经接近了纽约的午夜时分。
　　但曼德·怀尔德还不能回家休息，而是第一时间将统计的数据和评语进行了整理，并发送给了自己总公司。
　　其他的提前场次他不清楚，但AMC影院的首映场，观众的现场综合评价必然是A级！
　　相信等到了明天，关于《序章》的消息就会铺天盖地的涌现出来了。
　　比起这些繁忙的工作人员，七夜这边倒是轻松很多。
　　在结束了首映式的记者招待会后，他今天的工作就已经结束了。
　　在与其他人告别后，七夜便让塞拉开车回到自己在纽约郊区的别墅休息。
　　因为《序章》上映后还有不少工作要做，所以接下来一段时间他都会待在纽约。
　　下车的时候，七夜看了一眼别墅前面街道的转角处。
　　那里黑漆漆的，一点闪光都没有。
　　“真遗憾，这么好的机会就只有一个人过夜。”七夜嘀咕了一句。
　　没有闪光也就意味着没有狗仔。
　　显然记者与狗仔们都去追逐由美、犬饲与莉莉那几个电影演员们去了。
　　尤其是莉莉，相信黑Saber这个角色能让她的人气再往上涨一大截。
　　而对七夜来说，没有记者和狗仔跟着，简直就是和女人们胡天胡地的极佳机会。
　　但可惜的是，与自己有关系的那几个女人没有一个肯跟自己回来。
　　倒不是不想，而是都有工作，不能回来。
　　七夜叹了口气：“今夜又要孤枕难眠了啊。”
　　他推开大门，进了一片黑暗的客厅。
　　“塞拉还没把车停好么？”
　　七夜刚想去摸门边的开关，忽然感觉有东西放到了自己的脖子上。
　　从皮肤传过来的感觉判断，那东西又尖又长，而且带着明显的硬质触感好像是某种武器。
　　七夜的心一下子被拎起来了。
　　这是遭贼了？
　　③42967465
　　pS：晚上看到新闻，印度影星伊尔凡可汗因神经内分泌肿瘤恶化而去世。
　　伊尔凡可汗是少数在好莱坞站稳脚跟的印度演员，出演过《 起跑线》、《 贫民窟的百万富翁》、《 少年派的奇幻漂流》与《侏罗纪世界》。
　　这位印度演员算是咪酱唯二熟悉的印度男星了，另一个就是阿米尔汗了。
　　感觉真的好可惜。_(:з」∠)_


第804章 所罗门与骑士王之间的战争
　　一开始七夜还以为有入室抢劫的罪犯瞄准了自己，整个人害怕的不行。
　　不过下一刻，七夜就放松了。
　　如果自己这边真的被入室抢劫了，塞拉肯定会有所动作。
　　先不说一般人根本没办法躲开塞拉找到自己，就算真的做到了，现在塞拉也应该冲出来了。
　　可现在塞拉一点反应都没有，那就是说明自己没有任何危险。
　　既然如此，八成就是有熟人在逗自己玩了。
　　果然，黑暗中响起了一个极其熟悉的女声。
　　“所罗门。”
　　回想在客厅声音中还充满魅惑，“你一点警惕都没有，这样的你简直就是侮辱王的名号。”
　　七夜转身轻轻的将抵在自己脖子上的道具枪的枪尖挪开。
　　“莱恩，你怎么回来了？”七夜欣喜的抱住了黑暗中的女性。
　　“……”
　　黑暗中，七夜隐隐看到莱恩有些不爽的看着自己，似乎是对他不配合自己演戏有点不太开心。
　　【你这是被凛给传染了吗？】
　　七夜嘴角微微抽搐着。
　　他喜欢cos的癖好几个女人都知道，但喜欢穿上衣服带入角色演戏的人，就只有凛一个。
　　“……”
　　莱恩依面无表情的看着七夜。
　　七夜这才发现莱恩穿着蓝色的低胸服装，雪白的肩膀完全露在外面，就算是在黑暗中也是那么的吸引人。
　　而蓝色衣服的下方则是包裹着几块银白色的铠甲。
　　整套服装采用的是紧身设计，将莱恩身体包裹的同时，完美的衬托出了她高人一等的身材。
　　特别是下半身，衣服刚好包裹住臀部，长筒战靴遮盖了莱恩她纤细的小腿。
　　这让她那双暴漏在外的修长光滑的大腿显得异常勾人。
　　最具有点睛之笔的，还是莱恩身后的红色宽大披风。
　　是它让莱恩的身材变得若隐若现，更加具有诱惑力。
　　如果七夜没有记错，这套衣服应该是先前莱恩做角色定妆照的时候用过的。
　　没想到现在居然被她又给拿出来了。
　　不过甭管莱恩怎么搞到的这套装备，只要能用那就是好装备。
　　“莱恩，我说……”
　　七夜张开双臂想要抱住莱恩。
　　他打算直接将女人哄上床。
　　可莱恩并不为所动，她抬起手中的长枪，将枪尖点在七夜的胸口。
　　“所罗门。”莱恩用低沉的声线说道，“为了人类文明的光辉，你受死吧！”
　　七夜叹了口气：“首先，烧毁人理这件事不是所罗门做的。其次……”
　　忽然，七夜打开自己身边客厅的灯光开关。
　　白色的灯光骤然亮起，这让长时间躲在黑暗里的莱恩感觉到了不适。
　　她下意识的闭上了自己的眼睛，七夜抓住机会直接拨开了长枪，把女人直接抱了起来。
　　借着灯光，七夜从上看到下，又从下看到上，将莱恩上上下下研究了个透彻。
　　最后，七夜的目光落在了莱恩她那漂亮精致的脸蛋上。
　　白皙的脸蛋百看不腻，金色的秀发被她仔细的盘在了后面，并用金色的王冠束缚住。
　　“亲爱的……”
　　七夜抱着莱恩来到了沙发上，他紧紧的抱住了对方。
　　“你真的是上帝的杰作啊！”
　　“哼！我都做这么大牺牲了，你也不知道配合一下。”
　　莱恩不爽的敲了七夜一下，她的脸上难得露出来小女孩的娇羞。
　　“你啊，少学点不好的东西。”七夜在莱恩的屁股上拍了一下，“这种事情有凛一个人就够了。”
　　“哦～～远坂她也喜欢玩这个？”
　　莱恩的眼睛眯了起来，她看向七夜的眼神中有点危险。
　　“原来你不知道啊……”
　　七夜心虚的将眼神看到了别处。
　　莱恩搂住了七夜的脖子：“我只是觉得你既然喜欢cos服，应该也会喜欢角色扮演来着。”
　　“哈哈哈……”
　　七夜干笑了两声：“我是很喜欢啊，但是今天这种时候还是算了吧。首映式已经让我没这个精力了。”
　　莱恩冷笑着反问道：“因为我家妹妹黑色的样子已经看饱了么？”
　　“不，只是单纯的不想玩这么多花样而已。”
　　说着七夜脱掉了衬衣，丢在地上。
　　算不上健美，但肌肉却异常结实的上半身出现在了莱恩的面前。
　　然后，七夜的双手放在了莱恩腰间的盔甲上。
　　“你打算做什么？”
　　七夜的动作让莱恩发出一声惊呼。
　　“你不是向我发起决斗了么？”七夜坏笑着说道，“我的陛下，我们接下来进行一场贴身肉搏吧。”
　　莱恩盯着七夜，红色面颊似乎能滴出水来。
　　她咬了咬牙，然后将七夜按回到了沙发上。
　　“想得美，第一回合一定要由我来主导。”莱恩不服输的说道。
　　七夜贱贱的吹了一声口哨。
　　“这是我的荣幸，女王陛下。”
　　“哼哼。”
　　莱恩满意的发出了一声鼻音，她脱去自己的披风，跨坐在了七夜身上。
　　“来吧，所罗门。让我看看你这个魔术王到底有多强大！”
　　狮子王与魔术王之间的王位争夺战就此爆发。
　　既然是王位争夺战，当然没有这么容易完结。
　　再说了长夜漫漫，七夜也不打算就这么早结束。
　　在沙发上完成了第一回合后，七夜直接将战场转移到了卧室里。
　　这场战斗实在是太过疯狂，等终于风平浪静的时候，两个人都躺在床上动都不想动了。
　　于是七夜和莱恩连被子都没铺开，拉着之前捡起的莱恩的红色披风盖在身上就睡了过去。
　　至于莱恩那套用于试镜的战甲，它的残骸早被扔的满房间都是。
　　因为玩过头的关系，再加上有莱恩这个非常舒服的人形抱枕，七夜这晚上睡的分外香甜。
　　甚至连早上手机响起的铃声都没有叫醒他。
　　直到日上三竿，阳光都照到屁股了，躺在床上的七夜才终于睁开了眼睛。
　　和以前一样，莱恩并不在自己身边。
　　七夜揉着眼睛从床上坐了起来，昨晚被弄的一片狼藉的房间早就收拾的整整齐齐了。
　　也不知道是莱恩整理的，还是塞拉两姐妹动的手。
　　“哈——欠！”
　　七夜随便找了件衣服给自己套上，然后打着哈欠，揉着已经饥饿的肚子来到了一楼的餐厅。
　　餐厅里没有人，无论是塞拉姐妹还是莱恩都不在。
　　不过餐桌上摆放着一份早餐，看样子是专门准备好了给他的。
　　“都不在啊……”
　　七夜简单的洗漱一番，接着便坐到餐桌前啃起了面包。
　　还没吃上两口，走廊上就响起了大门打开的声音。
　　接着他便看到一身运动短装，手里拿着几份报纸的莱恩走了进来。
　　她洁白的额头上挂着汗珠，应该是刚刚去外面锻炼回来的样子。
　　莱恩看到坐在餐桌边的七夜，先是露出了诧异的表情，然后立马转变成了甜美的笑容。
　　“七夜，你起来了。”
　　“嗯。”
　　七夜点了点头，并又啃了一口面包。
　　莱恩将报纸放到了七夜身边，然后她本人则是直接离开了餐厅。
　　七夜知道莱恩不想满身是汗的和自己说话，所以赶去洗澡了，她一直比较注意这方面的细节。
　　等到莱恩洗完澡，穿着浴袍，头上盖着白毛巾回到餐厅的时候。
　　七夜已经吃完了早饭，他正一边喝牛奶一边看着莱恩带回来的报纸、
　　“你去锻炼，怎么不叫我一起？”
　　七夜抬头看了还有点湿漉漉的女人一眼，问道。
　　“我叫了啊，但怎么都叫不醒。”
　　莱恩耸了耸肩膀，“你最近累坏了？”
　　七夜摇了摇头，他纯粹是昨天晚上玩过头了。
　　毕竟论起恢复速度，男人在这方面远远比不上女人的。
　　不过莱恩说的也的确有几分道理，最近七夜也的确不怎么轻松，单单是《序章》的公关宣传，就让他恨不得一个人分成两个人。
　　更不要说FGO手游版企划的制定，以及设计其他FGO电影的企划方案了。
　　不过莱恩也就只是这么一说，反正在她的认知中暑期档这个时间七夜很少有大把的空闲时间。
　　此时的她正小心翼翼的用毛巾擦拭着自己的头发，在避免损伤到自己秀发的同时将其弄干。
　　“每次都这么麻烦，你干脆换个发型好了。”七夜小声吐槽道。
　　无论是莱恩、凛、樱还是紫苑，自己的几个女人都很喜欢留长发。
　　但七夜却觉得长发在打理上比短发麻烦太多了。
　　“长头发好看嘛~”
　　莱恩随意点了下头，根本没把七夜的话放在心上，反而转移了话题。
　　“对了，七点钟的时候，织有给你打过电话。我见你睡得香，织又说没有重要的事，我就没喊你。”
　　“唔……麻烦了啊，我感觉又要被织叨叨了。”七夜揉了揉自己的太阳穴。
　　平常的时候，他差不多六点钟就该起床了。
　　今天搞到这么迟起床，简直就是给织递上说教的借口。
　　“我看你就实话实说好了，反正你们师兄弟也不避讳这个不是么？”
　　莱恩打断了七夜的思绪，她换了一个话题。
　　“说起来，昨天晚上你怎么这么激动？我那套衣服你是不是早就在计划了？”
　　都已经是老夫老妻了，七夜也没有必要隐瞒什么。
　　他直接了当的说道：“你知道的，我第一次见到你的时候就说过，你和亚瑟王很像。”
　　“可现在最出名的亚瑟王演员可不是我。”莱恩意有所指的说道。
　　七夜呵呵笑了一声：“我相信你会和莉莉一样出色的。”
　　“总之，这次我满足了你长久以来的愿望。”莱恩换了一个话题，“下一次，我有好主意的话，你也要满足我。”
　　“没问题。”七夜忙不迭的点头。
　　反正莱恩在那种事情上一向很保守，根本不太会提出什么过分的事情来。
　　七夜毫无自觉的给自己立下了一个大大的Flag。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上被母上大人拖去做体力活了。
　　其实也没啥，就是给家里被子换被套。
　　可惜咪酱作为一个体力为0的死宅，几套被子换下来满头大汗，累的和狗一样，完全没力气码字了。
　　于是回房间就直接睡了。orz
　　总之，今晚加更。_(:з」∠)_


第805章 《序章》首轮影评出炉
　　七夜浑然不知他把自己推向了火坑。
　　他一口将自己杯子里的牛奶喝光，做出一副非常豪爽，以后一定会兑现诺言的男子汉大丈夫的样子。
　　“对了，莱恩你刚才说织给我打过电话，他没说有什么事吗？”
　　莱恩脸上露出了狡黠的笑容，看样子她想要七夜这个承诺已经很久了。
　　不过她并没有直接说出自己的要求，而是就着七夜的问题回答道：“第一轮数据出来了，你等我下。”
　　说着莱恩站起来，一路小跑进入了客厅。
　　过了一会，莱恩又跑了回来，手里多了一份传真。
　　“这是织知道你还在睡觉后发过来的传真。”
　　莱恩交给七夜，拉过一张椅子，坐在他的旁边，热情的祝贺道。
　　“恭喜你，七夜。你又成功了。”
　　莱恩接触电影行业的时间已经不短了，她当然清楚什么样的电影成绩才是好成绩。
　　传真上的数字对七夜来说绝对是个好消息，七夜的好消息就莱恩的好消息。
　　七夜接过传真，第一眼看到的就是一个加黑加粗的数字——1752万美元！
　　这是《序章》在全美所有提前场与零点首映场的票房收入。
　　看到这个数字，七夜扬了扬眉毛。
　　这个成绩大大超出了他的预料。
　　事实上，七夜自己也很清楚，《序章》的制作并非完美。
　　他的确有在用心制作这部电影，但就像不少人说的那样，为了日后更加宏大的开篇，《序章》他是收着做的。
　　所以七夜自己估计《序章》的首轮放映成绩应该是在1400万美元左右。
　　尽管预测有误，但午夜场的票房成绩能比自己预估的要多出300多万美元，七夜还是很高兴。
　　以前就说过了，午夜场的成绩看的从来就不是电影的质量而是深度粉丝的多寡。
　　毕竟就算是在欧美，也不是所有人都会认为0点看电影是一件非常正常的事情。
　　目前看来，首日成绩超过3000万美元不是问题。
　　而首周末三天破亿，对这部电影来说已经算不得任何阻碍了。
　　在接受了这个消息后，七夜的第一感觉就是放松。
　　是那种压力瞬间消失，真正的放松感觉。
　　FGO这个项目七夜已经筹划了好多年，是绝对不容许失败的项目。
　　这次的《序章》开了个好头，那接下来的几部电影就容易很多了。
　　随着放松而来的便是喜悦，《序章》的成绩虽说没有超过前几年的FZ，但也足够亮眼。
　　在七夜记忆里，今年的《加勒比海盗4》与《变形金刚3》的午夜场票房成绩都远远达不到这个成绩。
　　作为一部商业电影，《序章》无论放在哪家公司都足够优秀了。
　　看到七夜脸上露出的不自觉的笑意，莱恩也真的很为七夜高兴。
　　七夜将传真放到了一边，他在莱恩的脸上亲了一下后说道：“谢谢你了，莱恩。”
　　莱恩困惑的歪了歪脑袋：“谢我做什么？这不是你自己取得的成绩么？”
　　“嘛~~”
　　七夜打了一个哈哈，他重新拿起报纸，继续翻看了起来。
　　因为报纸印刷时间的关系，这些报纸上并没有刊登《序章》的零点场的票房数据。
　　但作为今年暑期档第一部超级大电影，同时也是人气作品Fate系列的新企划。
　　有关《序章》的报道自然不会少，各大媒体都在自己的娱乐版面上，花费了大量的篇幅来介绍这部电影。
　　七夜相信，这一刻整个北美肯定有无数人已经拿到了今天的报纸，并且从在报纸娱乐版面的头版头条上看到了关于《序章》的各种介绍。
　　相信会有不少人因为这些报道而购买电影票入场观看《序章》的。
　　因为有关《序章》的评论，大部分都是以吹捧为主。
　　比如说《洛杉矶时报》，他们给《序章》打出了80分的评价。
　　[桐生七夜不愧是Fate系列的创始人，从《序章》就可以看出Fate电影已经与桐生七夜的个人风格完美的融合在了一起。]
　　[《序章》这部电影可以说是给已经等待了数年的Fate粉丝最好的赠礼，所有他们想要看到的这部电影都有。]
　　同样给出80分的还有《首映》这部老牌电影评论媒体。
　　[《序章》给FGO这个新系列开了一个完美的头，所有看过这部电影的观众们都希望尽快知道接下来的故事将会发生什么。]
　　[上一次，观众们有这样感觉还是在《指环王1》的时候。但可惜的是，观众们看完《指环王1》想要知道后续可以去原著小说，但《序章》这个原创的故事并没有给观众们了解后续故事发展的机会。]
　　就连一向对鹫峰电影尖酸刻薄的《纽约邮报》，给这部电影也打出了85分的好评。
　　不过七夜更怀疑，他们给这个分是在向鹫峰示好。
　　只是这家声望已经跌落谷底的媒体，这个分数有多少人看到就得打个问号了。
　　而一向给七夜电影高分的《映画秘宝》，这一次同样也给了90分的分数。
　　阿荣小姐在自己的专栏中是这么评价自己偶像的新作品的。
　　[《序章》是一部非常特殊的暑期档爆米花电影。对老Fate粉丝们来说，这是一部充满情怀的电影。对路人与新人来说这部是一部好看刺激的爆米花电影。]
　　[毋庸置疑，《序章》是今年暑期档必看的电影。它是老Fate系列的终结，同时也是新系列的起始。]
　　不仅仅只有这几份报纸，基本上市面上大部分媒体对《序章》都是以吹捧为主。
　　当然会有这样一面倒的评价也是理所当然的，鹫峰娱乐的公关预算可不是白给的。
　　基本上，每一次大公司的热门电影上映时，只要是有点影响力的媒体都会被要求提供怎样的评论。
　　是好评，还是差评，好在什么点，坏在什么点。
　　可以说，这些大媒体的实时热门影评都是命题作文，他们的内容根本不是由自己来决定的。
　　当然，那些大报纸也还是有底线的。
　　如果一部影片的试映口碑太差，或者在规模上映后惨遭滑铁卢的。
　　那么无论电影公司做多少公关工作，报纸的评论专栏也不可能给予真正的好评。
　　只是这个底线有限的紧，但凡电影口碑还可以，不会严重拖累报纸声誉的影片，这些媒体属于自己的立场和风向就没有多少节操可言了
　　大家都是做生意的，又有谁和钱过不去呢。
　　这也是为什么漫威电影的影评一向不错。
　　作为工业化电影的代表，漫威电影都能保持在基准线之上，甚至还偶尔能到达优秀。
　　电影质量摆在这里，再加上迪士尼爸爸的钞能力开路。
　　基本上漫威电影的媒体评论自然会非常优秀。
　　今天写这部电影是漫威系列最棒的续集，明天写那部电影的点子盖过其他超级电影。
　　电影自身作为商业电影口碑不错，那么自己就可劲吹就是了。
　　只不过类似套路多了，观众们也会看腻歪。
　　大家都不是傻子，同样的套路看多了只会觉得自己的智商受到了侮辱。
　　否则你为什么就只用一个套路，这是看不起我么！
　　这也是催生大量自媒体的其中一个原因。
　　观众们希望能够看到有个性的评论，而不是单纯的人云亦云的复读机。
　　但自媒体多了后又会诞生另一个问题。
　　自媒体影响力来自于自己的粉丝，因此为了保证自己的粉丝，那些自媒体做大后就会紧跟自己粉丝的脚步。
　　当一部电影大家都说好的时候，这些自媒体也会跟着说好，不然他就会被自己粉丝抛弃。
　　于是原本那些个性化的自媒体，又变成了人云亦云的复读机。
　　历史呈螺旋式上升这话说的一点都没错。
　　不过这种事情对此时的七夜来说还太远了，2011年自媒体才刚刚开始，他远没到他需要担心的时候。
　　七夜吃完饭后稍微休息了会，便前往了鹫峰总部大楼。
　　莱恩则是留在了七夜的别墅里，一直被紫苑安排了那么多工作的她，有休息时间是难得的。
　　如果是没有紫苑的批准，她昨天还真没办法来找七夜。
　　紫苑的强势让莱恩有点不爽，她得要想办法来制衡那个女人才行。
　　身为韦廷家的女儿，这样被人摆弄来摆弄去，可不是她莱恩的风格。
　　但是七夜现在身边的女人，除了自己和紫苑，也就只有凛和樱两个人。
　　而那两个早就被紫苑忽悠瘸了，毫无自觉的当起了紫苑的跟班。
　　莱恩知道在自己一个人的情况下，反抗紫苑完全就是痴人说梦。
　　更不要说紫苑现在还是自己名义上的老板。
　　“嗯……”
　　莱恩在沙发上伸了一个大大的懒腰。
　　“果然这件事还是要从长计议呢，先试着和远坂与下屋那两个女人打打交道吧。”
　　莱恩翻了个身，她拿起那些报纸重新阅读起来。
　　纵然那些关于《序章》的报道她已经读过一遍了，可她依旧乐此不疲的开始了二刷。
　　这可是夸自己男人的报道，不多读几遍怎么可以。
　　③42967465
　　pS：大家可以去试试将三床几斤重的被子一床床剪线，拆开，搬回到柜子里去。
　　然后再把三床被子从柜子里搬出来，装进被套里，用线固定。
　　这整一套工作下来真的是非常累人的好么！
　　尽管咪酱体力是弱鸡没错，但也没你们说的那么不堪啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第806章 织啊，你到更年期了 【加更 6/11】
　　到达鹫峰总部大楼后，七夜首先去了一趟电影的公关部。
　　《序章》的零点场票房成绩公布，如何借着这个实打实的成绩来吸引到更多的观众，这是鹫峰娱乐宣发部门接下来最重要的工作。
　　具体操作流程自然用不着七夜多逼逼，鹫峰娱乐的宣发部分早就对这套宣传流程非常熟悉了。
　　七夜更多的是以老板的身份来鼓励他们再接再厉，并用升职加薪作为诱饵来引诱他们好好工作。
　　等七夜结束在宣发部的演讲，来到自己的办公室，他发现已经有人在等自己了。
　　“前辈！”
　　织气冲冲的走了上来。
　　“今天这么重要的日子你居然睡懒觉！”
　　织原本是想伸手拧自己师兄的耳朵来着，但想到房间里还有其他人，才硬生生停住了自己的动作。
　　“我这不是没有迟到么。”七夜随意的说道。
　　织抖动着自己鼻翼两侧，看上去似乎更加生气了。
　　“你应该再早半小时到公司的！我们需要先把相关事宜再确认一遍！”织冷哼道。
　　“之前我们不是已经确认了很多遍了嘛，没问题的啦。”
　　七夜做到自己的座位上，将自己早就准备好的材料从抽屉里拿了出来。
　　“那个……”
　　站在角落里，八云美冬有点怕怕的问道：“两仪桑怎么了吗？”
　　七夜翻了一个翻白眼：“老毛病了，更年期的人都这样。”
　　呯！
　　织将双手的一叠资料重重的拍在桌子上。
　　“前辈，你再说一遍看看。”织举着拳头，满脸黑气的威胁道。
　　“男性也有更年期的。”七夜双手托着下巴一脸平静的说道，“性别歧视是不对的！”
　　“我才30多啊！有个鬼的更年期啊！！”
　　织化作了一头凶兽，冲着七夜张牙舞爪的咆哮着。
　　八云美冬崇拜的说道：“原来两仪桑30多久就更年期哦啊……真厉害。”
　　织一脸别扭的看着八云美冬许久，然后才说道：“八云，你绝对是个腹黑。”
　　“谢谢夸奖。”
　　八云笑着朝织鞠躬。
　　“我可没有在夸你……算了算了。”
　　织摆了摆手，被八云这么一闹他也累了。
　　“等会开会的内容没问题吧？”
　　织有点不放心的问了一句。
　　今天是[See Moon]董事会的日子，而讨论的议题自然是关于FGO的游戏立项内容。
　　经过几次股权变动后，七夜虽然依旧还是[See Moon]的大股东，并且掌握着极大的话语权。
　　但作为好莱坞新六大集体利益的代表，[See Moon]一些重大事情还是需要股东大会同意的。
　　像FGO游戏立项这种大的决策，自然是需要在股东大会上讨论，并大多数人同意的。
　　对于这种现象，七夜是乐于见到的。
　　长此以往下去，[See Moon]董事会说不定会变成一个新的类似MPAA组织，成为好莱坞六大之间利益协商的平台。
　　至于说这么搞有什么好处……
　　尽管股权分出去了不少，但七夜与鹫峰到底还是[See Moon]最大的股东。
　　比起在MPAA中的新人身份，[See Moon]这里才是鹫峰的主场。
　　“怎么可能会有问题。”
　　七夜非常自信的回答道：“《魔法记录》这个榜样立在那里，给他们送钱还不好么？”
　　“再说了，《序章》开场成绩那么好，这时候不趁热打铁，还等到什么时候。”说到这里，七夜惬意的耸了耸肩膀。
　　织想了想，他还真无话可说。
　　事实上也正是如此。
　　在之后会议上，七夜刚刚提出了FGO的企划，[See Moon]其他股东代表都欣然同意了这个计划。
　　《魔法记录》这个游戏自上线以来，已经运营了大半年的时间。
　　在这段时间里，这款游戏每个月都给[See Moon]娱乐提供了上亿美元的流水。
　　特别是12月与1月份，在[圣·巴麻美]与[和服圆香]这两张节日限定卡池的助力下。
　　那两个月的氪金量直接突破了1.5亿美元，甚至接近了2亿美元。
　　[See Moon]已经在《魔法记录》上获利颇丰，现在桐生七夜想要以FateIP打造一款新游戏，这些六大代表自然是同意的。
　　不过在细节上，大家就有的谈了。
　　事实上，对于《魔法记录》取得的商业成绩，其他几家公司都是分外眼红。
　　要知道全球一年票房过亿美元的电影也没有多少部，但《魔法记录》月月能赚一个亿美元。
　　这还不让这些商人羡慕嫉妒恨，才有鬼了。
　　尽管说一部电影的利润不仅仅取决于票房，《魔法记录》每个月上亿美元的流水也不等同于利润。
　　可是手游的来钱快的魅力已经让这些家伙们切身体会到了。
　　好莱坞电影公司的老板都是标准的商人，对他们来说只要赚的钱合法，他们才不会管这钱到底怎么来的呢。
　　事实上，在《魔法记录》成功后，六大中就有人试图推出类似的项目来抢占市场。
　　跟着成功者的步伐走，一直都是好莱坞圈子里常态。
　　也不存在抄袭可耻之类的事情，毕竟六大一个个都是人精，在法理上绝对不会留下任何把柄。
　　华纳就紧跟着《魔法纪录》推出了HP系列的手游，蒙派拉则是打造了变形金刚手游。
　　至于迪士尼，更是试图用自己旗下的动画角色们打造属于自己的手游。
　　索尼也拿出了自己最亲的干儿子——蜘蛛侠，试图打造蜘蛛侠宇宙手游。
　　可惜这个企划进行到一半就玩不下去了。
　　因为索尼光自己手上的版权角色数量太少，根本无法完整填充一款需要上线运营的游戏。
　　可是漫威这里说什么也不肯把版权借给对方。
　　漫威在傍上鹫峰的大腿后再也不缺钱了。
　　既然如此我为啥要把版权借给你索尼？我自己开漫威宇宙手游不好吗？
　　你家《蜘蛛侠》的名气是不小，但我家的屎大颗先生还是你家蛛儿子的爸爸呢。
　　小蜘蛛的确是漫威受欢迎程度最高的IP，但那是在以前。
　　到现在，复仇者联盟才是漫威影视IP真正的头把交椅。
　　《蜘蛛侠》再怎么牛叉都是过去式了。
　　再加上现在《X战警》与《神奇四侠》版权的回归，漫威现在手里一不缺钱，二不缺角色版权。
　　自然是看不上索尼给出的合作。
　　除去索尼腰斩的那个手游企划外，其他公司虽然都推出了属于自己的影视IP手游。
　　但这些作品的成绩与商业效益都不怎么理想。
　　一方面，这些手游的制作成本很高。
　　比如说华纳的HP手游，为了其中的角色扩大认知，直接选用了电影真人演员的形象。
　　这就使游戏在无形中增加了相当大的一笔支出。
　　更不要说这其中有不少演员对自己肖像权非常在意，不愿意进行授权的。
　　迪士尼的游戏更惨，尽管小孩子们很喜欢迪士尼的角色，但要花上几十美元，甚至是上百美元去抽一个米奇的纸片人。
　　这种行为对小孩子来说还是无法接受的。
　　就算小孩子能接受，但大人们是绝对不会同意的。
　　事实上，手游氪金的主要团体都是年轻人，而这些人早就过了迪士尼粉丝的年龄了。
　　倒不是说这些人不喜欢米老鼠与唐老鸭，而是有这个钱他们更愿意去买钢铁侠的手办或者是抽晓美焰的黑长直限定卡。
　　那双诱人的黑丝美腿难道不香吗？
　　再加上其他各种各样的小问题，最终导致这些手游的收入完全比不上《魔法记录》。
　　这让六大郁闷的同时也明白了一件事，氪金手游这东西看着来钱，但想要做好真的很难。
　　其实真要自己摸索的话，以六大的能力琢磨个三五年肯定也能拿出一个完成的手游方案。
　　或者干脆直接将IP打包出去，让有经验的手游公司来做，自己这边吃分成就是了。
　　不过分钱哪有自己吃的爽？
　　所以在七夜提出了FGO的企划后，六大的代表们都意识到了这是一个机会。
　　一个学习如何运营手游的机会。
　　先前《魔法记录》的时候大家都没重视，现在整体框架已经完全搭建完毕了，他们派人去学，学到的东西也有限。
　　但这次的FGO就不同了。
　　大家可以从框架设计开始全方位了解FGO是如何制作的。
　　这可是一个不可多得的机会。
　　所以在会议上，华纳的代表直接提议道：“桐生导演，你设立这个项目没有问题，但是我希望这个团队能够有足够的监督。毕竟八云小姐实在是太年轻了，我怀疑他不能胜任这个岗位。Fate可是我们[See Moon]的王牌IP。”
　　七夜把玩着手中的签字笔，脸上闪过一丝笑意。
　　什么时候Fate变成[See Moon]的了？
　　Fate的版权目前都在鹫峰手里，而创作权则是在【二缺工作室】手上。
　　怎么看都和[See Moon]都有没有直接关系。
　　不过各位[See Moon]的董事们议论纷纷，似乎都觉得这个提议非常不错。
　　“这个主意不错。”
　　“确实……项目开销那么大，是应该有专门的人员来进行监督。”
　　【这帮人……】
　　七夜嘴角咧了咧，他没闹清楚这帮人是不是吃错药了。
　　好在紫苑猜到了这些人闹腾的原因，她给七夜偷偷塞了一张小纸条。
　　七夜看完后眼中闪过一丝不屑的目光，他知道该怎么应付这帮人了。
　　既然六大想要学艺，那就学好了。
　　只要这些人保证游戏渠道在[See Moon]这边就好了，不管你们能赚多少钱，乖乖给老子交保护费吧！
　　③42967465
　　pS1：虽然迟更新了5分钟，但是连更了！
　　咪酱大胜利！！(*^▽^*)
　　③42967465
　　pS2：《 孤独的美食家第八季》开播，撒花庆祝！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　话说第二集的那个牛舌看上去好好次的样子。(??﹃??)
　　可惜咪酱这边就没有一家店的牛舌是这么做的，感觉这辈子是尝不到了。o(╥﹏╥)o


第807章 让我们来玩游戏，看网剧吧
　　既然知道了这帮人的真实想法，七夜也没有找理由拒绝。
　　学习啥的，七夜相信这帮人自己照葫芦画瓢肯定也能学会。
　　自己这边直接拒绝，反而会把事情搞僵。
　　因为早年间鹫峰过于强势的态度让其在索尼PS平台崛起的时候吃了大亏。
　　所以紫苑的管理理念更加倾向于和气生财，有钱大家一起赚的那种。
　　只要能够保证自己足够的利益，让出一部分给合作方将其喂饱也没有什么不可以。
　　这一点倒是与七夜有些相似。
　　在大家一起赚钱这件事情上，七夜也不希望和六大的关系闹得太僵。
　　想想看上辈子网飞与六大的关系搞成那个样子，发展处处受到威胁，差点要被六大合力绞死。
　　六大甚至断绝了与网飞的合作，并且构建属于自己的流媒体平台。
　　这其中做的最绝的，便是迪士尼直接断绝了网飞的漫威角色授权，导致网飞一直被看好的超级英雄网剧系列直接腰斩。
　　这其中很大一部分原因便是网飞吃独食的心态太重，导致迪士尼的厌恶。
　　当然这件事真要说的话，其实双方都有责任。
　　越是在好莱坞待的久，七夜就越是能够感受到其中的排外情绪。
　　最直观的就是角色之间的授权协议，好莱坞内部价和外部相差非常大。
　　[See Moon]拿到的影视作品网络播放费用是非美国公司的三分之一，是非好莱坞公司的二分之一。
　　可见好莱坞这帮人对外人的歧视有多重。
　　当然，网飞自己定价过高，分成低等等也都是客观存在的情况
　　只能说两边都是标准的商人，不存在绝对的对错之分。
　　不过七夜自己是赞成这种歧视的，因为他和[See Moon]是这种歧视环境的收益者。
　　“你们这边想要派代表进行监督完全没问题，不过我希望你们的监督不要干扰到项目的正常运行。”
　　七夜面无表情的说道：“整个项目资金将会由[See Moon]内部调动，对外只涉及和【二缺工作室】之间的版权交易。”
　　拿自己左手和右手交易这件事看上去很奇怪，但在商业活动中是再正常不过的事情了。
　　像索尼那种内部左手和右手之间都不肯交易的公司大有存在。
　　另一方面，同样也存在很多通过左手倒右手来进行虚拟交易的公司。
　　不过这种事情就是触及到法律层面了。
　　目前所有的国家，对这种毫无意义的左右手交易行为都是重点打击对象。
　　不过[See Moon]与【二缺工作室】之间的交易并不在此列，毕竟从法律上来说双方还是两个独立的个体。
　　再说了，这场版权交易是真实存在的，不存在任何违法的可能性。
　　七夜的提议让在场所有人都缓缓点头，他们都希望看到又一个《魔法记录》的诞生。
　　第一个成功案例还有可能说是巧合，但有第二个成功，那就说明手游真的大有可为。
　　好莱坞六大所做的一切活动，就是将自己手里的影视资源变现。
　　手游的成功也就意味着变现的道路又多了一条，这对所有人来说都是好事。
　　于是，这个名为FGO手游的企划案在[See Moon]董事会上正式通过。
　　“这个企划案的负责人交给八云小姐，这件事大家有疑议吗？”
　　七夜看向八云美冬，这位年轻的女社员今天在会议上大出风头。
　　经过几个月的锻炼，这位宅女社员已经成长了不少。
　　尽管比起那些优秀的游戏主策划，八云美冬还是缺了一点火候，但七夜认为对方起码现在已经合格了。
　　董事会的各位代表摇头表示没有疑问。
　　现在所有人都希望七夜带着大家一起发财呢，自然不会在这件事上故意刁难。
　　其实这些董事们的内心还希望八云美冬能够犯点错误。
　　这样不仅让他们有责难七夜的理由，同时也能学到更多的东西。
　　毕竟成功的案例都是千篇一律的，但失败的案例总会各自的问题。
　　反正是亲戚家的孩子，真的失败了大家也不心疼。
　　因为他们都很清楚，桐生七夜是不会让FGO这个项目失败的。
　　真的发生了问题，那么这位导演里最会赚钱的男人一定会出手干涉的。
　　既然项目死不了，又能分到钱。
　　那为啥不多长长见识呢？
　　“各位董事，我会竭尽一切所能完成这个任务。”
　　八云美冬的内心感到非常兴奋。
　　不仅仅是因为如果企划通过了，自己可以升职加薪成为游戏主策划。
　　更是因为自己能够设计FGO的相关周边，到时候以纪念品的名义假公济私给自己偷偷留下一份的操作就变得更加简单了。
　　索尼的代表沉着脸说道：“八云女士，你就好好努力吧。”
　　身为日本人的他，其实更加崇尚排资论辈的企业管理模式。
　　对于七夜破格提拔这么年轻的职员成为项目管理者，他本人并不是非常赞同。
　　不过想想桐生七夜以30多岁的年龄就凌驾在自己之上，他也没办法否决什么。
　　“那么接下来就是下一个议题。”
　　七夜将FGO游戏这部分翻了过去，然后拿起另一个关于网剧的企划案说道。
　　“【二缺工作室】这几年会配合FGO电影制作一系列的网剧，届时在【二缺工作室】做完后，[See Moon]将会负责统一收购……”
　　七夜话还没说完，就被一位来自环球的代表给打断了。
　　“抱歉，暂停一下。”对方举手，诧异的说道，“这件事我们之前完全不知道。”
　　“对，因为这件事是【二缺工作室】讨论后今天由我提交给各位的。有什么问题吗？”
　　七夜用审视的目光看着他。
　　环球的代表张了张嘴，纠结片刻后他讪讪的说道：“抱歉，只是觉得有点突兀罢了。”
　　其他几个代表彼此之间交换了一个担忧的眼神。
　　“这些网剧的内容有什么？”
　　“目前初步定下来的有《君主·埃尔梅罗二世事件簿》第二季，一部搞笑短篇合集，以及……”
　　七夜停顿了一下，他仔细观察着其他人的表情然后说道：“FGO的网剧。”
　　“FGO的网剧？”
　　在场所有非鹫峰系的人脸上都露出了困惑的表情。
　　紫苑听到这话后脸上轻轻一笑，她端起手边的茶水抿了一口。
　　织的眉头则是剧烈的跳动了一下。
　　尽管这件事七夜很早以前就和他通过气了，但当七夜正式宣布的时候，他还是感受到了自己的肝在发出悲鸣。
　　各位代表们发出了议论声，别看FGO的第一部电影今天开始才正式大规模上映。
　　但是电影出色的午夜场票房成绩，在坐的各位早就已经得知了。
　　不然这些人也不会同意刚才的FGO手游计划。
　　但他们完全没有想到，居然还有电视剧的部分。
　　“是这样的。”
　　七夜轻咳了一声示意大家安静下来，然后他向所有人解释起了网剧的由来。
　　“当初在设计FGO企划的时候，我们设计了很多的特异点。”七夜双手托住下巴缓缓说道。
　　“电影化的都是我们认为最棒的点子，但这并不意味着其他的点子都是垃圾。”
　　“你们应该知道FGO故事的章节模式的特殊性，因此将那些废弃的企划拿来拍摄网剧，并不会对电影主线产生太大的影响。”
　　将剩下的那些主线特异点拍成网剧，是七夜与FGO小组讨论多次后的结果。
　　一方面，根据鹫峰目前的安排表，接下来的几年FGO会以每年两部电影的速度上映。
　　只是尽管在电影制作方面被安排的很紧，在演员这边就显得有点空了。
　　毕竟作为特效大片，FGO的电影大部分后期制作比拍摄时间要长的多。
　　于是，主要的演员们在一部电影与一部电影之间会存在不短的空档。
　　可是为了FGO的宣传企划，演员们在这段时间去接别的活有显得有些不够。
　　所以才会采用网剧来填补空缺的办法。
　　当然这是七夜给到[See Moon]董事会的说法。
　　毕竟，这里所谓的主要演员，实际上指的就是犬饲、由美与九条风三人组。
　　这三个和鹫峰签的长期的包身合同。
　　为了保证他们在FGO上的人气利用最大化，鹫峰娱乐当然不会允许他们在FGO拍摄期间去接别的剧组的活。
　　但就这么把人撂着不给事干也不是事，不仅浪费他们的人气，而且给三位演员的感官也不是很好。
　　因此他们几个人找点事情做是非常有必要的。
　　而另一个促使七夜决定制作FGO网剧版的原因，还是为了电影考虑。
　　大银幕与小荧幕之间的联动，在全世界都是非常少的。
　　除了漫威还真就没有多少影视作品敢这么做。
　　而这辈子，连漫威都还没有正式公布《神盾局探员》企划，只是有一个单纯的草案而已。
　　七夜相信这种连续剧与电影存在于同一个世界观下的观影模式，对很多粉丝来说是非常新奇的体验。
　　至于那些路人党也不用太过担心，毕竟这些特异点并不会太过影响电影的主线内容。
　　光看电影版本，而不看网剧也不会影响他们理解剧情。
　　③42967465
　　pS1：网飞真的可以说是天选之子了。
　　网络大环境的发展就不说了。
　　当年猥琐发育的时候，六大忙着给美高梅分时，合力围剿梦工厂没来得及管他。
　　而现在六大打算围剿他了，结果疫情出来了……
　　现在网飞的市值已经超过迪士尼，成为北美市值第一的娱乐公司。
　　事实上漫威合作到期，奥斯卡被零封都可以看做是六大对网飞的打压。
　　而网飞这几年出品的独家作品除了自己原创，大部分改编都是国外作品也能看出来他现在在北美版权界不受待见。
　　但这又有什么用呢？老天直接出手帮了网飞一把。→_→
　　咪酱对网飞评价一般，因为它的收费实在是太贵了。
　　不过咪酱也没有多少理由指责啦，毕竟咪酱看网飞的独家内容都不是在网飞自己的平台上来着。2333
　　③42967465
　　pS2：说一下五一假期的更新方案。
　　那就是……没有方案。╮(╯▽╰)╭
　　为了弥补开学时间太晚，学校要求五一这几天都要上课。
　　好处是，如果课程不紧，咪酱可以偷偷码字。
　　但如果老师是那种非常会来事的，那就咪酱就只能乖乖听课。
　　所以……看老师情况吧。_(:з」∠)_


第808章 守护姨夫的微笑
　　七夜的提议对[See Moon]来说自然是好事。
　　Fate这个IP作为[See Moon]的独家内容，怎么看对网站都是一件好事。
　　那些代表们先是想答应，然后又不想答应。
　　七夜与鹫峰在[See Moon]中的股份已经不小了，如果[See Moon]的独家内容都来自于【二缺工作室】的话。
　　那这个网站可就真的是他桐生七夜一个人的天下了！
　　鹫峰这边自然没有什么问题，毕竟自己女老板和七夜好的能睡在同一张床上。
　　但对六大其他五家来说就不是什么好事了。
　　他们或许从来没有想过掌控[See Moon]，但七夜一人独大同样不是好事。
　　“桐生导演，[See Moon]专门只订阅【二缺工作室】制作的网剧，这件事是不是……”
　　“不止是【二缺工作室】。”七夜两手一摊，“漫威与鹫峰娱乐以后制作的网剧[See Moon]也会进行定制。”
　　“说来说去，这还不都是你们家的。”
　　也不知道哪个代表低声吐槽了一句。
　　七夜嘴角上扬：“如果六大有愿意给[See Moon]制作专门的网剧，只要质量过关，[See Moon]都以合适的价格收购。”
　　说着七夜的目光扫视了一圈其他人。
　　那些六大的代表们纷纷扭头，躲闪着七夜的目光。
　　倒是那些小的电影公司的代表们显得跃跃欲试。
　　会有反差如此大的反应也很正常。
　　六大都是标准的传媒集团公司，他们大部分都有着属于自己的电视台，比如迪士尼的ABC电视台。
　　他们制作的连续剧肯定要优先考虑自家的电视台。
　　或许在电视台首播之后，这些连续剧会加入到[See Moon]的会员订阅中。
　　但最关键的首播自然还是要属于自己的。
　　所以拍摄为[See Moon]定制的连续剧根本不现实。
　　或许六大能够从中赚到更多的钱，但这么做的结果肯定自家电视台部门造反。
　　而那些小公司们当然对七夜这个提议非常开心，他们制作的连续剧在哪儿播放不是放？
　　但全美国一共也就只有几个电视台，黄金时段的档期早就已经被瓜分殆尽了。
　　电视剧在不在黄金档播放对收视率的影响是非常大的。
　　而现在[See Moon]愿意订阅他们的电视剧，这绝对是件好事。
　　更重要的是流媒体平台并没有黄金档一说。
　　因为可以随时随地，反复观看的关系，流媒体平台上每部剧得到的资源都相对平衡一点。
　　只要能保证平台能够推广，这些小公司们当然愿意将自己的连续剧卖给[See Moon]。
　　“我在[See Moon]上花费了这么多精力与金钱，当然是希望网站可以越发展越好。如果大家有好的作品，[See Moon]自然会做到一视同仁。”
　　七夜对着所有人说道：“[See Moon]的利益可是大家所有人的利益，我相信大家应该也有着同样的想法对吧？”
　　“那么，今天的会议就到这里吧。”
　　在紫苑表明散会后，这些代表们鱼贯走出了会议室。
　　七夜是和织一起走的，八云有事去一趟《魔法记录》运营部门。
　　“织啊，接下来的事情就要麻烦你了。”七夜边走边和织关照道，“影剧联动你要尽可能做好，既要保证看网剧的观众感觉到网剧是电影的延伸，也要不能让电影观众们察觉到剧情脱节。”
　　FGO的网剧肯定会非常受欢迎，但看网剧的观众对比看电影的人来说永远都是少数。
　　所以电影与网剧之间联动的界限一定要把握好。
　　这点拍过好几部网剧的织是最有经验的，所以这件事交给他是最合适不过了。
　　织认命的点点头：“我知道了，反正你不累死我是不肯罢休了。”
　　“能者多劳嘛。”
　　七夜心虚的撇过视线。
　　织嘟起了嘴，他还想吐槽两句就看到有个人向他们走来。
　　“桐生导演。”
　　对方叫住了七夜。
　　“东山代表。”
　　这个东山与那个[东山大法]没有任何关系，他是索尼在[See Moon]代表，也就是先前对八云美冬提出质疑的那位。
　　“桐生导演，能谈谈吗？”
　　东山用眼角瞟了一眼七夜这边的织。
　　“那么我去找老虚和艾蕾商量剧本内容了。”
　　织立马就猜到了这位东山代表的意思，他善解人意的笑了笑，接着快步离开。
　　“桐生导演，我……”
　　“去我的办公室吧。”七夜打断了东山代表，用手示意了一下。
　　“也好。”
　　对方沉吟片刻，然后缓缓点了下头。
　　···
　　七夜在鹫峰总部大楼的办公室异常的宽大，尽管那张办公桌已经够大的了，但依旧只占据了整个办公室挺小的空间。
　　也没叫门，七夜直接推门而入，然后一屁股坐到了办公桌后面。
　　“坐吧。”七夜对着东山代表招呼了一下，“东山代表有什么事找我？”
　　从两个人的辈分上来讲，七夜这么做有点失礼，但东山代表也不以为意。
　　一方面七夜的社会地位远比自己要高。
　　另一方面，日本人虽然很喜欢排资论辈，但对天才与做出杰出成就的人却异常的宽容。
　　在日本人看来，一个天才没有一些傲气和怪癖，这才是怪事。
　　这也是为什么在日本作品中，那些天才们一个个全部都设定的和正常人区别很大。
　　东山代表开口说道：“桐生导演，今年9月份平井先生将要上任成为索尼CEO了。”
　　“嗯，替我恭喜他了。”
　　七夜听到这句话后愣了愣。
　　尽管早就知道姨夫会在11年任职，但真的听到这个消息，七夜却依旧感觉有点不真实。
　　【原来已经到这个时候了啊……】
　　七夜在内心发出了一声感慨。
　　看到七夜迟迟没有说话，东山有点紧张。
　　他小心翼翼的试探道：“如果桐生导演是担心平井先生游戏部门出身的话不用担心。平井先生说过，我们日本公司在北美打拼不易，应该相互合作才是。”
　　说到这里，东山代表微微欠身：“索尼哥伦比亚会紧跟鹫峰娱乐的步伐。”
　　七夜听到这话差点想笑出来。
　　不过他很快就明白了索尼的担心所在。
　　鹫峰与索尼之间的关系在七夜的搅和下早就变得异常复杂。
　　在游戏领域，鹫峰与索尼可谓是已经打的头破血流了。
　　特别是这个世代，索尼PS3开门暴死，而鹫峰的Wii却是大获全胜，可谓是王者归来。
　　尽管在姨夫的不懈努力下，PS3艰难的站稳了脚跟，并开始渐渐实现盈利。
　　可是与Wii之间还是存在着不小的差距。
　　尤其是这辈子鹫峰的体量比七夜上辈子高出了不少，资金什么完全不缺。
　　这让一向不以技术力见长的鹫峰游戏部门终于有充足的精力与预算去进行技术上的修进了。
　　这对鹫峰来说自然是好事，但对索尼来讲就不是好事了。
　　近两年，索尼与鹫峰在各自的发布会上diss对方的产品已经不是一两次了。
　　但在影视这块，索尼哥伦比亚和鹫峰娱乐却好的和一个人似的。
　　去年新闻集团倒台的时候，索尼哥伦比亚可没少捞好处。
　　近期索尼哥伦比亚甚至开始主动与漫威洽谈蜘蛛侠的版权协作，希望小蜘蛛能够在MCU中出现。
　　索尼会有如此两种态度，很大程度上应该归功于索尼这一届的领导人斯金格爵士。
　　这位做影视起家的公司管理者重影视，轻游戏的管理思路才让索尼呈现出这种自相矛盾的立场。
　　但讽刺的是，现在的索尼却希望这种矛盾的立场能够继续延续下去。
　　平井一夫的确是游戏部门出身，他对鹫峰的游戏部门自然没什么好感。
　　但在成为索尼领导人的那一刻，他就要从全局来考虑问题。
　　要知道，斯金格爵士那个白皮猪给自己留下的，是连续数年数千亿的亏损和十七万的索尼员工，以及数千个部门。
　　可以说索尼就是一个千疮百孔的状态。
　　因此，任何一个能盈利的部门，平井一夫都希望能够保持下去。
　　其中最关键的部门除去镜头部门外，就属索尼哥伦比亚这几年发展不错。
　　斯金格整体战略的确非常有问题，但他在影视部门的路线却是正确无比。
　　特别是与[See Moon]的合作，让索尼哥伦比亚多出了数千万美元的净利润。
　　因此这个时候的索尼根本无法断绝与鹫峰娱乐合作。
　　七夜当然不知道这些索尼内部的具体事情，但他却知道这几年索尼过的非常不好。
　　不然姨夫上台后的第一件事就不是卖大楼筹钱了。
　　“鹫峰一向都尊重自己的合作伙伴，只要索尼这边不做出改变，鹫峰娱乐这边愿意保持现状。”
　　七夜的回答让东山代表整个人都轻松了不少，他连连点头。
　　“当然，当然。索尼一向尊重协议。”东山代表连连保证。
　　既然姨夫愿意保持现状，七夜也没打算主动翻脸。
　　尽管七夜一直都是任豚，但他索尼的游戏玩的也不少。
　　所以偶尔守护一下姨夫的微笑也完全没有问题。
　　当然，实际上七夜对姨夫的努力根本不看好。
　　姨夫提出的[一个索尼]的战略没有错，可惜的是一直到姨夫退休，他都没有做到。
　　索尼依旧是那个索尼，那个各部门派系林立的索尼。
　　③42967465
　　pS：姨夫真的挺惨的，他虽然缓解了索尼下滑的趋势，但却没有能够解决索尼最关键的问题。
　　派系斗争一天不解决，索尼就没办法调动全公司的力量。_(:з」∠)_
　　至于说索尼派系斗争啥时候结束了，看索尼手机啥时候用上自家的高配镜头就可以了。╮(╯▽╰)╭


第809章 天朝首日破亿 【加更 7/11】
　　“鹫峰娱乐与索尼哥伦比亚永远都是好莱坞合作的好伙伴。”
　　七夜笑的和看见肥母鸡的黄鼠狼一样：“所以在影视方面，平井姨夫先生有什么需要，鹫峰娱乐一定帮忙。”
　　“好的……麻烦桐生导演了。”
　　东山嘴巴吧唧了两下，他没搞懂为啥七夜故意要用中文来念平井一夫的名字。
　　“东山代表，你这边还有什么事情吗？”
　　七夜正了正身体，示意对方如果没事可以离开了。
　　东山代表犹豫片刻，但他最后还是摇了摇头。
　　“没有了，我这就告辞了。”
　　等到东山离开后，七夜喝着塞拉跑的热茶，缓缓开口说道：“我打赌这个家伙肯定有事情没说。”
　　“的确如此。”
　　站在七夜身后的塞拉忽然开口说道。
　　“你知道他想要说什么？”
　　七夜没想到塞拉居然会搭话，要知道塞拉从来不会对自己工作上的事情发表意见。
　　“其他公司的代表们希望能说服你让[See Moon]上市。”塞拉解释道，“他们对你在[See Moon]运作上过于独断专行有点担忧。”
　　“你怎么会知道这件事？”七夜好奇的看着塞拉。
　　塞拉回答道：“紫苑小姐刚才在我去端热水的时候告诉我的，她让我偷偷提醒你，让你引起注意。”
　　“谁知道这个家伙连提这件事的勇气都没有。”
　　塞拉低声吐槽了一句，她似乎对东山的表现有点不满。
　　七夜轻笑一声：“没办法，姨夫的事情我答应的那么痛快，让他不好意思开口。”
　　那些代表想鼓动自己让[See Moon]上市的意图，七夜也能猜出来。
　　[See Moon]这两年利润越来越高，六大对这家流媒体平台越来越重视了。
　　他们当然希望[See Moon]发展越来越好，所以对七夜在[See Moon]上的独断专行越来越有意见。
　　欧美公司管理理念与东方有很大的区别，他们对公司创始人有着天生的不信任感。
　　总认为创始人的独断专行会葬送掉公司。
　　毕竟这样的例子在西方社会实在是太多了。
　　想要限制创始人的权力，最简单的方式就是让公司上市。
　　欧美资本主义已经发展了几百年，在法律上对上市公司有着各种各样的限制。
　　说白了，这些人害怕七夜过于刚愎自用，把[See Moon]给葬送了。
　　七夜本人对[See Moon]上市这件事本身没有多少抵触情绪。
　　或许有些人觉得上市只是单纯为了骗钱用的，公司上市只是为了套现。
　　如果公司发展健康，那就没有上市的必要。
　　毕竟上市后股权会分散，自己的权力会缩减。
　　七夜倒是没有这种肤浅的想法，公司上市筹集资金的确是上市中非常重要的理由，但公司上市的好处远远不止如此。
　　而且一个健康而且正常的企业，上市受到社会监督也是必要的。
　　[See Moon]是肯定要上市的，但现在还不是时候。
　　七夜转着笔，脑中思索着[See Moon]的上市企划。
　　“七夜……”
　　塞拉冲着陷入思考的七夜叫了一声。
　　“啊？”七夜停下了转笔的手，“我觉得上市时机未到，等以后FGO游戏上线再说……”
　　塞拉缓缓摇头：“我只是想问一下，为什么七夜你要称呼平井先生为姨夫呢？你们是亲戚吗？”
　　“……我只是口胡罢了。”
　　七夜红着脸说道。
　　——————————————————————————
　　随着[See Moon]股东代表大会的结束，FGO的手游项目与网剧项目都被通过了。
　　为了紧跟《序章》热映的热度，两个项目立马就开始紧锣密鼓地筹备着。
　　FGO的故事剧情基本上会和七夜上辈子差不多，只不过前几个特异点的剧本会由FGO的编剧组进行重写。
　　七夜也不奢望他们能写出多惊天地泣鬼神的剧本，至少比原版那些上坟烧着用的树叶强就行。
　　至于游戏的上线时间，初步被七夜定在了今年下半年，与《邪龙的百年战争》上映在同一个时间段。
　　而游戏的主线剧情章节更新时间大体将会比电影版的慢上一节。
　　换句话说，玩家们拯救人理的进度永远赶不上七夜电影上映的速度。
　　虽说剧情提现公布，能够让FGO电影多出一部分“原著党”。
　　但从另一方面来说Fate的粉丝们会在看电影前就遭到剧透，破坏看电影的体验。
　　上辈子《无限战争》与《终局之战》前期能爆发出那么高的票房潜力，与漫威严格的剧情保密是分不开的。
　　因为大家都不想被剧透，于是纷纷购买首映场的票。
　　为的就是在第一时间看完电影。
　　尽管这种防剧透的氛围有一部分是迪士尼宣发营造出来的，但从结果来说的确不错。
　　所以七夜打算采用同样的营销手段。
　　如此一来就只能委屈一下手游玩家了。
　　不过作为补偿，手游玩家能欣赏到更加完整的剧情。
　　因为电影篇幅有限，很多细节都没办法一一讲述到。
　　但游戏文本就没有这样的苦恼了，玩家们能够看到完整的特异点故事剧本。
　　反正看完电影还会去玩游戏的玩家都是死忠粉，他们肯定希望游戏文本越详细越好。
　　至于FGO网剧项目，同样也开始了前期筹备。
　　网剧第一个特异点便是原本的第三特异点——《封锁终局四海》。
　　实际上，第三特异点的文本质量在FGO前期也算是不错了。
　　可惜比起《合众为一》，在主线的重要程度上还是差了一点。
　　于是《四海》只能惨遭无情的删去。
　　而现在网剧立项了，七夜当然要把第三特异点加回来。
　　就在七夜忙着开坑的时候，北美票房则是正在被《序章》横扫。
　　每一次北美电影市场的暑期档，都被大中型投资的商业电影塞得满满当当。
　　今年自然也不例外。
　　只是今年暑期档开场电影《序章》展现出的商业成绩实在堪称恐怖。
　　在拿下了1752万的零点场票房后，《序章》紧跟着又拿到了4623万的首映日票房成绩。
　　最终凭借着莉莉的巨大号召力，《序章》首周末疯狂斩获1亿2640万美元，取得了令人瞩目的商业成绩。
　　在感叹Fate强大的号召力的同时，其他电影公司已经预见了FGO接下来一系列电影的成功。
　　目前历史上还没有哪个电影系列在上一部口碑不错的情况下，续集成绩表现出断崖式崩坏的。
　　换句话说，只要FGO接下去几部电影能够一直保持着当前的水准，鹫峰娱乐大赚特赚完全不是问题。
　　再想想目前鹫峰已经打算出网剧与手游进行深层次的圈钱。
　　六大其他公司只能感叹能赚钱的就是屌啊。
　　可惜的是，今年的暑期档竞争实在是太过激烈了。
　　《序章》只在票房榜单首位待了一周，就被次周的新片《速度与激情5》给取代了。
　　这个动作电影系列最早只算是好莱坞的二流作品。
　　无论是电影的投资规模还是演员阵容在第一部的时候都只能算一般般。
　　不过电影上映后的口碑与票房成绩都算是相当不错。
　　只可惜该系列后面两部续集制作水准一般，连口碑也都几乎崩坏。
　　不过从第四部开始，制片方开始改变了拍片的策略。
　　不仅加大了电影的投资，还给这个系列注入了更多的暴力与破坏元素。
　　尽管这些举措让这个系列与赛车越来越远，但结果却是带来了超高的票房与人气。
　　特别是这次上映的第五部，在人气演员道恩·强森加入后，更是爆发出了超强的活力。
　　看着《速度与激情5》8620万美元的首周末票房成绩，七夜不得不承认无脑爽快的动作电影依旧还是受到市场的欢迎。
　　果然[爽]才是爆米花电影的主流，才是商业电影的窍门。
　　有人戏称《速度与激情》这个系列是光头特工队，电影里光头越多票房潜力越大。
　　七夜想了想，觉得还是挺有道理了。
　　毕竟后面郭达·斯坦森这第三个光头加入后，票房不一样往上涨么。
　　为啥那部外传的成绩这么好，还不是因为主演是两个光头。
　　看来《速度与激情8》口碑不佳是有原因的。
　　如果塞隆女王能学古一法师来个光头，那电影的口碑能挽回也说不定呢。
　　不过《速度与激情5》也同样没有得意多久，像大部分爆米花无法持久热映一样，《速度与激情5》高开低走，次周末票房暴跌百分之六十，只拿到了3000多万美元。
　　相比之下，《序章》的口碑和票房走势远比《速度与激情5》要好得多。
　　即便到了上映的第三周，它依旧以4000多万美元的票房成绩拿到票房冠军。
　　让人不禁感叹你Fate大爷永远是你Fate大爷。
　　同时，在经过了某个部门审核后，《序章》以一刀不剪的原版状态在天朝上映了。
　　并且一上映就取得了首日1.05亿RMB的票房，成为了天朝第一部首日票房过亿的电影。
　　③42967465
　　pS1：在我们这条时间线上，国内首日破亿的第一部电影是《 变形金刚3》。
　　不得不感叹，国内对变形金刚的情节真的是有够深厚的。
　　③42967465
　　pS2：恭喜方舟一周年，还有塞妈的皮肤好帅！=w=


第810章 是时候展现真正的技术了
　　六月夏季,瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩,火热的太阳炙烤着魔都机场的地面。
　　七夜从飞机上走了下来的时候，人差点被滚滚而来的热浪给直接击退。
　　在鹫峰娱乐天朝分公司员工的陪同下，他走出了魔都国际机场。
　　走出机场大门时，七夜还特意四处看了看，机场外面既没有扛着长枪短炮的媒体记者，也没有之前帝都时那些自发组织的影迷。
　　除了几辆接送商务汽车，一切都显得十分平常，就好像他们是无关人士一样。
　　对于自己下飞机后冷遇，七夜并没有感到奇怪。
　　因为这是他来天朝前特意要求的，希望低调一些。
　　毕竟七夜这次来天朝不是来宣传FGO与《序章》，是专门来参加魔都国际电影节的。
　　不过七夜也会做一些与FGO有关的事情，只不过在官方上还是以参加电影节为主。
　　所以，为了避免一些不必要的麻烦，七夜没有搞出什么大动静。
　　虽说以自己当前国际友人的身份，他相信魔都这边官方肯定不会介意。
　　但为了给他们留下好的印象，有些事情能免还是免了。
　　至于说为啥不趁这个机会宣传《序章》……
　　拉倒吧，现在都已经6月份了。
　　《序章》在天朝可是5月份上映的。
　　通常来说，如果没有意外的话，进口片在天朝上映的时间是一个月左右。
　　现在都已经是《序章》放映的中后期了，早就已经过了电影最热门的时候。
　　现在这个时候进行大规模宣传性价比太低了，所以七夜根本没有宣传电影的打算。
　　虽然七夜对这种情况早就有预料，但架不住身边的莉莉不停的diss他。
　　“呼呼，看来你在这边不是很出名啊。”
　　挽着七夜胳膊的莉莉，故意发出嘲弄的笑声：“桐生大导演，看来你以后还要多努力啊。”
　　七夜耸了耸肩，一脸平静的说道：“你也不逞多让啊，韦廷家的小姐，你不也是没有粉丝来找你吗？”
　　莉莉一时气急，她故意蹭了蹭七夜的胳膊。
　　接着用报复性的口吻说道：“没事，我觉得过我们两个的二人世界挺好。”
　　七夜懒得理她，直接把她拽上了商务车。
　　《序章》在天朝的票房成绩还真有点超出他的预料。
　　根据之前Fate其他电影的计算，七夜原本以为这部有着情怀性质的电影能够有个六七亿票房就不错了。
　　先前《小圆》那种14亿RMB的票房成绩根本就是特例，完全不足以当成范例。
　　只能说明这个时间段，天朝最终的电影票房潜力在15亿RMB上下。
　　毕竟，自己在好莱坞崛起的时间太短了。
　　再加上之前几年网路发展还没有那么发展，资讯传递比较慢。
　　七夜觉得，与斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆这些大神相比，自己在天朝观众的普遍观念中应该才算是一个好莱坞的二线导演。
　　之前Fate的几部电影虽然都有在天朝上映，但成绩只能说一般。
　　尽管也有天朝票房潜力没有挖掘，观众们的观影习惯没有养成有关。
　　但归根结底，还是因为七夜与Fate的IP在天朝缺少群众基础。
　　之前Fate在天朝的IP热度有点类似《复联一》前的漫威IP在天朝的情况。
　　有一批特定的观众群体，但数量不多。
　　可如果电影上映的时候，同档期没有什么特效电影，那么观众们也会选择Fate观看。
　　大概就是这样的情况。
　　不过天朝的电影市场还是挺让人难以琢磨的。
　　毕竟在这块神奇的土地上，什么事情都有可能发生。
　　这不是玩笑话，而是七夜自己的亲身体验。
　　天朝的电影市场有种非常奇怪的现象，那就是追逐风气。
　　就拿《速度与激情》系列来说好了。
　　这个系列前三部根本没有引进，电影粉丝基础为零。
　　从第四部开始，这个系列倒是借着引进片名额扩充的好机会开始上映了。
　　但到第六部为止，电影在天朝的票房成绩都非常一般。
　　第六部被同时期的《*时代》压着连5亿票房都没有，最惨的第四部更是可怜到绝大部分与电影相关的网站连票房数据都没有记录。
　　然后在第七部的时候，这个系列直接炸锅了。
　　24.27亿RMB的成绩，直接碾压了《复联二》，成为了当年进口电影冠军与票房冠军。
　　最神奇的是，当时很多看《速激7》观众的理由是为了纪念保罗……
　　特别是某些忽然冒出来的保罗迷妹，在各种社交平台上追念保罗。
　　几乎快要将其吹捧成全世界最牛逼的演员了。
　　男的也有，只不过没有那些迷妹们那么夸张而已。
　　虽说环球拿死人宣传的确有点那个，但《速激》作为商业企划，七夜多少还能接受。
　　总不见得因为人死了电影就不上映了吧？
　　但对这帮人，那帮不要脸纪念的人，七夜真的很想给他们来一套中指服务。
　　当初人家电影上映的时候，你们是爱理不理，追着看四姑娘的电影。
　　现在人家去见耶和华了，你们就对他爱的不行了？
　　当年《速激6》上映的时候你们人去哪儿？
　　那些喊着纪念保罗的人，哪怕有一半人去看《速激6》，那票房也不会连5亿都不到。
　　当然更神奇的事情在后面。
　　从《速激7》开始，这个IP在天朝就变成一流IP了。
　　就连《外传》都能拿到近15亿RMB的票房。
　　从《速激》的例子里，七夜看到了天朝观众的两个特点。
　　一个是喜欢跟风，另一个则是念旧。
　　虽说当一部电影大爆的时候都会形成一种全民观影的风潮。
　　但这种情况在天朝似乎特别明显，一部电影只要有能够成为流行文化的趋势，那就会有无数人去跟风。
　　另一方面，只要这部电影有成为过风气，那么这部电影就会被捧的高高的。
　　之后有续集或是外传之类的上映，这部分电影都会受到天朝市场的追捧。
　　七夜对此感受最深的便是漫威与《速度与激情》两个系列。
　　而现在他发现自己似乎也成为了其中的一员。
　　虽然在Fate时期，七夜也不能说是无人问津。
　　但作为电影人，在天朝的知名度还是差点意思。
　　不过这一切在《小圆》上映后有了改变。
　　14亿RMB的票房成绩，成就了天朝电影票房的新纪录。
　　同时也让桐生七夜这个导演的名字被这里的观众们所记住了，甚至成为了2010年的潮流文化。
　　在去年的时候，[小圆]、[七夜]、[魔法少女]这些词成为了网络热门。
　　而电影中的那些经典台词，同样在各大网络平台随处可见。
　　甚至连[QB]都已经被定义为了骂人的词汇。
　　在这样的热度下，天朝涌现出了一大批的[桐生七夜]真爱粉。
　　这些人到底是不是像王珏他们那些真正的七夜老粉丝那样一直有在关注七夜，没有人知道。
　　但是这些“真爱粉”却在各大社交平台分享着自己对桐生七夜喜爱。
　　七夜电影哪里哪里特别牛逼；
　　Fate里哪个角色设定的特别好；
　　我对七夜哪部作品真的是爱的不要不要的；
　　……
　　这一波“真爱粉”们操作虽然看着有点蠢，但也很难说哪好哪不好。
　　毕竟七夜越出名，对他开拓天朝市场就更有帮助。
　　但上辈子身为一个天朝人，七夜对这些跟风党的感官当然不是很好。
　　“希望随着FGO系列的上映，真正喜欢Fate的粉丝能够多一点吧。”
　　“没关系啦，七夜。”莉莉宽慰道，“有人追捧你不是证明你有水准么？”
　　“我说你啊……”
　　七夜一扭头，发现莉莉正在看一份天朝的娱乐报纸。
　　他歪头看了眼报纸上面熟悉的方块字，好奇的问道：“你能看懂？”
　　“看不懂啊。”
　　莉莉自豪的回答道。
　　七夜对莉莉的行为很是无语：“看不懂你拿着看干嘛？这报纸哪来的？”
　　“我让工作人员刚才在机场里买的。”莉莉回答道，“虽然我不懂中文，但好歹日文里有汉字吧？连蒙带猜总能看出点内容来。”
　　七夜摇了摇头，他想到了上辈子自己啃日文生肉的事情。
　　当初为了第一时间了解到资讯，七夜会试着去看日本原版信息。
　　只不过七夜那时候的日语水准连二把刀都算不上，完全就是只能照着五十音表念出来的水平。
　　不过好在他动漫看得多，念出来的话多多少少能明白一点，再加上上面的一些汉字。
　　七夜每次也能猜出一些信息来。
　　尽管他从来没有一次猜对过就是了。
　　七夜现在都是从莉莉身上看到了曾经的自己瞎逼操作的影子。
　　“我说你看不懂就别看啊。”
　　七夜摇了摇头，他将莉莉手中的报纸拿了过来。
　　“切~”
　　莉莉不爽的撇了撇嘴，她对着七夜激将的说道：“七夜，你不是吹嘘自己能看懂中文吗？那你来说说报纸上写的都有啥？”
　　七夜扬了扬眉毛，莉莉的口吻与神态颇有一种女人在质疑男人能力的味道。
　　这让七夜非常不爽，男人无论什么时候都不能说自己不行啊。
　　于是七夜直接翻开了报纸，决定向莉莉展示一下自己真正的技术。
　　③42967465
　　pS1：在保罗与钢铁侠事情上，国内跟风的趋向表现的挺明显的。
　　因为这两个系列咪酱都是从头开始追的，所以这种感觉会非常明显。
　　《速激4》咪酱当初还是上高中时候看的，当时候影院里就咪酱与零星几个观众。
　　那还是在双休日的时候来着。
　　③42967465
　　pS2：为啥会有上面这张图，当然是巫女服！巫女服！巫女服！巫女服！╰(*°▽°*)╯


第811章 买一送一，免费请你多看一部电影
　　莉莉挺直了后背做出一副洗耳恭听的样子。
　　七夜的眼角微微跳动了一下。
　　他觉得自己被莉莉小瞧了。
　　于是七夜干脆翻开报纸，准备找两篇文章念给莉莉听。
　　这份报纸是标准的娱乐报纸，里面所有的信息都和娱乐圈有关。
　　不知道是莉莉刚才特别要求的，还是工作人员认为莉莉这样的大明星感兴趣的肯定是娱乐类报刊，所以特意挑选的。
　　让七夜比较意外的是，他居然在报纸版面相对靠前的地方看到了《序章》的新闻。
　　“呐，七夜你别一直不说话啊。”莉莉揶揄的冲着七夜说道，“你倒是说说里面有啥新闻。”
　　七夜指了指那篇新闻标题下面《序章》的海报图片：“和我们电影有关的新闻。。”
　　“我知道，由美这身衣服把她的身材凸显的很好。”
　　莉莉翻了一个白眼，不过七夜那句“我们的电影”倒是让他挺开心的。
　　在心中窃喜了一下，莉莉接着说道：“说好的认识中文呢？赶紧给我说说上面写了些啥。”
　　这一次莉莉倒是没有估计向七夜逗趣，比起与七夜开玩笑，她现在更想要知道这篇新闻写了些什么。
　　尽管知道不可能，但莉莉还是期待能够看到报纸上有描写自己与七夜的绯闻。
　　“好的。”
　　清了清喉咙，七夜当场开始了中英语互译。
　　其实莉莉英语与日语都很不错，七夜直接翻译成日语她也能听懂。
　　但因为日语语序的问题，现翻译的话，中文说话习惯与英语更加接近一些，翻译起来更加通顺。
　　“作为这个夏天第一部最为火爆的电影，《命运：序章》从5月20日零点登陆内地银幕后，立刻掀起票房高潮。”
　　“仅仅一天时间，《命运：序章》的票房突破了1亿元。”
　　“随后接下来的时间里《命运：序章》的票房更是节节攀升，仅仅半个月时间就已经到达了7.8亿RMB。根据汇率，《序章》在内地的票房成绩已经突破了1亿美元票房。”
　　七夜念到这里停顿了一下，他翻回去看了一眼报纸的日期。
　　这份报纸是5月底的，这么看来《序章》的票房成绩现在应该妥妥超出8亿RMB了。
　　不对，说不定10亿RMB也说不定。
　　“为什么电影翻译是《命运：序章》？[冠位指定]到哪儿去了？”
　　莉莉歪着脑袋，似乎有些不太明白。
　　“应该是怕电影名字太长吧。”
　　七夜耸了耸肩膀。
　　天朝给进口片起名字都挺迷的，只是删除[冠位指定]，不是取一个土味十足的名字已经很不错了。
　　七夜还真的挺怕这边给电影取个《命运之杯》，又或者是《圣杯总动员》那样的名字。
　　“嗯……为啥要改片名啊。”莉莉有点不太理解，“直接用原本的名字不就好了吗？”
　　啪！
　　七夜一个手刀打在了莉莉脑袋上。
　　“你还好意思说！你们英国才是喜欢乱改片名吧！”
　　英国喜欢改好莱坞电影名字是出了名的。
　　比如《复仇者联盟1》，在英国的名字叫《复仇者集结》；《加勒比海盗5》副标题也从《死无对证》改为了《萨拉查的复仇》。
　　英译中算是语言切换，翻译的时候改变一下片名也算是能够接受。
　　但你一个英语国家还要特意英译英一次是搞毛啊！
　　非要向全世界表明自己和美国不是一路人么？
　　顺便说一句，《序章》的副标题被英国人改成了《楔子》。
　　对此，七夜真的很想要吐槽英国审片的那帮人是不是闲得蛋疼。
　　“还有其他关于《序章》的报道吗？”莉莉来了兴致，她催促道，“我想听听更多的内容。”
　　“好的。”
　　七夜将报纸向后翻了翻，马上又看到另外一篇与《序章》有关的文章。
　　“据悉，目前正在热映的电影《命运：序章》的主创将会出席魔都国际电影节。”
　　“著名好莱坞导演桐生七夜导演，与知名演员莉莉·韦廷将于6月携手来到魔都，问候天朝影迷。”
　　事实上，《序章》剧组也就只来了他们两个。
　　某条哈士奇现在正借着《序章》爆发的热度，在日本开巡回演唱会呢。
　　至于犬饲和由美，他们在结束了宣传活动后就回《百年战争》剧组拍片。
　　实际上，莉莉现在也应该在剧组里拍戏来着。
　　但《序章》在天朝大卖，莉莉的粉丝一时间有了爆发式的增长。
　　魔都国际电影节看上了莉莉正当红的情况，对莉莉发出了邀请。
　　紫苑原本还不想放人的。
　　倒不是说她不希望莉莉来天朝宣传，而是如果放了的话，那就变成七夜和莉莉两个人的国际旅游了。
　　万一在天朝玩耍的时候，发生点什么。
　　然后两个人情到深处，做那啥和那啥。
　　那就太便宜七夜这个牲口了。
　　尽管七夜一直保证自己不会对莉莉出手，可是男人在这种事情上承诺听过就成，千万别当真。
　　毕竟，男人的下半身从来就没归脑子管过。
　　爱上一个人和爱上一个人，这是两个问题。
　　最终七夜还是说服了紫苑，毕竟他还想着要把阿尔托莉雅大军推荐给天朝呢。
　　这么好的宣传机会，他怎么能错过。
　　但紫苑的担忧也不无道理，上了车后莉莉就抱着七夜的胳膊不放手，就差没学树懒一样挂在上面了。
　　“嘻嘻，携手啊～～”
　　莉莉发出了两声傻笑，她很满意报道中的用词。
　　七夜无视了莉莉的怪状，他示意了一下手中的报纸：“还要继续吗？”
　　莉莉连连点了点头：“继续。”
　　七夜只好再次化身为读报员。
　　“此次桐生导演与莉莉·韦廷齐齐亮相魔都国际电影节，是对电影节的肯定。桐生七夜一直看到天朝的电影事业发展，希望能够与天朝进行更加深入的合作。”
　　“据悉，《命运》系列接下来的舞台将会是整个人类文明历史上各个阶段最重要的时刻。作为文明古国，天朝也是其中一个舞台。”
　　“此次桐生七夜导演来到魔都除了参加电影节外，另一个目的就是挑选演员。国内不少著名影星都有可能被邀请，包括……”
　　七夜还没把名单念出来，莉莉就打断了他。
　　莉莉举起手抢答道：“我知道的，紫苑姐有说过，要我防着三个狐狸精来着。”
　　七夜一脸黑线：“哪来三个狐狸精？总共也就两个，高长恭是男的好么。”
　　“靠！你果然有那个心思啊！”
　　莉莉气的狠狠拧了一记七夜的胳膊。
　　“别——啊！！！”
　　七夜发出一声杀猪般的惨叫，他当即抽走了自己在莉莉怀里的胳膊。
　　“自从你不叫我[姐夫]后真的是越来越不可爱了。”七夜揉着胳膊抱怨道。
　　“活该。”
　　莉莉冷哼一声：“明明已经有我这个超级无敌可爱的美少女了，还瞅着锅里的东西。”
　　自知理亏的七夜也没辩解。
　　虽然莉莉不是自己女人，但她是自己的小姨子。
　　这一下就当是莉莉替莱恩做的就是了。
　　不过接下来的时间，七夜没有再继续念报纸。
　　觉得无聊的莉莉自己看了起来。
　　虽然她看不懂报纸上的内容但是连蒙带猜打发时间还是可以的。
　　“呐，七夜。”
　　莉莉的目光忽然在一篇报道上停了许久，她好奇的将报纸又塞回到了七夜的鼻子底下。
　　“这篇报道说的是啥？”
　　七夜拿过报纸快速扫了一眼，他的脸色顿时变得很难看。
　　不过在看完整篇报道后，七夜还是硬挤出一个笑容。
　　“没啥，这是在分析《序章》票房为什么这么高。”七夜笑着对莉莉说道。
　　莉莉明显不信：“那你为啥脸色这么难看？”
　　“嗯……”七夜想了想然后说道，“报道里说以后暑期要减少引进片上映数量。以后我们七到八月上映的电影可能要等到九十月份才能上映了。”
　　“这有啥，日本那边引进好莱坞电影，不是都要拖半年么？这是很正常的事情啊。”莉莉随意的挥了一下手。
　　每个国家都有自己的电影保护措施，尽管没有一个国家有公开承认过这件事。
　　这也算是各国电影圈的潜规则了。
　　所以莉莉觉得七夜有些大惊小怪了，她靠在椅背上闭目养神起来。
　　七夜则是趁着莉莉不注意偷偷将那篇报道所在那页抽了出来贴身藏好。
　　这篇报道上说的当然不是保护月的事情，而是《序章》被捆绑销售的事情。
　　有位观众花了80元买了一张《序章》3D版的电影票，结果出票的时候售票员直接给出2张票。
　　一张是《序章》的，另一张则是其他电影的。
　　让人感到诧异的不是电影院买一送一的良心举动。
　　在票根上，晚上7点放映的3D版《序章》为20元，并注明为“团体票”。
　　而另一部在晚上10放映的电影，票价则为60元，票面注明为“优惠票”。
　　那位观众老哥询问售票员啥情况，对方给出的答复居然是电影院搞活动叫“双片连映”。
　　观众在看完《序章》后可以再看另一部电影。
　　当然，后一部电影的票是送的，不看也无所谓。
　　呵呵。
　　七夜冷笑一声，先不说观众早看完2个多小时的《序章》，还有没有精力看第二部电影。
　　那晚上10点的放映时间就离谱。
　　又不是疯狂热爱的粉丝电影，谁会在看电影到凌晨啊！
　　当然这些都不是重点，重点是七夜想要知道那观众花了80块看《序章》，电影院账目上记录的《序章》票钱是多少。
　　这可是涉及到自己的钱啊！
　　③42967465
　　pS：“买一送一”这个操作在2011年的时候真的发生过。
　　因为上面要求几部电影有观看和票房指标，于是就……
　　说真心的，我们这电影市场还真挺神奇的。
　　因为你永远不知道会发生什么奇葩的事情。╮(╯▽╰)╭


第812章 关于梦想【加更 8/11】
　　很快，汽车就抵达了预定好的酒店。
　　一下车，七夜就给天朝鹫峰分公司这边打了电话，希望跟进一下《序章》票房的事情。
　　上辈子，这种事情七夜见的也不少了，但这种事情发生到自己头上真的非常不爽。
　　天朝偷票房这种事情一直都存在甚至到10年后依旧普遍存在。
　　上辈子七夜看《惊奇队长》的时候，他买票时就发现影厅前三排的票房全部已经销售。
　　但真的在看电影时，前三排却一个观众都没有。
　　这里面要是没点猫腻，七夜死都不信。
　　他好歹也是在圈内混口饭吃的人，所以很清楚售票APP与影院那边是两个情况。
　　影院可以选择将影厅中部分座位在APP端口锁住。
　　这样，观众在APP端口买票时，这些座位显示就是已出售。
　　类似的情况七夜自己就见到过不止一次，圈内听人说起的就更多了。
　　《终局之战》上映的时候，零点场场次的帝王座全部都是通过这种方式锁死的。
　　观众们在APP上只能选择边边角角的座位。
　　那些好位子要么被内部关系人员内定了，要么就是要让观众去现场买。
　　而现场的价格，那就不是APP上显示的一百块出头的价格了。
　　这种事情知道归知道，但不等于七夜会忍气吞声。
　　所以在倒时差前，七夜便让鹫峰的人去调查这件事了。
　　七夜也不想把事情搞的太僵，他以后还要在天朝赚钱呢。
　　只要这边给一个说得过去的交代，七夜也就不打算再追究了。
　　七夜来天朝是来赚钱的，和气生财才是真理。
　　当然该有的态度还是要有的，不然人家当你是软柿子，一直盯着鹫峰的票房薅羊毛就讨厌了。
　　说真的，七夜并不认为这笔钱能够追的回来。
　　尽管，真要走法律途径的话，也不是不能搞。
　　但七夜绝对不会走到这一步。
　　因为就算要回了《序章》上的钱，但之后鹫峰的电影恐怕就要遭到封杀了。
　　全世界又不只有鹫峰一家电影公司。
　　好莱坞其他的六大公司也不是傻子，怎么可能看不到天朝市场的潜力。
　　鹫峰真的和天朝市场闹翻，他们做梦都会笑醒。
　　好在这年头票房早就不是电影的主要收入，鹫峰的几个系列更是如此。
　　比起单纯的票房收入，周边收入才是七夜更加关心的。
　　这一点上，七夜就特别羡慕迪士尼。
　　如果只看门票钱，迪士尼乐园基本上都是赔钱货。
　　别看上辈子魔都迪士尼乐园门票钱那么贵，但只考虑门票利润与运营的成本，魔都迪士尼乐园依旧还是在亏损。
　　但迪士尼乐园的作用可不是靠门票产生利润。
　　周边与乐园里的其他附加消费，比如食品，才是迪士尼乐园真正赚钱的项目。
　　这还只是账面上的利润，很多隐性利润是看不见但却能感受到的。
　　比如说建造迪士尼乐园投资所涉及到的55亿美元，这对天朝来说可是一笔巨大的投资。
　　还有迪士尼乐园建成后带来的无数个工作岗位提供，以及对魔都旅游行业发展的推动等等。
　　迪士尼付出也不是没有回报的。
　　最明显的就是迪士尼的电影在此之后总是能够受到各种各样的优待。
　　七夜当然想要复制迪士尼在天朝的成功。
　　其实鹫峰在天朝比起迪士尼有着天然的弱势。
　　毕竟鹫峰是游戏起家的，而游戏在这个国家的主流评价……
　　只能说万事开头难，鹫峰想要在天朝发展，任重而道远啊。
　　在把偷票房这件事交给鹫峰的工作人员后，七夜便放下了。
　　反正他又不能改变什么，静静等待结果就是了。
　　总不见得在官方会面的时候和大人物们提这件事吧？
　　那样的话也太打人脸了。
　　在倒过时差之后，七夜开启了度假模式。
　　他带着莉莉在魔都的几个著名的地方改好玩了玩，美其名曰“实地考察”。
　　等到魔都电影节开幕后，七夜又带着莉莉看了好几部电影。
　　其中大部分都是天朝的电影，但有一部电影是例外，那就是《黑暗骑士》。
　　对七夜这个举动，莉莉完全无法理解。
　　“七夜，《黑暗骑士》你都看过不止一遍了吧？为啥还要托关系搞电影票啊？”
　　等两个人看完IMAX版本的《黑暗骑士》从影厅里走出来的时候，莉莉好奇的问道。
　　对于莉莉的提问，七夜轻轻摇晃着自己的手指。
　　“莉莉啊，你是不会明白的。”七夜闭着眼睛似乎是在回味着什么。
　　“反正我就是不明白啦。”
　　莉莉气呼呼的嘟哝着。
　　她原本以为七夜如此重视一部看过的电影，是因为有和人约好一起看来着。
　　比如说在天朝的偷腥猫。
　　所以莉莉才会死皮赖脸的凑过来，想要抓个现行。
　　哪知道七夜居然真的是来看电影的。
　　这就让莉莉郁闷了。
　　早知道是这个结果她就不来了。
　　尽管有出演过诺兰的《盗梦空间》，与诺兰本人的关系也很好。
　　但对《黑暗骑士》这部电影她是真的喜欢不起来。
　　如果不是能够和七夜手挽手看电影，估计莉莉有可能会提前退场的吧。
　　莉莉的小动作被七夜都看在眼里。
　　不过七夜并不打算解释关于自己的《黑暗骑士》情节。
　　想要在天朝的放映厅里看《黑暗骑士》，这是无数诺兰蝙蝠侠粉丝们的梦想。
　　《黑暗骑士》没有在天朝大规模上映，这件事大家都知道。
　　只是很少有人知道《黑暗骑士》只是没有被允许引进而已。
　　实际上《黑暗骑士》是允许以DVD，网络流媒体等方式在天朝发行的。
　　而且在某些特殊情况下，《黑暗骑士》还可以在影厅里上映。
　　这次的魔都国际电影节就是属于特殊情况。
　　《黑暗骑士》以参展电影的名义进行了小规模的公映，而且上映的版本还是特殊的IMAX。
　　魔都国际电影节有《黑暗骑士》上映的事情，七夜上辈子就知道了。
　　他还试着在售票APP上抢票来着。
　　可惜《黑暗骑士》在国内上映是稀罕事，想要抢票的人实在是太多了。
　　七夜非常可怜的没有抢过。
　　当时七夜可是懊悔了好久。
　　这一次，七夜也算是给自己圆梦了。
　　莉莉不喜欢《黑暗骑士》这件事，七夜是知道的。
　　所以两个人从电影院出来后，七夜请莉莉去吃了一顿只有两人的大餐。
　　也算是兑现当初七夜和莉莉说好的，单独请她吃饭的承诺了。
　　七夜在魔都国际电影节玩的还算愉快。
　　虽说看的电影以艺术片为主，但他还是非常有收获的。
　　别看七夜是拍商业片，但这并不意味着他没有对艺术片的鉴赏能力。
　　否则七夜也不会能够和四季聊得到一块去。
　　要说遗憾的就是七夜上辈子挺喜欢的两部2011年的电影《龙门飞甲》与《鸿门宴》，因为是在年末上映，他这次来天朝没能看到。
　　除了看电影外，七夜还有另一个收获，就是发现自己在这边的名气已经比上一次来的时候大了很多。
　　七夜上次来天朝的时候，除了死忠粉与电影圈的业内人士外，认识自己的人并不多。
　　别说是一般的公众，那些专跑娱乐线的记者，如果不是在采访的场合，认出他来的也不多。
　　而在经历了《小圆》与《序章》两部电影后，七夜这张脸在天朝也算是非常出名了。
　　因为电影节期间有不少记者会在放映厅那边蹲点。
　　七夜每一次从放映厅里出来，都会被记者们采访。
　　而且这些记者也都能说出他的名字，这就让七夜很欣慰了。
　　但七夜再怎么出名，他也比不上自己身边的莉莉。
　　每次两个人站在一起，记者们首先注意到的绝对是莉莉。
　　除去两个人颜值上差距让七夜显得不那么显眼外，更多的应该是莉莉在身份上优势。
　　导演毕竟是幕后工作者，不像演员，要时时刻刻站在聚光灯下。
　　再加上莉莉一个白种人在天朝的环境明显更加显眼，自然会首先被记者们注意到。
　　除了看电影外，七夜还参加了其他活动。
　　既然来到了魔都，出席参加了电影节。
　　那么一些活动，特别是与鹫峰和电影有关的活动，七夜不可避免的需要出席。
　　这也是七夜过来的主要目的之一，为未来的FGO系列造势。
　　《序章》在天朝开了一个好头，肯定要趁热打铁才行。
　　七夜先后参加了电影节官方与魔都当地举办的两场正式宴会。
　　但在宴会上，七夜始终慎言慎行，不仅从来不对任何政治因素发表意见，就连《序章》票房的事情也始终没有提起。
　　他就当自己完全不知道这件事。
　　实际上票房的事情，鹫峰这边已经调查清楚。
　　那篇报道上的内容是真的，《序章》的票房的确存在问题。
　　原本七夜还在犹豫要以什么样的名义向天朝这边提出《序章》票房的问题。
　　正巧，好莱坞六大这边以MPAA的名义向天朝提出抗议。
　　称天朝电影集团公司自去年年底以来一直“拖欠”好莱坞片商的电影票房分账款项。
　　这种抗议与交涉MPAA几乎年年都有，只是内容稍有不同罢了，时间上每年也有区别罢了。
　　究其原因还是因为天朝神奇的税制经常性变动导致的。
　　与一手交钱，一手交货的普通商品不同。
　　一部电影从上映到下映再到费用结算，中间的时间拉的时间太长了。
　　这就导致期间如果当地税制有发生变动，就会存在结算问题。
　　于是每年好莱坞都会和天朝这边扯皮，对电影的费用进行结算。
　　已经是双方年年都有的保留项目了。
　　《序章》这次是正好赶巧遇到了2011年的这次抗议。
　　于是七夜干脆将《序章》遇到的事情也一并提交给MPAA。
　　有那么多公司一起和天朝扯皮，鹫峰在其中就显得不那么显眼了。
　　人类的梦想.jpg
　　③42967465
　　pS：关于放上面那张与剧情没啥关系的图的愿意。
　　咪酱今天看到了两篇作者问答。
　　1、读者：为什么五等分花嫁的五姐妹全都是巨乳啊？
　　春场：在连载前我是收到过至少画一个贫乳的意见，但是我拒绝了，我是有很重要的理由才全员画成巨乳的。
　　2、读者：为什么罗宾和娜美都是巨乳啊？
　　尾田：要我说几遍你们才懂！我画的是少年的梦想！全世界的人啊都给我变成巨乳！
　　既然尾田大佬都这么说了，那么咪酱也梦想一把吧。(*/ω＼*)


第813章 请问你是要的是中年政哥哥，还是青年政哥哥呢？
　　在魔都电影节最后几天时间，七夜不是参加宴会就是参加座谈。
　　基本上每天的活动被安排的满满当当，根本不像前面几天那么悠闲。
　　还好时间并不长，不然七夜觉得自己回北美的时候铁定要胖上一圈。
　　因为北美还有相当多的工作，七夜当然不可能在天朝这边长时间的停留。
　　等到电影节结束后，按照来天朝之前就制定好的行程表，七夜还有最后两场活动。
　　一个是去魔都大学做演讲，另一个就是进行《大秦帝国》的演员试镜。
　　前一个的倒没啥，七夜基本上只是简单介绍了一下好莱坞的情况，并表示自己非常看好天朝影视的发展。
　　说白了，七夜就是用一些相对隐晦的话和这些小年轻们说了一个非常朴实无华的道理。
　　别整天想着去国外发展，天朝这边的机遇可比美国大多了。
　　如果是有钱人去美国，或许会过的很滋润。
　　但如果你是一穷二白的过去，那去美国还不如去东南亚呢。
　　最起码你能看清楚抢劫你的人长啥样，而不是只看到两个眼白。
　　这样报案的时候能够和警察讲的更加清楚一点。
　　至于说警察会不会来管，七夜就不知道了。
　　毕竟对一个没啥钱的外国人而言，美国的警察和东南亚的警察没有本质的区别。
　　只是七夜也不知道这些大学生能不能听懂。
　　不过想来网络已经相当发达了，自己说的内容去查查也能了解个一二来。
　　随着七夜在大学演讲的结束，七夜此次的天朝之行就只剩下最后一个任务——那就是挑选演员。
　　FGO要整天朝舞台的事情，天朝全国早就知道了。
　　毕竟如此好的宣传素材，鹫峰天朝分公司在给《序章》宣发的时候，怎么可能不好好利用一下。
　　甚至就在今年年初的时候，就展开了轰轰烈烈的演员海选活动。
　　反正海选演员怎么都得进行，为啥不搭《序章》宣传的顺风车呢？
　　尽管天朝要求是引进片必要要在上映一个月前才能进行宣传。
　　但鹫峰娱乐很鸡贼的偷换了概念，我们不是在宣传《序章》，而是在搞演员海选。
　　至于说天朝民众在看到如此大张旗鼓的搞《大秦》演员海选，会不会联想到《序章》。
　　这个问题，鹫峰娱乐表示自己管不了。
　　毕竟脑袋都是长在大家自己身上的，想啥外人根本不能限制，不是么？
　　这样做的效果可以说是相当的好，因为鹫峰没有对演员提出限制，因此天朝大部分演员都对能够出演好莱坞电影非常感兴趣。
　　为了能够让自己在鹫峰娱乐前多露几脸，不少演员在公开场合表示自己希望能够加盟FGO。
　　这个场景倒是与当初欧美明星们听到七夜要开启新的Fate系列的时候有几分相似。
　　通过这些演员自带干粮的宣传，《序章》在天朝的宣传可以说是非常到位了。
　　想想以后《变形金刚4》时的宣传，因为加入了天朝元素，所以各种铺天盖地的宣传。
　　现在的FGO宣传，可以说是有过之而无不及。
　　这也是《序章》能够在天朝取得优秀成绩的其中一个助力因素。
　　毕竟在2011年的时候，天朝的绝大部分电影观众才刚刚接触到大银幕电影的魅力。
　　他们对好莱坞要在电影中加入到天朝元素还是非常向往的。
　　当然，借此做文章的也不少。
　　比如说借着《阿凡达》热度，将自己家景点名字改成[哈利路亚山]的某景区。
　　上辈子，天朝观众对好莱坞增加天朝元素真正感到失望的转折点是在《钢铁侠3》。
　　毕竟那个所谓的天朝特供版，不仅缺乏诚意，更是打乱了电影的节奏。
　　原本的《钢铁侠3》还算是一部相对合格的爆米花电影。
　　但天朝特供版的那几个片段，就好像是在一块已经做完的蛋糕上硬是摆上两个咸鸭蛋当装饰。
　　让看电影的人完全不知所以然。
　　当然了，《钢铁侠3》只能说是爆发点，天朝特供3D版啥的操作早就让天朝观众对所谓的天朝元素感到厌烦了。
　　不过，这个世界线里，漫威的《钢铁侠3》企划已经与七夜上辈子完全不同了。
　　不仅不会存在所谓的天朝特供版，连电影剧本都完全换了一个。
　　这样一来，天朝观众对好莱坞天朝元素感官的转折点会是哪部电影，七夜还真就挺想知道的。
　　反正失望是肯定会失望的，就算没有《钢铁侠3》，还有《变形金刚4》、《环太平洋2》、《独立日2》等等一系列电影在等着天朝观众呢。
　　当然，七夜相信那部肯定不会是自己的《大秦》。
　　毕竟与那些只是单纯添加元素来骗钱的电影不同，自家的《大秦》可是真真正正在吹天朝的。
　　毕竟轨道长城什么的，估计天朝观众们自己都脑补不出来吧。
　　另一方面，其他好莱坞电影也没有像七夜这样启用这么多天朝演员的。
　　在电影制作上如此天朝化的好莱坞电影，七夜估计也就只有日后的《花木兰》能够与《大秦》比肩了。
　　不过七夜相信自己的故事肯定要比《花木兰》更加容易让天朝观众接受。
　　但在演员的选角上，七夜这边还是要好好思考一下的。
　　《大秦》中出现的天朝从者与历史人物可不少。
　　虞姬、秦良玉、兰陵王、荆轲、三太子、政哥哥、人马项羽、肥宅韩信、铁拳老李、自爆军师、还有某头孽畜。
　　就这已经有十多位重要角色了，其他村民NPC都还没有算进在内呢。
　　这几个角色中对剧情最重要的角色，应该就是政哥哥、虞姬与项羽三个人了。
　　其他角色也挺重要的，但比起这三位的戏份重量，还是差了那么一点点。
　　要知道《大秦》故事的发展核心，便是从虞姬对项羽的感情延伸出来的。
　　项羽这个角色好说，只要找个身材相对魁梧的演员就OK。
　　反正这个角色肯定是以CGI的方式呈现，样貌啥的根本不重要。
　　虞姬的话七夜倒是有点想法，当初那位试图和自己玩潜规则的小芥末女士还挺合适的。
　　听说她和她的小闺蜜秦珏，已经都通过前两轮海选了。
　　看样子从上次见面后她们两个人也算是好好努力了一番。
　　不然以她们两人当时的水平，明显是过不了前两关的基础考核的。
　　事实上，三个章节主要角色中最让七夜犯难的就是政哥哥的演员应该找谁。
　　虽说政哥哥的真人之躯是在故事最后一刻才登场的。
　　以七夜的经验，政哥哥以人身出场的镜头铁定不会超过30分钟。
　　但作为《大秦》副本里的核心人物，尽管不是最终Boss，但绝对有着最终Boss的设定。
　　这样一来，始皇帝的人设能不能讨喜就变得非常重要了。
　　而七夜纠结的就是这一点。
　　他不清楚那个大扑棱蛾子的造型能不能让天朝观众满意。
　　电影和手游不同，手游的受众是年轻人群体，他们对新事物的接受能力是社会群体中最高的。
　　因此，只要设定合理，人物魅力值拉满，他们并不会介意始皇帝这个角色有多少魔改的成分。
　　但老一辈的观众会非常介意，他们绝对不会接受魔改风格如此强烈的始皇帝。
　　这件事可是有先例的，想想看陈大预言家拍的那部《荆轲刺秦王》吧。
　　因为嬴政不符合天朝观众固有观念，李老师饰演的嬴政在当时可是被喷的差点生活不能自理。
　　说实话，光看演员演技的话，李老师的嬴政很不错的，演技神态啥的都非常到位。
　　但演员演技好没用，角色设定不符合大家的看法，自然还是免不了一通狂喷。
　　因为有《荆轲刺秦王》这个前车之鉴，七夜并不认为天朝观众能够接受一个大扑棱蛾子造型的始皇帝。
　　在排除掉始皇帝一破与二破的造型后，剩下能供七夜选择的便是穿着秦汉时期皇帝衣服的三破造型与原案造型了。
　　二者最大的区别，就是政哥哥在电影中真人之躯表现出来的年龄是青年还是中年。
　　这直接影响到七夜在挑选演员的时候，是选更有活力的青年演员，还是沉稳持重的老戏骨。
　　在七夜看来这这两个选项各有各的好处。
　　对天朝观众来说，无论他是否喜欢秦朝与始皇帝，都无法否认对方那一扫六合，统一天下的伟业。
　　身为最初始的[皇帝]，人们在评价他的时候，基本上也绕不开威武、霸道、暴君这样的词。
　　如果七夜想要还原这样的始皇帝，那么选择一个中年演员来演是比较合适的。
　　毕竟这样的嬴政会更加符合天朝观众们心目中始皇帝的形象。
　　但青年版本的始皇帝也并非完全没有优势。
　　首先，帅气的年轻人更加容易受到年轻人的喜爱。
　　尤其是女性观众。
　　七夜可没有忘记当初2.3公布的时候，日本的太太居然翻墙到国内来找政哥哥色图的场景。
　　而且采用青年演员的话，也更加符合始皇帝在《大秦》故事中那个霸道与温柔并存的王者形象。
　　但青年演员的演技却是七夜比较担心的方面。
　　别看出场时间不多，但真人之躯的始皇帝心态次数很多，几乎可以说出场每一幕都有角色曲线上的变化。
　　这样的角色青年演员能不能驾驭住是一个很大的疑问。
　　“所以，该选哪个呢？”
　　七夜翻阅着候选演员的名单，陷入了沉思。
　　③42967465
　　pS：关于老陈的《 荆轲刺秦王》。
　　咪酱只能说导演有想法，想要讲一个不同于主流的故事，这是好事。
　　但可惜的是，老陈根本没有驾驭这个故事的实力。
　　别说因为魔改导致当时观众无法接受之类的借口。
　　《 大话西游》刚上映的时候不被人理解，后面还不是重新被承认为经典了？
　　这么多年过去了，也没看有谁给《 荆轲刺秦王》翻案来着。
　　其实咪酱觉得老陈和扎导的情况有点类似，两个人在镜头场面气势上做的·很足，人物形象设计与画面色彩搭配上也都很不错。
　　但唯独在讲故事这件事上，两个人都是不及格的水准。
　　不过扎导比老陈好的一点，如果给他4钟头，他起码能把故事讲清楚。
　　但老陈的话，感觉5钟头都不一定够用。→_→


第814章 七夜，你还说你没有潜规则
　　经过将近一年的筹备与从2011年年初就开始的宣传推广。
　　《大秦》在天朝的演员选拔活动已经进行到了后半桥段。
　　目前已经完成了前2轮的选拔，全国范围内共有50多人入围最后的决战。
　　说实话这点人的确少，毕竟七夜要招十多个角色的演员。
　　虽说是最终试镜，但五选一的比例实在是太高了。
　　不过这些演员里没有什么大明星，基本上不是跑龙套的就是影视学院的学生。
　　如果这些人中有人合适《大秦》里角色的，七夜就会直接录取。
　　如果这批人轮过一遍后，还有角色没有演员的，七夜则会根据角色形象去找那些知名演员。
　　对于七夜的这个做法，包括鹫峰在内的很多人都不是很理解。
　　实际上七夜是打算造星。
　　鹫峰肯定没办法像迪士尼那样建造那么大的主题公园来讨好天朝高层。
　　所以只能从其他地方着手。
　　培养明星，投资电影，提供特效技术，这些事情是七夜打算让逐渐落实的事情。
　　除了能够给天朝留下好印象外，更多的还是做出鹫峰要对天朝市场长期开发的姿态。
　　这样，鹫峰才能够为自己争取到天朝官方更多的支持。
　　开店铺的总比走街串巷的要更加让人放心用一些。
　　因此这次海选出来的50多位候选人无论会不会成为《大秦》的演员，鹫峰都会对他们进行培养。
　　这也是为什么七夜不打算从已经成名的明星中挑选的缘故，那些人只是拍一部电影还好说，但他们绝对不会跟着鹫峰混。
　　这50多人中，七夜看到了几个熟面孔。
　　比如当初那个试图色诱七夜的，叫做小芥末的女孩；和她的好闺蜜秦珏；以及那个卡梅隆的小迷弟高长恭。
　　这些人目前正从全国各地赶往魔都，参加最后一轮试镜。
　　拖着行李箱，夹杂在人流当中走出出机口，小芥末与秦珏两个人机械的跟着人流走着。
　　虽然两个人都是北方人，但她们并不是第一次来魔都。
　　第二轮试镜的时候，她们就来过一次魔都。
　　可即便如此，两个人下飞机的时候还是感到了茫然无措。
　　不同城市所带来的陌生感，让她们有些退缩。
　　听着耳边传来的各种各样的南方方言，已经走到机场航站楼出口的秦珏内心感到了惶恐与不安。
　　她的脑袋里面突然涌出一股掉过头，去买一张返程机票，现在就回到学校的冲动。
　　如果不是好闺蜜一直牵着自己的手，秦珏说不定真的会做出这种事情。
　　尽管选择了影视专业，但她从来就不是那种非常自信的女孩。
　　否则她当初也不会因为七夜和她说了两句话就欣喜若狂了。
　　可是为了保护好自己的闺蜜，秦珏只能跟着小芥末，脚步机械般的往前移动着。
　　比起将不安写在脸上的秦珏，小芥末就显得自信的多。
　　不过这只是她的表象，内心里她也没比秦珏好多少。
　　虽然自己和秦珏从之前的选拔中脱颖而出，顺利杀入到了海选的最后一轮。
　　当初海选第二轮结果下来时，小芥末产生了从来没有过的自信。
　　甚至有种自己什么都不做，就能拿到FGO电影中角色的想法。
　　可这种妄想终究还是妄想。
　　等到冷静下来后，她马上就想清楚了一件事，光是通过第二轮试镜跟本不保险。
　　想要百分之百保证拿到那个角色，她肯定要付出点什么。
　　毕竟当初自己可是提出了用自己身体作为筹码的条件。
　　如果自己没有兑现承诺，相信那位大导演肯定会恼羞成怒报复自己。
　　不要说男人了，只要是人最讨厌的就是欺骗。
　　当一个人感觉自己被欺骗后，他对骗自己那个人的报复绝对会比一般的仇敌还要可怕。
　　虽然那天晚上小芥末没有留下证据。
　　同样的，对方手里应该也没有自己的把柄。
　　可是以桐生七夜的地位，他想要报复自己根本用不着这种证据。
　　只要一句话，他就可以让自己在娱乐圈寸步难行。
　　【听说那个男人会参加这次试镜，不知道会不会向我提出要求呢？】
　　小芥末轻轻叹了口气，她发现自己被自己坑了。
　　早知道自己凭实力能走到这一步，她就不向桐生七夜提条件了。
　　其实如果只是自己的话倒还好，自己这位闺蜜应该怎么办呢？
　　尽管秦珏有说过要和自己共进退，但她并不想把她也推进火坑里去。
　　自己当初做出这个选择的时候可没有考虑过她。
　　【只要我乖巧一点，那位大导演应该会放过玉玉的吧？】
　　小芥末陷入了一个两难的境遇。
　　两个心事重重的小姑娘顺着人流走出了航站楼。
　　仅仅看了一眼，小芥末就在众多接机的人群中，看到了上面印有写着她和秦珏名字的牌子。
　　她连忙拉着秦珏挤过人群来到了牌子那边。
　　对方是一位西装笔挺的年轻人，在南方的夏天还穿着这么正式，小芥末都有点同情他。
　　“你好……”小芥末指了指牌子，说道：“我们是芥虞和秦珏。”
　　对方点点头，然后用不是很熟练的中文说道：“你们好。”
　　接着他拿出手机，看了一眼里面保存的相片进行了对照。
　　在确定没问题后，他微微鞠躬说道：“我是鹫峰娱乐天朝分公司的员工，我叫山田。请两位跟我来，我送你们去宾馆。”
　　“好的，麻烦了。”
　　原本以为对方有点神经质的小芥末，在听到对方是日本人的时候，脸上表情立马豁然开朗。
　　“就我们吗？”
　　秦珏好奇的问道。
　　山田立刻回答道：“今天到达的就只有你们两位小姐，明天还有几位候选人到达。等后面就是你们试镜的日子。”
　　“那个……我们能见到桐生导演吗？”秦珏有些激动的问道。
　　山田原本脸上平静的表情发生了变化，他没有想到秦珏会这么问。
　　不过他还是回答道：“我不清楚桐生导演的行程安排，不过他会参加试镜，这是肯定的。”
　　“好吧。”
　　秦珏看上去有点失落，她低着脑袋小声嘟囔了两句。
　　小芥末有点奇怪，等到了车上她偷偷发问。
　　“你难道还想要问对方再多要两个签名吗？”
　　“不是啊。”秦珏摇了摇头，“之前不是他和你有过承诺么？你不想问问结果吗？”
　　“唔……”
　　小芥末的脸色刷的一下红了，犹如一把烧开水的热茶壶。
　　“这种事情无所谓啦～～”小芥末强作镇定的说道。
　　“真的？”你就一点都不担心吗？”
　　秦珏看着心不在焉，视线乱飘的小芥末，有点好笑的问道。
　　“有什么好担心的？”小芥末一脸当然的说道，“我知道你在担心什么，但是那位导演肯定是有分寸的。”
　　“是么～～～”
　　秦珏拖着长长的尾音，她故意的说道：“你觉得他会放过你？”
　　“什么放过不放过的。”小芥末赌气的说道，“当初我自己做出的选择，只要他肯给到承诺，我把我给他又如何了？！”
　　“我不是这个意思啊……”
　　秦珏捏了捏太阳穴，她感觉自己的闺蜜有点极端了。
　　【希望一切都能好吧。】
　　秦珏看着车窗外飞速闪过的街景，心里如此想到。
　　——————————————————————————
　　两天后，鹫峰天朝大楼里召开了一场特别的试镜会。
　　主导这次试镜会的人正是目前在天朝大热的桐生七夜导演。
　　只是我们的桐生七夜导演正惊愕的看着坐在自己身边的人。
　　目光中带着一种难以言明的无奈神色。
　　“为什么...你会在这里？”
　　“我来看看以后的工作同事有什么不对吗？”
　　身着便服的莉莉一脸笑意的回答道。
　　“再说了，我对天朝的演员还是挺感兴趣的，对他们的演技也非常好奇。这一次也顺便当做临时的参观学习吧。”
　　当然，如果莉莉说这句话时，没有包含杀气的目光翻阅着女性候选人名册，似乎在寻找什么的话，应该十分拥有说服力吧。
　　“我说你啊……未免也太疑神疑鬼了吧？”
　　七夜语气中透着浓浓的无奈。
　　“请不要误会。”莉莉抬头露出了灿烂的笑容，“我只是预防七夜系不紧裤腰带，做出对不起我姐姐的事情来。”
　　“怎么可能……”
　　七夜眼神中闪过一丝慌乱。
　　可连一秒钟都不到，七夜立刻又变回了平时那个文质彬彬的导演。
　　【这个丫头……】
　　七夜嘴角微微抽搐着。
　　尽管七夜也没有特别期待什么，但在莉莉嘲讽自己的时间，他还是不由自主的想到了要主动潜规则自己的那位女性。
　　只是，七夜知道自己想要出手是完全不可能的。
　　紫苑早就已经盯上了那个叫小芥末的女人，和她的那个闺蜜秦珏。
　　她们两个人在通过第二轮试镜的那一刻开始，就已经是鹫峰娱乐在天朝主推明星了。
　　在这样的情况下，七夜对她们出手基本上就等于是自己把屁股送到紫苑那里挨打。
　　七夜想想还真觉得自己挺失败的，明明自己这个导演已经把能拿的成就奖杯都拿的差不多了。
　　但是到现在为止，七夜都没有潜规则过一个女演员。
　　“怎么没有了。”
　　听到七夜的唉声叹气，莉莉鄙视的说道。
　　“你说啥？”
　　“姐姐能成为《卡美洛》电影的主角，不是你潜规则她的结果？”
　　“……”
　　七夜忽然发现莉莉说的好有道理，他居然无法反驳。
　　③42967465
　　pS：今天还有一更，但因为今天老师上课盯得比较严，估计出来要接近0点了。
　　所以大家乖乖先去睡吧。_(:з」∠)_
　　明天课的老师忒恶心，应该只有2更。orz
　　不说了，咪酱去码字了。


第815章 来吧，让我们把演员搞年轻一些【加更 9/11】
　　尽管来参加这次试镜的50多人每一位都特别紧张，但实际上这次的试镜结果在开始前就已经被决定好了。
　　这些演员全部都会成为《大秦》的演员，只不过出演的角色会有所不同罢了。
　　像小芥末那样的可以出演虞姬这样的重要角色。
　　不过那些不符合七夜要求的演员起码也能捞个NPC的角色。
　　《大秦》需要用到的天朝演员不少，足够50个人分的了。
　　这么一看，这次试镜有那么点天朝古代科举考试殿试的味道。
　　录取是都录取，但其中分出的层次会对他们以后明星之路的发展产生很深的影响。
　　毫无疑问的，被莉莉称为狐狸精的三人组都被录取了，而且都被七夜要求出演电影中的主要角色。
　　而且小芥末和秦珏与鹫峰签约成为了【Trier】的成员，开始以团员的身份在天朝与日本进行活动。
　　虽说小芥末与秦珏都不是【Trier】里的第一位外籍成员，但她们的入团还是引起了非常大的争议。
　　究其原因，除了这两个人没有通过选拔，而是直接空降到团队中以外。
　　还是因为紫苑通过某种方式，向【Trier】成员们传达了小芥末对七夜有意思的暗示。
　　这直接让【Trier】炸锅了。
　　毕竟这个偶像团队里的重要成员一半以上都与七夜有着千丝万缕的关系。
　　因此小芥末与秦珏入团后，立马就遭受到了其他人的排挤。
　　也就阿福这个八嘎闹不清楚情况，还傻乎乎的和两个人接触。
　　关于小芥末与秦珏的遭遇，七夜是知道的，不过他并没有出面，也没有发表任何意见。
　　这件事本身就是因为自己而起，自己插手反而会让两个女孩子遭受到更多的排挤。
　　小芥末的情商不低，秦珏虽说有点天真，但也是位聪明的女孩子。
　　相信时间长了，她们会慢慢融入到团队之中的。
　　因为只要七夜表明没有对这两个小姑娘有意思，莉莉她们肯定会接纳她们的。
　　其实在天朝进行试镜的时候，小芥末有非常隐晦的提及关于他们两人当初的约定。
　　只可惜，当时莉莉就站在七夜身边。
　　光盯着七夜还不算，莉莉甚至偷偷开着录音笔。
　　于是七夜只能用一句“日后再说”来搪塞过去。
　　至于说莉莉，又或者是莉莉背后的紫苑会不会听出别的意思来，七夜就管不了了。
　　中文博大精深，一句话有多种理解是非常正常的。
　　以后就算紫苑问起，七夜也表示自己说的只是第一层意思，是你自己想到第二层去的。
　　至于高长恭，七夜原本也想把他丢到【Trier】的分团里去的。
　　可高长恭是男性这件事早就被所有人知道了，把他丢到【Trier】很有可能会暴露阿福性别的秘密。
　　所以七夜还是放弃了这个想法。
　　说起来也是挺神奇的，尽管阿福从来没有遮掩过自己的性别。
　　可到现在，所有【Trier】的粉丝都没有看出来这位的性别并非是女性。
　　相反的，粉丝们反倒是认为这位粉色长发的偶像是一位天真可爱的活力系美少女。
　　所以越来越多的粉丝要求阿福能够加入【Trier】正式团队。
　　【Trier】运营这边当然不可能答应这种请求。
　　他们只能以阿福是分团主力军，分团离开了他就彻底没有存在意义这类话语来搪塞粉丝。
　　但也正因为如此，很多粉丝认为阿福受到了不公正的待遇。
　　为了能够让自家的偶像得到应有的待遇，粉丝们几乎是倾尽全力在支持阿福。
　　甚至有两次握手会，阿福全切的速度甚至比莉莉还早。
　　对此，【Trier】成员内部开始以[红颜の美少年]外号来称呼这个性别一栏是[？？]的家伙。
　　除去三位熟人外，七夜也看到了其他很多有意思的演员。
　　比如说有个越剧曲艺班出身的小姑娘，她的各项基本表现的都非常扎实，而且还有着属于自己的特色。
　　在天朝戏曲相对式微的现在，还有妹子肯如此认认真真的学，七夜还是非常感动的。
　　尽管这位小姑娘肯学越剧，更多的是因为家学传承。
　　但在这个年头，年轻人肯学就不错了。
　　其实七夜对传统曲艺还是非常有感觉的。
　　纵然他知道天朝戏曲没落是必然结果，但看到这位小姑娘，还是想着要拉一把。
　　只能说身为导演总有一颗相对文青的心吧。
　　要知道以屎尿屁出名的HK导演王胖子，他都对艺术电影非常热衷，甚至自己主动投资了好几部艺术电影。
　　其实，对七夜来说，做这种事情，与他本人是不是一位彻头彻尾的商人无关。
　　这更多的算是他这个有钱人对自己的兴趣买单。
　　因此这位叫沐冰的小姑娘成为了除了小芥末与秦珏外，这次唯一一个加入到【Trier】的天朝成员。
　　只不过她没有去主团，而是去了副团。
　　七夜也知道这位小姑娘的受众比较小，所以让她先从副团开始发展。
　　不过在《大秦帝国》的电影里，七夜还是给了她一个戏份还算不少的角色——荆轲。
　　毕竟这个角色是一个推动故事发展的关键性角色。
　　始皇帝两次对迦勒底态度的转变都与荆轲有关。
　　包括第一次的交恶，以及第二次荆轲对其的刺杀。
　　尽管荆轲的行为从结果上看犹如儿戏。
　　但也正是因为她向始皇帝展现了人类自我发展的可能性，始皇帝才重新审视自己的行为，做出了改变。
　　荆轲的外貌设定上，存在着拥有非常浓重的中国戏曲味道的红色眼影。
　　这是七夜想到要这位有戏曲功底的小姑娘来演荆轲的原因。
　　天朝观众非常注重形式，让有戏曲背景的演员来饰演这样的角色，肯定会是一个相当不错的宣传点。
　　另一方面，七夜选用有戏曲背景的演员来饰演荆轲，也算是七夜应对这个角色在型月中被娘化的方式。
　　荆轲，包括另一位哪吒角色性别上，七夜打算采用模糊化处理。
　　他会让荆轲与哪吒由女性演员来扮演，但这两个角色在故事中不会提及性别。
　　哪吒还好说一些。
　　除了段誉、马金莲小姐的苦主老公王先生等少数几个版本是由男生来演的哪吒。
　　其他大部分影视作品里，哪吒基本上都是女性来扮演。
　　尤其是那部被天朝观众奉为经典的86版《西游记》里也是如此。
　　因此，只要七夜不故意透露角色的性别，并稍微修改一下哪吒的服装，使其更加偏向传统造型一些。
　　基本上也不太会有天朝观众对此有意见。
　　但荆轲就不一样了，即便到了现在，七夜还记得上辈子某款手游实装女性版本荆轲时引发的轩然大波。
　　说的不是FGO，而是MOBA类的那款。
　　七夜可不想自己被天朝的观众们扣上曲解历史的帽子而遭到抵制。
　　更别提现在七夜手里的Fate娘化的角色也就没几个。
　　就连Fate的粉丝们，也还没有习惯娘化历史人物的风潮。
　　当然了，阿尔托莉雅是例外。
　　毕竟人见人爱的阿尔托莉雅嘛，肯定是有特权的。
　　可是如果将这个角色身上戏曲化的味道加重，将其作为电影中天朝戏曲文化的代表。
　　七夜相信如此一来观众们的接受能力就会强很多。
　　虽然天朝古代唱戏的都是男性，就算是女性角色，也是由男性来演唱的。
　　网络名句创造者鲁迅先生还专门评价过这件事来着。
　　不过从民国开始，女性曲艺人就开始露头了。
　　而随着戏曲的发展，戏台上女性的数量开始不断增加，甚至成为了戏曲界的主力。
　　等到了现代，很多人观念里，甚至认为现代唱戏的那就应该是女性的工作。
　　在这样的大环境下，古装戏中让一些女演员来演男性角色并不会让人觉得有多奇怪。
　　最典型的例子就是《白娘子传奇》。
　　可即便如此，也不是所有的角色都能采用女性。
　　如果真的是那样反而简单，可问题是始皇帝这个角色是根本没办法使用女性演员的。
　　始皇帝这个角色差点都要把七夜给愁死了。
　　七夜试着面试了好几个年轻的演员，但他们都很难演出始皇帝的那种王者霸气。
　　但如果任用中年演员，又感觉过于老态。
　　始皇帝是有名的衰老恐惧症患者，他追求的长生的执着放在天朝两千多年的皇帝历史里，都是名列前茅的。
　　这样的人在重塑自己肉身的时候，样貌的年龄肯定不会采用中年。
　　所以，如果选择中年稳重的演员，那么年龄这块就又会有问题了。
　　一直到七夜从天朝回到了美国，他依旧在为这件事发愁。
　　最后，七夜在漫威电影宇宙研讨会上看到了唐尼，这才想到解决方案。
　　“你能再说一遍你的要求么？”
　　罗杰·盖特这位前光魔工业特效师，FGO系列的特效总监，一脸吃惊的看着自己的老板。
　　七夜一脸认真的说道：“罗杰，我需要让演员通过CG处理变得年轻，你的团队能做到吗？”
　　“你要年轻几岁？”
　　“从中年到青年。”七夜想了一下后说道。
　　罗杰·盖特摸了摸自己有些像鹅蛋的秃头，一脸为难的说道：“从来没有人考虑过这种事情，我只能说尽力试试吧。让我的团队搞一个月试试看。”
　　七夜对这个答案并不是很满意，但也只能等待了。
　　好在这一个月七夜不用干等着。
　　一年一度的圣迭戈漫展到了，他还要去圣地亚哥参加现场发布会来着。
　　③42967465
　　pS1：没想到前面有人猜到了特效年轻化来着2333
　　原本咪酱看到有人猜到想换换来着，后面想想还是算了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：惯例的周末PY，这次推荐两部咪酱朋友的书。
　　【无情码字机】的
　　《赫拉克勒斯只想过平静生活》
　　和【玩绒布球的猫】的
　　《希腊众神都想让我告白》
　　因为两部都是希腊神话题材，所以就一起推荐了。
　　对这个题材感兴趣的可以去看看。(*^▽^*)


第816章 师兄弟之间的打闹日常
　　七夜将特效要求丢给鹫峰的特效部门后，他自己就暂时放下这件事了。
　　说实话，当今的特效技术能不能让一个演员在容貌上返老还童还是一个未知数。
　　尽管七夜不是专业的技术工作者，但做了那么多的特效电影，他对电影技术还是有点谱的。
　　想要实现演员面部的完全替换，并不是那么简单的事情。
　　返老还童始皇帝需要的特效技术远比制作人马项羽还要复杂。
　　毕竟那种非人的角色，观众们因为知道不是人，所以有些细节处理可以稍微模糊一些。
　　但用特效把人“化妆”年轻几十岁，就不是那么简单的了。
　　这甚至与《美国队长》中出现的换头技术是完全两个概念。
　　在《美国队长》里，展现弱小的史蒂夫·罗杰斯并非有多困难。
　　只要让小个子的替身演员与克里斯·埃文斯分别在镜头前进行表演。
　　然后将克里斯·埃文斯的脑袋抠下来放到小个子演员上就行了。
　　整个过程基本上没啥难点，只要注意脑袋位置粘贴正确，并且将图抠干净点就是了。
　　但七夜所要求的“返老还童”可不是这么简单的剪切粘贴的工作了。
　　想要让特效做到以假乱真，就必须要对演员的面部进行建模，以确保演员面部的每一处细节都做到天衣无缝。
　　想要做到这点，那么特效设备捕捉演员面部数据就尽可能的要详尽。
　　这对设备精度的要求很高，七夜不知道鹫峰的团队在现阶段能不能做到。
　　七夜很清楚，CGI特效制作中最麻烦也是难度最大的就是对人脸的制作。
　　无论演员脸上的表情有多细微，在电脑处理的时候，面对就是上百个面部位点的数据。
　　到目前为止，即便是在好莱坞也没有试过以纯CG手段，对演员进行“化妆”的做法。
　　毕竟这个成本实在是太高了，性价比低到各个特效工作室都不会去开发相关的技术。
　　现如今电影圈的普遍做法，在面对这种事情的时候都是让演员通过化妆来解决的。
　　又或者干脆找另一个演员来替演相关的段落。
　　好莱坞各大电影厂商都精明着呢，他们才不会这么好心的去主动开发这种吃力不讨好的技术。
　　而这种情况一直要到一部电影的横空出世，才会彻底改变。
　　这部电影的名字就是《速度与激情7》。
　　因为电影主演保罗·沃克在电影拍摄期间出车祸去世。
　　导致电影项目一时间无法进行下去。
　　通常来说，电影剧组遇到这种事情，只能更换演员来进行重新拍摄。
　　可《速激7》当时已经拍摄了相当的一部分，而保罗又是主演。
　　如果要更换演员的话，前面绝大部分素材都会被浪费，并且还要大大追加投资成本。
　　于是当时的环球与电影导演温子仁做了一个非常冒险，并且有违传统的决定。
　　他们决定在银幕上复活保罗·沃克。
　　这个决定赌注很大，但他们成功了。
　　不仅让《速激7》保留了系列传统风味，更是让全世界的人都开始怀念保罗·沃克这个以前不怎么出名的演员。
　　而为了让保罗·沃克尽可能完美的出现在银幕上。
　　导演温子仁采用的方式是，先让保罗的两个弟弟在镜头前完成表演。
　　等到了后期，用特效技术将镜头里的弟弟“化妆”成哥哥。
　　尽管这么做的代价很大，甚至还造成了电影的延期。
　　但花费这么大精力的结果是值得的。
　　靠着保罗·沃克这张情怀牌，《速激7》的票房较比同系列可以说是一飞冲天。
　　对整个电影产业来说，《速激7》中应用到的特效化妆技术算是为为大家造福了。
　　不过比较有意思的是，尽管环球是开发这项技术的电影公司。
　　但最早在银幕上使用的，却是迪士尼。
　　《美国队长2》里佩吉老去的那段镜头，应该是这种技术最早的银幕结果。
　　比这更早的，采用特效“化妆”的电影不是没有，但基本上都存在很大的缺陷。
　　也不知道是不是吃到这项技术的好处，日后使用这样技术最多的同样也是迪士尼。
　　在《内战》、《加勒比海盗5》、《终局之战》等这些电影里，迪士尼都用到了这项技术。
　　七夜现在希望鹫峰特效部分做的就是提前将这种“化妆术”给开发出来。
　　但说实话，七夜自己也不知道鹫峰的特效团队能不能行。
　　但有一件事七夜很清楚，如果连融合了光魔工业的鹫峰特效部都做不到，那么当下全世界就没有一家特效工作室能够完成这项任务了。
　　“总之，我们要做好两手准备。”
　　高速行驶的汽车中，七夜从通往圣迭戈的高速路旁收回目光，转而看向坐在身边的两仪织。
　　“如果说罗杰那边技术做不到，那么我们就只能考虑年轻一代的演员了。”
　　“了解了，我先让鹫峰天朝那边的演员先找起来吧。”
　　织当然理解七夜的想法：“反正目前除了始皇帝，还有几个角色没有落实。就当是顺便替他们找演员了。”
　　“麻烦你了，记得两边都跟进一下。”
　　七夜微微点头，表示了肯定。
　　他一直都对FGO这个系列抱有着极大的野心与期望。
　　因此在各个方面，七夜都希望自己能够做到完美。
　　织虽然能理解七夜的心情，但他依旧觉得七夜有点过于神经质了。
　　他还想说什么，七夜却抬手制止了小师弟，并且解释道：“我知道你想说用化妆也能做到类似的效果。”
　　说到这里，七夜微微摇头。
　　“但是化妆的局限性太大了，尤其是因为妆过厚导致的面部表情僵硬，这就是个大问题。”
　　稍稍考虑了一下，织斯轻轻点了点头。
　　七夜说的没错，织也知道采用其他方式的局限性。
　　如果想要最好的视觉效果，“特效化妆”无疑是最合适的方式。
　　七夜又加了一句：“我希望FGO这个系列能够成为未来几十年内商业电影系列的标杆。无论是内容、影剧互动、还是特效技术，我都希望FGO能够成为其中的代表。”
　　电影技术一直在发展，上映完的电影要说一直保持优势那肯定不可能。
　　七夜希望的是FGO能够成为像《火车进站》、《爵士歌王》（第一部有声电影）、《泰坦尼克号》那样电影历史上的丰碑被人永远记住。
　　可以说，七夜的目的可不仅仅是商业票房。
　　这也是为什么七夜这一次要亲自前往圣迭戈来举行现场发布。
　　因为这是《序章》之后的第一个圣迭戈漫展，这届漫展发布会上所要亮相的，将会是未来数年内FGO将要上映电影的明细。
　　到目前为止，还没有哪家电影公司会一口气宣布超过3年以上的未来电影上映日期。
　　七夜上辈子，第一个做到这个壮举的公司是漫威影业。
　　2014年的时候，在《银河护卫队》上映前的一周，他们直接宣布了到2019年所有漫威电影系列的上映日期。
　　除了《内战》因为要避开与《超人大战蝙蝠侠》的竞争而延后上映外。
　　其他出现在当时发布会上的电影，漫威全部兑现承诺按时上映，甚至其中有那么一两部电影还提前了几天上映。
　　七夜自然希望自己的FGO能够代替漫威做到那样的事情。
　　等到真的完成之后再回首去看，相信这绝对会是一个让人兴奋而且激动的成就。
　　坦白地讲，圣迭戈动漫展其实并不是非常适合宣布这种事情。
　　如果能够以鹫峰单独的发布会宣布，整体效果肯定更棒。
　　然而当下的时间上并不是特别合适。
　　圣迭戈漫展已经吸走了娱乐界绝大部分的关注度。
　　抢在漫展之前搞大概率很难引起外界的注意。
　　但如果等圣迭戈漫展热度消退后，再举办发布会。
　　在时间上就与11月份就要上映的《百年战争》挨得太近。
　　要知道，为了能够让《序章》的热度酝酿到最大，《百年战争》到现在都没有正式进行宣传。
　　别说是预告片了，连电影片名粉丝们都不知道。
　　粉丝们唯一能知道的就是FGO第一个特异点电影会在11月份上映，以及那张连贞德脸都看不清的油画。
　　鹫峰娱乐憋这么久就是为了营造话题度，但到现在这个时间段也应该公布电影信息了。
　　不然电影宣传信息全部集中在电影上映前几个月一次性放出，对粉丝们来说也未必是件好事。
　　所以，为了接下来《百年战争》的宣发计划，七夜就只能在圣迭戈宣布FGO未来的计划了。
　　对于七夜有点孩子气的执拗，织是又好气又无奈。
　　这么多年下来，织发现自己的师兄总会在一些莫名其妙的地方异常的在意。
　　就好比这一次，明明可以在《序章》上映之前就开始宣传《百年战争》，保证这部电影的话题性。
　　但七夜就是要等到《序章》上映完了，话题炒热了再公布。
　　而这么做的目的，仅仅只是为了让粉丝们对电影的惊喜效果最大化。
　　能这么说，七夜的做法并非是商业最大化的选择，而是观众感受最大化的选择。
　　“前辈。”织对七夜说道，“有时候我真觉得你不像是一个商业片导演。”
　　“那我像啥？四季那种搞艺术的？”
　　织摇了摇头：“不，我倒是觉得你更像是自己电影的粉丝。”
　　听到这个回答，七夜当即哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！真不愧是织你啊。”
　　“我可是认真的！”
　　“哈哈哈！我知道啊。”
　　“你还笑！”
　　“哎呦！别拧我！”
　　③42967465
　　pS：没想到B站居然把《 流浪地球》和《 上海堡垒》一起上线。
　　这操作堪比《 兽娘2》啊。
　　到底是有多大仇？
　　只不过这次咪酱给好评。【滑稽】


第817章 七夜：这次死定了
　　就在师兄弟两人愉快（？）的打闹中，汽车拐下高速公路，进入圣地亚哥市区。
　　又开了半个小时左右，汽车就来到了圣迭戈漫展的举办地圣地亚哥国际会展中心。
　　“七夜！七夜！七夜……”
　　“莉莉！莉莉！莉莉……”
　　“由美！！由美！！”
　　为了尽可能扩大这次圣迭戈漫展的效果，七夜要带领FGO剧组参加漫展发布会的消息早就被鹫峰娱乐给散播出去了。
　　借着《序章》上映的热度，当七夜带领的FGO剧组车队抵达圣地亚哥国际会展中心的入口时，立即被大批的影迷包围，堵在入口前的小广场上丝毫动弹不得。
　　圣迭戈漫展已经举办了不知道多少年了，展会主办方当然提前做好了一定的准备工作。
　　但是当FGO剧组到达的时候，现场还是搞的一片混乱。
　　好在，七夜与剧组成员们这种情况早就见多了。
　　他们当然知道应该如何处理这样的情况——静静的坐在车里等着车队穿过人群就是了。
　　倒不是七夜他们绝情，对粉丝高傲不想理会他们。
　　而是在这种时候下车或者开窗，只会让局势彻底失控。
　　这种拿粉丝性命开玩笑的做法，才是对他们真正的不负责任。
　　七夜扭头向看了一眼后方，发现莉莉和由美乘坐的汽车被围堵的更加严重。
　　好在主办方与圣地亚哥当地警方始终在现场维持秩序，这才没有出现那种汽车被人挤坏这样最糟糕的事情发生。
　　“短时间内是别想下车了。”七夜吐槽了一句，“简直就像在看VR版本的丧尸电影一样。”
　　织好奇的问道：“VR？就是那种戴在脑袋上投影设备？”
　　“你居然也有了解过？”
　　“是啊。”织有点无奈的说道，“大概是因为IMAX与3D电影的关系，我们被外界看成是电影技术的急先锋了。”
　　“每次我们开拍电影的时候，都会有不少电影技术科技公司来向我们兜售技术。”
　　织透过挡风玻璃看了看前方，但只看到了黑压压的一片人。
　　知道短时间内没办法通过人群的他干脆和七夜聊了起来。
　　“VR只是他们兜售的其中一项技术而已，还有像杜比全景声放映设备、还有高帧数拍摄技术……”
　　“淦！这种事情不是应该你这个总制片人来处理的吗？！为什么是我来处理啊！”
　　织越说越气，到最后冲着七夜咆哮起来。
　　七夜无视了织的态度，只是就事论事的说道：“杜比全景声可以考虑一下，VR和高帧拍摄就算了。那两个技术根本就是骗人玩的。”
　　“是技术能不能用的问题吗？！”
　　织真的很想在七夜脸上挠三横一竖，然后把这个家伙丢到山里去做老虎。
　　车外的影迷真的非常热情，他们根本不在乎此时正是一年中最炎热的时候，也不在乎这么多人围在车外会不会中暑。
　　他们只是想要尽可能的与自己心目中的偶像接近。
　　好在通过主办方的不懈努力，车队的现场秩序终于开始好转。
　　大概过了半个小时，汽车终于来到会场门外。
　　七夜与自己家的演员们在保安的护卫下，走下了汽车。
　　由于现场到来的影迷实在太多了，他们根本不敢停留。
　　只是对粉丝们挥手致意后，就匆匆进入了圣地亚哥国际会展中心。
　　在走进会展中心后，七夜抹了一把额头上密集的汗珠。
　　这些汗水不仅仅是因为7月天气炎热的结果，更是外面热情的粉丝给他的压力。
　　无论见过多少类似的场景，七夜都能感受到压力。
　　毕竟那么多人，万一发生意外，那结果不堪设想。
　　“真不知道其他明星到场的时候会不会受到如此热烈的欢迎。”
　　莉莉心有余悸的小声说道。
　　“不知道，但我们受欢迎就够了。”
　　七夜发现很多CosSaber的影迷，其中有不少穿的是黑衣服。
　　漫展上遇到Cos根本不是什么奇怪的事，但看到有那么多人开始装扮成黑Saber，七夜还是非常高兴的。
　　因为看情况，黑Saber的衣服是现场最为流行的装扮。
　　这说明大家对黑Saber这个角色已经开始接受了，也意味着阿尔托莉雅大军的第一步已经成功了。
　　“桐生导演，我们到里面去吧。”
　　保安小声在七夜耳边提醒着。
　　因为他看到外面的那些影迷打算绕道找到这边，这让他非常紧张。
　　相比身边眉头紧皱的保安，七夜的心态倒是很好。
　　他并没有急于离开，反而仔细观察着《序章》在影迷们之间的影响力。
　　别看一眼看出那些人都是Fate的粉丝，但这些人中却是混杂了FSN、FZ与FGO三个系列的粉丝。
　　因此七夜需要细细分辨，，每个影迷身上的Cos装扮，又或者是他们手中拿着的电影周边。
　　通过人数的粗略计算，七夜希望了解《序章》在Fate的粉丝中人气到底有多高。
　　目前看来结果还算不错，《序章》占据了二分之一以上。
　　很显然，历经十多周的放映，《序章》已经形成了自己的影响力。
　　这部影片最新的北美票房数据，在七夜回到北美的时候就拿到了。
　　经过时间的累积，《序章》获得了够亮眼的票房数据。
　　在证明了Fate这个IP的商业价值的同时，也从侧面佐证了七夜和鹫峰娱乐前前后后折腾出来那么多噱头没有白费。
　　为了后续其他FGO电影票房与商业收入， 七夜他肯定还会联合鹫峰娱乐继续折腾下去。
　　至于说这对粉丝而言是不是好事，就很难说了。
　　毕竟这种事情更多的还是一个愿打一个愿挨。
　　只能感叹，那些可怜的观众被七夜玩弄于股掌之间。
　　截止到昨天，《序章》的北美已经拿下了3亿5808万美元的票房。
　　虽然肯定无法超越4亿美元这条线，但七夜与鹫峰娱乐都已经非常满意了。
　　至于海外方面，天朝已经成为了《序章》最大的票仓。
　　11.83亿RMB的票房基本上已经预定了2011年天朝年冠。
　　除了天朝外，欧洲与日本的票房成绩也非常喜人。
　　目前全球票房累计达到了10亿6247万美元。
　　之所以能够如此轻松突破10亿美元这道坎，还是因为3D电影票钱的加成。
　　对好莱坞大型商业片而言，去年的2010年完全就是道坎。
　　在2010年前，10亿美元是一部电影的荣誉勋章，是让其他电影羡慕的成就点。
　　但在2010年后，准确的说是在《阿凡达》与《小圆》开启3D时代之后。
　　10亿美元就成为了一部商业大片的标准。
　　虽然如果一部电影连10亿美元都没拿到，并不能说明这部电影是一部失败之作。
　　但肯定无法成为一家电影公司的顶梁柱级别的IP。
　　这个时候，织来到了七夜身边，招呼他去展区看看。
　　在穿过会展中心大厅的时候，七夜看到了更多的装扮成《序章》里从者的影迷。
　　七夜干脆边走边问道：“最新的周边销售的数据有了吗？”
　　“有啊。”
　　织白了七夜一眼：“到7月初为止的报表我不是你刚到美国的时候就给你了么？你没看？”
　　“啊？”
　　七夜给自己的师弟直接递上了一个黑人问号。
　　“我第一天给你的那叠材料里倒数第二份就是，你别说你没看过。”
　　织看向七夜的目光变得危险起来。
　　“我……我当然知道啊。”
　　七夜神色有些尴尬，他语速飞快的说道：“我只是想问有没有更新的数据。”
　　“这个我还真不知道。等会儿，我打个电话问问。”
　　织掏出手机拨打了一个电话。
　　见到对方注意力被转移了，七夜偷偷松了口气。
　　“有一份新数据，我已经让鹫峰娱乐那边发传真过来了。”
　　在挂掉了手中的电话后，织向七夜说道：“我现在就过去拿。”
　　“麻烦你了。”七夜笑着对织招了招手。
　　但七夜得到的却是织在自己小腿骨上的踢击。
　　“下次你再把我给你的资料丢到一边试试！”
　　织冷哼一声，便转身离开了。
　　没有两步，织又扭头对着七夜警告道：“回纽约后你给我把所有资料都看完，里面还有很多东西需要你来做决策呢！”
　　“啧。”
　　七夜揉着自己小腿，对着织离去的背影不爽的撇了撇嘴，并偷偷的比划了一个中指。
　　【哇哈哈哈哈——————！】
　　结果七夜的手还没放下，他的手机就发出杠铃般的笑声。
　　“又咋了，织？”
　　七夜拿起电话连是谁打来的都没看就直接问道。
　　这个特别的手机铃声是织独有的，七夜在拿起电话前就知道是谁打过来的了。
　　“前辈。”
　　果然织的声音出现在了听筒里，只是他说话的语气比刚才离开的时候还要冰冷。
　　“关于你在公共场合竖中指这件事，我觉得等会有必要好好和你讨论一下你的礼仪问题。”
　　说完也没给七夜反应的时间，织就直接挂掉了电话。
　　“……”
　　七夜面若死灰。
　　尽管他不知道织到底是怎么知道他竖中指的，但这已经不重要了。
　　重要的是，
　　他这次死定了。
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天就只有两更。
　　明天咪酱不仅一早要把老爹送到医院里去，还要在9点前赶回家里上网课。
　　所以今天就先这样了。明天看看能不能加更吧。
　　好在现在就还欠2张了，怎么滴这周也能还完了。


第818章 就这？？！！
　　感谢现在是在漫展这样的公众场合，不然七夜觉得织恐怕会直接就冲着自己来一套说教组合拳。
　　可即便如此，七夜也能想到，等到漫展结束，只有他们两个人时，自己将会遭到怎样的酷刑。
　　所以七夜一脸绝望的走到了鹫峰娱乐的展位那里，等着织将传真拿过来。
　　此时距离正式开馆还有一点时间，不过场馆里已经有游客提前开始了他们的圣迭戈漫展之旅。
　　已经进入的粉丝基本上都是展位的关系户，他们靠着与展位人员的关系提前进入了场馆。
　　他们中有的人是狂热的粉丝，想要提前购买到自己想要的会场周边。
　　另一部分则是“热情的周边搬运工”， 他们会在开馆之前购买限定的会场周边。
　　等到展会结束后，在以“合适”的价格卖给那些想要会场周边的人。
　　类似的事情无论哪里的漫展都会存在，七夜对这些人的态度倒也没有什么恶感。
　　毕竟能够来到现场的人永远都是小部分，而无法来到这边的人想要买到这些限定商品就只能通过这些“好心人”。
　　“好心人”们中间赚钱跑腿钱也无可厚非，毕竟人家就是靠这个吃饭的。
　　七夜真正厌恶的是那些恶意炒价的人。
　　只是恶意归恶意，七夜自己也没有太好的办法去阻止这些人。
　　不要以为只有天朝才有这样的人，全世界都有的。
　　只不过天朝的这些“好心人”中经常会有大伯大妈这些一看就不是混圈子的人在其中罢了。
　　事实上，无论是欧美还是日本，当“好心人”的人从来不少。
　　而且这些人还都是资深的业内人士，什么东西会涨他们甚至能做出非常精准的判断。
　　而这些“好心人”站在你面前的时候，你是根本就不知道他们究竟是真的粉丝，还是那些“好心人”。
　　因为这些人原本就是能够随意进行切换的双面人。
　　今年圣迭戈漫展里鹫峰娱乐的展位就在正对大门入口的位置。
　　已经成为六大新成员的鹫峰娱乐早就今非昔比了。
　　七夜记得当年自己第一次来参加圣迭戈漫展的时候，展位的地理位置真的是差的要死。
　　哪像现在这样，可以占据整个漫展最显眼的位置。
　　这种C位展台可不是光有钱就能拿到了，主办方同时还要考虑展位的内容，以及展位申请方的咖位。
　　目前来看，鹫峰娱乐显然是被主办方给予厚望，希望能够带动这一届的圣迭戈漫展。
　　这也算是主办方与鹫峰娱乐之间的一种默契。
　　主办方也知道鹫峰一定会在这次漫展上来上一发猛药。
　　毕竟所有人都知道鹫峰会在今年上映FGO系列的第二部电影。
　　但在《序章》上映后，除了电影结尾处那几张全屏打满了马赛克的概念图（其实只模糊风而已），就彻底对FGO的续集电影守口如瓶。
　　除了大家会知道续集电影会在2011年上映以外没有任何信息。
　　没有从者名字，没有故事发生年代，除了知道玛修与立香将会是主角外什么都没有。
　　甚至有人怀疑电影可能还没有做完，之后鹫峰会公布跳票的决定。
　　尽管FGO电影的后续计划如同迷雾一般，但粉丝们都很清楚一件事。
　　那就是圣迭戈漫展。
　　毕竟这是最好公布电影信息的平台，也是最能给到大家惊喜效果的存在。
　　大家都相信在圣迭戈漫展，鹫峰会告诉大家关于FGO新电影的一切。
　　这个情况圣迭戈漫展也同样清楚，毕竟这家漫展原本就是动漫粉丝爱好者自发组织起来的。
　　就算鹫峰只是提交了自己的活动日程申请表，没有对内容透露一丝信息。
　　但在看到桐生七夜会主持发布会后，主办方毅然决定将这一届的C位留给鹫峰。
　　事实证明，圣迭戈漫展主办方的举动是正确的。
　　距离正式开场还有最后一点时间，七夜趁着这个时间快速浏览着FGO周边最新的销售数据。
　　从报表上可以看出，在过去的几个月里，FGO的周边产品销售仅北美地区就有2亿美元。
　　其他地区的销售成绩也相当喜人。
　　就连在天朝，《序章》的周边销售也有惊人的7000万RMB。
　　看得出来天朝电影市场正在慢慢的规范化，民众的消费观念也在开始转变。
　　这些都是好事，七夜自然喜欢FGO的销售成绩越高越好。
　　而在其中销售最高的，是玛修与黑Saber的武器摆件。
　　黑圣剑与饭桌盾牌的造型设计非常华丽美观，已经成为了所有Fate粉丝的心头好。
　　紧接着销售最好的周边便是黑Saber的服装。
　　这一点，七夜看展会门口那些Cos们就能猜出一二来。
　　就是不知道这其中有多少件是男人买给自己老婆或者女朋友的。
　　反正七夜自己是已经在莱恩身上试过了，手感相当好。
　　咳咳。
　　不过让七夜比较意外的是，自己饰演的罗马尼的周边销量也算不错。
　　特别是仅有的几款手办模型，销售甚至比美杜莎还高。
　　“看样子你非常受欢迎呢。”
　　织用嘲讽的语气，站在七夜的身后评论道。
　　“这意味着我的人气很高。”
　　七夜耸了耸肩。
　　织则是不依不饶的说道：“我咋觉得那些人买你的模型，是为了拿回家放在燃气灶上烧烤呢？”
　　七夜一翻眼皮：“怎么可能，那样的话会搞坏灶台的。”
　　“那就是用喷火器直接把手办喷成灰烬咯。”织冷笑一声。
　　“……你想点好的行不？”
　　“前辈你也不想想，你演的是龙套角色，哪来那么多粉丝购买力。”
　　织的眼神中带了一丝鄙夷。
　　“可能……是为了……组队……吧。”
　　七夜脸上流下了两滴冷汗，恍惚间他似乎看到了有人拿着喷火器冲着罗马尼手办喷射的场景。
　　不过织的话也提醒了七夜，最近FGO周边产品已经做的有点太多了。
　　坑挖的太大，很容易将粉丝们的消费潜力榨干。
　　为了保证可持续的运营策略，七夜觉得应该暂时将FGO的周边产品种类减少下来。
　　七夜记得上辈子《复联2》时候场景，那大概是漫威电影宇宙发展起来后中期唯一遇到的挫折。
　　光看电影票房，《复联2》无疑是一部出色的商业电影。
　　但另一方面《复联2》也是一部失败的电影，因为迪士尼在那个时间段对漫威这一IP进行了过度的商业化操作。
　　这一恶果在《复联2》上映后口碑崩坏时就体现出来了。
　　周边产品大量堆积，让迪士尼吃了一个闷亏。
　　最终，迪士尼承认了《复联2》商业运作上失败。
　　只是迪士尼当然不会承认是自己透支IP商业潜力，所以他们将锅推到了漫威身上，然后对高层进行了清理。
　　七夜可不想FGO出现《复联2》那样的情况。
　　于是七夜直接给鹫峰娱乐的相关部门打了电话，让他们先收集一下资料。
　　等自己回纽约后重新探讨一下FGO的周边问题。
　　等莉莉、由美等人进入展厅后，圣迭戈漫展的活动也正式拉开了序幕。
　　发布会时间被安排在了下午，上午的鹫峰展位也就只安排了几位演员的影迷互动。
　　也别说没新意。
　　对粉丝们而言，可以与自己的偶像见一面，说说话，然后再要到偶像的签名。
　　一套流程对粉丝们来说已经是非常令人激动的事情了。
　　不过七夜并没有参加早上的影迷互动。
　　这不是他不重视影迷，而是与FGO的宣传策略有关。
　　导演毕竟与明星和演员不同，不需要刻意对影迷展现亲和力。
　　作为幕后工作者，导演需要保持自己的神秘感，这样反而能让观众对导演更加感兴趣。
　　而且七夜下午还要主持发布会，上午还要接待粉丝们的话就太累了。
　　不过七夜还是准备好了自己签名的FGO海报，作为展会的抽奖礼物送给在场的幸运粉丝。
　　等吃饭午饭，七夜来到发布会现场的时候，就发现发布会报告厅早就已经挤满了人。
　　不用去数，光是用眼看就能发现这次的发布会观众数量严重超标。
　　虽然还没到要卖吊票的地步，但七夜已经看到买了蹲票的影迷。
　　当然这都是玩笑话，这次的发布会粉丝们只要有在网络上提前预约都可以过来观看。
　　这也是为什么会严重超员的关系。
　　如果不是因为这次发布会会进行全网直播，估计来到现场的人肯定还要多。
　　不过尽管观众人数不少，但秩序还算整齐。
　　所有人都在等待着七夜能够给大家带来怎样的惊喜。
　　当时针走到下午2点整的时候，鹫峰娱乐这一次的圣迭戈动漫展发布会终于开始了。
　　七夜穿着一件白衬衫走上了演讲台，向在场所有人简单的问好。
　　“大家好。”七夜对着台下招了招手，“我知道大家是为了什么而来，也知道大家想看什么。所以我就不废话了，直接给你们带来你们想要的东西。”
　　七夜用手一指身后，整个报告会大厅直接昏暗的下来。
　　紧接着发布会大屏幕上开始播放起了《序章》的宣传片。
　　原本还在欢呼的观众们变成了七嘴八舌的议论声。
　　看着屏幕上玛修与黑Saber的战斗，整个报告厅清一色的打满了黑人问号。
　　“就这？？就这？！就这！！”
　　③42967465
　　pS1：咪酱对倒爷的评价偏中性吧。
　　要是没倒爷的话，很多东西咪酱也买不到。
　　而且倒爷这个活也是有相当的风险的，万一赔的话也挺惨的。
　　当然，恶意炒价这个咪酱是绝对的厌恶。
　　那种人还是早点完蛋的好。
　　③42967465
　　pS2：今年五一节真的好寂寞啊……
　　杭州的漫展因为不可抗力被取消了。
　　原本这应该是平台几个好友作者一年一度的面基时刻来着。
　　毕竟包括咪酱自己，几个这边熟悉的作者都是扑街，根本没资格参加年会来着。_(:з」∠)_
　　希望下半年能够好转，杭州再开漫展吧。(?っω?｀。)


第819章 芥雏子Who？
　　大家应该能想象的出来，当你对一样玩具心心念念想了很久。
　　现在终于买到了这件玩具。
　　但当你打开包装盒后，却发现里面的东西让你大失所望。
　　明明玩具的官方照片帅气的好似《无限之战》的雷神托尔，而实物却和徐老师一样。
　　虽说徐老师还是别有一番风味的，属于那种越看越帅的类型。
　　可在打开玩具包装的那一刻，相信没有人会感到开心。
　　毕竟货不对版实在是太过分了
　　现在的鹫峰发布会给人的就是这样的感觉。
　　大家都以为这次发布会七夜会给所有人带来难忘的惊喜。
　　奈何现在播放的内容的确很吃惊，很难忘，但却丝毫没有任何喜的成分。
　　现场的观众们还算有礼貌的，网络上不少观看[See Moon]直播的已经直接开始骂娘了。
　　尤其是那些和北美时差比较大的地区，这些地方的观众可是半夜起来看的发布会直播。
　　结果只有这样的内容实在是难以让人满意。
　　其实这段《序章》的视频剪辑还是非常优秀的。
　　如果是在平时，粉丝们并不介意观看这样一段精彩的官方剪辑。
　　但绝对不会是现在。
　　明明大家都在等着桐生七夜你公布新作，结果就只是在发布会炒冷饭？！
　　这种事情无论换做是谁都无法忍耐。
　　就连诗织枫这个桐生七夜最铁杆的粉丝，看到这场发布会后也无法掩盖自己的失落。
　　他直接在2CH上分享了自己的评论。
　　[这是在要干吗？桐生七夜所谓的惊喜就是《序章》的DVD预告吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻]
　　[应该……不会吧？→_→]
　　[肯定不会。后面肯定会有新内容，我只希望新内容能够多一点，别整的和最后彩蛋一样就一点点。(??ω?｀)]
　　就在论坛上开始讨论《序章》这锅冷饭会炒多久的时候，视频上关于序章的内容终于结束了。
　　屏幕上，当黑Saber向玛修挥出黑色的圣剑后，整个画面都被黑光所笼罩。
　　这时候，七夜拿着话筒向观众们说道。
　　“FGO《序章》是今年鹫峰娱乐推出的最新大型特效电影，目前正在热映中。”
　　理所当然的，他的话引起了台下一片的嘘声。
　　七夜却完全不在意，反而是用力点了点头。
　　“没有错，这些都是大家所知道的事情。”
　　一个观众对着台上吼了一嗓子。
　　“知道你还冷饭炒个没完？！”
　　“开个小玩笑嘛~~”七夜朝着对方哈哈一笑。
　　接着七夜话锋一转：“Fate系列到现在已经经历了6年，这6年间大家已经认识了Fate中许许多多的角色。”
　　“而现在，我将带大家来认识一下新角色。”
　　说着大屏幕的灯光再次亮起的时候，观众们看到的便是FGO特异点标志性的光圈。
　　[人理延续，圣杯探索，这是夺回过去，找回未来的故事。]
　　一个男声充当起了旁白，熟悉Fate的观众们都知道这是导演桐生七夜的声音，因为他们刚刚才听到对方讲话。
　　只是既然这是FGO的宣传片，那么此时给观众念旁白的人，从身份上来说应该是罗马尼。
　　让观众们稍微感到欣慰的是，这一次的画面也不再是《序章》的内容，而是迦勒底成员的角色剧照。
　　[穿梭于人类历史，夺回失去的未来。]
　　玛修、立香、达·芬奇以及罗马尼一一亮相。
　　当罗马尼出现时，原本舒缓的BGM开始高昂起来。
　　[在失去了未来的世界，迦勒底的御主将会踏上探求之旅。]
　　[史上最壮大的圣杯战争，开幕。]
　　Fate/Grand Order的标题出现在屏幕上。
　　等标题消失，画面上出现的是燃烧的冬木市场景，以及黑Saber的剧照。
　　看着[A.D.2004 冬木 燃烧的污染都市]的字幕，不少观众心里又是咯噔一下。
　　“接下来不会又是一大堆关于《序章》的内容介绍吧？”
　　“难说，看刚才居然放《序章》PV，说不定鹫峰这边根本没多少能给出的内容。”
　　然而这一次观众们猜错了。
　　大屏幕上，黑Saber只出现了一下便消失了。
　　接着出现的是便是当初《序章》最后的放出那一批油画中的第一幅，巨龙与少女的幅图。
　　而在模糊的背景画面，一杆黑色的旗帜闪过。
　　穿着黑色战甲白色短发的女人出现在了屏幕前。
　　熟悉Fate的观众们立马就认出了这是莉莉。
　　“这是黑Saber的新造型？”
　　“不是，这个盔甲的样式……是贞德！！”
　　虽然莉莉贞德的造型只有FZ里，元帅的回忆中出现过一次。
　　整个时间连10秒都不到。
　　但那个温柔而且充满阳光的表情，却一直都给粉丝们留下了深刻的记忆。
　　事实上，几乎每年都会有粉丝向鹫峰发出请愿书，希望官方能够在之后的电影中出现贞德。
　　这一次，观众们算是如愿以偿了。
　　但却又似乎好像不太一样，毕竟元帅记忆中的贞德可不是这样黑漆漆的。
　　“应该是黑Saber一样黑化了吧？”
　　一个观众搓着下巴分析道。
　　他的同伴没有任何回应，而是彻底的沦陷在了黑贞德的造型之中。
　　“果然，我还是无法拒绝黑色的诱惑呢……感觉好棒！！”
　　“你只是单纯的抖M吧！”
　　感到羞耻的朋友直接一拳打在了对方的脑袋上。
　　“既然有贞德的话，应该是在百年战争时期吧？”
　　作为法国著名的女英雄，贞德的名号几乎无人不知，无人不晓。
　　而在她出现的那一刻，观众们立马就做出了猜测。
　　而他们猜测的也没有错。
　　紧跟着黑贞德出现的字幕向观众们解释了第一特异点的内容。
　　[Joan of Arc（贞德） A.D.1431 奥尔良 邪龙的百年战争]
　　这一刻，观众们终于爆发了发布会正式开场后的第一次欢呼声。
　　即便大家刚才都猜对了这个特异点发生的背景，但终于有不是《序章》的内容让大家都松了一口气。
　　黑贞德之后出场的便是武藏。
　　因为娘化的关系，这一次没有人能猜出新垣结衣扮演的人到底是谁。
　　所以在字幕出来之前，大家只能感慨一句“演美树沙耶加的那个演员又拿双刀了”。
　　然而等字幕出来后，观众们的脑子更加转不过来了。
　　[新免武藏守藤原玄信 宽永十六年 下总国 尸山的血河舞台]
　　“啊？那一长串是啥？”
　　欧美观众最讨厌的便是一长串的字幕挤在一起了。
　　还好，现场观众与网络上都有对日本文化比较了解的人，他们直接充当了科普君的角色向其他人解释。
　　“靠！桐生七夜皮这一下很开心么！”
　　不少观众在听明白了大家的解释后，纷纷对七夜这种脱裤子放屁的举动感到了不爽。
　　“小次郎与武藏……果然是岩流岛对决么？不过这个和人类历史有什么关系吗？”
　　不少观众都对鹫峰选取这个事件感到了奇怪。
　　至于说女性武藏的设定，观众们的确有点吃惊，但也没有引起太大的波澜。
　　对欧美观众而言，武藏是男是女无所谓，反正他们对这个人物不熟悉。
　　而且新垣结衣在《小圆》中的表现非常不错，让她来演佐佐木小次郎的对手，大家还是能够接受的。
　　就连日本的观众也没有太大的疑问，娘化历史人物可是日本的传统艺能。
　　虽说娘化历史人物这件事做的最出名的是型月，但做这件事的可不止他一个。
　　不然为啥日本拍的《西游记》清一色都是女性来演唐僧？
　　只有很少一部分对日本历史非常了解的粉丝注意到时间上的问题。
　　岩流岛之战发生的时间是在庆长十七年，宽永年号的时候这场战斗早就已经结束了才对。
　　“难道说是那场战斗发生了变故，所以才会影响到人类历史走向么？”
　　只可惜目前能够得到的信息实在是太少了，大家只能将疑问放在一边。
　　因为下一个特异点的介绍已经来了。
　　这次出现的关键人物是穿着白色性感蕾丝衣的瑞秋·麦克亚当斯，她那性感的清凉装扮当不少男人都下意识的咽了一口唾沫。
　　[梅芙 A.D.1783 合众为一 北美的神话大战]
　　这个标题一出所有人都愣住了。
　　因为库丘林在《序章》的活跃表现，粉丝们也有了解过大狗的背景故事。
　　所以Fate粉丝们多多少少也都知道梅芙这个角色，但如果是对方的特异点，那应该是在古代爱尔兰，管北美什么事啊？！
　　而且1783年是美国独立的一年，难不成美国因为受到从者们的攻击而没办法独立了？？
　　如果说第一个从者贞德登场时，观众们的心情是欢呼雀跃，认为自己多年关于贞德的请愿成功了的话。
　　第二个从者武藏登场时，粉丝们的反应则是果然如此。
　　毕竟之前早就有人通过佐佐木小次郎猜到了一些。
　　等到第三个从者梅芙登场时，所有人的脑子就有点转不过弯来了。
　　因为他们无法想象梅芙这个凯尔特神话中的角色会与故事发生地北美有什么关系。
　　可这还远远没有结束，当第四位新角色出场时，所有人更加感到困惑了。
　　一位扎着双马尾辫子，带着眼镜并且手中拿着一本书的女性出现了。
　　而关于这位角色解释字幕却是[芥雏子 始皇2165年 大秦帝国 人智统合真国]。
　　这一刻，发布会全场观众又一次集体打出了黑人问号。
　　“芥雏子Who？”
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天依旧只有2更。
　　原本想加更来着，结果这次医院检查老爹的报告有点问题。
　　结果导致咪酱在医院里待了整整大半天的时间。
　　今天网课咪酱都翘了三分二，也不知道会不会让咪酱挂科。_(:з」∠)_
　　总之，明天肯定会加更的，咪酱惯例的用贞操来发誓。ヾ(?°?°?)??


第820章 你喜欢什么，我们就能提供什么样的呆毛
　　“芥末酱！你上电视了呢！！！”
　　当看到自己闺蜜的剧照出现在屏幕上的时候，秦珏直接抱住了自己身边的好友。
　　“嗯……”
　　小芥末缓缓点了点头，表情有些苦恼。
　　秦珏赶紧发问：“怎么了？有些不舒服吗？”
　　“不是。”小芥末指着屏幕前现场观众的反应，“没有人欢呼呢，他们是不是对我有意见啊？”
　　“emmmm……”
　　秦珏也有点担忧，她猜测道：“可能是因为大家都不认识你吧？”
　　“希望如此吧。”
　　小芥末有点失落。
　　不过这也激发了她的斗志，她已经决定要在电影里好好表现，等电影上映的时候让所有人都知道自己。
　　其实芥虞的担心完全就是多余的。
　　没人欢呼的原因很简单。
　　在大秦的信息公布之后，几乎所有人都是懵逼的。
　　大家脑子都转不过弯来，自然没有人叫好了。
　　屏幕上的内容是[芥雏子 始皇2165年 大秦帝国 人智统合真国]。
　　其中的信息，除了极少数已经知道电影内容的剧组成员外，没有一个人能够读懂。
　　当然每个观众懵逼的情况都不太一样。
　　有些对天朝历史几乎没啥概念的欧美观众是完全就不懂这条字幕说的是啥。
　　毕竟这些人对天朝古代概念只有清朝，自然不知道[大秦帝国]是个神马东西。
　　不过好在这样的人并不是多数。
　　因为秦始皇兵马俑这个举世闻名的历史奇迹，还是有不少外国人是知道秦始皇的。
　　秦、清与三国，也算是国外比较出名的朝代了。
　　但正因为对秦朝历史有了解，所以他们才会更加困惑。
　　这始皇2165年到底是什么时间？
　　秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。
　　这位一统天下，自称皇帝的男人奠定了天朝接下来两千余年政治制度的基本格局。
　　按照秦的年代计算法，[始皇*年]的确是始皇帝时期的计算方式。
　　可秦朝作为一个短命的王朝，哪来的2000多年历史？
　　但很快，不少天朝的粉丝就已经开始对给出的信息进行猜测了。
　　大家首先想到便是始皇帝成功续命，变成了无限[+1S]的存在。
　　毕竟始皇帝这位帝王，除去他的丰功伟绩外，最让人津津乐道的便是他对于长生不死的追求。
　　“难道始皇帝获得了长生不老药，于是秦朝就一直延续下去了？”
　　“有可能，但更可能的是始皇帝拿到了圣杯许愿吧？”
　　“祖龙用西洋玩意儿么？感觉好奇怪啊……”
　　“屁，你没看到设定吧。迦勒底的圣杯只是高密度的魔力结晶而已，与西方文化中的圣杯无关啊！”
　　“不过那个叫芥雏子的女人是谁啊？我网上百科了一下，根本没有这样一个女人啊。”
　　“也许是特异点的产物？毕竟祖龙多活了2000多年，蝴蝶效应早就不知道飞到哪里去了。”
　　“可为什么会是这个女人站C位啊！！”
　　不少观众都对这个角色有点莫名其妙。
　　其实七夜也不是很想让老芥作为宣传角色。
　　毕竟前面几个特异点都是女人，后面的卡美洛也同样都是女人。
　　尽管七夜发誓自己这么做，事后肯定不会有人说自己搞性别歧视。
　　但是阴阳过于失衡肯定会有不少人提出意见。
　　电影与骗氪手游到底还是有些区别的，整妹子可以，全部都是妹子就容易遭到非议了。
　　可七夜实在是没办法，毕竟始皇帝的演员还没有决定。
　　而其他几位角色在剧本中的比重根本不足以担任C位。
　　在《大秦》中已经确定的演员中，也就只有老芥的戏份足够撑起这个场子。
　　如果不是顾及剧透，七夜其实非常想要将《北美》里的梅芙换成狂狗来着。
　　不过抛开又是一个女性角色用于画饼外，芥雏子作为《大秦》的看板娘还是完全没有问题的。
　　这个角色光是名字能挖掘的内容就不少。
　　如果对芥雏子片假名调换一下位置就是[雏芥子（ひなげし）]，也就是虞美人花的别称。
　　七夜相信这个坑肯定会有人能挖出的，毕竟上辈子在2.3公布之前，就已经有人解开了老芥名字的秘密。
　　老芥之后的下一个要介绍的特异点自然就是万众期待的卡美洛了。
　　这么说有点不太对。
　　毕竟现在观众们并不知道这个特异点的内容，但七夜相信等公布信息后，粉丝们们一定会非常期待这个特异点。
　　要问为什么的话——
　　“这！这是！”
　　当新的特异点人物出现的时候，诗织枫双手直接扒着屏幕，似乎要把自己的眼珠子嵌入到里面。
　　蓝色的衣服、银白的盔甲、红色的披风以及那柄闪耀着点点星光的长枪。
　　[阿尔托莉雅·潘德拉贡 A.D.1273 卡美洛 神圣的圆桌领域]
　　当莱恩的枪呆造型一出现在屏幕上，所有粉丝们都爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　观众们闹出的动静是如此之大，欢呼声简直就好像要把天花板给震塌一样。
　　大家欢呼的原因当然不是莱恩非常漂亮，造型很帅，衣服也很实用（七夜亲测）。
　　现场观众们反映如此热烈，是因为之前谁也没有想到莱恩会以这种方式成为Fate系列中的一员。
　　她能以这种方式加入到Fate系列中，对观众们来说是一种巨大的成功和惊喜了。
　　毕竟让莱恩加入到Fate中，一直都是粉丝们常年[See Moon]的Fate官方视频上刷的一个梗。
　　莉莉饰演的阿尔托莉雅哪儿都好，唯独就是身材真的不行。
　　所以当莱恩出现在公众视野后，就有不少粉丝以玩梗的心态留言。
　　他们一直以一个刷梗的心态去说：让莱恩饰演阿尔托莉雅吧，让我们看看成长后的阿尔托莉雅是什么样子。
　　但所有人都觉得这就是一个梗，从来都不会认为这件事会真正发生。
　　毕竟莱恩又不是演员，怎么会在银幕前出演呢。
　　而七夜居然真的让这个粉丝们之间的笑谈成真了。
　　所以当卡美洛特异点发布的时候，现场观众们的反应与之前明显不同。
　　之前，即便是贞德出现的时候，大家也一样都在欢呼，但那只是单纯的高兴罢了。
　　但是莱恩的阿尔托莉雅出现的时候，现场观众们的反应就好像十连出了10个SSR一样。
　　因为他们居然真的已经做到了让自己喜欢的演员成功登月了。
　　有些做发布会直播的视频UP主更是直接喊出了“今年SDCC（圣迭戈漫展）的冠军是鹫峰娱乐与Fate！！”的口号。
　　可惜的是，这个大家自以为的胜利，只是粉丝们以为如此而已。
　　毕竟，莱恩加入Fate一直都是七夜计划中的一环。
　　但观众们不管这些，他们只是觉得自己几年的努力成功了，这足以让他们兴奋的不能自已。
　　看着台下观众观众们一浪高过一浪的叫喊声，七夜不由得点了点头。
　　莱恩的阿尔托莉雅有如此高的人气他是早就有预料到的。
　　甚至七夜相信日后枪呆的人气有可能会高过原版Saber。
　　最有力的证据就是，上辈子型月实装枪呆后，关于阿尔托莉雅的同人本清一色的都开始使用枪呆的造型。
　　不过七夜也能理解大家的想法，毕竟他自己就是其中一员。
　　在有枪呆的情况下，大部分人都很少会去选择蓝呆。
　　毕竟，Saber受欢迎的元素枪呆有，而Saber没有的身材枪呆也有。
　　在这样的情况下，原版的Saber自然就被抛弃了。
　　也算是阿尔托莉雅大军的一个负面作用吧。
　　为了让这些角色更有卖点，她们在保留阿尔托莉雅特质的同时，也会添加属于她们自己的额外属性。
　　当然从另一个角度来看，这也是阿尔托莉雅大军商业上成功的另一个重要原因，就是多面性和多样性。
　　只要是对阿尔托莉雅那张脸有好感的，就都可以在这一堆阿尔托莉雅里找到自己喜欢的类型。
　　喜欢阳光的，喜欢温柔少女风的，有lily；
　　喜欢巨乳和丝袜的，喜欢麻花辫的，有贞德；
　　喜欢黑暗系的，喜欢具有诱惑力的，有黑色系的 alter们；
　　喜欢高挑帅气，喜欢身材爆表的，有枪呆；
　　喜欢搞笑逗比流的，有尼禄和X毛，后者还有星球大战元素；
　　喜欢文学少女的，有BX；喜欢高达的有XX毛
　　喜欢泳衣的，那么以上所有角色都会有属于她们独有的泳装造型等着你。
　　当然，如果你的癖好很特殊，喜欢男人，那你还可以喜欢莫德雷德。
　　这么一看，七夜发现韦廷姐妹真的是上天的瑰宝。
　　因为她们两个人就能够将世界上大部分萌点都一网打尽。
　　啥也别说了。
　　同志们，乖乖准备掏钱吧。
　　望着欢呼的众人，七夜心中开始盘算起了等电影上映，自己能够捞到多少钱。
　　大概是因为莱恩太受欢迎的关系，之后出场的闪闪与他的巴比伦特异点观众们虽然也很高兴，但和卡美洛比就差上那么一点意思了。
　　不是闪闪不努力，奈何枪呆她开挂啊。
　　③42967465
　　pS：有人问为啥不让麻婆来做旁白的。
　　本书的世界线里，愉悦和七夜老贼不是更配么？【滑稽】


第821章 光棍节上火刑没毛病
　　其实在巴比伦特异点前，卡美洛特异点之间还有一个新宿特异点来着。
　　但这个特异点除了给出的时间是A.D.1999外，其他内容全部都是问号。
　　就连看板娘角色都没有给出一个，所以就被观看发布会的观众们直接给无视了。
　　其他特异点都已经猜不过来了，这个全是问号的特异点自然是被丢到一边去了。
　　等到大家把其他特异点的信息猜完了，再来看看这个特异点吧。
　　七夜倒不是不想公开新宿特异点的内容，但他实在是找不到合适的排面。
　　按照剧情内容来说，最合适出场的无疑是老爷子莫里亚蒂。
　　但这部电影开拍还要好几年，莫教授的演员人选都没决定呢。
　　黑贞与黑呆之前都已经出场过了，再放出来有重复的嫌疑。
　　尽管还有一个黑A的选择，但七夜总觉得以对方在故事中的分量来担当这次的宣传人物还稍微差点。
　　于是七夜干脆将新宿特异点的内容全部涂黑，也算是给观众留下脑补的空间了。
　　而最后作为收尾的，自然是莱昂纳多饰演的所罗门以及他的终局特异点了。
　　等到视频放完，报告厅灯光重新亮起。
　　观众们给予了七夜非常热烈的掌声，刚才公布信息量非常多，多到整场发布会哪怕后面什么都没有他们也满足了。
　　但七夜折腾这么大阵势，怎么可能就只公布这么点内容。
　　最后他开始给观众们公布电影的上映时间。
　　基本上，在接下来的时间里，鹫峰会以每年2部的速度推出FGO电影。
　　唯一有例外的是《大秦》与《卡美洛》这两部相邻的电影中间被间隔了一年。
　　原因也很简单这两部电影七夜需要亲自执导，他需要给自己留下充足的时间。
　　到时候空出的半年档期，七夜准备用一部未命名的Fate电影填补上。
　　而在已经定档的FGO电影中，距离当前档期最近的，自然是11月上映的《邪龙的百年战争》。
　　电影的美版正式名称也进行了公布——《救国圣女》。
　　这种取名方式也算是好莱坞非常传统的取名方式了，好莱坞很多电影名字都是直接以电影主角名字作为电影名的。
　　比如说那部“你杀我狗，我杀你全家”的《疾速追杀》，英文原版名就叫《约翰·威克》。
　　当然，这部电影在天朝的译名则是被七夜要求叫做《邪龙的百年战争》。
　　毕竟天朝电影名没有直接用人名的习惯，而用《救国圣女》的话估计没人知道讲的是啥。
　　用《邪龙的百年战争》的话，还能够蹭一下百年战争的热度。
　　要说欧洲中世纪出名的战争，百年战争算是在天朝知名度相当高的一场了。
　　好歹也是写入过历史课本的战争。
　　观众们对鹫峰一年两部电影的做法相当满意，他们原本以为鹫峰会以一年一部的速度进行安排来着。
　　等介绍完电影信息后，七夜又继续画起了网剧的大饼。
　　《二世事件簿第二季》与《暴风雨的航海家》两部网剧将会在明年登录[See Moon]。
　　前者将会启用第一季的原班人马，继续讲述肾亏君主的破案之旅。
　　后者主演将会沿用电影版，算是对电影版本故事的一种补充。
　　虽然七夜表示网剧与电影是在同一个世界线下，但实际上电影中会提到的网剧内容并不会太多。
　　这也是没办法的事，电影观众数倍于网剧，七夜要照顾到大头。
　　观众们或许也知道这件事，但他们依旧非常兴奋。
　　可以说，这一次发布会七夜给观众结结实实画了一个超级大的大饼。
　　这个大饼对观众们来说相当充实，甚至有点发撑了。
　　在将这次发布会内容都公布出去后，接着的便是惯例的问答环节。
　　这一次不仅仅是七夜，就连莉莉、犬饲与由美这些《序章》的主演们也来到了前台。
　　看到自己的偶像们登场了，现场观众们的反应变得更加热情了。
　　不过像这种大型的活动，几乎所有的媒体提问的人和问题都是提前安排好的。
　　别说七夜这个老油条了，就算犬饲这个新人也可以轻松应付。
　　不过，最后的时刻，问题还是真正交给了现场的影迷。
　　这也是圣迭戈漫展的传统环节了。
　　“七夜，能问你一个问题吗？”
　　说话的是站在前排的一个女影迷，她看到七夜做了个请的手势后，问道：“这次的FGO系列，我们看到你选择了很多历史桥段，你的选择有什么标准吗？”
　　七夜微笑着回答道：“我们选择的方式很简单，讨论会的时候，所有人将自己的脑洞写出来贴在黑板上，然后所有人进行投票。”
　　“很早以前我就说过了。”七夜笑着说道，“FGO将会是记录人类文明的系列史诗电影，所有对人类文明有过贡献的桥段都值得去制作。”
　　七夜用陈恳的语气回答着影迷的问题。
　　“那么选择从者的标准呢？也是投票吗？”那个影迷追问道。
　　“关于这个问题，就要留给你们这些观众了。”
　　七夜眨巴着自己的眼睛，“从明天开始，鹫峰会开启投票，对大家希望看到的从者进行投票。”
　　这句话一出口，现场又响起了嗡嗡的议论声。
　　七夜提高了自己说话的音量，以盖过现场观众们的议论声。
　　“大家可以将自己设定好的从者以邮件的形式发送给鹫峰娱乐，我们会对其中的来稿中选取一些有趣的从者加入到电影中。”
　　这下子观众们的议论声就更多了。
　　谁没有几个自己崇拜的英雄呢，如果能够看到自己崇拜的对象出现在银幕上，大家肯定非常兴奋的。
　　观众们的反应当然在七夜预料之中。
　　他这么说当然是故意的，为的就是给粉丝创造自己在参与电影制作的错觉，从而来增加认同感。
　　在FGO系列中出现的从者知名度都不低，他们被观众们选中的可能性相当大。
　　到时候同名的从者出现在银幕上，粉丝们肯定会认为是自己努力的结果。
　　就好像这一次莱恩饰演阿尔托莉雅一样。
　　至于说角色设定与来稿者完全不一样，这也没关系。
　　七夜只要声明是为了剧情进行的修改就可以蒙混过关了。
　　事实是什么并不重要，重要的是观众们以为的事实是他们想要的就行。
　　围绕他的争议从来就没有少过，他也不介意更多一些。
　　再说了，如果真的有哪个英雄特别受欢迎，七夜完全可以用他来替换那些工具人从者。
　　谁叫商业电影，观众们是天呢？
　　等到了发布会最后，七夜还给观众们留下了一个相当精彩的收尾——新电影的预告片。
　　报告厅又一次黑了下来。
　　伴随着滋滋的声音，大屏幕又一次亮起。
　　“立香君，调查情报结果如何了？”
　　达·芬奇的声音出现在背景音中，画面开始渐渐清晰。
　　穿着中世纪平民衣服的立香正在用通讯装置与迦勒底进行着通讯。
　　“啊。”
　　立香一脸严肃的向达芬奇诉说着自己的情报。
　　“已经调查清楚了，一个本应该死去的人复活了。”
　　达·芬奇的脸上的笑容消失了。
　　“那个人的名字是？”
　　立香说出了她的名字。
　　“奥尔良的少女——圣女贞德。”
　　画面中黑贞德，她一手拿着长剑，一手持着黑色的旗帜。
　　配合上背后的熊熊烈火，看上去就好像是地狱中的恶魔一样。
　　“她从死后的世界回到了人间，重新回到了法国，并袭击了英格兰的军队，导致他们撤军。”
　　“但她不是为了拯救自己的国家，而是为了毁灭。”
　　画面上开始不断闪回着一些片段，那是四处奔跑的人群与燃烧的烈火。
　　似乎是在诉说着贞德在法国犯下的暴行。
　　“她杀死了法国国王，”
　　“占据了奥尔良，”
　　“并奴役着巨龙向法国展开了侵略。”
　　成群结队的黑龙在天空中翱翔，对着地面的城镇发起了攻击。
　　紧接着的便是各种各样的动作镜头。
　　那是从者们与巨龙交战的场景，除了玛修外 ，还有龙娘、玛丽王后和对不起。
　　接着一头巨龙从天而降打算一口将下面的人吃掉。
　　但是一杆白色的旗帜直接捅穿了巨龙。
　　“你是……”
　　立香看着面前出现的白色骑士，脸上满是不敢置信的表情。
　　对方缓缓转身，露出了自己的真容。
　　“从者Ruler，其名为贞德。”
　　说着白贞德展开了自己的旗帜，Cos了一把《自由引导人民》，向着巨龙发起了进攻。
　　画面又是一转，一个女人发出了冷笑。
　　“没想到会发生这样的事情呢。”
　　黑贞德迈着猫步走向了白贞德，脸上全是狂妄的笑容。
　　这一刻，黑色Alter的S属性被表现的淋漓尽致。
　　而在黑贞德身后有几个人影窜出，将贞德、立香与玛修围在中间。
　　[立香！赶紧撤离，你们不是他们的对手！这些人都是————]
　　通讯器里传来了罗马尼焦急的声音。
　　“你的表情真的是太可笑了。”
　　黑贞德对着白色的自己极尽嘲讽之能势，“可笑到必须要杀死你才可以呢。”
　　“上吧，我的从者们！”
　　随着这声令下，卡米拉、玛尔达和迪昂的容貌出现在了屏幕上。
　　预告到此就结束，最后出现在观众视线中的是11.11的上映日期。
　　嗯，光棍节烧人，没毛病。
　　③42967465
　　pS：等会还有一更，昨天就说好的加更。_(:з」∠)_


第822章 李大爷拳打七断章 【加更 10/11】
　　除了《邪龙的百年战争》的预告外，《下总国》也公开了一则先导预告。
　　预告只有短短的30秒，内容几乎等于没有。
　　整个预告就一个场景。
　　红月之下，武藏抽出自己的双刀，面色凝重的看着自己的对手。
　　但对面却一个黑影，观众们能看见的就只有一双发红光的眼睛。
　　这个对手是谁，七夜并没有说明，让这些观众们慢慢去猜吧。
　　在圣迭戈动漫展发布会的第二天，果然各大娱乐媒体上到处都是与七夜相关的报道。
　　再不济，也至少会提到这场激动人心的发布会。
　　对粉丝们来说这场发布会自然是一场狂欢与盛宴。
　　但对媒体来说，就不只是如此了。
　　其中不少报纸又习惯性的将报道的重点放到了某些容易引发争议的部分。
　　特别是那些喜欢拿种族问题炒作的媒体，在这些特异点情报公布后便开始鸡蛋里挑骨头。
　　比如说，有报纸嘲讽七夜，他明明说的是人类史诗，但连人类起源的非洲都不闻不问。
　　可还没等鹫峰娱乐这边反击，Fate的粉丝们就站出来反击。
　　这次公布的特异点，除去一个未知的，剩下的基本上都囊括了世界各大文明。
　　从古代到现代都有，还有什么不满意的。
　　有些激进的粉丝，甚至还表示非洲除了是人类的发源地，就没有做出任何对人类文明发展有贡献的事情了。
　　对于这种口水仗，七夜本人采取了无视的态度。
　　那些对你有恶意的人，无论你做什么他们总能挑出错处来。
　　既然自己已经公布了这些内容，他自然也不怕其他人说三道四。
　　再说了，埃及也是非洲的一部分，等《卡美洛》的时候直接用拉二来堵住这些人的嘴好了。
　　相比于传统的报刊等纸质媒体，在互联网上面就和谐多了。
　　无论是IMDB的讨论区，还是[See Moon]的Fate留言区，亦或者是2CH那样的影迷自发的言论。
　　这些地方对七夜赞誉的声音占据了绝对的优势，很多人在称赞七夜的同时，都表达了对接下来几部FGO电影的期待。
　　比如说某个大胸亚瑟王的特异点，大家已经期待了好几年了，赶紧整活吧。
　　[昨天在圣迭戈动漫展上，终于得到了FGO接下来的电影企划，心里悬着的石头终于落了下来。
　　[看着目前公布的信息，我相信七夜亲自打造的这个人类史诗系列必然是场盛宴，一定是接下来几年必看的电影！]
　　[所以说，桐生七夜赶紧给我干活啊！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻]
　　这是在[See Moon]直播区里的一条置顶消息，仅仅半天点赞数量就轻松破了万。
　　而随着各个特异点的公布，这些特异点将会发生哪些剧情也成为了观众们非常关注的事情。
　　特别是日本与天朝两个国家，他们的眼中就只剩下了各自的特异点信息，只希望鹫峰娱乐能够多透露一些相关信息。
　　但七夜怎么可能刚刚公布完一轮消息后就直接公布第二轮消息。
　　而他此时的工作重心已经全部集中在了《大秦》的前期准备中。
　　值得一提的是，在得知老年李书文会在电影中登场时，李大爷对这个角色跃跃欲试。
　　只可惜，他的毛遂自荐被七夜给否决了。
　　李大爷身手了得，身为动作指导也是相当牛掰。
　　七夜与对方合作了好几部电影，对方从来没有拉胯过。
　　只是这位一喝酒就会用川话骂人的老大爷真的不适合当演员。
　　七夜私下里偷偷有给李大爷做过两次试镜。
　　李大爷表现咋样没人知道，反正从那以后他就再也不提演戏的事情了。
　　作为代价，七夜的右眼变成了熊猫眼。
　　“嘶————”
　　在自己纽约别墅的书房里，七夜躺在沙发上。
　　他正用药包敷着自己的右眼，时不时的因为疼痛倒吸凉气。
　　“你看上去挺精神啊。”
　　紫苑笑眯眯的出现了在门口。
　　“你是来埋汰我的？”七夜翻了一个白眼。
　　“怎么会呢。”紫苑走了进来，“我可以特意抽空来看你来着的。”
　　说着紫苑走了进来，七夜这才发现她手里端着一个盘子，里面放着咖啡与点心。
　　“你看这是我特意为你带过来的慰问品。”
　　紫苑将托盘放在了七夜的身边。
　　七夜当即翻了一个白眼：“这是塞拉给我准备的下午茶吧，我都闻出来了。”
　　紫苑脸上的表情丝毫没有流露出不好意思。
　　“所以我只是将东西带过来啊。”
　　七夜在内心翻译了一下，紫苑这话的意思就是“我不是做下午茶的，只是下午茶的搬运工”。
　　七夜翻身坐起，他一只手继续按着脑袋上的药包，另一手则是端起咖啡喝了一口。
　　然后，七夜放下了咖啡，又拿起一块点心塞到嘴边。
　　咬了一口后又换成了端咖啡的模式。
　　“我来吧。”
　　看到七夜要一手两用并不是非常方便的样子，紫苑干脆主动拿起点心喂起了七夜。
　　“真是倒霉。”
　　在吃点心的间隙，七夜对着紫苑抱怨道。
　　“谁知道李大爷居然会下手这么重。”
　　听到这话，紫苑噗呲一声笑出了声。
　　“谁叫你说话说的那么过分，我可是听说李同臣大叔可是没喝酒就在用川话骂你来着。”
　　众所周知，李大师只有喝醉了才会说川话骂街。
　　这次滴酒不沾就开始说川话，可见他是有多生气。
　　“我只是实话实说而已。”七夜无语说道，“不过我倒是第一次看到有人的演技居然比阿福那个笨蛋还差来着。”
　　给李大爷做的试镜，简直是不堪回首。
　　即便是刨除对方最后恼羞成怒给自己的一拳，七夜也认为这是自己两辈子经历过的最糟糕的试镜了。
　　“老爷子表现差点没关系，你就不能好好说吗？”
　　紫苑忍着笑，将一块蛋糕递到了七夜的嘴边。
　　“抱歉。”
　　七夜嘴里嚼着蛋糕，含糊不清的说道。
　　“那么关于李书文这个角色，你打算找谁演？”
　　紫苑饶有兴趣的问道。
　　“找了李团长。”
　　七夜说这话的时候脸上露出了兴奋的表情：“大概是看到了FGO的票房潜力，中影在其中帮了不少忙。”
　　也不怪七夜这么兴奋，要知道李团长可是文职军人，属于军队体系。
　　一般的商业片电影根本没办法请他出山。
　　这次七夜为了《大秦》能够尽可能表现完美，向天朝官方提供了申请。
　　大概是看到了《序章》在天朝十多亿RMB的票房潜力，中影这次特意主动搭桥帮七夜联系了他想要的演员。
　　除了李团长，他的对头楚团长也被七夜拉了过来给赤兔马配音。
　　反正那孽畜不是一直自称吕布么？
　　这次就真的让吕布来给他配音吧。
　　不过七夜也不单纯只是为了恶搞，赤兔马这个从者的特色就是一张马脸却但声音听起来却很帅。
　　而且两位团长的演技可以说是相当出色的那种，七夜对这两位还是抱有很大期待的。
　　甚至七夜还准备为这两位演员专门设计一个李大师与赤兔马对决的场景，算是为日后天朝的鬼畜UP们提供素材了。
　　另一位让七夜麻烦中影出场帮忙的角色就是秦始皇了。
　　尽管目前鹫峰特效部门对[特效化妆]的技术还在开发，但七夜已经锁定了秦始皇的演员。
　　天朝演员里演皇帝的专业户不少，毕竟天朝数千年的历史贡献了数百位的皇帝。
　　但能够演出帝王霸气的演员也就只有那么几个。
　　七夜考虑了很久最终将这个角色给了明叔，无论是演技还是形象，明叔几乎堪称完美。
　　而且明叔演皇帝与帝王的经验算是全世界演艺圈中都够充足的了，从溥仪、康熙、八贤王、勾践、刘邦再到秦始皇，可以说每一个角色都给人留下的深刻的印象。
　　七夜上辈子也算是看着明叔的电影电视剧长大的人，对这位演员也算是非常熟悉了。
　　不过有个问题，明叔他曾经公开表示过不会接这种商业类型的戏。
　　七夜甚至怀疑，如果没有中影当中间人，自己去找明叔估计会被直接拒之门外。
　　不过请中影帮忙也不是没有代价的。
　　《大秦》大部分的镜头场景都会在天朝进行拍摄，同时剧组成员也要启用一定比例的天朝工作者。
　　当然，这样一来电影在天朝宣传的时候将会以中美合拍片的名义进行宣传。
　　对于中影的这个要求，七夜是欣然接受的。
　　合拍片能够让自己获得足够的好处，比如说《大秦》宣传的时候就不用恪守上映前一个月的宣传时限了。
　　而且放映时间也有可能延长，而不是通常引进片的一个月时间。
　　更重要的是，如果这部电影大获成功，那么自己可以给天朝这边留下好印象。
　　如此一来自己以后的电影，说不定能够在天朝获得一定的优惠。
　　至于剧组采用天朝员工这件事，七夜倒并不是太过在意。
　　毕竟如果在天朝拍摄，他肯定会任用大批天朝的工作人员来减少成本。
　　只要剧组那几个最重要的位子是自己的老搭档，那些相对基础的岗位是不是好莱坞的人，七夜根本无所谓。
　　当初在新西兰拍《小圆》的时候，七夜还雇佣了大量的新西兰员工。
　　还不是照样把电影拍出来了。
　　而且比起那些打着合拍片名义，其实只是为了天朝的投资，并只拿一些基础岗位来糊弄人的家伙们。
　　七夜也算是相当有诚意了。
　　至少在《大秦》这部电影里，绝大部分演员都是天朝人来着。
　　顺便的，七夜也有着自己的私心，这次拍摄《大秦》也算是带一把天朝的电影工作者了。
　　七夜不知道一部电影能够教这些人多少，但有这门课总比没有好。
　　③42967465
　　pS：选择道明叔出演始皇帝的原因，还是因为上面那张泛人类史的始皇帝的设定（原为初设）。
　　咪酱一直怀疑画师是照着道明叔的样子来临摹的，因为实在是太像了。
　　至于为啥会是以道明叔作为模板，咪酱估计应该是因为《 英雄》那部电影吧。
　　要知道那部电影在日本可是大火来着，拿下了40.5亿日元的票房来着。
　　这部电影可是当年进口片票房榜第八，全榜第十。


第823章 《大秦》开拍
　　“快点，把这个搭起来！”
　　“喂，你谁过来帮个忙？”
　　“我要的广角镜头呢？去哪儿了？？”
　　……
　　清晨五点开始，天朝某著名小镇影视城的秦王宫的摄影棚就忙碌起来。
　　大批的人不断涌入，期中不乏天朝业内能叫得上名号的道具师、布景师、摄影师和化妆师。
　　这些人平时也算是各自领域响当当的人物，无论去那个剧组都会以礼相待。
　　别看天朝的电影圈不怎么重视服化道，可做到他们这个程度都是各自领域的翘楚。
　　剧组再怎么不重视这些，对他们也要保持尊敬。
　　平时这些大佬最多也就一两位会同时服务与一个剧组。
　　只是今天，他们全部赶过来参加这部电影的拍摄。
　　毕竟这部电影对天朝电影圈来说意义重大，不仅仅是一部投资巨大的中美合拍片，被上面定名为重要的“任务”。
　　更重要的是，导演这部片的还是新的全球电影票房记录创造者。
　　和这样一位电影大神相比，他们这些只是天朝闯出名头的人自然就不那么显眼了。
　　不少人心中也有着属于自己的小心思，他们希望自己能够得到那位导演的赏识，并推荐自己去好莱坞工作并登上人生巅峰。
　　传说中对方在好莱坞一手遮天，就算是好莱坞六大电影公司都要看那位导演眼色行事。
　　但实际上，七夜的确能在六大面前说得上话，但除了鹫峰娱乐外，其他五家电影公司顶多也就是平等合作的关系。
　　但很多事情就是这样，通过以讹传讹，在最初的版本上被无限夸大。
　　再加上时间与空间上的差距，很多事情在经过几次传播就变成了另一个故事。
　　就好像七夜这样的情况。
　　当然，虽说七夜肯定算不上好莱坞的主宰，但真要提携一个人到好莱坞混饭吃是完全没问题的。
　　可七夜为什么要这么做？
　　你是叫两仪织，还是叫湘南乱太郎？
　　还是说你是鹫峰娱乐天朝分公司的雇员？
　　七夜从来不觉得自己有义务去帮助那些与自己没多大关系的人。
　　而且，他也不认为天朝的电影工作者去好莱坞能混的很好。
　　那地方可是全世界歧视圈最严重的地方。
　　有七夜推荐的话，饿是肯定饿不死，但七夜真不认为他们去好莱坞发展能比天朝好。
　　只可惜，现在的美国对很多天朝人来说似乎就是梦想中的天堂。
　　这种思想转变要等到2015年以后才会开始慢慢转变。
　　毕竟那个时候信息高度发达，空间与时间的距离被大幅度缩短。
　　大家能够接收到更加准确的信息，而不是被修饰过的信息。
　　这时候大家就会发现，美国并非人们想象中被美化的样子。
　　尽管美国在国力上的确世界第一。
　　可作为现实存在的国家，它自然存在着很多问题。
　　事实上，真要说社会环境，美国绝对不会比其他任何一个社会稳定的国家好多少。
　　而当那层美化的皮被扒去，看清楚其本质后，天朝人民对美国的向往自然就会少了很多。
　　不过对那些有钱人来说，美国还是非常有吸引力的。
　　毕竟这个只认钱的国家，有钱就能为所欲为来着。
　　不过这些正在热情的进行着准备工作的剧组成员们并不知道这种事情。
　　他们还在自己的美好愿景的激励下，努力工作着。
　　等到了七点钟左右，剧组的演员们才陆陆续续到场。
　　他们与相熟的伙伴们简单的打了一声招呼，便快步进入了各自的化妆室进行化妆。
　　等化完妆出来，摄影棚内的拍摄场地早已布置完毕，就等演员们到位。
　　小芥末穿着虞姬那一身清凉性感的装扮，来到摄影棚中好奇的四处张望着。
　　还是第一次拍戏的她，对于这一切都非常好奇。
　　她的好闺蜜秦珏也一样跟在她的身边。
　　只是与身穿戏服的小芥末不同，秦珏穿的是便装。
　　现在拍摄的戏份是在剧本后期咸阳的内容。
　　这也是为什么七夜会带剧组来到这个影视城的原因。
　　因为也就只有这里的秦王宫是目前世界上最接近秦汉代风格的摄影棚了。
　　对于《大秦》中的咸阳，七夜打算在风格上，尤其是各种内饰上更加接近秦汉的感觉。
　　不过作为管理整个世界的核心城市，自然也有很多具有科技感的设备进行叠加。
　　真要说的话，《大秦》中的咸阳带有一个蒸汽朋克的味道。
　　不过也就仅仅只是风格类似而已。
　　设定中的大秦帝国的咸阳是一个非常巨大的“城市”。
　　但七夜当然不可能学迦勒底那样，在现实世界中建造一个剧本中的咸阳出来。
　　他采用的自然是拍电影常用的做法——远景绿幕，近景道具。
　　为了满足七夜的要求，原本作为旅游景点的秦王宫被暂时封锁了起来。
　　同时《大秦》剧组开始对秦王宫进行大改造，使这个摄影拍摄地向七夜心目中的咸阳靠拢。
　　说是改造，更多的却是添加东西。
　　等到电影拍完要处理的时候，只需要把剧组追加的那部分给拆掉就好了。
　　七夜自然是不想把这个占地800亩的秦汉建筑群给破坏掉。
　　那样的话，自己的罪过可就大了。
　　为了让这片建筑群保持原有的风貌，七夜和影视城的管理人员进行了多次的沟通。
　　以保证《大秦》剧组离开后，不会留下任何痕迹。
　　只是看那位影视城负责人的样子，似乎还是希望七夜能够留下点什么的。
　　毕竟这可是相当好的旅游宣传卖点啊。
　　看看隔壁张家界吧，人家虽然不要脸，但“哈利路亚山”名头给那边创造了多少的旅游产业收入？
　　纵然七夜已经相当克制了，但秦王宫这片建筑群依旧许多地方需要进行修改。
　　这就导致这片800亩的建筑群到处都在施工，仿佛一个建筑工地一般。
　　剧组的拍摄也是跟着施工进度来进行的。
　　哪个地方的活整齐了，那就拍这个场景的相关戏份。
　　等到整个宫殿完工，再来拍全景镜头。
　　作为电影中的重要人物，小芥末当然是知道剧组的安排的。
　　她也很清楚，自己接下来很长时间，就要在这里拍摄了。
　　第一次参与这么大规模的拍摄，小芥末多少有点紧张，不过心里也有点遗憾。
　　“原本以为加入到好莱坞的剧组就会去美国拍摄来着。”小芥末对着身边的秦珏说道，“没想到还是在国内混啊。”
　　“我倒是觉得在国内不错啊。”秦珏说道，“真的去那种陌生的国家，反而会不习惯的吧。”
　　“说的也是，我英语到现在都不怎么会说呢。”小芥末赞同的点了点头。
　　“你还好意思啊！”
　　秦珏原本打算拍一下小芥末的肩膀，但看着对方裸露的白皙皮肤，她没好意思下去手。
　　万一上面留下痕迹了，化妆组的人怕不是要吃了自己。
　　“电影后期配音的时候，七夜导演可是要求我们所有人用英伦腔来给角色配音来着。”
　　“你现在英语不好，到时候怎么办啊！”
　　小芥末被秦珏问的脸色尴尬。
　　憋了半天也就只能讪讪的回答道：“总会有办法的啦。”
　　话是这么说，但小芥末之后开始拿着剧组给的英语台词剧本练习了起来。
　　虽然七夜有说过，如果真的不行，到时候可以请英国演员帮忙配音。
　　可稍微有点脑子的人，都知道如果那样的话也就意味着自己在七夜心目中的地位降低。
　　像道叔他们这些天朝的老戏骨们，自然不用在意这种事情。
　　但对小芥末与秦珏这样刚刚开始起步的人来说，她们的未来将会非常暗淡。
　　好不容易才挤进了这个剧组，小芥末当然希望自己表现到最好。
　　因为只有这样才能出人头地。
　　出口转内销确实是一条捷径，却不是说轻轻松松就能走过去。
　　桐生七夜与鹫峰娱乐这两条大腿一定要抱的死死的。
　　小芥末已经发现了，虽然自己与桐生七夜之间存在约定。
　　但自己的肉体对方并不怎么看得上。
　　至少就目前来说，她根本入不了对方的法眼。
　　想要让对方履行两个人之间的约定，那自己至少要成为一名合格的【Trier】成员才可以。
　　不得不说这年头想被潜规则也挺难的，没一定水准的女演员连被潜规则的命都没有。
　　看到自己好友开始用工了，秦珏便不再打扰对方了。
　　她偷偷的进入拍摄片场，发现今天要拍戏的演员们似乎都已经到齐了，他们正站在一起讨论着什么。
　　而在场地中间，那位戴着红色鸭舌帽的男人正是剧组导演桐生七夜，同时也是秦珏崇拜的偶像。
　　站在七夜边上的人则是电影的主角九条风。
　　七夜似乎在跟她做着交流，两人看起来都很轻松，时不时还会露出笑容。
　　又一个演员走了过去，那是电影里另一位主演新垣结衣。
　　比起九条风，这位就显得有礼貌的多。
　　她不仅在问好的时候向七夜鞠躬，而且言语中之中显得非常尊敬，在一些用词上与九条风有着显著的差别。
　　秦珏不懂日语，不过剧组里日本人不少。
　　听得多了，她多少也有点了解了。
　　至少，秦珏知道的是，这位叫新垣结衣的演员在与七夜交流的时候用的都是敬语。
　　可无论是用敬语说话的新垣结衣，还是没大没小的九条风，她们在面对七夜的时候都很自然。
　　“有点羡慕她们呢。”
　　进入剧组已经有些时间了，但秦珏根本不敢和七夜说话。
　　甚至一见到对方就会脸红。
　　明明当粉丝的时候，一直盼望着与七夜交流来着。
　　但等自己成为了【Trier】的成员，在七夜手下开始拍片后，为啥就变得这么害羞了呢？
　　“果然是因为那个约定吧！”秦珏满面羞红的自言自语道，“都怪芥末酱，好好的搞什么潜规则啊！”
　　远处的几个剧组工作人员，看着秦珏在那里不停的跺脚，不由得感到有些好奇。
　　“这是在干嘛？练习台词吗？”
　　“不太像，大概……是昨天辣椒吃多了，上火了吧？”
　　③42967465
　　pS：横店的大秦宫是1997年为陈凯歌拍摄历史巨片《 荆轲刺秦王》而建的。
　　设计师们花费了四年心血设计出了一幅宏伟的秦王宫蓝图，可惜老陈拍出来的电影是真不咋地。
　　之后这里还走出了《 英雄》、《 寻秦记》、《 汉武大帝》、《 鸿门宴》等一系列优秀的影视作品。
　　但同样的也有《 木乃伊3》、《 武媚娘传奇》等一些比较有“争议”的作品。
　　之前网上非常流行的女性脖子以下不能描写这个梗就是从《 武媚娘传奇》里来的。
　　当初这部剧因为接受到太多关于“有伤风化”的投诉，所以被要求进行整改。
　　顺便说一句，这地方还还拍过一部《 兰陵王》的电视剧。
　　这么一看，兰陵王和大秦还真是有缘啊。╮(╯▽╰)╭


第824章 秦玉玉的片场见闻
　　看到七夜和两位女主角交流的差不多了，秦珏打算上前找七夜说说话。
　　倒也算不上是去搭讪，秦珏真的有演戏上的问题想要找七夜咨询。
　　【嗯，我这是为了让电影更加完美。对，就是这样。】
　　秦珏这么说服自己，然后迈开了步子。
　　就在这个时候一辆黑色的摩托车驶入了片场，开到了七夜的身边。
　　一位穿着骑手服的女性停好摩托后，直接从车上跳了下来。
　　七夜看到这个情形不由的皱了皱眉。
　　“莉莉，你又在胡闹了。莱恩借你摩托不是这么玩的。”
　　女人摘下了头盔，嬉皮笑脸的对着七夜说道：“别这么严肃嘛。这车不多开开都快成废铁了。”
　　这个女人秦珏认识，倒不如说整个剧组里没有几个人不认识她的。
　　来自英国的明星莉莉·韦廷，在七夜导演的FSN电影中靠着亚瑟王阿尔托莉雅这个角色一举成名。
　　可以说是整个剧组中，这位小个子女性是演员中最大的角儿了。
　　这一次，莉莉将会在电影中饰演那位亚瑟王的孩子莫德雷德。
　　秦珏听说，这个角色原本在第二版的剧本中，因为工具人的属性太强而被删去了。
　　但最后桐生七夜导演认为如果少了莉莉·韦廷这位演员的加盟，这部电影对欧美观众实在是缺少吸引力，于是又把这个角色加了回去。
　　从这点就可以看出这位金发演员在欧美娱乐圈的地位。
　　别看人家身材残念，秦珏自己都能超过她。
　　可人家莉莉·韦廷单独拿出来，都能成为一部电影的卖点。
　　【真是让人羡慕啊。】
　　秦珏的眼睛又从莉莉·韦廷身上扫过，这位英国大明星身材有点偏瘦啊！
　　与印象里那些传统的丰乳肥臀的西方女明星完全不同，莉莉个子略显瘦小。
　　尽管说不上弱不禁风，但娇小可爱肯定够的上的。
　　通常，这样的演员应该走卖萌装可爱的风格，毕竟那笑起来甜甜的样子很可爱。
　　可是桐生七夜在开发这位演员潜力时，却是选择了完全相反的做法。
　　莉莉·韦廷成名角色阿尔托莉雅却是一个与她本人气质几乎完全相反的角色。
　　但就是这样一个角色，却被观众称之为新千年来最让人印象深刻的女性角色。
　　那小小的身体要扛上整个国家，这种反差反而让这个角色更加具有魅力。
　　对方一脸清冷说出“问汝，汝就是吾的Master吗？”也成为了Fate系列中最经典的一幕。
　　作为桐生七夜的粉丝，秦珏对那个镜头同样印象深刻。
　　这就导致，秦珏以前一直以为莉莉·是一位性感高冷的演员。
　　但经过秦珏这段时间的观察，她发现现实中莉莉·韦廷是一个很随和的人，几乎对谁都笑嘻嘻的。
　　是的，几乎。
　　莉莉很少对自己与小芥末笑过。
　　之前第一次见面的时候，她还想问莉莉小姐要签名来着。
　　但对方的态度非常冷漠，和其他人完全就是两个样子。
　　听那位叫九条风的【Trier】成员前辈说，莉莉·韦廷之所以这样是因为她和小芥末想对七夜导演出手。
　　对此，秦珏有点郁闷。
　　七夜导演的私生活不应该是你姐姐操心的事情么？为啥你这么关心啊？！
　　都说小姨子是姐夫的半边屁股，这话真的是一点都没错呢。
　　不过七夜导演似乎对这位小姨子挺头疼的，面对她的时候都是一脸无奈的表情。
　　最近对方又迷上了骑摩托在片场乱窜，让七夜导演很是苦恼。
　　不过，秦珏更加在意的是莉莉·韦廷骑的那辆摩托车，那可是当初FZ上映时劳斯莱斯专门特制的全球限量版Saber摩托。
　　如果不成为超级明星的话，这辆摩托的官方售价就是秦珏一辈子高攀不起的存在了。
　　更不要说这辆车现在已经停产了，有钱也不一定买的到了。
　　所以说，莉莉·韦廷这种骑着摩托在外面乱逛的行为根本就是暴殄天物。
　　秦珏认为，这种纪念品就不应该拿出来，应该找个无尘展示柜放在里面供着。
　　七夜导演似乎也对莉莉的浪费行为看不过眼，走过去对着她说了几句。
　　莉莉·韦廷吐了吐舌头，然后开着摩托离开了片场。
　　秦珏知道她是去化妆去了。
　　只能说大牌就是牛逼，对方这么皮也就被导演说两句了事。
　　如果换成自己和小芥末，估计会被七夜导演骂的脱一层皮。
　　尽管秦珏进如剧组到现在，就没见七夜发火过。
　　可是剧组里所有和七夜合作多年的老人，私下里都不止一次提过七夜在片场的暴脾气。
　　【真的很难想象，七夜导演这么随和的人居然会发脾气呢。】
　　秦珏并不知道，当初有一位叫犬饲贵丈的年轻演员也是这么想的。
　　在将莉莉赶去化妆后，七夜便走向了正在布置的片场，确认那边的布置情况了。
　　这让秦珏有点失落，如果七夜还待在原地，她还敢上前询问。
　　可现在人家导演有事了，她就不好再上前找人搭话了。
　　【切，我还真的胆小。】
　　想到这里，秦珏强迫自己转头看向别的地方。
　　然后她就看到另一位大佬正在坐在椅子上一脸平静的看着剧本。
　　大概是察觉到了秦珏的目光，对方抬头好奇的望了过来。
　　秦珏发出一声惊呼，她赶紧又一次扭头。
　　因为动作太大，她还把自己的脖子给扭了。
　　这导致秦珏只能一边揉着脖子，缓缓离开原地。
　　刚才那个与自己对视的人是天朝著名演员明叔。
　　作为一位80后，秦珏也算是看着明叔演的电视剧与电影长大的，对这位大佬秦珏相当害怕。
　　尽管对方对待年轻演员的态度很好，甚至有点和蔼。
　　可对方地位实在太高了，所以秦珏面对明叔的时候，心里还是有些发颤。
　　对方好像散发着一种气场，让人不自觉的产生了敬畏。
　　所以秦珏在看到对方望过来的时候直接逃跑了，她害怕被明叔搭话。
　　他们根本就不是一路人，秦珏很清楚这一点。
　　自己走的是青春偶像路线，和对方那种传统演员差别很大。
　　事实上，除了七夜导演，还有两位团长那级别的演员，剧组里所有的年轻演员谁看到明叔都怕怕的。
　　估计也就只有九条风那个女人，才会毫不在意对方的身份吧。
　　秦珏有观察过，那个叫九条风的女人是真的对谁态度都一样，有种自来熟的感觉。
　　不过对方也的确有这么做的资本。
　　毕竟对方可是来自日本的五摄家。
　　秦珏不知道五摄家是干嘛的，但她知道九条风和天皇是远亲。
　　这就够了。
　　“要是我能出生在她那样高贵的家庭，”秦珏叹了口气，“估计我也会对谁都一个态度吧。这样的话，我和七夜导演说话也不会紧张了。”
　　在她看来，九条风完全是把拍戏当成了休闲娱乐。
　　这与她，与小芥末，甚至包括明叔在内的剧组的大部分演员有着本质上的区别。
　　尽管对方站在镜头前的时候，从来不会偷懒。
　　所有镜头都是这样的全力以赴的完成，可是秦珏还是感觉到了不同。
　　如果说自己和小芥末是把明星当做一个谋生的职业，那对方就是将明星当成一种证明自己的途径。
　　这种脱离了低级趣味的目的，真的好让人羡慕。
　　想到这里，秦珏的目光从所有主要演员身上扫过。
　　她忽然想起来桐生七夜一直在强调FGO是人类发展史诗。
　　这么一看还真是，《序章》是Fate系列的起点，之后是法国、日本、天朝、北美、不列颠以及美索不达米亚。
　　除去七夜的老家日本，与古代文明巴比伦，剩下的几部电影正好是联合国五流氓成员。
　　这么一看，那个全部都是问号的特异点会不会是北边的毛子呢？
　　以后所有电影上映了，是不是可以喊上一句“世界人民大团结”？
　　只能说也就桐生七夜这位日本出身的好莱坞导演才会想出这样的项目吧。
　　其他导演恐怕连想都不想这样的点子。
　　“这年头真的是连电影都要搞全球化啊……”
　　秦珏小声嘀咕道。
　　“你在说什么全球化？”
　　一个声音向秦珏提问道。
　　“七……七夜导演！”
　　秦珏赶紧回头，然后她便看到七夜站在自己身后。
　　“好近……我都还没做好准备来着。”秦珏不由得向后退了一步。
　　“你要做什么准备？这场戏不是没你么？”
　　七夜不是很理解。
　　“那个……我……我只是……”
　　面对七夜，秦珏又结巴起来了。
　　这时候，小芥末走了过来。
　　“桐生七夜导演，要开始了吗？”
　　七夜点点头，他轻轻拍了拍小芥末的胳膊：“是的，感觉怎么样？”
　　小芥末腼腆的笑了笑：“还好，有点紧张。”
　　不管怎么说，小芥末都是第一次拍电影，心里紧张是肯定的。
　　“放松。”七夜简单的说道，“当初选拔时怎么做，现在就怎么做。”
　　小芥末轻轻点头，“嗯。”
　　“准备一下，还有5分钟开拍。”
　　七夜没有再多说，转身回到片场中央。
　　小芥末转头发现秦珏正在看着她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”秦珏鼓着嘴说到。
　　小芥末嘴角微微上翘，她似乎明白了什么。
　　但电影马上就要开拍了，她只能等到休息的时候再调戏自己的闺蜜了。
　　5分钟后，七夜拿着执导筒对着全场演员喊道：“《大秦》，第4场，第13幕，现在开始！”
　　③42967465
　　pS：原本想要今天加更来着，结果没想到今天卡文卡的厉害。(ノへ￣、)
　　准确的说，应该是咪酱自己的心乱了。
　　最近三次元这么发生了好多要命的事情。
　　果然现实世界都是sh**t！( ╯＿ ＿)╯︵┻━┻
　　所以今天依旧是两更，明天如果思路通顺的话，会有加更。


第825章 暴躁老芥，现场扑街
　　如果可以的话，七夜自然是希望拍摄难度从简单到困哪。
　　可现实往往并不能尽如人意。
　　因为咸阳的很多大场景还没能搭建完毕，所以七夜只能先从已经搭建完的场景中选择进行拍摄。
　　但实际上，七夜能够选择的余地并不多。
　　到现在为止唯一完成的场景就只有一个咸阳宝物殿。
　　毕竟这地方只要搭建一个格子房间，然后里面摆放上各种各样的物品装饰物就好了。
　　这种小东西，七夜直接让剧组从隔壁乌孝市的小商品市场拉了几大箱“艺术品”过来就算搞定了。
　　可场景搭建简单归简单，但是镜头拍摄就不怎么轻松了。
　　毕竟，这个场景涉及到的就只有一段剧情，也就是主角团帮咕哒子寻求解药的这一段。
　　如果可以的话，七夜并不是很想选这一段剧情作为开场。
　　因为这段剧情已经接近了电影结尾，角色感情都处于整部电影最关键的时候。
　　对于那几位年轻演员而言，一上来就演这个部分难度实在是太大了。
　　而实际拍摄过程中也的确没有超出七夜的预料，几位演员NG的次数不少。
　　特别是小芥末在内的几个新人演员，基本上就不存在一条过的情况。
　　只NG5次，都算是超水平发挥了。
　　不过这次拍摄的时间非常宽裕，所以七夜也不着急，慢慢调教着演员的演技状态。
　　上来就搞高难度也不是没有好处，后面拍简单的就可以更加轻松一些。
　　七夜倒是非常轻松，但演员们就不一定了。
　　多次的NG让小芥末感到非常羞愧。
　　所以她收起小心思，准备一心一意投入到电影拍摄中。
　　她朝着片场右边走去，来到了一辆吊臂旁边。
　　小芥末对操作吊臂的摄影师露出了一个友善的笑容，然后在位子上站好。
　　“还是感觉有点紧张？”
　　一个穿着动作捕捉服的男人也来到了小芥末旁边。
　　“已经比第一次要好多了。”小芥末甜甜的回答道，“之前真的是麻烦伟大哥你了。”
　　“没事，第一次拍电影难免会紧张。”
　　男人想要做一个微笑的表情，但因为脸上的荧光点，让他的笑容看上去有点滑稽。
　　“嗯……伟大哥你的样子好奇怪。”小芥末实在是憋不住发出了轻笑。
　　几天的交流，小芥末已经和这位搭档混的很熟了。
　　比起还有些害羞的秦珏，她因为戏份比较足，拍摄镜头较多。
　　与几位演员们的关系远比秦珏要来的亲近。
　　顺便说一句，原本小芥末打算称呼面前这位伟爷[伟哥]来着。
　　但因为实在太容易让人想歪，于是才改成了现在这个[伟大哥]的称呼。
　　“所以说，我对这种高科技真的很不擅长，这东西到底有啥用啊……”
　　伟爷原本打算摸一摸自己的脸，但想到化妆师的提醒只能讪讪的放下了手。
　　作为一位从70年代开始就在片场摸爬滚打的老戏骨，伟爷眼中拍戏真的是和吃饭喝水一样简单。
　　可像现在这样全身穿着紧身衣，头上戴着奇怪的设备，脸上涂满荧光点来演戏，还真的就第一次。
　　前两年拍《赤壁》的时候，伟爷认为拍大制作电影，那个样子已经是到头了。
　　没想到，今年他算是见识到了新世界。
　　“哎，真的好羡慕赤兔啊……”
　　看着对面迦勒底一行的演员，伟爷发出了感慨。
　　“哎？两边不是差不多么？”
　　小芥末看了一眼对面同样穿着紧身衣的演员。
　　她不知道其中有什么区别。
　　毕竟赤兔也好，项羽也罢，这两个人马合一的角色都是需要穿着动作捕捉服来拍摄。
　　“起码他脸上不用涂这种荧光点，而且楚团长他本人根本不用上场。”
　　“……”
　　伟爷的吐槽让小芥末无言以对。
　　因为整个脑袋直接就是马头的关系，七夜直接放弃了赤兔马在拍摄时就捕捉面部表情的操作。
　　所有与赤兔马有关的表情建模，会在后期单独添加。
　　当然这还不是最让伟爷郁闷的，他郁闷的是赤兔马的配音演员和动捕演员是分开的。
　　镜头前赤兔马所有的动作都是由一位武术替身演员做完的。
　　如果不是需要与其他演员有台词上的配合，那位楚团长甚至都不用进驻剧组。
　　项羽这个就没有这个待遇了，因为这个角色存在非常丰富的表情，所以必须要在拍摄过程中就将演员的面部数据全部记录下来。
　　因此伟爷他不仅要为项羽这个角色献身，还要奉献出自己的肉体。
　　伟爷不自觉的打了一个冷颤。
　　【怎么这种说法有种又要拍《色·戒》感觉？】
　　“伟大哥你怎么了？”
　　伟爷摇了摇头：“我只是感觉到了世界的恶意。”
　　小芥末小小的脑袋里冒出了大大的问号。
　　所有演员们很快就位，迦勒底一行人都聚集在了片场中心。
　　九条风将自己搭在gakki的身上，装出一副虚弱的样子。
　　另一边的紫苑则是举起手中法杖。
　　她是昨天才从北美来到的天朝，可以说是目前剧组里进驻时间最短的一个。
　　紫苑试着挥动了一下手里法杖，发现份量比自己之前客串时候拿着的那个轻了不少。
　　“这次你的镜头比较多，而且都要一直拿着这个东西。所以特意做了一根份量轻的。”
　　站在场边的七夜看出了紫苑的疑惑，便向她解释道。
　　尽管七夜知道紫苑是一位非常能打的女人，可是能轻松一点，为啥要让自家女人累着呢？
　　“轻一点我是喜欢的啦，但这样子的话坚固程度如何？”紫苑对七夜问道。
　　七夜对紫苑竖起了大拇指：“没事，我让道具组做了好几个，绝对够用。”
　　紫苑直接翻了一个白眼：“你的意思是说，这东西绝对会坏么？”
　　“所有人准备了！”七夜对着两位女主说道，“九条！新垣！”
　　在七夜的《大秦》剧本里玛修的戏份已经被删去，取而代之的是武藏。
　　毕竟御主与从者作为一对CP，肯定是电影重要的卖点之一。
　　让武藏与咕哒子成为搭档，自然是可以看成《小圆》中沙耶加与杏子友谊的延续。
　　要知道，直到现在鹫峰娱乐也还经常会收到粉丝们对[沙耶加*杏子]这对好友的意见信。
　　希望这对好姬友能够有一个完美的结局。
　　《小圆》的续集七夜是肯定拿不出来了，所以就用这个来弥补一下观众们受伤的心灵吧。
　　当你们在一部电影里演过姬友了，那么你们就是一辈子的姬友了。
　　七夜觉得自己的想法真的是天才了。
　　九条风与gakki当然不知道七夜的险恶用心，她们对视了一眼，然后向七夜比划了个OK的手势。
　　随后，七夜一声令下，《大秦》剧组又一次开始了拍摄。
　　摄像机沿着滑轨来到九条风与gakki一侧。
　　“扶桑树……在哪里……达·芬奇，你能快一点吗？”
　　gakki的眼睛焦急在宝物殿里乱转着。
　　“不要着急嘛~”
　　紫苑拿着手中的法杖，好似在用放大镜一样扫过一格格的宝物。
　　“哇呜~~”
　　紫苑发出了一声惊呼：“要不是现在这个情况，我都想要在这里研究个三天三夜了！那位皇帝2000多年的收藏真不是盖的。”
　　“达！芬！奇！”
　　看到自己姬友越来越虚弱，武藏不由得加大了音量。
　　“我知道了啦~”
　　紫苑快步向前走去。
　　她一边走还一边自言自语着：“刚才那位老伯说过，这里陈列着所有对仙界探索的成果。”
　　终于，紫苑在一个摆放着树叶的格子前停了下来。
　　“应该就是这个了。”紫苑将树叶从格子上拿了下来，“有这个的话，应该就能很快配制出对付咕哒酱体内剧毒的解药了。”
　　武藏赶忙说道：“既然这样的话，那你还不快一点！”
　　“嗯……我对扶桑树的本体有点在意呢。”
　　达·芬奇脸上闪过一丝犹豫，她用试探性的口吻问道：“罗马尼，你怎么看？”
　　当前还没有发生迦勒底被攻占的事件，因此达·芬奇自然还没有变成萝莉。
　　同样的，福尔摩斯也没有加入到其中。
　　相应的，七夜饰演的罗曼医生代替了福尔摩斯的位置。
　　只不过，因为要镇守迦勒底的关系，罗马尼一直都是以通讯的状态存在的。
　　通俗点来讲，罗马尼在这个副本里作用更像是戒指里的老爷爷。
　　只不过这位死宅医生并没有给主角外挂的能力，顶多只能算是一个百科全书罢了。
　　按照剧本内容，这之后自然是有一段罗马尼的台词。
　　他会要求咕哒子一行人前去确认扶桑树的本体。
　　但在实际拍摄中，七夜自然是直接切换拍摄下一条镜头。
　　根据剧本，此时应该是项羽与虞姬现身，然后双方展开交战。
　　伴随着沉重的脚步声，伟爷与小芥末出现在了镜头前。
　　“……”
　　小芥末一脸愤恨的看着迦勒底一行人，整个人都全身心的投入到表演中。
　　然而这一次她太过投入了。
　　小芥末刚准备再向前迈出一步，走到预定的位子上，结果她的脚被衣服的下摆给绊到了。
　　啪！
　　小芥末直接脸着地摔在了宝物殿的地板上。
　　“……”
　　“……”
　　此时片场一片寂静。
　　就连七夜都忘记叫停了，直愣愣的看着倒在地上的小芥末。
　　过了好一会儿，小芥末才有了新的动静。
　　“好痛啊————！！”
　　③42967465
　　pS：选择梁影帝来演项羽是因为CV山寺宏一，曾经有给《 赤壁》里的周瑜配过音。
　　顺便说一句，山寺宏一在ACG圈外也非常出名，经常给电影角色做日语配音。
　　以至于在国外，山寺宏一反而更多的是以电影配音演员的身份被熟知，而不是动画CV。
　　除了《 赤壁》里的周瑜，他还配过的角色有《 少林足球》里的大力金刚腿，《 西游降魔篇》里的孙悟空，《 阿甘正传》里的阿甘，以及……唐老鸭？？(?ω??)！


第826章 不要笑，我们是受过专业训练的
　　小芥末捂着脸从地上爬起来，她此时的表情又羞又愤，看上去倒是和剧本里这时候虞姬的情况差不多了。
　　“疼死了啦……”
　　小芥末揉着自己的鼻子，又一次发出了悲鸣。
　　“咳咳……Cut，别拍了。”
　　七夜这时才示意摄像师停止拍摄，然后他走进来片场。
　　“没事吧？”
　　七夜捧起小芥末的脑袋仔细检查起来。
　　“唔……”
　　小芥末脸上都是泪痕，连妆都被整花了。
　　七夜感到有点好笑：“我说……这么大的人了，还哭鼻子呢。”
　　“导演……”小芥末有点委屈的说道，“你鼻子被这么来一下肯定也流泪。”
　　七夜一想也是。
　　“好吧，我的错。”
　　七夜将小芥末的脑袋捧的更高了一点，说道：“来，让我检查一下，看看有没有破皮。”
　　这话让小芥末紧张了起来，她忧心忡忡的问道：“有破口子么？不会留疤吧？”
　　七夜哈哈一笑：“没事，有疤的话，我出钱帮你治好。”
　　一边的伟爷也打趣道：“桐生导演，你还真慷慨。芥末你赚了呢。”
　　小芥末这才意识到边上还有人呢，她不好意思起来。
　　“唔……导演你尽欺负我。”
　　七夜和伟爷哈哈大笑。
　　对面的莉莉见到这个场景，双手报肩不爽的哼了一声：“嘁，又在随便哄骗小姑娘了。”
　　“你其实可以趁机上去踹一脚来着。”九条风事不关己的出着馊主意。
　　“你为啥自己不去？”
　　莉莉才不会傻到听不出九条风言语中调侃，她白了九条风一眼。
　　“又不是我抢男人，我只要gakki酱就够了。”
　　九条风撇了撇嘴，她一把抱住了身边的gakki。
　　“哎哎？这和我有什么关系啊！”
　　gakki一脸懵逼。
　　“所以说，还是女孩子好啊～”
　　九条风丝毫没有自觉，她抱着自己的搭档感慨道。
　　莉莉脑门冒出了十字，她刚想与九条风理论，脑袋上就被什么东西打了一下。
　　啪！啪！啪！
　　被打的不止是莉莉，九条风与gakki脑袋也被紫苑用法杖敲了一下。
　　“你们几个丫头，都给我老实点！今年的假期还想不想要了？”
　　紫苑用危险的目光看着她们几个，那意思分明就是“再闹就把你们今年假期全部取消”。
　　这就是和大老板一起工作的坏处，你的一举一动全部都被大boss看在眼里。
　　有时候，你就是想要偷点懒都不行。
　　当然，对莉莉个人来说，她更惨一点。
　　因为紫苑不仅仅是她的老板，还是某个牲口导演的管理者。
　　至少在目前情况下，紫苑的地位无法被撼动。
　　紫苑如果想的话，她完全可以让莉莉一年都见不到七夜一面。
　　而且紫苑完全不用绕什么弯子，直接把莉莉和七夜的行程错开就是了。
　　当初凛偷跑的时候，紫苑就用的这一手。
　　现在凛已经非常听话了，听话到为紫苑马首是瞻。
　　“啧……我错了。”
　　尽管心里还有点不舒服，但莉莉还是乖乖认错。
　　在心里，莉莉对紫苑还是非常不爽。
　　【嘁，不去管你男人又在泡妞，来管我们，你当后宫大总管当上瘾了啊！】
　　但这些话莉莉可不敢对着紫苑说出来。
　　“我知道了。”
　　九条风也乖乖低头，自己的旧华族身份对其他人很好用，但对鹫峰紫苑就不怎么好使了。
　　【这关我什么事啊！】
　　gakki觉得自己好冤，自己根本就是被卷进来的无辜者。
　　另一边，七夜终于检查完了小芥末的脸。
　　“好了，什么都没有留下，你就放心吧。”
　　七夜笑着拍了拍小芥末的脸蛋，“你的脸蛋还是那么漂亮，一点事情都没有。”
　　“别在这里啊……”
　　小芥末害羞的小声嘀咕道。
　　“那你刚才小心点不就好了。”
　　七夜觉得小芥末的反应相当有趣，便故意调侃道。
　　“那个……对不起。我刚才那摔一下……”小芥末小声道歉着。
　　“没事，没事。”
　　七夜哈哈一笑：“你刚才那一下是非常好的素材，到时候可以直接剪到拍摄花絮里去。”
　　“哎？！不要啊！”
　　一想到以后有无数人会看到自己这“惊天动地”的一跤，她连忙摆手试图让七夜打消这个念头。
　　“这种欢乐事情当然要给大家分享一下咯。”
　　七夜哈哈的笑着。
　　演员出糗的事情剪进花絮里基本上算是常规操作了。
　　对观众与粉丝们来说，正儿八经的节目与电影里自己的偶像肯定要完美。
　　但在花絮里，他们反而乐于见到这种事。
　　不是因为观众心理变态，想看自己偶像倒霉。
　　而是这样会让观众们觉得自己的偶像更加真实。
　　所以小芥末没有受伤，那这摔的一下是肯定要剪到花絮里去的。
　　不过小芥末这一跤也没白摔，接下来几个镜头她都不用上场了，可以在边上休息会儿。
　　一方面她需要补妆，另一方面她的眼睛都哭的红红的也没办法上镜。
　　于是之后的拍摄桥段改成了孽畜与自爆的相声环节。
　　主角团队中的每一个角色都要有属于自己的定位，确切点来说，就是主角团队中每一个人都要发挥属于自己的作用。
　　咕哒子是团队领袖、是团队的指挥者和计划者；
　　武藏是咕哒子的搭档与一号打手；达·芬奇是技术提供者与后期管理；哪吒除了二号打手的身份还有科普天朝设定的作用。
　　被召唤出来的[叛逆三人组]里，斯巴达克斯担任着转变村民想法的作用；荆轲需要推进剧情；至于莫德雷德，七夜需要莉莉来做宣传。
　　而最后登场的孽畜与自爆军师则是搞笑担当。
　　别小看这个身份，对于一个严肃的故事来说，他们可以缓解一些过于严肃的气氛。
　　事实上这样的角色如果处理的好了，也有很大的发挥空间。
　　比如说《蚁人》里那位嘴炮哥路易斯，《指环王》里的梅利与皮平，还有《哈利·波特》系列里的双胞胎。
　　甚至最早的杰克船长也是这个定位，然而因为德普天才般的表演让他喧宾夺主成为了系列的主角。
　　《大秦》里赤兔马与陈宫当然不会成为主角，但七夜相信这两位鲜明的性格足够让人记住他们。
　　饰演陈宫的演员是坤哥，这位演员一脸严肃的说着吐槽的话，的确有着一种很强的反差萌。。
　　当初拍FZ的时候，七夜就想着找他合作一把。
　　可惜那时候因为档期的问题而错开了，这一次算是双方第一次正式合作。
　　摄影棚内，迦勒底一方的演员围聚在七夜旁边。
　　他边比划边对其他人说道：“注意，这场戏以阿坤和文福（赤兔的动捕演员）为中心。虽然你们是背景板，但也要配合他们做出反应。”
　　一场相声想要取得完美的效果，逗哏、捧哏以及台下观众的反应缺一不可。
　　虽说这段算不上正经的相声，但这其中的要素却是缺一不可。
　　迦勒底其他人就当是充当临时观众了。
　　演员们都站在一起，仔细的听着七夜说戏，所有人听的非常认真。
　　这种团队角色定位分配的做法，七夜并不是第一次做了。
　　之前的《序章》七夜也采用了类似的手法，而《序章》的成功也证明了团队分工的正确性。
　　对于一个导演来说，沿着成功的经验走下去非常重要。
　　事实上整个FGO系列都会采用类似的团队组合模式。
　　这种团队模板其实是来自于超级英雄电影。
　　在七夜上辈子，超级英雄电影经过几十年的发展，已经建立了一套非常成熟的商业特效电影的模板。
　　而七夜要做的就是熟练运用这套模板，并将其在FGO的电影中表现出来。
　　可以说，每一部FGO的模板都差不太多，都是维持在[迦勒底下副本——遇到困难——找到帮手——组成团队——干翻Boss]这个套路之中。
　　唯一不同的是，世界观会一部部拓展变得更加宏大，而从者的动作场景设计也会更为大气，更加的毁天灭地。
　　简单点来说，迦勒底一行人出现在哪里，哪里就会遭到“天灾”。
　　虽然把锅推到迦勒底身不是很合适，可从电影效果上看的确有点那个意思。
　　七夜与其他的FGO导演将会用最先进的电影技术向观众们展现神话般的战斗。
　　这一次的《大秦》也不例外，迦勒底一行人会把这个国家搅得天翻地覆。
　　七夜说完戏，拍摄很快开始。
　　演员们都在自己的位子上站好，站在文福身后的莉莉特意隔开了自己与对方的距离。
　　别看人家现在占地面积就那么点，但等到制作后期的时候，对方可是有四个蹄子的大家伙。
　　莉莉可不想自己站在马屁股里。
　　拍电影又不是玩育碧游戏，穿模像什么话。
　　两台摄像机从互不干扰的机位，分别对准了这帮人。
　　从站位上就能看出角色在这段镜头的份量，坤哥与文福站在C位，其他人以半弧形站在他们对面。
　　“原来如此呢。”
　　楚团长站在一边，他念着自己手里的台词本，声情并茂的念了出来。
　　“我到底是变为赤兔马之姿的吕布呢，还是以为自身是吕布的赤兔呢？”
　　“两边都没有什么区别，原来就是这个道理啊。”
　　尽管楚团长的语气非常严肃，好像他真的有很认真思考这个问题。
　　但配合上当时的环境，却有一种说不出的滑稽感。
　　“噗呲——！哈哈哈哈！”
　　九条风直接笑场了。
　　“Cut。九条，你笑啥？”
　　楚团长说的是中文，他搞不懂为啥九条风会笑。
　　“哈哈哈哈……我只是一想到一张马脸用张叔的声音说话，我就超级想笑啊！哈哈哈哈哈！”
　　有些事情不说还好，一说就会忍不住去想。
　　于是不止九条风，片场其他人也都笑了出来。
　　一时间，整个大秦宫都充满了欢乐的气氛。
　　七夜没有责怪九条风，其实他也挺想笑的。
　　③42967465
　　pS:原本咪酱想看看陈宫的CV真殿光昭有没有吹替梗可以玩的。
　　结果发现真殿光昭给电影做的配音基本上都是韩国影星权相宇来着。
　　虽然权相宇的确很帅啦，但如果让他来演陈宫的话还是算了。_(:з」∠)_
　　所以咪酱换成坤哥了。╮(╯▽╰)╭
　　补充一下山寺宏一的吹替梗。
　　人家是日本那边星爷的专门配音，《 功夫》、《 少林足球》和《 长江七号》日版里星爷都是他配音的。
　　然后人家还是汤姆·汉克斯与尼古拉斯·凯奇的日本专用配音。
　　果然，声优都是怪物。→_→


第827章 严肃点，我们拍电影呢 【加更 11/11】
　　因为九条风这无形中的一句话，导致接下来的拍摄变得困难了起来。
　　因为每次涉及到赤兔马的戏份，都会有人因为想到九条风那句话而笑场。
　　到最后，楚团长自己也会在念对白的时候经常笑场。
　　“Cut。”
　　在经历了无数次NG后，七夜终于说出了让大家松一口气的话。
　　“这一条过了。”
　　“终于过了。”
　　九条风拍着胸口说道：“我下巴都要笑脱臼了。”
　　紫苑拿法杖在她的屁股上打了一下。
　　“你还有脸说！没你提这茬，我们怎么会一直笑场！”
　　“导演，老板欺负我！”
　　九条风冲着七夜呼喊道。
　　“使劲欺负。紫苑干得漂亮！”
　　七夜竖起了大拇指夸奖了一句自家的婆娘。
　　“怎么这样。”
　　九条风整个人变成了灰白色。
　　七夜没管她，他看了看表，随即宣布道：“休息半个小时，然后拍下一条。”
　　笑其实是很花力气的事情，刚才这么折腾下来，演员们都很累了。
　　所以七夜决定停一停，让大家缓口气休息一下。
　　不过七夜自己没有马上休息。
　　他从导演监视器后面站起来，稍微活动了下身体。
　　然后，他又接着坐回到了位子上，计划下一场戏。
　　《大秦》的角色数量非常多，远比《序章》与《小圆》要多的多。
　　而且不同于FZ那样，一场戏就出现那么几个人。
　　《大秦》后期有大量的多名角色同时出场的场景。
　　角色一多，每个角色之间应该如何取舍就成了一个难题。
　　对于他这个导演来说，除了将剧本上的内容拍成画面。
　　平衡每个镜头里演员之间的戏份，也是非常重要的工作。
　　既要突出咕哒子和武藏作为绝对主角的地位，又不能让迦勒底这边其他人变成一闪而过的酱油众。
　　如果变成酱油众，增加这些角色也就变得毫无意义了。
　　就比如说紫苑饰演的达·芬奇，《序章》因为是铺垫，所以一闪而过没问题。
　　但在《大秦》里还这么做绝对不行，不然达·芬奇这个角色完全可以学罗马尼，在迦勒底不动如山。
　　可是平衡戏份可不是一份轻松的工作。
　　九条风与gakki还好说，没人会质疑两位绝对主角。
　　莉莉作为团队里排面最大的演员，尽管戏份有点鸡肋，但也完全不是问题。
　　大不了增加她的动作戏部分，将其在《大秦》中定位为打手就行了。
　　反正等以后《卡美洛》的时候，再把这个角色塑造的更加丰满就是了。
　　但剩余几位演员的戏份，就要做好平衡了。
　　可以说这样一部大制作的电影，多个角色同时出场的戏，不管镜头还是台词，都是七夜耗费大量脑细胞精心设计的。
　　不过比起那些小导演七夜的段位明显要高一些。
　　至少他只需要从角色设计，以及观众观影体验这些方面去考虑就可以了。
　　明星本身的咖位，对七夜根本没有影响。
　　反正整个剧组里并不存在能和自己抬杠的演员。
　　紫苑倒是有这个资本，但是她在拍电影这件事上无条件支持七夜。
　　“嗯……战斗部分的话……”
　　七夜在笔记本上记录着相关信息，将自己的点子一点一点的写下来。
　　他从来就不是神，拍电影也从来不是一次就完美成功的。
　　经过反复琢磨，多次修改，最终成稿，这基本上是他每一次制作电影都会经历的过程。
　　不过七夜也不是那种工作狂人，将自己的想法写在笔记本上后，他便离开了自己的工作区域。
　　距离休息结束还有一点时间，七夜打算让自己也休息一下。
　　他都走到演员休息处，一屁股坐在椅子上。
　　正巧莉莉就坐在自己身边，于是在喝水的间隙，七夜忍不住问道：“你那摩托到底是怎么从你姐姐手里骗过来的？”
　　“什么叫骗啊！我是借过来的好么！”
　　正在打理自己头发的莉莉不乐意了，她对着七夜不满的说道。
　　“理由呢？”
　　莉莉用手指玩弄着自己的马尾，回答道：“我说天朝的交通特别堵，摩托比汽车要方便。”
　　“……”
　　天朝开车的确很不方便，在这里生活了几十年的七夜最有发言权。
　　但七夜同时也知道，天朝的交通拥堵是仅局限于几个城市的。
　　其他地方最多也就是早晚高峰的时候会比较繁忙，但那也绝对称不上拥堵。
　　在七夜看来莉莉就是找了一个由头从自己姐姐手里把摩托给骗了出来。
　　莉莉盯上那辆摩托早就不是一天两天了。
　　不过也算莉莉走运，要知道天朝很多大城市早就已经取缔摩托了。
　　也就影视城所在的行政区域还没有开始执行来着。
　　否则像莉莉这种情况的，骑车上路怕不是要被交警给抓起来。
　　“呐，七夜。”
　　莉莉怕七夜继续说下去剥夺自己骑摩托的权力，于是赶紧更换话题。
　　她用手一指远处的小芥末：“那个女人穿成那个样子没关系吗？我记得天朝在电影尺度上把控的很紧来着。”
　　“没问题的，我心里有数。”
　　七夜一点都不在意。
　　其实只要不做出一些设计到情节上的动作，只是单纯的秀身材啥的，完全不会存在问题。
　　七夜上辈子在天朝看了至少上百部电影，他对天朝的审核概念还是相当有数的。
　　真要说具体细则，七夜自然不一定很有把握，毕竟天朝审核有时候的确挺模糊。
　　但一些大方向的把握，七夜自认为还是非常了解的。
　　虞姬的衣服的确有些暴露，但也还没到伤风败俗的地步。
　　这套衣服七夜早就去问过MPAA了，只要不让虞姬故意穿着这套衣服去勾引男人，那么就完全符合PG-13的标准。
　　基本上在北美能过PG-13线的，在天朝多半不会因为尺度问题而被剪刀。
　　至于说让虞姬勾引这种事情，七夜当然不会做了。
　　他拍的是商业动作特效片，不是日本老家那种两三个人就演完的低成本电影。
　　关于这方面的尺度把控，其实可以参考七夜提过好几次的《速度与激情》系列。
　　这部电影里性感的美女从来不少，甚至还出现过好几次美女对着镜头扭屁股的场景。
　　可是这部电影在北美的分级依旧是PG-13，而且在被天朝引进的时候，也没有被动刀子。
　　原因很简单，那些泳装美女们在电影里是那种只能看不能摸的NPC道具，并没有涉及到具体的剧情。
　　同样的道理在虞姬身上也同样适用，只要不出现虞姬穿着这套衣服骑着项羽跳钢管舞，只是服饰造型并不会被受到影响。
　　当然小芥末这套清凉的衣服肯定会吸引不少年轻人进入电影院，这算是电影的小卖点。
　　七夜也从来不会避讳这种事情。
　　否则的话，他当初拍FSN的时候为啥给美杜莎设计了超短裙？直接搞的和Saber一样全身盔甲，没有一丝漏的地方岂不是更好？
　　“唔……那为啥我不能穿这种衣服啊。”莉莉拉着七夜的胳膊继续追问道。
　　七夜没有说话，只是默默的看着莉莉的平板身材。
　　“喂！！”
　　莉莉张嘴想要对着七夜的胳膊咬上一口。
　　“这次就算了，下次你再演莫德雷德的时候，我给你设计一套不是盔甲的衣服吧。”
　　小莫那套名为[图利法斯的记忆]的灵衣七夜还是相当喜欢的，下次找个给莉莉试试也不是不可以。
　　紫苑这时走了过来，她坐到七夜另一边，说道：“七夜，你又打算偷偷带莉莉出去吃好吃的？”
　　“什么叫又？”
　　七夜的眼角不自觉的跳动了一下。
　　紫苑“啪”的一声打开了自己的折扇。
　　“6月份你过来的时候不就带着莉莉去吃火锅了么？这次是不是打算去吃烧烤啊？”
　　莉莉倒是会顺杆爬，她立马接茬道：“七夜，你今天就带我去吃烧烤吧！”
　　“给我先把戏拍好再说吧。”
　　七夜用手刀在莉莉的脑袋上敲了一下。
　　“还有，紫苑你也是。”七夜转向另一边，“你每次在镜头前的时候，都会下意识的用力过度，记得稍微收敛一点啊……”
　　“知道了，我的大导演。”
　　紫苑自然是知道自己在表演方面的弱点，但这种习惯不是想改就能改的。
　　如果真的这么容易，那莱昂纳多喜欢咆哮的毛病早就能改掉了。
　　而且紫苑的本职工作也不是演员，自然没办法将全部精力都投入到电影中。
　　不过比起早几年的时候，现在的紫苑已经好很多了。
　　最开始的时候，紫苑和七夜两个人可是被影评界讽刺为[鹫峰群演二人组]。
　　而现在，早就没有人提这个外号了。
　　半个小时的休息结束，拍摄再次开始。
　　既然已经开始拍摄宝物殿的戏份了，七夜自然是打算一次性全部拍完再说。
　　中午的时候，七夜与莉莉、紫苑和织一起吃的午饭。
　　不过七夜没有带他们去吃中式烧烤。
　　尽管七夜自己无所谓，但同行的几位不一定能习惯天朝的烧烤摊。
　　所以，七夜只能找了一家做江南菜的餐馆请其他人吃饭。
　　莉莉对有紫苑和织两个电灯泡不是很满意，明确向七夜表示这次不算。
　　吃饭的时候，织给七夜带来了一个好消息。
　　经过几个月的努力，鹫峰后期特效组终于将[特效化妆]技术搞定了。
　　虽然目前还不清楚这个技术在实际拍摄中的实用性如何，但至少在理论上是已经可以做到七夜的要求了。
　　这对七夜来说无疑是一个让他高兴的消息。
　　③42967465
　　pS：上次悬赏的11章欠更终于是还清了。_(:з」∠)_
　　之后的更新在保证每天2更的前提下，咪酱要暂时随缘加更了。
　　最近三次元这边咪酱家里事情很多，烦的要死，心情非常糟糕。
　　之前有读者猜测和隔壁平台的合同有关，那件事咪酱是有在关注。
　　不过影响咪酱码字状态的，是咪酱家里的事情。
　　所以新的宣传咪酱暂时就不开了，因为不知道能不能还上。
　　原本咪酱是打算下周或者下下周借着某个契机开悬赏的，但现在这个情况，想想还是算了。
　　断更倒不至于，毕竟现在咪酱就稿费这一个收入，这对咪酱而言非常重要。
　　但加更这件事，真的挺无奈的，大家理解一下。
　　总之，接下来的一段时间如果当天码字状态好，咪酱会试着加更。
　　希望大家理解。(?っω?｀。)


第828章 三分之二为神，三分之一为人
　　后期团队总算是没有辜负七夜的期望，他们专门研究了一个人脸捕捉的软件。
　　比起以前的面部建模软件，新软件识别的数据会更加准确。
　　只要将人脸建模完成，它可以自行进行换脸运算，将演员的脸替换成对方年轻时候的样子。
　　只不过，与相对轻松的后期相比，这套软件的前期准备还是有点麻烦的。
　　不对，应该说是相当麻烦。
　　“我发现我忧伤的太早了。”
　　演员化妆间里，伟爷搓着他那标志性的尖下巴，对着身边的七夜说道。
　　“何出此言？”
　　七夜虽然依旧这么问了，但他已经提前猜到了伟爷想要说什么。
　　伟爷指了指正在被特效化妆师涂抹的明叔，说道：“我原本以为我脸上都是荧光点已经够可怜了，没想到这位比我还可怜。”
　　伟爷自己在演项羽的时候，也就只是脸部的关键部位涂上荧光点。
　　而明叔这个可就吓人了，因为他整张脸都要被涂满一种特殊的涂料。
　　不过与项羽那种肉眼能看到的荧光涂料不同，明叔正在使用的涂料正常环境下肉眼是不看出来的。
　　只有在特质光源下，才会显现出来。
　　就有点类似某些玩具上常用的紫光灯涂料，不过比那高级的多。
　　只是这些荧光涂料需要非常细致，几乎要覆盖演员的整张脸。
　　而且这点涂料每个点都是一个捕捉反应器，所以想要用刷子直接把涂料刷脸上是根本不可能的。
　　每次上妆，都需要化妆师一个点一个点仔细的，均匀的，密集的涂在明叔的脸上。
　　如果是有密集恐惧症的人，看到明叔现在脸上的涂料反光，怕不是要直接尿裤子。
　　而且为了保证面部捕捉的准确性，这种上妆必须要特效化妆师亲自来。
　　光脸上的化妆，明叔每次开拍前都要花上2-3小时。
　　这还没算上他要穿上那套穿着麻烦的皇帝服装的时间。
　　这么算下来，明叔每天开拍前，光是准备工作就要花去4个多小时。
　　早上一大早到化妆室准备，还没拍戏半天时间就过去。
　　这种操作流程，让天朝的电影工作者们都目瞪口呆。
　　这种拍电影的操作，他们根本无法想象。
　　而明叔本人对此也非常无奈。
　　在化妆师补充涂料的时候，他趁机吐槽道：“当演员半辈子了，我也是第一次这么拍戏。”
　　“明叔，这你可就错了。”七夜笑着说道，“这个技术是最新刚刚研发出来的，全世界你是第一个享用的。”
　　“好吧，好吧。”
　　明叔笑了笑，“那我就当是开开洋荤，长长见识了。”
　　七夜耸了耸肩说道：“我觉得明叔你肯定不会高兴，反而会觉得非常麻烦。”
　　化妆只能算是拍摄的前期工作，为了保证面部信息捕捉完整。
　　正式拍摄的时候，明叔身边会有大大小小30个摄像机同时进行专门的跟踪拍摄。
　　可以说，明叔脸上任何一个细微的表情都躲不过摄像机的眼睛。
　　这也是目前阶段，在不对硬件设备进行大规模升级的情况下，好莱坞能够拿出来的，最好的关于人面部的特效技术了。
　　保证最终可以做到完美换脸，观众们只会以为这是20多岁的明叔演的，并不会产生任何的违和感。
　　事实上这也是整个特效行业都一直在追求的极致——真实而且自然。
　　不仅仅是电影特效，就连游戏特效也是如此。
　　特效的最高境界就是让观众们察觉不出使用了特效。
　　“其实我觉得只要单纯的化妆就可以了。”
　　花完妆的明叔在站起来的时候小声对七夜抱怨道，“这整的太费劲了。”
　　七夜微微摇头：“但化妆的话会让你的表情变得不自然，没办法达到我要的效果。”
　　明叔笑了出来：“不愧是世界第一的导演啊，追求就是高。”
　　七夜摇摇头：“也就是技术发展的快，早两年我肯定是没办法拍摄这样的镜头。”
　　“所以说卡梅隆真的是电影业界的先驱者。”七夜发出一声感叹，“我们这些人都是在拾人牙慧而已。”
　　这也算是实话实说，如果没有《阿凡达》时期对动捕技术的积累与突破。
　　就算是现如今，已经吞并了光魔工业的加强版鹫峰后期团队，恐怕也无法做到这样的地步。
　　明叔并不清楚这些细节，他只是单纯的觉得现在好莱坞的技术真的是太厉害了。
　　尽管他本人并不清楚这些技术到底有什么具体作用。
　　虽不明，但觉厉。
　　这大概就是明叔当前最真实的想法了。
　　七夜也没打算和明叔一样一样来解释，毕竟从拍摄素材到成品，这会是一个相当复杂的操作。
　　如果不是像七夜这样对此专门有研究的，光看这些提前准备完全就是在云里雾里。
　　不过身为演员，明叔也没有搞懂这些东西的必要。
　　他只要在镜头前将自己的演技完美展示出来就行了。
　　今天是拍摄始皇帝真人之躯出场的日子。
　　尽管并非是最终大Boos，但作为《大秦》故事的核心，始皇帝登场自然是要派头十足。
　　七夜对始皇帝的出场给足了排场，无论是整个人悬浮在空中，还是他登场时的BGM都极尽大Boss的风范。
　　只不过这些都需要后期进行加工，现场拍摄的时候这些东西通通没有。
　　明叔需要踩着绿幕架子走在半空中，并克服全身上下围着他转的大大小小的摄像机，然后用表演来展现始皇帝的霸气。
　　这可不是一件简单的事情。
　　即便是明叔这样的老戏骨，他在一开始的时候依旧频频发生失误。
　　周围的摄像机的确是相当的碍眼，很影响他的发挥。
　　“Cut。”
　　七夜又一次喊了停：“明叔，你要放轻松，双眼目视前方就行了。千万不要跟着哪个摄像机动。”
　　这么多摄像机在周围晃悠，正常人都会让自己的目光跟着移动的摄像机走。
　　能够克制住这种自然反应的，才是真正厉害的演员。
　　明叔做了一个稍等的手势：“抱歉，我需要酝酿一下。”
　　七夜也没有催他，今天本来就是用来让明叔找感觉的。
　　就算一天下来，一条能用的都没有，七夜也能接受。
　　只要明叔能够找到状态就行。
　　明叔闭目冥想了几分钟才睁开了眼睛。
　　“我们再试试吧。”
　　明叔对着七夜点点头，示意自己已经准备好了。
　　七夜也不废话，他直接拿起了对讲机：“各部门准备——”
　　明叔没有去管剧组其他人员忙碌的身影，而是双眼目视前方。
　　其实在角色设定造型，以及最后成片中，始皇帝头上都是有戴冠冕的。
　　为的就是彰显始皇帝的天子威仪。
　　只是在实际拍摄的时候，冠冕的珠帘会遮挡演员的脸，导致摄像机无法记录面部数据。
　　所以拍摄的时候，明叔只有身上是穿着始皇帝的戏服。
　　脑袋上为了方便拍摄，是不戴冠冕的，只是用幕布做了一个头扎。
　　当然，考虑到天朝文化中头顶一抹绿有着非常过分说法。
　　因此七夜这里替明叔选了蓝幕。
　　毕竟七夜真的用绿幕拍摄的话，明叔非拿着菜刀砍死他不可。
　　没有珠帘对明叔来说也是好事，他的视线也能够清楚一些。
　　明叔也不想复刻发生前段时间另一位演员因为衣服裙摆太长自己绊倒自己的事情。
　　明叔张开双臂，静静的等待着开始。
　　当七夜喊出“Action”的那一刻，明叔便开始背诵起了台词。
　　“此身乃是[人]这一存在之极致。”
　　明叔双手微微向上抬起，做出一副想要拥抱天下的样子。
　　“克服生死，超越阴阳，抵达不灭真理之唯一存在的真人。”
　　讲到这里明叔停顿了一下。
　　这当然不是明叔忘记了台词，而是故意做出的停顿，为的是积蓄力量。
　　这段话尽管有点拗口，但明叔拿到剧本这么长时间了，早就已经背的滚瓜烂熟了。
　　这是作为演员最基础的职业能力与态度。
　　明叔缓缓睁开了眼睛，他用一种淡漠中透着自豪的口吻宣布道。
　　“即为……朕！”
　　原本这里应该有一段迦勒底众人对始皇帝当前状态下的分析。
　　但七夜将这段镜头进行了拆分，始皇帝与迦勒底分为两边拍摄。
　　因为拍摄始皇帝的时候，各种设备占地空间太大了。
　　如果放在一起拍摄，迦勒底成员的站位很有可能就会影响到设备在拍摄时的运行轨道。
　　所以七夜选择分别拍摄，等后期的时候再粘贴到一起。
　　所以在些许的停顿后，明叔继续背起了台词。
　　“这是将通过解析扶桑树得知的羽化升天的方法，用芥雏子身上收集到的生命数据进行验证，并在培养槽内进行实践后的成果。”
　　不知道为什么，七夜每次听到这句台词的时候，总会下意识的认为是政哥哥将自己原本的DNA数据与虞姬的进行了融合。
　　尽管知道这种说法完全就是自己想歪了。
　　但七夜总觉得政哥哥的身体是他本人、虞姬以及扶桑树共用孕育的结果。
　　“这也算是变相的‘三分之二为神，三分之一为人’吧？”
　　毕竟仙界的扶桑树与仙人的虞姬，某种程度上来说也算是“神”来着。
　　③42967465
　　pS：昨天，国务院发布了新指导意见，电影院有望在落实防控措施的前提下开门。
　　这对于已经凉了将近半年的电影产业是是件好事，大家终于看到了产业复苏的曙光。
　　希望电影产业能够尽快恢复吧。_(:з」∠)_


第829章 斗嘴冤家
　　尽管拍摄始皇帝的准备工作非常复杂，但实际上手后，剧组拍摄效率一下子提高了不少。
　　明叔作为经验丰富的老戏骨，习惯了好莱坞这些“花里胡哨的小玩意儿”后，表演效率非常高。
　　大概是演皇帝演习惯了，明叔只要站到镜头前，举手投足间就能让人感受到一股子帝王的霸气。
　　但明叔自己也承认，这大概是他经历过的拍摄最累的一次演出了。
　　不仅每天一早就要坐在椅子上任凭化妆师进行涂抹，每一次镜头都需要集中全部的精力去拍摄。
　　作为演员，通常情况下明叔当然不会犯眼睛去看摄像机这样的低级错误。
　　可这次对着他的摄像机太多了，几乎将他全身都罩了进去。
　　而且，在机械的运作下，这些设备会以明叔身体作为中心点，进行运动着的。
　　只要一不注意，人的眼睛就会下意识跟着其中一个摄像机移动。
　　这是人完全下意识的行为。
　　所以，每次拍摄，明叔都需要花费相当大的精力来保证自己在镜头的完美表演。
　　这对于已经50多岁的明叔来说，可不是一个轻松的工作。
　　只是始皇帝的文戏还算是相对轻松的工作。
　　接下来的始皇帝的动作戏才是真正的麻烦。
　　不过好在这些戏份不用明叔全部上场。
　　换脸技术可不仅仅只能用在将演员变年轻而已，替换替身的脸也是完全可行了。
　　通常的角色根本用不着如此奢侈的技术，只要用镜头上的剪辑就能达到目的。
　　可始皇帝这个角色不同，反正无论用不用替身都需要给这个角色进行换脸技术。
　　既然如此那就放开了用好了。
　　七夜拍电影一向都是既然都花钱了，那就把钱花到位，拿到最好的效果。
　　所以，始皇帝的动作戏依旧是采用与文戏时差不多的拍摄流程。
　　只不过要化妆的人不仅仅是明叔，还有那几个始皇帝的替身演员。
　　与以前的FZ一样，七夜要给每一个从者单独设计属于他们的战斗风格。
　　这时候，在天朝拍戏的优势就凸显出来了。
　　天朝电影别的地方或许有些拉胯，但要论人与人之间的打架怎么拍最装逼，天朝的武指绝对领先世界。
　　这还是已经有所退步的天朝电影圈，换三十年前，演员自己就是武指，怎么打自己就能设计。
　　对于始皇帝战斗风格，七夜要求有仙人的飘逸。
　　始皇帝除去要飘在天上飞来飞去外，使用水银战斗时更加要凸显出仙人那种率性而为的样子。
　　电影又不是游戏，七夜自然不用去注意卡面的平衡。
　　如今，Fate系列，已经是电影史上最卖座的动作题材电影系列之一了。
　　Fate无论是从各个方面都足以吸引年青观众，尤其是当这个系列已经进入到FGO这个全新的时代。
　　自然每一部都要带给观众不同的视觉体验，因此特异点中的每一位Boss级别的存在都需要进行全新的设计。
　　可是从创新角度来说，FGO系列却又是属于相当的保守的。
　　七夜不会对这个系列去进行根本性的颠覆式创作。
　　召唤从者，让古代英雄们彼此之间对战。
　　这些都是Fate系列的基础设定，也是最精华的部分，是无法舍弃的部分。
　　就好像超级英雄电影里肯定会有那些固定的设定一样。
　　如果没有这些，那就不是Fate的故事了。
　　但相应的，每一部Fate电影在动作场面上，都会带给大家完全不一样的体验。
　　除了保持俊男靓女的角色形象外，七夜更是会将其他要素融入其中。
　　虽然都是古代的英雄们，但他们的战斗却会出现枪战、爆炸等各种会让动作场面升级的做法。
　　对于一部以特效作为卖点的电影来说，爆炸肯定不能解决所有问题，但绝对能解决大多数都问题。
　　看看隔壁家的死神小学生的剧场版。
　　靠着卖CP与爆炸戏这两手绝活，硬是将一个原本只是普通万年番动画的剧场版，硬是拔高到了国民级别的动画电影。
　　票房真的是和吃了药一样，一年比一年高。
　　说白了，电影作为一种相对廉价的娱乐消费。
　　大部分观众只是为了去追求单纯的刺激去的。
　　只要打的过瘾，电影剧情没有硬伤，就会让观众们买账。
　　七夜在秦王宫剧组一呆就是小半年，这段时间他几乎将所有的精力都投入到了电影拍摄中。
　　虽然中间有出现各种各样的小问题，但在七夜的处理下还是相当轻松的解决了。
　　一直到11月份，七夜才离开了秦王宫。
　　不是因为他将已经电影拍完了，他还没快枪手到那种地步。
　　11月份是FGO系列第二部电影《邪龙的百年战争》上映的日子。
　　七夜也要进行相关的宣传了。
　　不过七夜没有离开天朝，从秦王宫出来后他直接前往了魔都。
　　《邪龙的百年战争》将会在洛杉矶、巴黎与魔都三个城市同时举办首映式。
　　对外的说法是七夜对天朝市场的重视，所以他这个总制片人与主演莉莉·韦廷参加了魔都的首映式。
　　但实际上只是七夜他不想做飞机去美国，就为了参加一个首映式然后再飞回来。
　　如果是自己亲自导演的电影，这么折腾一下也就算了。
　　可《邪龙的百年战争》自己只是制片人而已。
　　所以实在是懒得折腾的七夜干脆就在天朝这边举办首映式了。
　　对于七夜这种偷懒的行为，除了织并没有人站出来指责他。
　　可惜的是，织这一次也没有这个机会了。
　　七夜直接把他丢到了巴黎，去参加那里的首映式了。
　　“我觉得法国政府肯定很遗憾。七夜你没能去成巴黎。”
　　在去魔都的专车上，莉莉对着自己身边的七夜揶揄道。
　　“我去那里找死么？”七夜翻了一个白眼。
　　“哎，有什么说法吗？”坐在后一排的小芥末向七夜询问道，“七夜导演你很讨厌法国？”
　　七夜摇了摇头：“不讨厌法国这个国家，但是我不喜欢法国政府死要钱的德行。”
　　法国政府这几年的富人税是一年比一年严苛，甚至做起了雁过拔毛的生意。
　　像七夜这样有钱人只要踏上法国土地，就会被视为商业行为，然后就会进行收税。
　　而且法国收税的多少不是按照你在法国资产来的，而是你的总资产来的。
　　像七夜、紫苑这样在福布斯排行榜上有名的人，法国政府更是希望可以榨干他们每一滴血。
　　这让法国成为了世界上最不受有钱人待见的国家。
　　七夜估计自己这辈子去法国旅游的可能性基本为零了。
　　紫苑对这个国家同样没什么好感，她每次去鹫峰欧洲各个分公司视察，都不会在法国这里逗留。
　　就算找法国分公司有事，也都是以视频会议为主。
　　这也是为什么巴黎明明作为《百年战争》的三大首映式之一，但剧组去的人是最少的。
　　但凡稍微有点咖位的明星都对巴黎敬而远之。
　　所以说七夜派织去巴黎是有理由的。
　　尽管织本人也是有钱人家的大少爷——虽然一直被当成女儿养，但他本人算不上特别有钱的那种。
　　两仪家的资产基本上都在他父母那里，和织没有关系。
　　尽管织本人的确算是一个事业有成的金领人士，但也远没有到七夜那么有钱的地步。
　　对法国政府而言，织顶多就是一个蚊子腿而已。
　　从他身上搜刮下来的钱，还不及鹫峰娱乐在巴黎举办首映的开销呢。
　　对法国政府来说，他们在意的是七夜、紫苑这样的大人物。
　　如果连两仪织这种程度的人都要刮出二两油来的话，那就真的没有什么人敢去巴黎了。
　　“唔……听上去有点悲惨呢。”
　　听到七夜这么说，小芥末一脸遗憾的说道：“那不就意味着七夜导演你以后都没办法去法国旅游了吗？”
　　“法国也没啥好玩的。”莉莉撇了撇嘴，“七夜真要去欧洲玩的话，肯定是去伦敦啊。”
　　小芥末撇了撇嘴：“伦敦有什么好的？去那里吸PM2.5么？”
　　“明明巴黎也没好多少好么？法国人的地盘。”莉莉不服输回嘴道。
　　虽然莉莉有在Fate与《小圆》里出演贞德，但她本人对法国并没有多少好感。
　　小芥末捂着脸嘴，发出了嘲讽的笑容：“你该不会是觉得和时尚完全不搭，所以才这么抵触法国的吧？或许你很清楚你和埃菲尔铁塔完全不是一个风格吧”
　　“谁说的！我在FSN的时候就有拍过相关的宣传照好不好！”莉莉呲着自己的小虎牙，“老娘拿东京铁搭当背景板的时候，你都不知道在哪里呢！！谁稀罕那个法国货啊！”
　　“你们两个又开始了啊……”
　　七夜缓缓摇头，发出一声叹息。
　　坐在小芥末身边的秦珏也露出了无奈的表情，她与七夜对视了一眼。
　　彼此都从对方眼中读出了无奈。
　　也不知道什么时候起，莉莉和小芥末就特别喜欢斗嘴。
　　她们两个经常就某个问题进行争辩，丝毫不肯退让一步。
　　而且每次这两个人吵到最后就将七夜扯进去，让他来对她们两人争论的事情做出判断。
　　可是每次七夜或者秦珏提前介入到两人的争吵中，却会被嫌弃多管闲事。
　　也不知道这两个丫头到底是什么心思。
　　七夜只觉得这两个人的身上看到了当年凛与露维亚的影子。
　　至于说这两个人到底是什么时候开始变成这种关系的。
　　似乎是小芥末与莉莉混熟，不再因为对方大明星的身份怕她的时候吧。
　　【这算啥？混熟了就要相爱相杀的节奏么？】
　　七夜觉得自己身边的妹子们，真的是没有几个是正常的。
　　小莫灵衣.jpg
　　③42967465
　　pS1：上一章有人提出要附加图片。
　　所以这章开始，如果有需要，咪酱会放一些相关图片。
　　第一张就是小莫的灵衣立绘，咪酱就是因为这张立绘所以这次日服五星常驻选的小莫。=w=
　　第二张大家就可以看成是莉莉提到的东京铁搭宣传照。
　　这张出自今年的【FGO】5周年纪念「UNDER THE SAME SKY」报纸插图，除去军刀外整整有一套，后面章节咪酱会放出来。
　　话说咪酱第一眼看到这张的时候，一位是枪呆举着圣枪来着。
　　亮灯的东京铁搭太有迷惑性了……(?ε?｀)
　　话说之前那张玛修的图终于被平台禁了。
　　虽说咪酱知道这张图迟早会GG，但居然挂了这么多天还真是奇迹。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：明天母亲节，各位不要忘记给自家的母上大人送上祝福哦~ヾ(?°?°?)??


第830章 首映式排场
　　实际上早在8月底的时候，鹫峰娱乐就已经完成了《百年战争》的制作。
　　老规矩电影的主题曲依旧由【Trier】团队来进行演唱。
　　上一部的《序章》的电影主题曲，七夜选择的是他上辈子那首非常知名的《色彩》。
　　不过《百年战争》的主题曲则是全新制作的曲子。
　　七夜以2007年电影《贝奥武夫》中的主题曲《A hero comes home》作为灵感，让音乐部门重新编写了一首类似的曲子——《Always she comes home》。
　　这首歌分为上下两个章节。
　　前半部分以一个平民视角作为出发。
　　讲述黑贞回归后自己遭受到的一切苦难，并对此发出深深的忏悔。
　　而后半段则是白贞登场，以圣女的姿态救赎世人。
　　这首歌整体散发着一种悲凉的氛围，是对贞德这位[奥尔良的少女]悲凉的一生最好的诠释。
　　这首歌的专辑发行的时间比电影上映的时间要早，但却卖的非常好。
　　要知道电影音乐专辑发售时间比电影上映早是出于电影宣传的需要。
　　但这种情况下，专辑的销售高峰往往是在电影上映之后。
　　但这首歌却在发售后的第一周就登陆了各个国家的专辑销售榜单榜首。
　　并在第二周依旧保持住了榜首的位子。
　　至于第三周……
　　第三周就没啥意义了，因为电影已经上映了。
　　11月11日就是《邪龙的百年战争》上映的日子。
　　大概是因为11月的档期不怎么重要，鹫峰娱乐为《百年战争》争取到了天朝与北美同步上映的机会。
　　这也是七夜能够以参加首映式为借口待在天朝的原因。
　　不然，北美与天朝首映礼时间有差，那他就要先去北美参加首映式，然后回来天朝又参加一次首映式。
　　这么来回折腾的话，七夜非发疯不可。
　　实际上不仅仅是天朝与北美，鹫峰这次会在全球104个国家和地区同步上映。
　　虽然因为时差的关系，放映时间肯定会有前后之分。
　　但对于鹫峰娱乐而言，这依然是项异常庞大的工程。
　　尽管大部分国家与地区的审核流程没有天朝那么麻烦。
　　但很多国家在档期上要求比天朝还要麻烦。
　　好在最顽固的日本市场面对鹫峰的电影一向是大开绿灯，其他国家与地区的工作尽管麻烦一些，但也不算太难。
　　别看这种事情说的轻松，但真正做起来却是非常困难的。
　　毫无疑问，背靠历史足够悠久的好莱坞六大公司在这方面的优势比其他电影公司高出太多了。
　　不要说其他国家了，就算是好莱坞二三流的电影公司也很难做到这种事情。
　　毕竟在一个国家上映电影，从来不是把电影拷贝交给院线那么简单的。
　　从最开始审核，到之后的宣发，再到最后的统一上映。
　　这其中每一项工作，都需要上映地区这边相应的团体的配合。
　　审核时，电影公司需要对审查部门进行沟通；宣发时，电影公司需要联系当地的媒体帮忙宣传；在上映前夕，电影公司还需要联系当地的院线方。
　　鹫峰娱乐从FSN时期就开始对全球的发行渠道进行布局。
　　但真正将这些门道理清，并且可以让全球同步上映成为大片标配还是在今年《序章》的时候。
　　原因也很简单，鹫峰娱乐吃下了福克斯的全球发行渠道。
　　虽然之前的《小圆》与再之前的FZ的确也做到了全球同步发行。
　　但是上映的国家与地区数量根本与现在无法相比。
　　而且那时候为了做到全球同步，鹫峰娱乐整个部门差点肝吐血，哪有现在这么轻松。
　　只有真的拥有了六大发行渠道，才能会感受到其中的差距。
　　福克斯这种依靠几十年的发展建立起来的发行优势，绝对不是鹫峰娱乐这样新近出现的公司能够比拟的。
　　从这点上，紫苑真的非常庆幸自己找到了一个好时机，成功收购了一家好莱坞六大公司。
　　福克斯留下的遗产虽好，但鹫峰娱乐的发行渠道也并非全部都是福克斯建立起来的。
　　比如说天朝的发行渠道，就基本上都是鹫峰娱乐自己搭建的。
　　大概是因为《大秦》这部电影天朝这边有参与投资的关系。
　　天朝这边对Fate系列的态度比以前好了不少。
　　《百年战争》在审核时几乎没有遇到什么麻烦，一刀没剪就进入了内地。
　　当然，这也七夜制作电影的理念有关。
　　他很少会在电影中涉及任何敏感话题，尤其是和天朝有关的。
　　就算有基本上都是吹捧为主。
　　这种理念自然延续到了整个系列之中。
　　其实不止是FGO，所有鹫峰系的电影，七夜都会提醒导演们注意这方面的内容。
　　身为一个资深的商业片导演，彼得·杰克逊当然也了解这其中的门道。
　　事实上，只要注意好政治方面的内容，动作戏与“动作戏”不要过线。
　　好莱坞的电影想要做到一刀不剪还是挺轻松的。
　　事实上早期的好莱坞电影并不清楚这其中的门道吃了不少的亏。
　　等过几年，基本上大部分好莱坞大型特效电影都能做到一刀不剪了。
　　只是大部分的天朝影迷对此有些不明就里，对引进电影被剪这件事仇大苦深。
　　甚至有激进的人认为这是阻碍天朝电影发展的原因之一。
　　七夜年轻的时候也有过类似的想法，但随着阅历的丰富，他知道这些纯粹都是扯淡。
　　天朝内部的电影审核不去说，引进电影进行剪辑这种事情从来就不是天朝的专利。
　　好莱坞做这种事情其实更加过分。
　　当初第一部《哥斯拉》引进北美的时候，就被剪的一塌糊涂。
　　原本圆谷英二导演想要表达的反战思想与内核被剪的一干二净，只作为了一部单纯的怪兽特摄电影在北美院线放映。
　　当然这只是比较极端的例子，但好莱坞做这种事情从来都是惯例。
　　国外电影中有些对美国有影响的镜头，基本上在引进时都会进行修改。
　　七夜一直觉得天朝观众对自家的审核机构过于严苛了。
　　无论是大剪刀，还是电影保护月，类似的事情基本上全世界的国家都有。
　　作为一个没有分级制度的电影市场，天朝不说做的很好，但起码也不算拉胯。
　　至少，天朝的小孩在10岁就能够在影院里看到R级的《黑客帝国》。
　　当然，七夜并不认为天朝的审核机构一点问题都没有。
　　只是……
　　咳咳。
　　总之，在2011年的天朝电影市场。
　　引进电影一刀未剪，是极好的宣传炒作的噱头。
　　所以诸如《《邪龙的百年战争》火速通过审查，一刀未剪确定进入内地》之类的新闻标题，自然而然出现在了各大电影媒体之上。
　　除了“一刀未剪”的炒作外，这些媒体提到更多的便是北美同行们对电影的评价。
　　《邪龙的百年战争》早在九、十月份的时候，便举行过几次试映会。
　　几乎所有看过电影的媒体与观众都对这部电影赞不绝口。
　　因为导演是彼得胖子的关系，再加上《百年战争》同样可以归于魔幻史诗类别之中。
　　所以大家都下意识的将其与《指环王》三部曲进行比较。
　　尽管大家一致认为《百年战争》肯定还比不上《指环王》三部曲，但却也没有差别太多。
　　电影对贞德这位少女的刻画非常真实，甚至比起《指环王》里那些脸谱化人物还要优秀。
　　好莱坞的媒体能吹，天朝的媒体同样也不逞多让。
　　什么《王者归来》之后最棒的魔幻史诗电影啦，什么今年下半年最不容错过的电影啦，什么Fate电影的升华之作啦。
　　反正所有他们能够想到的词汇都向《邪龙的百年战争》丢过去。
　　明明这些天朝的媒体们自己都还没有看过电影，但却清一色的给电影打出了好评。
　　这其中到底有多少是鹫峰娱乐公关的结果，有多少是这些媒体自来水，就不是很清楚了。
　　毕竟天朝的评测媒体屁股不坐正也不是一天两天了。
　　但无法否认的是，在这些媒体的大力宣传下，天朝观众们对这部电影非常期待。
　　七夜所在的加长轿车组成的车队浩浩荡荡驶向首映式举办地——魔都人民广场的时候，数以千计的粉丝挤在围障外兴奋尖叫。
　　最前排的粉丝们都紧紧握着照相设备，指望把包括七夜、莉莉在内的一众明星们给全部拍下来。
　　“看到了吧。”
　　莉莉自豪的对后排的小芥末炫耀道：“这就是姐姐的人气，你个后辈和姐姐比还差的远呢。”
　　啪！
　　七夜一个手刀打在了莉莉的脑袋上。
　　“少显摆，你也没比小芥末大多少。”七夜对着莉莉吐槽道。
　　“我才不稀罕呢。”
　　小芥末嘴上说的不在意，但她看向外面疯狂的粉丝的目光里还是透露着一丝羡慕。
　　“你也想得到莉莉的待遇？”七夜问道。
　　“当然想啊。”
　　小芥末没有否认。
　　反正自己在七夜眼中已经是一个为了出名可以潜规则的女人了，所以没有什么好害羞的。
　　七夜勾起了嘴角，对着小芥末鼓励道：“那你就加油吧。”
　　今天带小芥末与秦珏来参加《百年战争》首映式，除去趁机宣传一把《大秦》，让两人在天朝娱乐圈增加知名度外。
　　另一个原因就是让两个人看看莉莉这位大明星的派头。
　　七夜相信这绝对会给两个人心里埋下一颗种子，一颗渴望成名的种子。
　　他很期待种子能不能长成一棵参天大树。
　　③42967465
　　pS1：推荐一下《 A hero comes home》这首歌。
　　尽管《贝奥武夫》这部电影本身一般般，但这首歌很好听。
　　无论是电影插曲版，还是末尾ED版都非常不错。
　　很有一种英雄悲壮的感觉。
　　③42967465
　　pS2：上面那张玛修与昨天的军刀一样，都是五周年的庆贺图。
　　果然小茄子超棒的说！！=w=


第831章 你让我不痛快，我也让你不痛快
　　2011年的时候，魔都举办大型电影首映式显然是缺乏经验的。
　　尽管鹫峰娱乐有派遣北美的员工过来指挥，可是各个部门协调方面还是有不少的小瑕疵。
　　从下车，到走红毯，再到媒体采访，以及最后的合影。
　　整个流程下来，七夜在每个环节上都能找出几个不足的地方的。
　　不过鹫峰娱乐在魔都举办首映式，本身也是大姑娘上轿头一回。
　　所以，这些小问题七夜并不觉得有什么。
　　毕竟整体的流程举办的还是有模有样的，该有的环节还是都有了。
　　毕竟魔都与帝都还是有区别的，鹫峰娱乐之前在帝都举办《小圆》首映式时，可是有有关部门支持的。
　　但在魔都就没有这么便利了，倒不是魔都高层不支持，而是缺少这方面的经验。
　　毕竟天朝大片上映，基本上都是在帝都举办的首映式，整套流程帝都那边早就驾轻就熟了。
　　不过七夜觉得，如果让鹫峰娱乐在魔都多举办几次首映式，应该就能非常完美了。
　　反正七夜觉得首映式这些小瑕疵，现场的影迷们应该是感受不到的。
　　或者说即便知道有哪里做的不对，但这些负面感受早就被参加首映式的激动给冲散了。
　　特别是当莉莉走上红毯的那一刻，几乎整个红毯现场全是意义不明的吼叫。
　　不过想想也很正常，莉莉不仅仅是《百年战争》的主演，更是全球有名的大明星。
　　再加上莉莉很少来天朝参加活动，所以她的出场对天朝粉丝们来说，真的就是百年一遇的机会。
　　当然，七夜登场时，影迷们发出的欢呼声也不逞多让。
　　从《小圆》到《序章》，七夜用两部现象级的电影完成了对天朝影迷们的征服。
　　现在的他已经成为了天朝电影圈的流行文化。
　　如果你作为一位电影爱好者，没有看过桐生七夜的电影是一件非常丢人的事情。
　　甚至，有些人将桐生七夜的电影打上了2000年后，特效电影爱好者必看的标签。
　　其实七夜挺反感贴标签这件事的。
　　因为按照他对天朝环境的理解，贴标签再进一步就是站队了。
　　但不可否认的是，这个标签的确让七夜的电影一种不可思议的速度在天朝电影圈群体传播着。
　　到现在，七夜在天朝观众的心目中已经和卡梅隆并列，成为了本世纪最牛逼的商业电影导演。
　　天地良心，卡梅隆一直都被算在上世纪80年代那个时期的导演，而七夜则是2000年后崛起的导演。
　　把这两个人并列，也不知道那些人是怎么想的。
　　至于另一位被捧上天的导演诺兰，因为《黑暗骑士》不能在天朝大规模上映的关系，只有一部《盗梦空间》的他还没有到达以后的高度。
　　至于跟着七夜到来的小芥末与秦珏就没有受到那么热烈的欢迎了。
　　实际上，她们两人连红毯都没有参加。
　　现在的她们都没有以【Trier】正式成员的身份出道，连艺人都算不上。
　　说白了，这两人还没有走红毯的资格。
　　不过七夜还是带着两个参加了红毯尽头的采访，让她们两人以FGO演员的身份回答了记者两个问题。
　　相信明天的娱乐新闻里，肯定会有报道提到小芥末与秦珏的名字。
　　这个待遇对她们来说已经够了，再捧的话可能就会揠苗助长了。
　　天朝观众对硬捧某个演员这种事是非常反感的，他们会认为这个明星没有本事，只是单纯的靠关系和背景成功的。
　　而这恰恰是天朝观众最讨厌的事情。
　　当然，这也和他们深受这类影星伤害有关。
　　这个世界上从来没有无缘无故的恨，与无缘无故的爱。
　　如果有，那么这人不是杠精就是希望借着热度蹭流量的营销号。
　　鹫峰娱乐当然会大力宣传小芥末与秦珏，但这要等到《大秦》杀青，两个人以偶像身份正式出道了。
　　记者们当然也清楚这两位小姑娘的身份，在象征性的提了两个问题后，他们便将话筒递到了七夜面前。
　　“桐生导演，是什么原因让你选择了让彼得·杰克逊导演来指导这部电影？”
　　七夜挂着平和的笑容，用不紧不慢的语气回答了记者的提问。
　　“你知道的，FGO这个项目是如此的庞大。那么多部电影，如果全部交给我来制作，我就算是不吃不喝不睡觉，连续工作10年也拍不完。”
　　记者发出了善意的笑声。
　　“彼得是一位非常出色的导演，而且他还是我的朋友，我们从《哥布林杀手》的时候就认识了。”
　　虽然天朝官方对《哥杀》的态度就好像从来不存在一样，但是在这样的采访中提到这部电影完全没有问题。
　　“在我发现我没办法搞定这么多部电影后便找上他，和他说‘看在以往的交情上，拉兄弟一把吧’。”
　　这句话让记者差点破功直接笑场。
　　因为七夜的语言与神态像极了老电影《南征北战》里那句经典台词“看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”
　　【难怪别人都说桐生七夜是天朝通，他居然连这些电影都看过。】
　　“接下来的事情就简单了，我把所有的FGO项目大纲放在他面前让他来挑，然后他就选中了这个。”
　　“桐生导演，那你觉得彼得·杰克逊导演做的如何？”
　　“非常完美，就算是我来拍《邪龙的百年战争》恐怕也不会比他更好了。”
　　对于自己人，七夜当然要狠狠的吹。
　　尽管他到现在还没有看过最终成片，但后期制作时的几个版本他都是看过的。
　　因此七夜对《百年战争》心里早有预估，电影会崩的可能性很小。
　　而对于一部续集电影来说，不出错其实就是最大的胜利。
　　时间已经不早了，接下来还有多项活动要举行。
　　于是七夜便结束了采访，拉着两位小姑娘走进了拍照区。
　　从《序章》开始，鹫峰娱乐就加大了对天朝市场的开发。
　　其中就有引进天朝资金拍电影这一环。
　　所以无论是《序章》还是这部《百年战争》，乃至以后的FGO电影天朝的赞助商都不少。
　　08年金融危机后，全世界都在缺钱。
　　天朝是少数在如此糟糕的经济环境下依旧向上发展的国家。
　　因此好莱坞引进天朝资金几乎是必然的选择，更不要说天朝这边本身就对好莱坞非常感兴趣。
　　而鹫峰娱乐显然是好莱坞六大中最理想的合作伙伴。
　　原因也很简单，鹫峰娱乐的电影很少会使用[好莱坞记账法]。
　　一部电影的盈利情况该多少就是多少。
　　而另一方面，因为有七夜的关系，鹫峰娱乐投资的电影很少会出现亏损的情况，也就是赚大赚小的区别。
　　这自然受到了天朝赞助商们的追捧。
　　鹫峰娱乐这几年在天朝发展顺利，与这些赞助商们在背后摇旗呐喊也有着一定的关系。
　　对于这些金主，七夜从来都是非常客气。
　　他拉着小芥末与秦珏 ，站在背景牌前，完成了和赞助商代表们的合照。
　　七夜这些人中还见到了高老板，他是所有赞助商中对七夜最热情的一个。
　　因为他的儿子高长恭已经成为了鹫峰娱乐的签约演员。
　　不过高长恭本人目前还没有进驻剧组，而是在影视城那里的另一个剧组里拍戏。
　　等七夜拍到全面的片段，这小子才会加入到剧组里。
　　天空越来越暗，当时间渐渐接近晚上七点半的时候，七夜与莉莉带着其他来天朝参加首映式的成员走进了电影院。
　　这家电影院是魔都老牌的电影院了，也是魔都最早的IMAX影厅。
　　唯一比较遗憾的是，这家影院的IMAX并没有进行专门的扩建。
　　所以座位数量比起七夜以前参加的那些首映式使用的放映厅要少很多
　　自然的，首映式的票也更加难抢。
　　为了补偿，影院除了IMAX厅外，其他影厅同样会放映《百年战争》。
　　购买那些影厅电影票的观众同样可以参加首映式活动。
　　只是在电影放映的时候，剧组成员与嘉宾们去的是IMAX影厅。
　　其他影厅的观众没办法享受与明星们一起看电影的感觉。
　　可即便如此，这些影厅的电影票也被抢破了头。
　　谁叫FGO在天朝太受欢迎了呢。
　　当七夜等人走影厅的时刹那，所有嘉宾和观众纷纷起立，为剧组送上热烈的掌声。
　　七夜赶紧带着剧组向大家表示感谢。
　　“这里的人真热情。”
　　当七夜坐下后，他身边的塞拉发表了自己的评论。
　　“他们一向如此。”
　　七夜有点自豪的说道。
　　“这是紫苑小姐要我带给你的。”塞拉将一个文件袋交到了七夜手里。
　　“就不能电影放完后给我吗？”七夜脸上的笑容立马变得僵硬。
　　紫苑让塞拉转交给自己的肯定不会是什么情书，只能是工作上的文件。
　　“这可不行。”塞拉脸上似乎有着淡淡的笑意，“两仪织在去法国前特意提醒我的，必须要在电影开场前把东西给到你。”
　　“前辈，你别以为在抽签的时候作弊，把我赶去法国就结束了哦。既然前辈你让我不痛快，那我同样也会让你在看电影的时候不痛快。”
　　塞拉学着织的口吻将话复述了一遍。
　　“他当时是这么说的，七夜。”
　　“……”
　　七夜嘴角疯狂的抽动着。
　　师弟啊，你丫的是西太后吗？！
　　③42967465
　　pS：这张给出三藏的图背景是华严瀑布。
　　这是日本栃木县日光市内的著名游览地。
　　陈独秀，
　　对，就是陈独秀童鞋。
　　他还专门写过诗称赞过这地方。


第832章 小芥末的忧郁 【加更】
　　小芥末与自己的好姐妹坐在《百年战争》的首映式影厅里。
　　她双手放在膝盖上，双眼看着影厅里的观众们。
　　影厅的灯光将他们的表情照射的很清楚。
　　兴奋、开心、激动，小芥末非常清楚的感受到了这些正面情绪。
　　这不是小芥末第一次参加电影的首映式，但却是她第一次不是以参与者的角度来感受首映式。
　　更不要说这还是全球大热的Fate系列的首映式。
　　这让她感到非常新奇，而且有些羡慕。
　　虽然七夜觉得这次的首映式是他参加过的，规模比较小的首映式。
　　但在小芥末的眼中，《百年战争》的首映式真的是太大了。
　　尤其是那些全国各地赶来魔都的影迷，简直可以用疯狂来形容。
　　她这两天也看到了不少关于这部电影首映式的新闻。
　　为了比其他人早几个小时看到电影，很多影迷翘课的翘课，翘班的翘班，上千人从全国各地来到魔都。
　　这些人中绝大部分都是没有获得参加首映式资格的。
　　他们甚至连电影院里其他影厅的电影票都没有抢到。
　　可是他们依旧来了，为的只是能够想办法混入红毯，看到自己心仪的偶像。
　　这次的首映式可以说给小芥末产生了巨大的震撼。
　　毕竟以前她也是其中的一员，但这次站在相对旁观者的角度让她看到了很多不一样的东西。
　　这次的首映式用她曾经看过的某个小品来说明，就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……
　　尽管小芥末并不怎么待见莉莉·韦廷，总是认为这个女人喜欢狗拿耗子多管闲事。
　　我和你姐夫的事情，关你屁事！
　　好吧，其实还是管一点屁事的，但这依旧让小芥末对其看的不太顺眼。
　　不过，托最近经常和对方吵架的福，自己的英语口语水平提高了不少。
　　可是有一点，小芥末必须承认。
　　这位身材平平的前辈在明星这条路上真的是非常成功。
　　尽管今天来的明星不少，除去在《百年战争》出演角色演员外，鹫峰娱乐还邀请了很多天朝国内的电影圈名人来捧场。
　　这些都远远比不上莉莉·韦廷登场时候，观众们的反应带给小芥末的震撼。
　　那种一走上红毯，就引起了山呼海啸般的欢呼。
　　那种仅仅出现在人们视线中，就让自己成为群星璀璨的现场最受瞩目的那个人。
　　萤火之光岂能与日月争辉！
　　没有任何人能在名为莉莉·韦廷的太阳面前闪耀！
　　莉莉今天出的风头真的是太让小芥末嫉妒了。
　　“我以后会正式参加这样的首映式吧？”
　　小芥末先是不确定的自言自语道。
　　“芥末酱你在说什么傻话啊。”
　　秦珏似乎不能理解自己好友的话，“我们以后当然会有这样的首映式啊。”
　　“别叫我芥末酱！你是跟着日本人混糊涂了么？”小芥末在秦珏脑门上弹了一下。
　　秦珏不甘示弱的回嘴道：“少啰嗦，你也不是叫我秦玉玉！”
　　小芥末冷哼一声，似乎是在表示自己不会放弃这个外号。
　　秦珏也没在意小芥末的反应，反正她继续叫自己“玉玉”，她也继续叫“芥末酱”。
　　看谁先说不过谁好了。
　　“你到底在担心什么啊？”
　　秦珏看到小芥末看向周围时的目光显得有些忧虑，于是问道。
　　“切，你个笨蛋肯定不懂的啦！”小芥末堵气的说道，“我只是……”
　　“你才是笨蛋呢，你只是感到忧虑对吧！”
　　秦珏不服输的回嘴道：“所以说莉莉小姐说你喜欢随便瞎想真的是一点都没错呢。你就是太喜欢杞人忧天了。”
　　“你知道什么啊！”小芥末不自觉的调大了音量
　　秦珏毫不退让：“我当然知道啊！《大秦》故事发生在天朝，这部电影在天朝的首映式肯定会比现在更加热闹啊！这不是明摆着的么？！”
　　“……”
　　小芥末这么一想发现还真的就是如此。
　　可是首映式有多么豪华都与小芥末她自己本人无关。
　　小芥末想要的是，自己站在红毯上就能像莉莉那样获得所有人的目光。
　　【不对，我应该自信一点！】
　　小芥末用力拍了拍自己的脸颊。
　　【或许我一辈子都达不到莉莉·韦廷那样的高度，但是如果只是在天朝的娱乐圈。我完全可以做到她这样的水准。】
　　先傍上桐生七夜的大腿，借着这位全世界最牛逼的商业电影导演在国外混出一点名气。
　　然后利用自己在国外的人气转向国内发展，并一举成为这个国家最红的女演员。
　　这是小芥末最开始给自己定下的出口转内销的战略路线。
　　为此她不惜以自己的身体为代价，向桐生七夜索要一个机会。
　　从目前来看，自己的计划不太顺利，但已经越来越接近目标了。
　　成为世界第一女团【Trier】的一员，可以说达成自己目标的最有力跳板。
　　桐生七夜喜欢启用【Trier】的女星成为自己电影的演员。
　　这从来都不是什么了不得的秘密，桐生七夜也从来都不避讳这一点。
　　借由桐生七夜电影，被他捧红的女演员们，可以说是全世界有明星梦女孩们的嫉妒与崇拜的对象。
　　当初自己告诉其他人她芥虞成为【Trier】一员的时候，周边所有人给到的态度都是清一色的羡慕。
　　大家似乎都认为她小芥末女士已经成为大明星了一样。
　　可小芥末自己很清楚，进入【Trier】女团的确是一条捷径。
　　她与秦珏两人作为鹫峰娱乐签下的第一批天朝演员，很大概率会投入大量的资源。
　　但这并不意味着自己就一定能够成功，也不表示鹫峰娱乐一定会好好培养自己。
　　【Trier】中又不是全员都成为大明星的，已经被玩成梗的[洗脚婢三人组]就是最好明证。
　　明明是元老级的成员，但咖位与存在感就连那位紫发女路人都比不上。
　　【果然，单纯的约定关系还是不太保险。】
　　小芥末看着那个坐在前排的男人，心理思考着应该如何让他在自己身上投入更多的资源。
　　既然已经决定混娱乐圈，那就一定要混出名气！
　　这是小芥末当初在进入艺术学校时就给自己定下的目标。
　　她一直思考着未来，并等待着《邪龙的百年战争》开始放映。
　　影厅前排，七夜此时正借着电影放映前的最后几分钟开始向芭莉布置工作。
　　自己那个小师弟简直就是魔鬼，他很清楚自己的性格。
　　在电影放映前这段时间拿到工作的话肯定会尽快优先处理。
　　如果是在电影放映结束后，塞拉再把东西给自己。
　　七夜大概率就只会把东西收下，然后将其中的工作内容一拖再拖。
　　因为在参加完首映后，他人会非常疲倦，不会想着处理任何工作。
　　所以文件袋会被他直接带回宾馆，并在第二天启程会影视城的时候一并带上。
　　可是等进入影视城后，七夜又会将工作精力全部投入到拍电影中。
　　而这个文件袋，很有可能等到织从法国回来七夜都还没有处理。
　　这种连七夜都能预想到的结果，织当然也能猜得到。
　　毕竟他们两个人实在是太熟悉了。
　　于是，为了不让这样的事情发生，织就让塞拉在电影开始前将工作丢给七夜。
　　【该死的织，你居然算计我！】
　　七夜一边给芭莉布置接下来要完成东西，一边心中对着自己的小师弟竖起了中指。
　　现实中，七夜是肯定不敢这么做的。
　　万一被塞拉拍下来后偷偷发给织怎么办？
　　所以七夜只能一边抹眼泪，一边乖乖的翻看资料，给出意见。
　　还好边上都是自己人，也都知道七夜的德行。
　　如果是外人看到这一个场景肯定会认为桐生七夜实在是太认真努力了。
　　连这么点时间都不肯空下来，非要努力工作。
　　好在，七夜脸皮厚也不怕这些闲言碎语。
　　目前《百年战争》的下一部《下总国》的后期特效了一半了，明年暑期档上映基本上不会存在问题。
　　而另一部《合众为一》的拍摄工作也已经进行了三分之二，估计明年2月中旬就可以完成拍摄。
　　这部电影的导演七夜最后请来了《电锯惊魂》的那位华裔导演詹姆斯·温。
　　说实话，能够请来这位爷完全就是意外之喜。
　　之前七夜因为想不好《合众为一》的导演到底用谁。
　　他比较看好的詹姆斯·古恩和塔伊加·维迪提两个人都有自己的项目。
　　于是他干脆向鹫峰系的电影人发出招牌，让大家推荐自己身边的导演。
　　于是正在给[See Moon]做恐怖片网剧的黄毅瑜就给七夜推荐了自己的这位好友。
　　至于说老黄到底是因为是他和老温都是华裔，还是他们两个人的英文名都是詹姆斯（James），所以才会成为铁哥们的。
　　估计没有人会知道。
　　当时的老温才刚刚做完《潜伏》，听自己好友说起这个机会后，立马就跑过来了。
　　别看现在的老温还只是一个小成本恐怖电影导演。
　　但七夜对老温以后的发展还是非常看好的。
　　有着未来视的七夜知道，这位发型略微有点杀马特的家伙是少数能够真正驾驭住大型商业片的华裔导演。
　　光这一点，对方的前途就不可限量。
　　③42967465
　　pS1：深夜临时加更，惊不惊喜意不意外？=w=
　　③42967465
　　pS2：话说导演里叫James的导演好多。
　　除去本章中提到的三位，还有卡梅隆和付兰兰，他现在也是半个导演和制片人了。
　　金凯瑞的本名也是James，他现在也开始从事导演的工作了。
　　就连诺兰的中间名也有一个James。
　　嗯，还有执导过喜羊羊两部大电影的导演赵崇邦，他的英文名居然也是James。
　　o(╯□╰)o


第833章 你干扰到我看电影了
　　除去几部正在制作的FGO电影外，网剧版的FGO也进入了前期规划。
　　网剧的导演倒不是其他人推荐的，是七夜主动去找的。
　　而人选正是未来将会大名鼎鼎的罗素兄弟。
　　七夜找准了两个人在执导完连续剧《废柴联盟》后的空窗期，邀请他们成为FGO网剧的导演。
　　此时的两人还没有执导《美国队长2》，在电影圈还算是小人物。
　　所以当听说有可能执导Fate这个超级大IP作品的机会时，他们根本没有任何犹豫就答应了。
　　只不过两人并没有马上上任。
　　毕竟网剧的项目还没有那么快就成立，演员都还没有找齐。
　　所以七夜先安排两人进入老温的《合众为一》的剧组担任副导演。
　　一方面是让两个人和犬饲与由美两位主演熟悉一下。
　　另一方面也是让这两位更加了解一些FGO的相关设定。
　　毕竟七夜希望自己主导FGO的设定能够拥有统一性与一致性。
　　因此每一位参与FGO的导演，都至少要明白其中的设定。
　　只有这样FGO才能保持自己故事的连贯性，才能一直成功下去。
　　想到这里，七夜特地借助大厅的灯光看了看。
　　他发现影厅中除去嘉宾外，基本上都是年轻男女。
　　显然，之前的《序章》已经让FGO成为年轻影迷中的潮流。
　　什么叫做潮流？
　　那就是当年轻群体中的大部分人集体去喜欢某个东西，那么他们所喜欢的东西自然就成为了潮流。
　　只要能够抓住这些年轻观众们的心，基本上就是掌握了一个时代的观众。
　　而有了一代观众们的支持，七夜相信FGO绝对能走的更远。
　　当大银幕上亮起画面，七夜相信《邪龙的百年战争》会如同第一部《序章》一样，成为青少年男女们中的潮流。
　　不仅仅是天朝的年轻男女，更是全世界的年轻男女。
　　虽然七夜没有参加《百年战争》的试映，但根据看过电影的织的说法。
　　《百年战争》是一部适合在冬天看的爆米花电影。
　　它不像暑期档那些电影那么激烈，画面很梦幻，甚至有点诗意。
　　但电影的动作戏也不含糊，无论是画面还是动作设计都非常出色，而且具有魄力。
　　只是电影的节奏有点缓慢，这也算是彼得胖子电影的通病了。
　　如果放在暑期档与其他电影竞争，这种慢节奏会成为《百年战争》的拖累。
　　但现在是11月份，冬季档可不像暑期档有那么多强片可以选择。
　　这样一来，电影的这个缺点就被直接掩盖掉了。
　　电影一开始并没有从法国特异点开始讲起。
　　彼得·杰克逊延续自己电影的另一个特色，那就是喜欢用回忆作为电影的开头。
　　在闪过了鹫峰娱乐与【二缺工作室】的标志后，观众们首先看到的是迦勒底。
　　主角藤丸立香躺在床上似乎是昏迷了。
　　就在观众们好奇到底发生了什么时，镜头开始拉远，出现了坐在立香旁边的玛修与罗曼医生。
　　通过两个人的对话，观众们得知了这个镜头的时间是在冬木市特异点之后。
　　玛修与立香刚刚回到迦勒底，立香正处在昏迷中，玛修在边上照顾着他。
　　这段算是给那些没有看过《序章》观众们大体介绍一下之前发生了什么。
　　当然，这种讲述非常笼统。
　　毕竟《百年战争》又不是什么回忆篇章，观众们想要具体了解电影肯定还是要去看前传。
　　而在这个场景中，罗曼问出了一个观众们以前就一直想要提问的问题。
　　“玛修，你为什么要称呼立香君为前辈呢？”
　　玛修脸上的表情有些欲言又止，她似乎不怎么想回答这个问题。
　　就在罗曼以为对方不会回答，所以准备起身的时候，玛修开口了。
　　“前辈是我至今为止，所有遇到的人中最有人情味的人。”
　　玛修轻轻抚摸着立香那只带有令咒的手。
　　“从他身上，感受不到丝毫的威胁，完全没有与他为敌的理由。”
　　罗曼对玛修的回答表示非常理解。
　　“嘛~像他这样的烂好人在迦勒底几乎找不到。更不要说你以前接触的都是研究人员了。”
　　罗曼的话玛修自然能理解，但观众们却并不能理解。
　　目前FGO电影中对玛修的背景介绍并不多，观众们只知道玛修是一位像雪一样纯洁的少女。
　　但对于她的成长经历，以及身份背景几乎一无所知。
　　但从罗曼那句玛修以前只接触过研究人员能够看出，玛修以前过的绝对不是正常人的生活。
　　玛修却没有解释自己的过去，而是开始讲述自己对立香的憧憬。
　　“在那片火海中，前辈握住了我的手，我能感受到他在害怕逼近的死亡。”
　　“可即便如此，他也没有绝望。反而担心着我，为我露出了微笑。”
　　说到这里，玛修自己的脸上也露出了淡淡的微笑。
　　“我的死亡已经无法改变，即便如此，他也希望能保持内心平和直到死亡那一瞬的到来。”
　　罗曼喝着咖啡没有打断玛修的话。
　　“我曾经想过，在我作为人类而接受生命的时候，一定就是以像他这样的人为蓝本的吧。”
　　说完这番话后，玛修整个人变得轻松了很多。
　　“人生的前辈么——”
　　罗曼站了起来，他双手轻轻放在玛修的肩膀上鼓励着少女。
　　“玛修，你有一位很棒的前辈呢。从今以后，你和立香一起努力吧。”
　　画面开始开始变得模糊，玛修内心的声音作为背景音向观众们诉说着自己的感情。
　　【从今以后……】
　　【是的，直到我的生命不复存在为止。】
　　【我都可以作为前辈的从者生存下去……】
　　【对我来说，这是多么幸福的事情啊。】
　　【所以，前辈……】
　　“玛修！”
　　玛修睁开了眼睛。
　　“前辈？”
　　玛修歪着脑袋，那双清澈的眼睛萌萌的看着立香。
　　“玛修，赶紧起来吧，天已经亮了。”
　　立香将玛修从床上拉了起来。
　　从环境上看，两个人似乎是在一个破损严重的古堡里过的夜。
　　原本观众们以为两人是在哪个被废弃的废墟中时，他们随着镜头看到了古堡里还有其他的人。
　　这些人中有法国士兵，也有平民，而且大部分都是伤员。
　　但更能引起观众们注意的是，这些人身上散发着一种绝望的死意。
　　立香与玛修似乎并没有对周围的人感到奇怪，他们穿过走廊走上了一个塔楼——这里是古堡的最高点。
　　“前辈……”
　　玛修很担心立香的状态，但对方却丝毫不在意，他手扒着城墙看向远方。
　　“这是……就是特异点么。”
　　看着远处的风景，立香喃喃自语着。
　　镜头随着他的视线拉远，观众们看到了被战火摧毁了一大半的古堡的全貌。
　　还有法国郊外的田野，以及远处燃烧着战火的村庄。
　　湛蓝的天空中有一个光论正在缓缓移动着，象征着其特异点的身份。
　　接着银幕上出现了电影的标题——[救国的圣女]，象征着电影的正式开始。
　　“还真的是瞪着眼说瞎话啊。”莉莉小声吐槽道，“字幕与内容完全不一样嘛。”
　　在天朝也待了好几个月了，他多多少少也认识了几个中文。
　　明明电影的英文标题写的是[救国的圣女]，但是下面的中文字幕写的却是[邪龙的百年战争]。
　　“我倒是想让彼得胖子多做几个标题来着。”七夜有点无奈的解释道，“可惜时间上来不及了。”
　　因为各个国家对电影的翻译名称不尽相同，如果想要重新做标题画面，要加的可不仅仅只有中文一版。
　　除去美版的《救国的圣女》、中文版的《邪龙的百年战争》外，还有法语、德语、意大利语等等。
　　其中自然还有非要重新起名的英国版。
　　这次英国起名字依旧让七夜吐血，他们将《救国圣女》直接改成了《黑与白的圣女》。
　　你这是要卖感冒药么？还整个白加黑出来？！
　　所以在多方考虑之后，七夜只能无奈放弃了。
　　不过之后的几部电影，七夜会考虑几个重要的国家与地区单独出电影标题的打算。
　　“不是啊，姐夫。”莉莉小声对七夜吐槽道，“你不觉得同样的电影在不同的国家取不一样的名字不是很奇怪吗？”
　　“这种话从你一个英国人嘴里说出来根本没有说服力好么！”
　　七夜隔着塞拉对着莉莉的脑袋弹了一下。
　　啪。
　　七夜的手腕在收回的时候被塞拉抓住了。
　　“够了，七夜。”塞拉有点不爽的说道，“你打扰到我看电影了。”
　　“抱歉。”
　　七夜赶紧收回了手，并也专心看起了电影。
　　彼得·杰克逊到底将Fate电影拍的如何，七夜也想要知道这个答案。
　　当电影标题出现后，远处的天空有几个小黑点在缓缓移动着。
　　一开始观众们还以为那只是飞在天空中的鸟儿，但随着黑点的靠近，大家才发现了不对劲。
　　“这些不是鸟！是飞龙！！”
　　一只只面相凶狠的巨龙划过天空，带走了[救国的圣女]电影标题。
　　随后，这些龙对着一个普通的小村庄直接发起了攻击。
　　战争就这么毫无征兆的降临到了这个小村庄。
　　不对，这不是战争，而是单纯的屠杀。
　　仅仅过了第一幕，彼得·杰克逊就用最直观的镜头向观众们传达了此时法国人们所面临的苦难。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上努力肝了一章加更。
　　不过今明两天晚上学校要求临时加课，所以就没加更了。
　　大家见谅一下。_(:з」∠)_


第834章 莉莉·韦廷薛定谔的胸
　　村庄受到飞龙攻击这件事自然被立香与玛修所知。
　　立香两人想要去拯救那个村庄，但却被古堡里的士兵们阻止。
　　这些法国本地人早就已经丧失了对[龙之魔女]反抗的勇气。
　　彼得·杰克逊倒是没有乳法，毕竟在反抗无用，所有努力都无法改变被屠戮这一结果的情况下，相信大部分人都会丧失反抗的勇气。
　　此时法国弥漫着绝望的味道，没有人知道自己能活多久。
　　所有人都处于一种行尸走肉的状态，他们只是单纯的活着而已。
　　因此，当立香动员大家去帮助其他人时，没有一个人相应。
　　与立香想要积极拯救所有人的想法相反。
　　古堡里的大家都已经放弃了抵抗，只是待在那里默默地等待着死亡降临。
　　甚至有不少人用仇恨的目光看向立香，那是将其归入异类的目光。
　　“怎么会……”
　　立香对这种情况感到不知所措。
　　最后还是一位好心的士兵大叔借给了立香与玛修一匹马。
　　“小子。”
　　士兵大叔轻抚着马的鬃毛，犹犹豫豫的说道：“我不知道这么做是不是对的。但我还是想要告诉你，你这么做完全就是徒劳。”
　　“但我还是要去试试！”
　　立香一脸坚定的回答道。
　　“是么，那可千万别死了啊。”
　　大叔让开了身位，向两人送别。
　　立香与玛修用最快的速度感到了村庄，可是进入他们眼帘的却是十足的地狱。
　　尽管只有PG—13点尺度，但是彼得·杰克逊却利用镜头的调度将村庄的惨状展现给了观众与主角。
　　“玛修！”
　　“是的，御主！”
　　玛修对飞龙展开了攻击。
　　比起《序章》里几乎只有被动挨打的玛修，此时的玛修展现出了她身为从者应有的实力。
　　当然，也有这些飞龙实力远比从者要低的原因。
　　大概是魔戒执导多了的关系，彼得·杰克逊的动作戏这部分优点和缺点都非常明显。
　　彼得胖子最大的缺点就是不怎么会拍一对一的战斗。
　　基本上提到彼得胖子的单挑戏，大家能想起来的也就只有两个加起来有150岁的老头子用木棍互殴了。
　　但相对的，胖子他对一打多的场景非常有心得，知道采用什么方式最能让主角展现出帅气的一面。
　　比如说《魔戒》中的莱戈拉斯，又比如说这里的玛修。
　　巨大的盾牌在这位少女手中好似轻若无物，她可以用最潇洒的姿势将巨龙击退。
　　盾牌挥舞时的轻松，与击中巨龙时的力量感被表现的非常好。
　　可是玛修再强也就只有一个人。
　　袭击村庄的飞龙虽然不算无穷无尽，但也不是玛修一个人可以全部搞定的。
　　面对源源不断的飞龙，玛修开始显得难以兼顾。
　　知道帮不上忙的立香只能引导村民们撤离，但他的努力却是徒劳。
　　飞龙从天而降对村民们发起攻击收割着普通人的性命。
　　而立香奔走于人群中的样子自然是引起了巨龙们的注意，他也成为了飞龙们攻击的目标。
　　“小心！”
　　就在立香扑开一个孩子从巨龙嘴里将他救下时，他本人成为了巨龙的目标。
　　“御主！”
　　玛修看到立香有危险，立马想要回援，可是已经来不及。
　　这个时候一个披着灰色斗篷，手中拿着一杆旗帜的人帮助立香挡住了巨龙的攻击。
　　在神秘人的帮助下，玛修终于清理干净了巨龙。
　　但神秘人并没有接受幸存者的感谢，直接离开了村庄。
　　立香察觉到有问题，于是立马追了上去。
　　结果他们才发现披着斗篷的神秘人的身份居然是贞德。
　　或者说是贞德真正应该存在的样子，而并非是那个黑化的邪恶存在。
　　当然，身材什么的，黑色与白色并没有太大的差别。
　　“我说，莉莉的身材有这么好吗？”
　　小芥末一边喝着可乐，一边吐槽道。
　　天天与对方斗嘴，小芥末当然知道莉莉的身材到底如何。
　　莉莉那个[平平无奇]的外号可是小芥末给她取的。
　　可是银幕上的贞德身材超级好，虽然大屁股好看不到，但是大胸绝对是有来的。
　　“开什么玩笑，她有这个身材？”
　　小芥末脸上写满了[不爽]。
　　尽管只能目测，但这个贞德的罩杯似乎隐隐超过了自己。
　　这让小芥末完全不能忍啊！
　　“这应该是垫了东西吧，这是垫了东西吧，这绝对是垫了东西吧！”
　　听着自己的闺蜜的碎碎念，秦珏脸上有点尴尬。
　　但她多少也能理解小芥末的想法，毕竟秦珏自己也觉得靠垫东西获得的身材有欺诈的嫌疑。
　　【我是觉得做人应该要诚实一些罢了，莉莉小姐的做法实在欺骗七夜导演。】
　　秦珏下意识的忘记了一件事。
　　莉莉胸口垫东西这件事是七夜要求来着。
　　观众们也对这个穿着蓝色衣服的贞德感到好奇。
　　无论是这个贞德的来历，还是对方那与演员实际不怎么相称的身材都是如此。
　　贞德也开始向立香与观众们解释自己的来历。
　　根据贞德自己的解释，她在被处以火刑之后不久以Ruler的身份被圣杯召唤回来。
　　只是，尽管这个贞德顶着Ruler的职阶，但却失去了Ruler的很多职阶特权。
　　别说控制其他从者了，就连感知其他从者的能力也基本上等于没有。
　　所以，即便是知道另一个自己对法兰西的报复，可是贞德对此却无能为力。
　　没有多少力量的她根本不是另一个自己的对手，而想要帮助法兰西的人民，又因为长相的关系被误解。
　　此时的贞德正处于深深的迷茫之中。
　　至于说那个与莉莉完全不同的身材到底是怎么来的，贞德当然是一句话都没有说。
　　在知道贞德是自己人后，立香试图开导对方，并希望得到对方的帮助。
　　可是，贞德对立香的邀请犹豫不决。
　　处于迷茫的她并不知道跟随迦勒底到底是不是一个正确的选择。
　　就在这个时候，乘坐着巨龙的黑贞出现在了主角三人面前。
　　黑贞对贞德非常唾弃，并将她称之为自己已经舍弃的东西。
　　然后黑贞让自己手下的从者包围了三人，打算将其杀死。
　　玛修与贞德尝试与几位从者交战，但对方无论是数量还是质量都远胜己方。
　　两个辅助的防御型从者，真的就被对面那些人当成了沙包打。
　　就在黑贞打算直接解决立香三人时，白色的马车乱入了战场，将立香三人救出。
　　救出立香的人自然是站在他们这边的从者——玛丽皇后、莫扎特以及小龙娘伊丽莎白。
　　靠着龙娘的“唱歌”攻击，立香他们暂时摆脱了黑贞一行人。
　　但是黑贞并不肯善罢甘休，她派出从者对立香一行人继续进行追击。
　　面对被黑贞狂化的从者们，迦勒底这边明显处于劣势。
　　最终在关键时刻，立香签约了贞德，成功释放了宝具打败了玛尔达。
　　为了凸显出贞德的变化，原本那套蓝紫色的衣服变成了纯白的战甲。
　　这不仅象征着贞德从弱鸡变成了战斗力，也象征着白贞与黑贞的完全对立。
　　黑贞当然也注意到了这个情况，所以在玛尔达被打倒后，她直接召回了其他的从者。
　　而弥留之际的玛尔达暂时恢复了理智，她向贞德透露了黑贞巨龙的本名法夫纳，以及从者齐格飞的存在。
　　根据这一新情报，立香与迦勒底重新制定起了接下来的行动计划。
　　为了解决黑贞的坐骑法夫纳，众人决定前往里昂寻找那位传说中的屠龙者。
　　接下来，电影进入到了一个相对舒缓的状态。
　　虽然赶路的众人没有多少心情，可是彼得·杰克逊用最美丽的镜头向观众们展现了中世纪法国美丽的风景。
　　不过七夜很清楚，这些风景根本就是彼得胖子在新西兰拍的。
　　只能说彼得·杰克逊不愧是新西兰第一旅游宣传大使，就这种情况还不忘给自己故乡加戏。
　　当然，除了法国（新西兰）美好的风光外，杰克逊也在这段舒缓的情节中间加入了很多有趣的情节。
　　比如说晚上露营时，玛丽、伊丽莎白、贞德与玛修四个女生之间恋爱八卦谈话。
　　以及作为反派的黑贞那边的镜头。
　　比起主角团这边的小清新，黑贞这边就显得严肃的多。
　　彼得·杰克逊通过几幕黑贞与手下从者之间的对话，将其暴戾的一面很好的展现了出来。
　　也不知道算不算好处，彼得·杰克逊镜头下的《百年战争》，与《指环王》存在着相同的角色塑造风格。
　　也就是非黑即白，相对脸谱化的角色。
　　尽管角色的心理状态会有所改变，也有玛尔达死前忏悔那样感人的瞬间。
　　可是角色定位过于刻板这个问题电影一直没有办法解决。
　　或许，彼得胖子也没想过要进行解决吧。
　　每个导演都有属于自己的风格，而他塑造角色的风格就是这样。
　　但七夜知道观众们肯定不会觉得角色脸谱化。
　　他们的目光早就已经被银幕上的黑贞给吸引住了。
　　如果说一开始的黑贞登场时，那一身盔甲的装扮让人感到帅气的话。
　　而现在银幕前只披着黑色披风，里面什么都没穿的黑贞，那就是赤裸裸的黑色诱惑了。
　　苍白的肌肤与黑色的披风之间的色差，让人对那修长的大腿产生了无限的遐想。
　　原本大家以为黑Saber已经是黑色诱惑的极致表现了，可现在他们才知道自己实在是太年轻了。
　　但此时小芥末的困惑越来越深了。
　　“那个女人真的是里面垫了东西么？该不会那个女人平时都在搞裹胸布吧？”
　　看着披风胸口处呈现出的高耸山峰的形状，小芥末有种被欺骗了的感觉。
　　小芥末此时觉得莉莉·韦廷的胸围犹如那只薛定谔的猫，处于巨乳和贫乳的叠加状态。
　　而实际上，莉莉此时比小芥末还要郁闷。
　　观众们对这组镜头有多惊艳，她本人就有多郁闷。
　　原因也很简单，这个镜头是自己姐姐替她拍的。
　　因为她本人披着披风完全达不到彼得·杰克逊想要的效果。
　　黑贞.jpg
　　③42967465
　　pS1：上图是FGO漫画里的截图，也就是文中提到的黑贞裹披风的样子。
　　当然电影里因为PG-13的分级，会裹的更紧一些。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：之前小莫灵衣那张图被封了，游戏原画都能封，咪酱也真的是无语了。
　　也不知道这张黑贞能留多久。 →_→


第835章 她是一个英雄
　　彼得·杰克逊在《百年战争》这部电影里注入了很多的《指环王》元素。
　　除了那非常具有特色的新西兰旅游观光外，每位角色出场时都有属于他们自己的BGM。
　　而像一些重要的角色，彼得胖子甚至配了好几首。
　　最有代表性的便是黑白两位贞德。
　　不过白贞的几首有变化的BGM都集中在电影后半部分，所以目前观众还没有特别的感觉。
　　但黑贞每首BGM的不同，观众们已经能够感受到了。
　　前期黑贞一身戎装出现在镜头前时，电影的BGM一直都是高亢激烈的。
　　就好像《指环王》中索大眼出场时的BGM一样，透露着浓浓的Boss气质。
　　而现在，当黑贞披着黑色披风，坐在床上时，
　　BGM又开始变得委婉悠扬，再加上低低的女声吟唱。
　　这时候的黑贞完全没有灭世大魔王的样子，反而更像一位略显柔弱的少女。
　　但此时的贞德却能吸引住观众的目光， 不光是因为她此时的除了披风外没有穿衣服。
　　更重要的是，观众们在这位黑色的少女身上看到了她的悲剧。
　　或许观众们并不会认同这位少女的暴行，但他们理解她。
　　观众们知道这位邪龙少女为什么会变成这个样子，所以对这位角色他们感到了浓浓的哀伤。
　　一个让人印象的深刻的反派，需要有四个非常核心的要素。
　　一是反派做坏事的动机；二是有着与主角相似的经历，却做出了与主角相反的选择；三是有趣的个人特质；以及具有威胁性。
　　很明显黑贞将以上的4点全部都占据了。
　　被国家背叛，让黑贞有了报复法兰西的理由。
　　选择毁灭法兰西，而不是与白贞一样继续守护自己的国家。
　　明明两个同样的人，但却走出了两条完全不一样的道路。
　　而对于一个女性角色来说，漂亮就是最大的特质。
　　更不要说黑贞可不仅仅只是漂亮而已，她狂傲的气质更是让她这个角色过目不忘。
　　至于威胁性，这部电影从开始到现在无时不刻都在展现黑贞的威胁性。
　　观众们甚至有种主角团随时都有可能会被黑贞团灭的错觉。
　　无论从哪个角度来说，黑贞这个角色的塑造都是成功的。
　　但即便不套用电影反派四条原则，七夜也从来没有怀疑过黑贞的魅力。
　　[FGO国服第一骗氪法宝]的外号可不是说说的。
　　上辈子，国服黑贞实装后，仅仅六个小时，FGO就从手游氪金榜20位以外跃居氪金榜榜首。
　　要知道之前的国服也并非没有氪点，但都远远比不上黑贞的吸引力。
　　根据不完全统计，黑贞活动氪金总金额可能比[总司+新年福袋+X毛+狛爵+师匠]等等，所有国服已经出过的历史骗氪活动的总金额还要多。
　　这可不是单纯的卡面与强度能够达到的程度，黑贞这个角色有着一种天然的吸引力。
　　当然，七夜觉得天朝玩家人均银发控的特质，肯定也起到了不少的推波助澜的作用。
　　而现在的天朝观众所见识到的，可是一个威力加强版的黑贞。
　　从黑贞登场的第一个镜头开始，她就凝聚住了全场观众的目光。
　　而黑贞夜晚只披披风仰望夜空的桥段，更是神来之笔。
　　或许有人会察觉到，此时的黑贞与之前略有不同。
　　但没有人会觉得这段戏份演的有问题。
　　虽然只是新人，这个镜头也是自己的银幕首秀。
　　但莱恩极好的诠释了出了这位残暴、任性、傲慢，但同时又有些迷茫的黑色少女。
　　“看来演的不错啊。”
　　七夜搓着下巴，对莱恩的表现非常满意。
　　大概是因为平时就是这样强气的角色，所以莱恩表演这样的人物并不存在太大的问题。
　　【下次和莱恩约会的时候，可以还原一下这样的场景，肯定很有感觉。】
　　七夜早就忘记了看这场电影的目的，情绪完全沉浸在了莱恩这个镜头之中。
　　“啧。”
　　莉莉眼睛的余光看到了七夜的猪哥样，她当即露出了不爽的表情。
　　当然，莉莉也不得不承认，自己的姐姐的确非常迷人。
　　就连她这个妹妹都要挪不开眼睛了！
　　迦勒底一行人来到了里昂，但他们看到的却是已经空无一人的废城。
　　这个城市已经彻底荒废掉了。
　　没有人会问出“为什么会没人？”这样的蠢问题。
　　此时法兰西，除了少数几个人外，大部分城市与村庄都是这个状态。
　　原本生活在这里的人不是被杀了，就是逃离了这里。
　　观众们都理解黑贞这么做的理由，但没有一个人会赞同她这种毁灭式的报复。
　　她这种无差别的报复，已经到了反人类的地步。
　　所有见到这幅惨状的人，都会想要打倒这位龙之魔女。
　　因为没有在里昂找到齐格飞这位屠龙剑士，于是迦勒底决定分为两组对周边地区进行搜寻。
　　其中立香、玛修与莫扎特为一组，贞德、玛丽与伊丽莎白为一组。
　　此时团队之前赶路时的轻松愉快的氛围消失了，两个小组分道扬镳时候的氛围变得有些压抑。
　　特别是，从之前露营的晚宴开始，电影的镜头就开始重点描述玛丽王后这个角色。
　　比如说之前女生四人组恋爱论坛时，玛丽和众人分享了她与莫扎特之间的爱情故事。
　　还有就是贞德询问玛丽她是否憎恨杀死自己的法国人民。
　　虽然观众们是第一次看这部电影，但只要是对商业电影规律有所了解的观众都不难猜到，这位法兰西的王后恐怕无法陪伴立香走到最后了。
　　尤其是两边人在分别的时候，玛丽还向莫扎特说出了“等我回来后，让我听听那久违的钢琴声”这样死亡Flag的话。
　　如此种种行为，让观众们觉得剧组已经给玛丽王后准备好了棺材、立好了墓碑、挖好了坑。
　　所有流程都已经做完，就等着送玛丽王后上路了。
　　事实上彼得·杰克逊也不会让观众们失望，玛丽的便当时刻的确要来到了。
　　作为一位出色的魔幻史诗电影导演，彼得胖子在某些地方是非常传统的。
　　他不会设计特别出人意料的反转，也不会说明明某个人死亡Flag插满，但就是不给便当这样的情况。
　　可虽然缺乏惊喜，但彼得·杰克逊又非常会酝酿情绪。
　　在彼得·杰克逊的镜头下，玛丽王后与传统评价里的那位并不太一样。
　　尽管玛丽王后的[蛋糕门]早就已经翻案，但作为法兰西传统封建王朝最后一任王后。
　　她与她的丈夫[美国国父]路易十六，在历史上评价普遍不算好。
　　尽管近代有人试着给玛丽王后翻案，但这么多年的惯性思维下来了，一般人对玛丽王后的评价依旧是以负面为主。
　　所以这部电影里的玛丽王后，对大部分普通人来说，这个角色相较于传统，她的改变似乎有点大。
　　特别是对天朝观众们来说更是如此，毕竟路易十六上断头台这件事可是与英国查理一世上断头台一并被写在历史课本上的。
　　可是今天，天朝的观众们见到了一个不同于自己原本印象的玛丽王后。
　　从前面的台词和镜头中，不难看出她虽然有着与贞德相似的经历，但她并没有站到黑贞这一边。
　　这位有着哈布斯堡血脉的王妃，一直以来都是爱着法兰西的，并想用自己的力量护卫这个国家。
　　玛丽所在的白贞一组早于立香他们在蒙吕松找到了齐格飞。
　　可是齐格飞此时状态并不太好，被圣杯召唤出来的他一开始在里昂守护城市不被入侵。
　　但正所谓棒打出头鸟，正是因为齐格飞的出色表现，所以让他遭到了多名从者的围攻。
　　寡不敌众的他不仅落败，而且身负多个诅咒。
　　贞德一行人找到他的时候，他的身体已经很虚弱了。
　　对于自己的凄惨的样子，齐格飞除了说对不起，也就只能说对不起了。
　　可说再多的对不起，也没办法缓解当下紧张的局势。
　　虽然贞德有能够清除齐格飞身上的诅咒，可这需要时间。
　　但现在贞德一行人最缺的就是时间，因为黑贞已经率领龙之大军向蒙吕松进发了。
　　一场大战即将打响。
　　为了掩护齐格飞这个取得胜利的关键性角色离开，以及保护法国平民完全撤退。
　　于是玛丽毅然决定主动留下来断后。
　　尽管已经猜到了自己的结局，但她依旧选择了这条路。
　　虽然玛丽的内心有些害怕，但与那次被人民推上断头台不同。
　　这一次，她，玛丽·安托瓦内特被人需要着。
　　所以面对强大的黑贞，以及她无数的飞龙部队。
　　玛丽没有逃跑，只是静静的等待着他们的到来。
　　“另一个我逃走了吗？正是没有出息呢。”
　　因为白贞不在的关系，她显得有些兴趣缺缺。
　　或许在她眼中，这位不擅长战斗的从者根本算不上阻碍。
　　“并非如此哦。贞德她是带着希望离开的。”
　　玛丽的脸上挂着笑容，她似乎由衷的感到自豪。
　　“哈——？你是笨蛋吗？”
　　黑贞的脸上满是不屑。
　　“保护平民？！”
　　“保护同伴？！”
　　“真亏你能醉心于那种无聊的事情啊！”
　　黑贞对着玛丽发出了怒吼。
　　“你可是被这些民众所杀！被他们推上了断头台，伴随着嘲笑声砍下了首级！！”
　　黑贞言语中充满着歇斯底里，她无法理解为什么有着与自己类似经历的玛丽会想要守护这些人。
　　因为理解不了，因为未知，所以产生了恐惧。
　　名为贞德·Alter的从者第一次感到了恐惧。
　　而对面的玛丽却是轻轻的叹了口气。
　　她已经确定了，尽管容貌与遭遇一样，但眼前的这个人并不是自己的好友。
　　因为——
　　“贞德她并不会说出这样的话。”
　　玛丽一脸释然的解释道：“确实，我遭受到了处刑。我被这个国家的人嘲笑着，轻蔑着。”
　　“但是，这成为不了我报复的理由。”
　　“因为民众的期望，我才成为了王妃。如果没有民众的期望，王妃也不会被称为王妃。”
　　“所以，我的结局是理所当然的。”
　　“如果他们不期望的话，那么不被期望着的我就应该退场。”
　　“这就是我的宿命。”
　　尽管在谈论非常悲伤的事情，但是玛丽王后的脸上却洋溢着笑容。
　　“因为我相信，我的处刑将会连结下一个时代！”
　　“法兰西是永存的！星予之辉煌本应如此！”
　　说道这里，玛丽张开了双手释放了自己的宝具。
　　“【Crystal Palace！（吾爱辉煌永恒长驻！）”
　　由魔力构成的白色水晶宫将玛丽、黑贞与龙群全部都笼罩在了其中。
　　电影进行到了这里，观众都很清楚，玛丽王后即将退场。
　　他们或许会感到悲伤，但绝对不会可怜她。
　　对于这样一位角色，同情反而是一种侮辱。
　　面对巨龙法夫纳的烈焰，玛丽王后微笑着迎接着自己的结局。
　　“如同星星般璀璨，如同繁花般美丽，亦如同泡沫般梦幻。”
　　“这就是从者玛丽·安托瓦内特的生存方式！”
　　尽管敌人不可战胜，但玛丽依旧选择面对自己的敌人。
　　即便生命即将逝去，她依旧还在履行着自己生时对法国的誓言。
　　不能爱着个人的我，就只能爱着法兰西这个国家了。
　　那是玛丽出嫁时的誓言。
　　这一次，她终于履行了这个誓言，也维护了自己身为哈布斯堡家族成员的荣誉！
　　高速慢镜中，飞龙的火焰燃烧着玛丽的全身。
　　但她直到最后一刻却依旧保持着那个天真烂漫的笑容。
　　“她是一个英雄！”
　　被银幕上的玛丽感动到的小芥末不禁说道：“玛丽王后既是贵族，同时也是一个英雄！”
　　玻璃的宫殿已然破碎，法兰西的旗帜还未重新在巴黎飘扬，但山间也开满了象征着玛丽的白百合。
　　迦勒底法国特异点中的第一位成员走到了生命的尽头。
　　但这位王后得到了观众的认可！
　　当立香与贞德等人遥望着漫山遍野的白百合时，影厅里的观众响起了掌声。
　　③42967465
　　pS1 ：Crystal Palace——吾爱辉煌永恒长驻，玛丽的第二宝具。
　　是结界宝具，示出历代法兰西皇家权势的展现、以其巨大和优美著称的宫殿。玛丽及其友方的Status会暂时性地提高等级。
　　当然，上面那个是标准的月式中二翻译。
　　直译的话就是水晶宫，就是英国伦敦的那个。
　　设定上的话，因为玛丽非常喜欢伦敦那个水晶宫，所以就在准备宝具的时候参考了一下。
　　③42967465
　　pS2：玛丽这个角色型月在设计的时候带有非常严重的私货，与历史差别不小。
　　当然这也算是月球的传统从者模板了，反正从者自己不能有任何影响氪金的要素在其中，不是么。╮(╯▽╰)╭


第836章 主啊，委以此身——
　　在邪龙火焰的倾泻下，贵族少女的身姿在此凋零，白色的玻璃之城也化为齑粉。
　　在彻底被摧毁的街道上，只有魔女与邪龙而已。
　　可是，玛丽的牺牲并非没有作用。
　　人民得到了保护，希望也被传递。
　　所有的人都在哀悼。
　　无论是与少女有着爱慕之情的莫扎特，作为少女友人的贞德，与她并肩作战的战友立香，还是那些在少女的牺牲保护下幸存着的法兰西平民。
　　洁白的百合花在法兰山坡上绽放。
　　少女的誓言得到守护。
　　——令天空光辉永驻，让大地的恩惠常在，以及使人民的幸福长存。
　　玛丽的牺牲可以说是电影中典型的煽情镜头。
　　首先通过玛丽与黑贞理念的对抗，以及一系列动作，将她塑造成拯救队友与人民的英雄。
　　然后又以悲怆的方式，与让她死在了敌人的手上。
　　这是很简单的煽情方式，却偏偏格外感人！
　　就好像所有人都知道哀悼玛丽时，那漫山遍野都盛开着的白百合，现实中是不可能存在的。
　　但依旧非常感人，因为这些百合花不仅仅象征着玛丽这个人，更是对她守护理念的延续。
　　作为一个商业片导演，煽情是最基本的技能。
　　因为这是最能调动起观众们情绪的手法。
　　七夜也会这一手，但和彼得杰克逊相比，他发现自己和他还是有所不同的。
　　彼得·杰克逊这种英雄牺牲桥段过于王道了，当情感积累到位，然后安排便当。
　　直接、有效，但也缺乏悬念。
　　相比起来，七夜自己的煽情手法也不差，但却缺少彼得·杰克逊这种直白的理念上的对抗。
　　七夜喜欢将两方人物的理念蕴含到剧情中，而不是像彼得·杰克逊这样直接展现出来。
　　换句话说，七夜喜欢含蓄一点的，而彼得·杰克逊则是直白一点。
　　两种手法没有好坏之分，只能说是导演风格问题。
　　不过七夜私下里发现自己应该也学习一下这种手法。
　　以前的电影还好说，FGO系列的电影信息量偏大。
　　观众们很可能没办法在看的第一遍就感受到自己隐藏的理念冲突。
　　用这样简单直白的方式稍微降低一些观众的观影门槛也未尝不是一件好事。
　　再说了，稍微直白一点的手法还能给观众带来足够的震撼。
　　最起码，七夜不认为自己的手法能让天朝的观众鼓掌。
　　让天朝观众在看电影的时候鼓掌可是一件非常困难的事情。
　　这件事的难度就等同于让他们不去看《复联四》一样。
　　当然，无论哪种煽情手法，那种为了煽情而煽情的做法肯定是要避免的。
　　那样的话就太低级了。
　　就好像这次玛丽的牺牲，也并不是单纯让人感动一下。
　　玛丽的的死，对立香与玛修两位主角有着非常大的触动。
　　这并非是两人第一次失去队友。
　　之前迦勒底的大爆炸几乎让整个设施就只留下了小猫两三只。
　　而所长奥尔加玛丽更是在两个人面前被雷夫按进了“地球仪”里。
　　可是这都比不上玛丽的死亡对他们带来的影响。
　　虽然对从者来说，这种方式的死亡只是回归了王座。
　　但对立香和玛修来说，这根本无法让他们接受。
　　因为与之前死去的人不同，玛丽是第一个与他们有结下牵绊，但却没有走到最后的人。
　　这对立香来说是一个巨大的打击，他第一次对自己的无能产生了深深的自责。
　　如果自己可以与玛丽签约的话，那么贵族少女是不是就不会死了呢？
　　这个疑问一直环绕在立香的心中，无法散去。
　　这种纠结是立香不成熟的表现，但同时也意味着这位少年救世主开始成长了。
　　之前《序章》的有惊无险，让他产生了一种特异点也不过如此的错觉。
　　玛丽的死算是给立香一个提醒，在他接下来的旅途中，这样的牺牲肯定还会继续。
　　不管这种牺牲是不是必要的，但不能辜负这些人的牺牲，坚定拯救人理的信念。
　　这是救世主立香必须要学会的。
　　七夜看了一眼手表。
　　从时间推算，《百年战争》已经过去了最少三分之二。
　　但影片的节奏、镜头、叙事、动作、特效乃至作为背景的风景，都堪称出色。
　　显然，将这部电影交给彼得·杰克逊来制作无疑是个正确的选择。
　　电影接下来的剧情，自然就是正邪双方展开最终决战了。
　　在玛丽牺牲后，立香一行人安置了平民，清除了齐格飞的诅咒。
　　所有的准备完毕后，他们一行人向黑贞所在的奥尔良发起了攻击。
　　而作为龙之魔女的大本营，这里自然有着无数的飞龙，以及响应圣杯召唤的从者存在。
　　这对迦勒底一方来说，这场战斗的胜算不大，但却是他们不得不去进行的战斗。
　　来自迦勒底的御主带着与他结缘的从者，向奥尔良发起了进攻，结尾大战就此拉开序幕。
　　最后一场战斗，可以说是彼得·杰克逊最拿手的大规模军团作战戏。
　　每一位从者的战斗特色，都在这场混战中体现了出来。
　　只是彼得·杰克逊并没有采用华丽的魔法爆炸式那种花里胡哨的爆炸场景，更多的还是典型的欧洲中世纪风格，也就是冷兵器作战。
　　但也正因为如此战场的质感却更加真实。
　　不过齐格飞、玛修、贞德以及伊丽莎白的作战风格截然不同的。
　　其中表现最亮眼的自然是屠龙者齐格飞。
　　这位大英雄一改登场时的虚弱，让观众们展现了什么是一线从者的能力。
　　电影不是游戏，不用顾忌卡面平衡的情况下，彼得·杰克逊让齐格飞展现出了超高的实力。
　　不仅如同砍瓜切菜一样屠宰着飞龙，将[屠龙者]的名号上升到了极致。
　　更是以压倒性的优势，从正面击败了迪昂这位从者。
　　齐格飞勇猛、刚毅，整个人全身上下都充斥着阳刚之气。
　　维果·莫腾森这位[人王殿下]一改自己在《指环王》里那种脏帅的风格，化身成为了一位简洁，但却依旧帅气剑士。
　　齐格飞每一次挥舞大剑，就会有一头飞龙倒下，而影厅里的观众们也会适时的发出惊呼。
　　可齐格飞的表现再出色也就只有一个人，面对无穷无尽的飞龙，以及不断牵制他的从者。
　　这场战斗的天平不可避免的开始向黑贞一方开始倾斜。
　　然而这并不是人类末路的结局。
　　玛丽的牺牲也并非全然无用，她的死不仅激励了立香一行人，也让法兰西人民重新燃起了战斗的意志。
　　就在迦勒底一方被飞龙围困住的时候，由吉尔元帅率领的法兰西军队赶到了。
　　与电影开头那些行尸走肉的士兵们不同，这一次的法兰西军队爆发出了强大的战斗力。
　　骑着白马的元帅COS了一把甘道夫，他率领着骑兵向飞龙们发起了攻击。
　　虽然面对强大的飞龙，士兵们依旧是被屠戮的一方。
　　可是这一次，他们没有退缩。
　　他们用自己身躯冲破了飞龙组成的城墙，为齐格飞创造了机会。
　　在令咒的加持下，齐格飞对着邪龙法夫纳释放了宝具，斩杀了邪龙。
　　另一边，白贞与黑贞之间的战斗也进入到了结尾。
　　不再迷茫的白贞靠着自己的信念战胜了黑贞，用旗帜刺穿了对方的身体。
　　而随着黑贞与法夫纳的退场，飞龙们也失去了增益buff。
　　此时的他们不再是让人闻风丧胆的飞龙，而是长着翅膀的大蜥蜴。
　　就算是普通人也能够将其杀死。
　　战争进行到这个地步，看上去似乎是迦勒底一方的胜利。
　　但注意到电影时长的观众们都知道事情不会这么简单。
　　果然，黑贞并非是电影的最终BOSS，一直担任着对方军师的Caster吉尔斯·德·莱斯才是圣杯的持有者。
　　华金·菲尼克斯为这个角色贡献了精彩的表演。
　　尽管已经不是第一次饰演这个角色了，但因为《百年战争》中要一人分饰两角的关系。
　　吉尔这个角色的表演难度系数可以说增大了不少。
　　华金·菲尼克斯将两个吉尔对贞德的相同，但又不同的崇拜表演的非常好。
　　无论是追随圣女，即便身为凡人也有勇气向从者发起挑战的活人吉尔斯·德·莱斯。
　　还是那个已经完全病态，为贞德疯狂的从者吉尔斯·德·莱斯。
　　华金·菲尼克斯都表演的非常让人信服。
　　同时观众们又一次看到了FZ中已经出现过的东西。
　　那个密集恐惧症患者最害怕的东西，魔法少女们的好伙伴，大家隔着屏幕都能闻到海腥味的巨大海魔。
　　然后，迦勒底一行人遇到了当初阿尔托莉雅遇到的同样问题。
　　这个会高速再生的东西，无论采用什么方式都无法完全消灭。
　　只要还留有一点点，这东西就会无限复活。
　　而且在圣杯的加持下，这种再生能力比FZ时还要可怕。
　　在所有人都绝望的时候，贞德站了出来。
　　靠着伙伴们帮自己打开的通道，她来到了位于海魔深处的吉尔所在地方，并在那里释放了自己的宝具。
　　“主啊，委以此身――”
　　贞德拔出了一直挂在身边的圣凯瑟琳之剑。
　　“绝望之后必将迎来希望。”
　　贞德笑着说出了这句话，并释放了自己宝具的真名。
　　“[La·Pucelle（红莲的圣女）]。”
　　这是奥尔良少女生前最后看到场景，也是终结少女生命的火焰。
　　但少女并不感到后悔。
　　无论末路如何，少女都有拯救到的生命。
　　既然如此，少女相信自己从一开始选择的道路就没有错。
　　并且，她相信这条路会一直延续下去。
　　即便在自己死后，依旧有更多的悲剧与无数的牺牲发生。
　　但她依旧希望人类的历史可以一直延续下去！
　　一直延续到自己的御主所在的时代！
　　这是名为贞德的少女许下的愿望。
　　“所以……吉尔。”
　　贞德向自己的朋友伸出了手。
　　“来，回去吧。”
　　“回到我们应该存在的[时代]吧。”
　　火焰化作一道白光，将少女、吉尔与海魔一起带离了法兰西。
　　于是在经过了一场艰苦卓绝的战斗后，迦勒底一方终于获得了胜利。
　　法兰西特异点——修复完成！
　　影片走到了最后，还留存的从者开始一一向立香与玛修告别。
　　所有人都喜欢上了这位平凡，天真但却非常坚强的御主，并表示以后希望立香成为自己真正的御主。
　　《邪龙的百年战争》抵达了终点，但藤丸立香的旅途才刚刚开始。
　　他与玛修修复人理战斗还远远没有结束，接下来还有漫长的冒险正等待着他们。
　　A.D.1431 邪龙的百年战争 奥尔良 奠基复原！
　　③42967465
　　pS1：其实漫画里有一段吉尔用圣杯修复贞德灵基来着，但感觉那段有点太累赘了。所以咪酱就删了。
　　③42967465
　　pS2：其实原本咪酱还想再写一章来着。
　　但想想那样的话实在是太拖拉了，于是就加快进度。
　　其实原本咪酱打算简略写来着，但写着写着就开始啰嗦了。
　　之后不是七夜拍的电影应该不会这么详细，而是简略讲一下就过。_(:з」∠)_


第837章 有什么区别吗？
　　“这儿没有妥协屈服，我们不是孤军奋战。”
　　“看啊，少女从烈焰中归来。”
　　“她去了没有人去过的地方，但是少女终会归来……”
　　字幕缓缓落下，飘逸、哀伤的歌声响起。
　　小芥末轻轻眨了下眼睛，这是从电影开始后，她的目光第一次彻底离开大银幕。
　　“真的是一部不错的电影呢。”
　　“是啊，虽然不是七夜导演的电影，但彼得大帝的水平真的相当不错啊！”
　　秦珏看了下腕表，发现时间已经过去了两个半小时多。
　　“居然有这么长时间吗？！”
　　秦珏感到非常诧异，她以为时间才过了2个小时。
　　这也算是彼得·杰克逊电影的特色了。
　　明明电影节奏舒缓，时间被拉的很长，而且还有大量的新西兰的自然风光。
　　但是观众们却可以完全沉浸到这个梦幻般的故事中，根本感觉不到时间的流逝。
　　直到电影结束，人们才会从彼得·杰克逊编织的梦境中醒来。
　　这些观众们除去被尿憋的难受的那一小部分之外，大部分观众并不愿意电影就此结束。
　　尽管《邪龙的百年战争》这个副本被彼得胖子讲的非常清楚，可是依旧有很多坑没有填。
　　之前炸毁迦勒底的雷夫并没有现身，大Boss所罗门更是连影子都没有。
　　为什么电影不能再长一些？
　　为什么不能把之前挖的坑全部填写完？
　　接下来又要再等半年才能看到下一部FGO电影，中间这段时间到底应该怎么办啊？？
　　影厅中的绝大部分观众都这么想。
　　《邪龙的百年战争》绝对是一部不输给《序章》的出色电影，因此他们都不想这么快看到终点。
　　贞德葬身于火焰之中这个结局并不能让观众们满意。
　　观众们想要看到这位少女更多的故事，这位天真纯洁的少女值得用更多的笔墨去描写。
　　还有玛丽、伊丽莎白以及齐格飞那些角色，观众们也希望他们能有更多的戏份。
　　歌声还在继续，但影厅中似乎有一股奇特的情绪在酝酿。
　　如果是一部正常的电影，那么到此也就结束了。
　　但FGO企划是一个怎样的企划？
　　作为商业鬼才的桐生七夜当然能猜到观众们在想什么。
　　所以在字幕的最后，那句[贞德将会回归。]的短语出现时，观众全场都沸腾起来了。
　　“你就是吃准了他们会有这种反应的吧？”
　　听着全场的欢呼声，莉莉向七夜求证道。
　　“撒~~”
　　七夜微微一笑，似乎并不打算承认。
　　这件事根本用不着他承认，毕竟隔壁的MCU系列早就把这手给玩烂了。
　　与传统七夜拍的Fate电影不同，《百年战争》没有两个彩蛋。
　　仅仅只在电影的最后有一个彩蛋。
　　银幕中，回到迦勒底的立香正在那里做俯卧撑。
　　“他这是在锻炼身体？”
　　达·芬奇好奇的问道。
　　“大概是觉得自己在法国特异点中尽拖大家后腿，所以打算让自己变得更强。”
　　罗马尼喝着咖啡，一脸微笑的回答道。
　　达·芬奇一脸无语的说道：“你觉得他能和从者对抗？”
　　“多运动运动也没坏处嘛~”罗马尼悠闲的说道，“至少在战场上能跑的快一点。”
　　“喂喂。”
　　达·芬奇刚想对罗马尼的话进行吐槽。
　　这时候，迦勒底的控制室响起了警报。
　　“什么情况？”
　　罗马尼与达·芬奇两人连忙向迦勒底的工作人员追问道。
　　“接受到了御主的信号。”
　　“谁？！”
　　“A组替补御主——澪香。”
　　“地点呢？”
　　罗马尼赶紧追问道。
　　“空间坐标未知，但是……”
　　工作人员将收集到的信号投影到了控制室的屏幕上。
　　血红的月亮，威风吹拂的竹林，以及遍地的骷髅。
　　画面定格在了这一刻，随后电影正式结束。
　　不用问，随后影厅里响起了各种各样的抱怨声。
　　显然，FGO剧组又多挖一坑，让他们感到非常不爽。
　　“又来这一手啊~”
　　小芥末也是翻了一个白眼。
　　桐生七夜的电影她看的也不少了，对于这种下集预告式的彩蛋，她在播放之前就已经猜到了。
　　“果然就算七夜导演他只是监制，也依旧保留着他的风格呢。”
　　秦珏笑着说道：“还好我已经看过部分剧本了。”
　　因为《大秦》的开头就是《下总国》的结尾，所以秦珏等几位演员是有看过《下总国》的部分剧本的。
　　所以对比那些完全一无所知的粉丝，秦珏与小芥末无疑是幸福的。
　　只是看过归看过，她们两个才不会傻乎乎的给周围剧透呢。
　　她们进入剧组前可是有签保密协议的。
　　在没有剧组同意的情况下说了不该说的话，她们可是要赔死的。
　　这次天朝的首映式在结束后并没有像北美那样举行新闻发布会。
　　之前宣传的时候，该公布的信息都已经公布了。
　　剩下的都是一些不该说的。
　　因此七夜在带着莉莉等剧组成员上台进行了简单的谢幕后，这次天朝的首映式就算结束了。
　　首映式是结束了，但首映式留下的影响却没有那么快消散。
　　散场的观众们都迫不及待的与周围的人讨论起的关于电影的剧情。
　　他们对《百年战争》这部电影显然都是非常满意。
　　那些从外地赶来的观众，都认为这部电影的精彩让自己不虚此行。
　　从剧情上讲，《百年战争》无疑很好的起到了承上启下的作用。
　　极强的视觉冲击，与史诗般的战争镜头相得益彰，使电影中每一幅画面都如此的深入人心。
　　而在结尾处，也给剧情的发展留下了不少的伏笔，让人对接下来的剧情发展做出猜测。
　　同时《百年战争》的精彩表现，也让大家对接下来那部《下总国》以及《合众为一》两部电影非常期待。
　　所以当第一批走出影院的观众在被记者拦下询问电影感想时。
　　被问到的粉丝都给无一例外的给了电影高分。
　　因为他们真的是太喜欢这部电影了！
　　如果是在北美的话，估计这些观众会给《百年战争》统一打上[A+]的分数。
　　尽管没有统一的评分，但天朝观众的修饰词却也更多一些。
　　这极大的方便了那些采访的记者，因为他们写稿的时候不用自己去想怎么称赞电影了，抄这些观众们的评论就是了。
　　就在天朝的电影媒体连夜赶稿给《百年战争》写电影评论的时候，北美那边的FGO之夜才刚刚开始。
　　因为时差的关系，天朝的首映式比北美要早几个小时。
　　还好也就那么几个小时，不然北美肯定有铁杆粉丝打算乘坐飞机来天朝观看《百年战争》了。
　　与天朝这边一样，《百年战争》在北美也同样受到了好评。
　　当然，在这部电影里，最受欢迎的角色肯定是莉莉饰演的贞德。
　　凭借韦廷姐妹帅气的打斗风格，精致的容颜，以及恰到好处的演技。
　　继阿尔托莉雅之后，又一个[武内脸]角色成为了观众们心目中的经典形象。
　　不少人都觉得这部电影就是给贞德来圈粉的，无论是黑色还是白色都展现出了她们各自的独特魅力。
　　同时电影出色的特效，让人印象深刻的人物塑造，都真正令观众走进了这一危险却又让人着迷的中世纪冒险。
　　实际上，中世纪的欧洲人日子过的是非常惨的。
　　不仅无趣，而且生活的卫生状况也非常糟糕。
　　但这些都并不妨碍中世纪成为电影中冒险史诗的背景。
　　再加上彼得·杰克逊这位“新西兰旅游局局长”的忽悠。
　　不少观众们都对中世纪的欧洲产生了一丝向往。
　　如果除去主角团所面临的的危机，那段前往里昂的片段真的可以当成是中世纪的旅游节目。
　　可如果真的有人像主角团这样以旅游的目的在中世纪闲逛的，那么最后的肯定只会以超级悲剧的方式收场。
　　电影与现实终究还是还是两个概念。
　　但电影的虚幻却源自于人类的梦想，电影本质上就是一个让观众们做梦的地方。
　　而电影在让观众在为故事如痴如醉的同时，能让他们为了一个虚拟的人物而疯狂。
　　贞德就是这样的虚拟人物。
　　天朝观众看电影很少有鼓掌的习惯，但北美完全不同。
　　《百年战争》在北美放映结束的时候，现场响起的掌声相比天朝首映式那种礼貌性的掌声要热烈的多。
　　而且还有相当的一部分人在喊贞德的名字。
　　“贞德！贞德！贞德！”
　　刚开始的时候，声音还很杂乱，但随着观众自发式的调整，节奏渐渐一致。
　　“贞德！贞德！贞德！”
　　到最后，这声音完全压过了掌声，仿佛影院之中只有一个存在。
　　那就是贞德！来自奥尔良的少女。
　　面对贞德如此高的人气，同剧组的演员都有点郁闷了。
　　特别是犬饲与由美，作为电影的两个主角，他们完全被莉莉的光芒给掩盖了。
　　但这是观众的选择，他们也无话可说。
　　“唔，大哥哥对莉莉姐真的是太偏心了，我也想演这样的角色啊。”
　　由美挥舞着小拳头说道。
　　好在，让由美稍有有些开心的是，莉莉在厉害也不会霸占整个FGO系列。
　　自己出场的机会肯定是要比她更多的，就是不知道玛修这个角色能不能到达阿尔托莉雅这样的成绩。
　　不对，只要能到达目前贞德的高度，由美也非常满足了。
　　光看观众们此时的呼喊声，由美就能感受到这位来自奥尔良的少女有可能成为Fate系列中下一个阿尔托莉雅。
　　“等等，这两个角色的脸都一样来着，有什么区别吗？”
　　由美表示自己不是很理解。
　　③42967465
　　pS：关于看电影鼓掌这件事，咪酱以前也有说过。
　　国内看电影鼓掌的情况比较少，欧美会很多。
　　毕竟国内大家还是喜欢静静的看电影。没欧美人那么奔放。
　　但少不等于没有，咪酱去年就有遇到过两次电影院里鼓掌的情况。
　　一次是《 哥斯拉2》，另一次就是《 复联四》了。
　　前者是首映日那场，后者是首映。
　　其实这种情况也比较好解释，毕竟越早看电影的人，基本上都是粉丝。
　　因此会对电影中的桥段更有感触一些。
　　看到有人说《 流浪地球》，那部电影的话，咪酱倒是没遇到。
　　因为去年春节的时候，咪酱也是在爆肝码字。
　　等春节假期结束后去看电影的时候，已经没多少人了。
　　几乎就是包场的状态了。╮(╯▽╰)╭
　　顺便说一间挺逗比的事。
　　咪酱看《 大侦探皮卡丘》的时候，看到那段小贱贱唱美版宝可梦OP的时候，直接鼓掌欢呼来着。
　　然而整个影厅好像就咪酱一个人get到了这个点。
　　其他人根本不知道咪酱在激动啥，大家完全就是罗德看星爵的目光看着咪酱。
　　那场面贼尴尬。→_→


第838章 罗杰·埃伯特：我将带头好评
　　芝加哥的夜晚分外安静，除了偶尔响起的一两声枪响，一切都显得那么平静。
　　当然，贫民区的枪响再怎么也不会影响到富人居住的别墅区。
　　与北美大多数城市一样，城市治安呈现出一个非常极端的情况。
　　只是居住在这个国家的人们早就已经习惯了这样的生活，他们甚至认为这个国家是全世界治安最好的地方。
　　因为在美国人眼中，其他国家的治安远比这里还要混乱。
　　他们对此深信不疑。
　　这种孤立主义的思想一直影响着美国的各个阶层，而其中娱乐业算是被这种风潮影响最深的一个。
　　特别是当好莱坞电影在票房上横扫世界后，几乎所有的美国影迷都认为自家的电影天下第一，对其他国家的电影嗤之以鼻。
　　就连北美影评界也深受这种思想影响，在评价一部美国电影与非美国电影时几乎就是两个标准。
　　作为北美最有名的的影评人罗杰·埃伯特早年间也有这样的倾向。
　　但随着阅历的增长，他也在慢慢的进行着转变。
　　因为他发现只要改变一点执念，自己就能更加享受看电影这件事的过程。
　　当然，这也和他身体一天不如一天有关。
　　2006年的时候，为了治疗唾液腺癌，医生对他的右颚进行了癌细胞切除，并同时切除了一部分颌骨。
　　那场手术让罗杰·埃伯特元气大伤，他能明显感觉到自己的身体一天不如一天了。
　　鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。
　　因为发觉自己已经时无多日，所以罗杰·埃伯特对待电影的态度也变得宽容起来。
　　如果是换成以前，他是绝对不会帮助《小圆》这种商业电影冲奥的。
　　无论自己多么喜欢这部电影，但这可是原则问题。
　　可是罗杰·埃伯特这么做了，并且还让这部电影横扫当年的奥斯卡。
　　《小圆》在奥斯卡上的表现让罗杰·埃伯特一直非常得意。
　　在自己死前，能再在奥斯卡上彰显自己作为影评人的影响力。
　　这对影评人来说是一种莫大的荣耀。
　　在帮助桐生七夜捧起小金人后，罗杰·埃伯特便处于半退休状态了。
　　因为他的身体彻底不行了，到现在他连说话都变得非常吃力。
　　这让罗杰·埃伯特更加肯定自己的生命将会这两年终结，所以他回归了一个影评人本心。
　　开始单纯的享受起了电影给自己带来的欢乐。
　　尽管偶尔他还会写两篇影评，但这些影评完全就是出于自己的兴趣了，与公关什么的已无太大关系。
　　只是不知道是不是知道自己大限将至的关系，罗杰·埃伯特给出影评比以前宽松了不少。
　　就算是他最讨厌的迈克尔·贝的电影，他也会尽可能找寻电影的优点。
　　当然，为了自己脆弱的心脏着想，罗杰·埃伯特看《变形金刚》系列时都是静音看的。
　　今天是鹫峰娱乐的新电影《邪龙的百年战争》上映的日子。
　　因为和鹫峰娱乐良好的关系，罗杰·埃伯特在今天下午就收到了《百年战争》的电影拷贝。
　　于是在吃过晚饭后，罗杰·埃伯特就趁着晚上空闲在他别墅的私人影院中看了一遍。
　　看完之后，他对这部电影非常满意，直接让自己的经纪人通知《芝加哥太阳报》预留一块版面。
　　随后罗杰·埃伯特便在轮椅的帮助下来到了书房，借着刚看完电影的兴奋劲花了半个小时写出了一篇影片的短评。
　　因为病情越来越重，罗杰·埃伯特现在说话越来越不利索，这被动的让他说话变得精炼起来。
　　这种说话的方式也影响到了他的影评。
　　从去年开始，罗杰·埃伯特的影评就以短评为主。
　　但作为好莱坞成就最高的影评人，罗杰·埃伯特的影评无论长短都有不少读者会关注。
　　这已经成为了他们几十年观影的习惯。
　　[不可否认，Fate系列已经成为了商业电影的一块标杆。在以前，这个系列一直都是桐生七夜的专属。但今天，这个系列终于迎来第一部不是桐生七夜的执导的电影。]
　　[相信任何对电影有所了解的人，都不会对彼得·杰克逊这个名字陌生。可是这个名字早就被托尔·金绑在了一起。]
　　[Fate系列在脱离了桐生七夜后能否成功，彼得·杰克逊在离开托尔·金后还能否保持水准。这是《救国的圣女》这部最大的看点。]
　　[毫无疑问，这是一场Fate与彼得·杰克逊双方的胜利。]
　　[据说桐生七夜在邀请彼得·杰克逊加入到电影前期剧本创作中时，并没有要求让对方以自己的大纲来拓展剧本。
　　[而是让彼得·杰克逊靠着角色设定自己撰写剧本，然后再将两个剧本进行融合创作。甚至桐生七夜本人也经常参与到创作中，与杰克逊一起商讨打磨剧本，历时半年多，才撰写完成。可谓精工出细活。]
　　[如今电影上映，拿出的成果也证明了，这一切都是值得的。]
　　[《救国的圣女》最令人印象深刻的，是它的镜头表现出的美感，几乎每一帧都能成为油画的美感。]
　　[彼得·杰克逊延续了他在《指环王》时期的水准，并在最新下电脑特效技术上更进一步。《救国的圣女》注定是一部出色的史诗电影走向经典的视觉典范。]
　　[这部电影的电脑特效并不是一种技巧的炫耀，而是让故事表现更加具有张力的助力。]
　　[尤其是对火焰特效的利用，这部电影到达了一个登峰造极的地步。从一开始代表的灾难，到最后贞德用火焰净化一切时的奉献，将意向表达发挥到了极致。]
　　[古代英雄并不只有丰功伟绩，有时候让这些传说中非凡人物走下神坛，往往比流连神坛所产生的乏味、空洞要让人印象深刻的多。]
　　[这也是Fate系列的魅力所在，我们看的不再是记载在历史上的刻板印象，而是一个个鲜活的人。]
　　[我认为，《救国的圣女》这部Fate新作，完全对得起Fate这个IP。或许它不是一部传统的Fate电影，但也绝对算得上经典！]
　　写到这里，罗杰·埃伯特想到了那位执导了《小圆》的导演，略作思考后，又继续往下写。
　　[同时我们也要感谢桐生七夜这位神奇的日本导演。作为电影的第一制片人，他挑选了彼得·杰克逊成为导演，让莉莉·韦廷与朔月由美成为主演。如今来看非常成功。]
　　[我观察这位导演已经好几年了，桐生七夜作为制片人与导演，不仅目光敏锐，看得极远，且能发现别人没有发现的东西。]
　　[好的导演与制作人，就是需要这样的好眼光，以及对市场的把控，这些都是电影人的立命之本。]
　　[而一手炮制了Fate系列与漫威电影宇宙系列的桐生七夜，已经超越一般导演与制作人很远了。]
　　影评写到最后，罗杰·埃伯特给了《百年战争》满分五星里中四星的评分，以及一个他那个标志性的大拇指。
　　给《百年战争》唱赞歌的人当然不止罗杰·埃伯特一个。
　　得益于影片本身质量过硬，《邪龙的百年战争》在首映式之后，得到了全面的好评。
　　口碑用好到爆裂来形容一点都不过分。
　　权威媒体《洛杉矶时报》盛赞了韦廷姐妹的演技以及彼得·杰克逊的执导能力，并且评价这部电影“掌控了我们的思维，让我们跟着导演走完了旅途”。
　　《华盛顿邮报》则认为电影塑造了一个有血有肉的圣女贞德形象，尽管没有讲述贞德成为圣女的过程，但远比那些纪录片更让人喜欢贞德这个角色。
　　《纽约时报》则认为电影唯一的败笔出在最终Boss的处理上。
　　[电影前期花费了大量笔墨将黑贞塑造的如此完美，但最后却被告知整个幕后主使并不是她。]
　　[尽管笔者不讨厌这样的反转，但我们早就在FZ中认识过了吉尔元帅。尽管这个角色很经典，但让观众们“再看一次FZ”的做法着实有取巧的嫌疑。]
　　尽管如此，《纽约时报》依旧给了《百年战争》超高的评分。
　　就连一向不喜欢特效大片，标榜自己品味高雅的影评人群体，也纷纷给予《邪龙的百年战争》极大的赞誉。
　　在罗杰·埃伯特的带头下，肯尼斯·图兰、葛饰荣等偏向鹫峰的影评人跟进的情况下，绝大部分影评人都在各自的专栏里给出了好评。
　　阿荣小姐在《映画秘宝》的专栏里这么写到：
　　[我朋友这么和我说的，这部电影实际上只讲了一件事情——贞德太酷了！]
　　[我很赞同他的发言，虽然讲一位历史人物用“酷”来形容有点奇怪，但在这部电影中却是恰如其分。]
　　[不管是黑色还是白色都很酷，韦廷姐妹为我们带来了堪称完美的演出。]
　　[听说虽然担任了自己妹妹的替身，但有一个镜头是韦廷姐姐直接露脸拍摄的。不知道大家能不能找到。]
　　在2011年这个年代，好莱坞电影的口碑营销早已成为了惯例。
　　随着《邪龙的百年战争》在首映式之后的口碑和热度越堆越高，让无数的观众有了一个极高的期待。
　　于是首周末，整个北美4500多家放映《百年战争》的影院成为了数目庞大的影迷的宣泄口。
　　影迷们蜂拥进入影院，去欣赏这部传奇史诗电影。
　　③42967465
　　pS：上面这张图与文章内容以及电影剧情完全没有关系。
　　只是咪酱单纯想要测试一下APP长图的字体大小而已。
　　至于说为啥放这样图，当然是因为图上两人刚好在正文里出现了而已。╮(╯▽╰)╭
　　大家就当是花絮好了。
　　顺便说一句，之前那张黑贞图果然被封了。果然，咪酱的想法是准确的。→_→


第839章 七夜：我们应该庆祝一下 【加更】
　　“好消息~?七夜桑，大好的好消息~?”
　　密集的脚步声响起，湘南大步走进了七夜在剧组的临时办公室。
　　他手里挥舞着手中的文件，带着兴奋说道：“这可是值得庆贺的好消息~?”
　　七夜眼睛依旧盯着监视器，头也不抬的问道：“北美的周末票房统计出来了？”
　　还能够让湘南这么开心的事情，最近应该就只有这一件事了。
　　毕竟《邪龙的百年战争》在北美的开画前两日，票房成绩就达到了1亿1000万美元。
　　即便《百年战争》作为一部续集电影，开始的两天是爆发力最猛的时候。
　　但周日票房成绩再怎么下滑也不会低于2500万美元。
　　而《百年战争》超过1亿3500万美元的票房成绩，自然肯定算是一个好消息。
　　湘南稍微平复了一下自己激动的心情，他刚打算告诉七夜出炉的票房数字，办公室的门又被敲响了。
　　接着织走进了办公室，看样子他是紧随着湘南一起过来的。
　　与平时一样，织的身上穿着黑色的中性和服。
　　大概是算天赋异禀的关系，织穿这套衣服居然有种职业套装的干练。
　　七夜到织走进来的后，微微缩了一下脖子。
　　他还没忘记自己作弊把他忽悠去巴黎的事情。
　　不过从织脸上微笑的表情可以看出，他此时的心情非常好。
　　看来首周末的票房成绩让他暂时忘记某些不愉快的事情。
　　“前辈。”织故意对七夜卖了一个关子，“猜猜看票房有多少？”
　　“抱歉，我猜不出来。”
　　七夜翻了一个大大的白眼，他暂停了正在播放拍摄素材的监视器。
　　“切，真没劲。”织撇了撇嘴，“你连猜一下的欲望都没有啊。”
　　“少废话，你去了一趟法国就和我嘚瑟起来了？”
　　“说起这件事，我还没找你算账呢！”织的脸色刷的一下就阴沉了下来，“你居然敢在抽签的时候作弊！给我死到东京湾去吧！”
　　看到织撸起袖管打算找自己动手的样子，七夜只想抽自己一个嘴巴。
　　这不是哪壶不开提哪壶么？
　　于是七夜赶紧从椅子上站了起来。
　　他大步绕开了自家的小师弟，走向了湘南。
　　“湘南，北美首周末票房1亿4000万美元应该有吧？”
　　“七夜桑啊~?”
　　湘南鬓角留下了一滴冷汗，“你真的是被织桑给训练的有素呢~?”
　　七夜瞪了湘南一眼示意他闭嘴，接着从对方手里拿过了文件。
　　“不过，七夜桑~?你刚才猜错了呢~?”
　　湘南乱太郎一脸兴奋的说道：“最终首周末成绩是1亿5045万美元哦~?”
　　七夜扫了一眼文件上的数据，与湘南说的一模一样。
　　虽然这个成绩并没有破什么记录，但七夜依旧非常兴奋。
　　这是第一部非自己执导的Fate系列电影。
　　尽管导演彼得·杰克逊算是一位有口皆碑的导演，但在最终结果出来前，七夜还是有一丝担忧。
　　习惯是一种非常可怕的东西，尤其是对一个电影系列来说，它更是一把双刃剑。
　　一方面，它能让粉丝观众们有持续看下去的惯性。
　　最明显的例子就是漫威电影宇宙与假面骑士番剧。
　　当粉丝们习惯了每年都会上映那么几部电影后，或者是一部假面骑士新番后，大家就会习惯性的去看。
　　即便其中有那么一两部不是那么尽如人意，但粉丝们依然会将此当做一个习惯。
　　但同样的，也正是因为这种习惯，所以在发生变故时，粉丝们的反应也会变得非常激烈。
　　那些不喜欢系列发生任何变化的旧作遗老，不仅是粉丝里最刺头的那一批，也是最难搞定的那一批。
　　当然，想要让这些人屈服也不是不可以，那就拿出让他们能喊出“真香”的作品。
　　在《黑暗骑士》上映以前，小丑的粉丝们高喊着杰克·尼科尔森不可替代。
　　诺兰没有选用对方当小丑的演员就是天底下最大的傻子，比猪还不如。
　　然而等到《黑暗骑士》上映后，这帮人就真香的不行了。
　　怎么看怎么觉得希斯·莱杰的小丑牛逼。
　　好在这帮人没有蠢到在《小丑》选角的时候喊着让希斯·莱杰继续出演小丑。
　　那样的话，估计希斯·莱杰的棺材板要按不住了。
　　不过在公布华金·菲尼克斯饰演的小丑的时候，粉丝们也表露出了担忧。
　　千言万语一句话，希斯·莱杰的小丑天下第一，其他人演的都是垃圾。
　　然后，《小丑》不仅拿了全球超过十亿的票房，同时华金·菲尼克斯还顺便拿了一个奥斯卡影帝。
　　至于那些粉丝们呢，又开始转投华金·菲尼克斯这边了。
　　七夜当然希望Fate的粉丝能够像小丑粉一样“善变”。
　　要知道Fate在《百年战争》之前，已经上映了5部电影外加一部网剧。
　　同时整个Fate系列的导演一直以来都是七夜。
　　即便是七夜参与比较少的HF网剧，他也是担当了第一导演职务。
　　虽说大部分的拍摄工作都交给织和四季了。
　　但粉丝们又不是整天在片场盯着，看职员表七夜无疑是项目最核心的成员。
　　所以七夜一直很害怕，万一Fate导演不是自己了，观众们是否会接受。
　　有时候，七夜甚至会患得患失的认为，自己将Fate系列保护过度了。
　　如果FZ不是自己拍的话，那么现在FGO由其他导演来制作，肯定会更容易让粉丝们接受。
　　当然，这种想法也就只是想想而已。
　　真要是让七夜再做一次选择，他肯定还是会选择亲自执导FZ。
　　无他，这么重要的项目交给别人实在是不放心。
　　不过现在，七夜终于可是将所有的担忧都抛之脑后了。
　　湘南带过来的材料里，不止有票房数据，还有媒体与影迷评论总结。
　　通过评论七夜能够感受到粉丝们对《百年战争》这部电影的认可。
　　绝大部分看过的电影的人，都给出了好评。
　　其实《百年战争》的剧本架构并非完美，最终Boss并非黑贞而是法元帅这点的确有点问题。
　　不能说败笔，但就像《纽约时报》评论的那样，比起人气超高的黑贞，取代她地位的吉尔斯·德·莱斯并不是那么的吸引人。
　　准确的说是没有像黑贞那样吸引人。
　　毕竟这个角色早在FZ时期就出现过，他身为BOSS的动机早就已经被观众们所知。
　　用一个熟悉的角色来替代一个新角色，会减少观众们的新鲜感。
　　可正如同之前说的，吉尔斯·德·莱斯并非是一个败笔。
　　至少他唤醒了观众们对FZ的记忆，算是打出一张名为“情怀”的安全牌。
　　即便不让人感到惊艳，但却也算不上是这部电影的致命伤。
　　“我们的辛苦没有白费！我的思路是正确的。”七夜用力握紧了拳头。
　　《邪龙的百年战争》的票房成绩开了一个好头，表明Fate系列开始脱离桐生七夜这个个人标签，向一个成熟的IP发展。
　　尽管这部电影的成功，有一大半都要归功于彼得·杰克逊这位大拿级别的导演。
　　但只要开了好头，接下来很多事情就会轻松了。
　　湘南乱太郎也用力点着头：“是啊，我们终于做出了一个世界级的IP。放在10年前，谁能想到我们会有现在这一天？”
　　七夜也回忆起了当年带着大家在废弃大楼里拍摄《空境》的日子。
　　他轻轻拍了一下办公桌，感慨道：“是啊，谁能想得到。当年还在担心电视台会不会买电影的我们，有一天会居然站在全球电影圈的最高峰上！”
　　说完，七夜用力抱了一下织。
　　“织，这次真的是辛苦你了。”
　　织作为FGO系列的串联者，可以说是整个项目组里最辛苦，也是最关键的人。
　　正是因为有织的存在，整个FGO项目才能够按照七夜意志进行。
　　不过织并不怎么领情，他在七夜的脚面上踩了一脚。
　　“喂，别以为给我点甜头，就能让我原谅你啊！”
　　织双手抱胸不爽的说道：“我可是还没忘记法国的仇啊！别以为这种感谢就能让我放过你，你当我是小学生吗？”
　　“行吧，那就这样好了。”
　　七夜笑着来到办公室橱柜边的，从中取出一瓶红酒。
　　“那就用这个来庆祝好了。”
　　织一把夺过了七夜手里的红酒：“你这种不喝酒的人，居然在办公室里放红酒，简直是暴殄天物！”
　　“因为我预料到了会有这种情况嘛~”
　　七夜耸了耸肩，他又从柜子里拿出一瓶苏打水，以及三个杯子。
　　“总之，我们要为此喝一杯。”
　　“所以你是打定主意不喝酒了是吧？”
　　这次轮到织翻一个白眼了。
　　“你在遗憾什么劲啊？”七夜嘴角微微抽搐着。
　　湘南乱太郎连忙打着圆场：“这当然值得庆贺的时刻呢~?”
　　说着，他接过七夜和织手里接过了酒和饮料，主动倒在了三个杯子里。
　　“那么……”
　　七夜拿起苏打水的杯子。
　　“为了《邪龙的百年战争》大卖！”
　　“为了我们的成功。”
　　“为了【二缺工作室】~?”
　　三人碰杯，各自喝了一口，同时笑了起来。
　　“干杯~”
　　③42967465
　　pS1：深夜加更，惊不惊喜意不意外？【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：上一章的条漫是《 我妈是神罗皇帝》，大妈之家上有。
　　不过目前该漫画因为作者家庭问题，无限期停更中。_(:з」∠)_


第840章 《四海》的演员人选
　　在简单的庆祝了一下后，三个人便重新投入到了工作中。
　　湘南还要去调试设备，保证明天拍摄工作可以顺利进行。
　　所以他在喝完酒后便告辞离开了。
　　而织则是被七夜留了下来。
　　“《百年战争》后续在北美的宣传，需要织你多费心一些。特别是周边的销售这块，需要你去规划一些。”
　　尽管挺不好意思的，但七夜只能将北美的工作麻烦织来搞定。
　　自从FGO各个项目开始运作后，七夜这边一直都缺少人手。
　　织是七夜这边唯一一个，能力足够，而且七夜本人可以完全信任的人。
　　有时候七夜不得不感慨一句，自己没了小师弟还真不行。
　　“我暂时没办法回北美，这部分工作就需要你代表【二缺工作室】参加了。”
　　即便在很早以前【二缺工作室】就已经成为了鹫峰娱乐的全资工作室。
　　但【二缺工作室】的财务一直都是单独核算的，这是当初七夜和紫苑一开始就谈好的条件。
　　之所以如此，还是为了内部结算方便。
　　织爽快的点了点头：“可以，我现在有时间。但是《下总国》的后期制作监督这块就需要前辈你自己来了。”
　　“OK，这个我来搞定。”
　　七夜答应的非常爽快，爽快到织都有点怀疑。
　　“没问题吧？你不会和卫宫切嗣打起来吧？”织的眼神中满是担忧。
　　“打个屁，隔着屏幕怎么打？”七夜一脸无所谓的说道，“再说了，有伊莉雅做中间人，所以肯定没问题的啦~”
　　“那就这样吧。”尽管还有点担忧，但织只能相信七夜了。
　　七夜又问道：“《四海》的筹备怎么样了？”
　　“我已经与佩内洛普·克鲁兹谈妥了演员合约，她会出演网剧的女主角。”
　　两仪织说道：“这位演员在《加勒比海盗4》中的表现还算可以，至少海盗大姐头的风范还是有的。”
　　严格来说，佩内洛普·克鲁兹在《加勒比海盗4》里的表现在她的演艺生涯中算是倒数。
　　不过那也与她当时怀孕状态拍戏有很大的关系。
　　现在人家已经生完孩子了，相信表现肯定会比《海盗4》要好上不少。
　　最起码，生完孩子的佩内洛普·克鲁兹能够在镜头前秀一把，她那对[西班牙第一火腿]。
　　尽管七夜认为那双腿远远比不上莱恩，但观众们肯定会喜欢的。
　　织想了想，又说道：“但是另一位角色不太好找。”
　　我正在寻找合适的导演，这种题材的电影，导演不是很好找。”
　　“哪个？”
　　“伊阿宋。”织回答道。
　　“他啊……”
　　七夜露出了一个了然的表情。
　　这个角色的确不是很好搞，毕竟在《四海》里伊阿宋算是半个谐星。
　　对于传统英雄角色的颠覆演绎倒是其次，主要是演员能不能将其演好是一个主要问题。
　　还好七夜穿越的早，对型月伊阿宋的概念还停留在卡面实装时的谐星层面。
　　而之后的2.5.1里，可是对伊阿宋进行双向洗白来着。
　　只能说型月特色不愧是型月特色，哪怕是自己打自己脸，也要把每个从者的高光时刻表现出来。
　　真是印证了那句话，每一个人在他自己的故事里都是英雄。
　　至于伊阿宋的人选，七夜忽然想起自己在今年奥斯卡颁奖典礼上遇到过的詹姆斯·弗兰科。
　　作为《127小时》的主演，七夜当时还和对方打过照面来着。
　　“付兰兰”的演技绝对没有问题，颜值也绝对算上乘。
　　只不过在老版的《蜘蛛侠》三部曲后，对方接拍商业大片的次数越来越少了。
　　开始向艺术类演员方向发展。
　　基本上在《蜘蛛侠》三部曲后，七夜对“付兰兰”印象比较深刻的电影也就只有三部。
　　一部是新版的猩球三部曲中的第一部《猩球崛起》。
　　原本历史中，这部电影应该是在今年上映来着。
　　然而因为福克斯被鹫峰收购的关系，这个系列暂时被搁置了。
　　不过鹫峰娱乐在七夜的授意下，已经打算将这个项目重新启动了。
　　第二部电影便是《采访》，当然天朝观众对这部恶搞喜剧电影有一个更加熟悉的名字《刺杀金【哔——！】》。
　　这部电影完全就是个烫手山芋，七夜根本不打算去碰。
　　索尼家大业大，这个如此有搞头的项目还是让他们去做吧。
　　至于七夜对“付兰兰”的第三部有印象电影，便是《灾难艺术家》。
　　也就是讲述大烂片《房间》如何被拍摄出来的记录片性质的电影。
　　七夜会对这部电影有印象，不仅仅是因为这部电影用一个奇特的角度是讲述一部烂片是怎么拍成的。
　　更是因为当时“付兰兰”打算拿这部电影去竞选奥斯卡最佳男主角来着。
　　然而比较倒霉的正巧撞上了好莱坞“米兔”活动盛行。
　　然后“付兰兰”就被几个女人给告了，卷入当时的性丑闻事件。
　　于是在当时大环境“女性正确”影响下，“付兰兰”的影帝又一次泡汤了。
　　至于说“付兰兰”到底有没有做过那些事情，七夜只能说无风不起浪。
　　只是以七夜对好莱坞的理解，这种事情多半属于你情我愿的那种。
　　毕竟在好莱坞，你付出点什么就想要得到什么根本就是痴人说梦。
　　事实上别看“米兔”运动搞的如此轰轰烈烈的，但实际上除了斯坦维恩那个死胖子，很多人都能说无辜中枪。
　　也不能说是无辜中枪，应该说是事后碰瓷更准确一点。
　　像斯坦维恩那样霸道的人终究还是少数，大部分在好莱坞混的人都是讲究吃相的
　　除去极少部分像斯坦·李老爷子那样真的就是碰瓷的外，很多被“米兔”攻击到的人，都是女性那方拿着鸡毛当令箭搞出来的。
　　这其中有明明是你情我愿的交易，结果被女性举报说是“被迫”进行的。
　　还就是女性这边故意碰瓷的。
　　七夜记得很清楚，有一个女人因为男方在约会时态度强硬了一点，就直接告人家性侵的。
　　那个时候的好莱坞简直可以说是群魔乱舞，牵个手啥的都能被那些“受害者”说成是性侵。
　　这就导致，原本是一场为保护女性职场正当权利的运动，最终变成了一场滑稽的闹剧。
　　估计那些“米兔”运动的发起人，恨这些瞎起哄的人，比男人更甚。
　　因为她们让外人对“米兔”运动的感官大幅降低，就是在摧毁她们这些人做出的努力。
　　估计那些人心里面想的全是——妈的，猪队友带不动啊！
　　当然，现在才2011年，这个时间点谈“米兔”还早。
　　“付兰兰”此时的风评也远没有以后那么糟糕。
　　因此七夜觉得让他来演伊阿宋应该不是问题。
　　反正距离“付兰兰”开始走霉运的时间还有好几年。
　　如果是拍完《采访》后的“付兰兰”，七夜或许还会要掂量一下。
　　毕竟那时候的他是真的扫把星。
　　“你觉得詹姆斯·弗兰科怎么样？”七夜向织征求道。
　　网剧项目一直都是织在管理，七夜知道对方比自己更加了解《四海》这个项目。
　　所以七夜也就只是提出建议而已。
　　织的眉毛微微一皱：“詹姆斯·弗兰科，那个花花公子？他不是一向演那种苦大仇深的角色么？”
　　显然，织对詹姆斯·弗兰科的印象还停留在《蜘蛛侠》里小绿魔那里。
　　七夜轻轻点头：“对方在喜剧上也非常有天赋，你可以去看一下他最近演的几部喜剧电影。”
　　没记错的话，对方应该已经开始向谐星的领域发展了。
　　织点了点头：“我会留意的，如果没问题，我会向他发出邀请。”
　　接着，织又转而说道：“塔伊加·维迪提询问，什么时候举行《吸血鬼生活》的试看会？”
　　七夜摆了摆手：“试看会不用了，我知道他的能力。你告诉他，如果他想开始新的项目，不用有所顾忌。”
　　塔伊加·维迪提的电影质量七夜从来不担心。
　　不是因为塔伊加·维迪提有执导过《雷神3》，而是七夜真的相信对方的导演能力。
　　事实上，塔伊加·维迪提上辈子所有的电影中，七夜一直觉得《雷神3》属于他执导作品里中等偏下的作品。
　　“巧了，他确实在准备新项目。”
　　织对着七夜打趣道“前段时间塔伊加还询问过我，还给我看了剧本，是一个熊孩子与暴躁老头的故事。”
　　虽然织只是提了一嘴，但七夜立马知道对方说的是《追捕野蛮人》。
　　塔伊加·维迪提的电影七夜实在是太熟悉了，熟悉到剧情都背下来了。
　　要知道塔伊加·维迪提的两部电影《吸血鬼生活》与《追捕野蛮人》，都是七夜曾经第一部电影的备选方案。
　　如果不是因为这两个部电影的风格实在是不怎么契合日本市场，它们的优先度应该是在《空境》之前的。
　　“你让他把剧本发到我的邮箱，我看过后没问题会提交到鹫峰娱乐那边。”
　　尽管早就已经知道电影质量如何，但该走的流程还是要走。
　　好在《追捕野蛮人》的电影预算不会太高，因此只要七夜同意了就行。
　　如果是那种投资上亿美元的电影，光七夜同意没用，还需要在股东大会上通过。
　　现在的鹫峰娱乐已经是六大级别的公司了，相关流程自然要规范起来才可以。
　　③42967465
　　pS1：佩内洛普·克鲁兹，《 加勒比海盗4》的女主。
　　因为有一双美腿，以及演过一部叫《 火腿火腿》的电影。
　　所以有了[西班牙第一火腿]的外号。
　　③42967465
　　pS2：“米兔(Metoo)”运动一开始的初衷是好的，是帮助女性在职场上受到凌辱时，维护自己的权益。
　　然而这件事到后面就直接变了味道，往往只凭几个女人的口头证据，不经过审判，也没有详细考证，然后就给一个人在社会上判处了死刑。
　　这种情况在斯坦·李老爷子被构陷“性骚扰”时到达了巅峰。
　　随后就是社会舆论的反转对“米兔”运动的反感。
　　只能说风水轮流转啊。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS3：“付兰兰”从《 采访》后一直霉运连连，这部电影真的是有毒。
　　索尼当时也因为这部电影被搞的半身不遂。
　　只能说某位将军的霸体护身啊。╮(╯▽╰)╭
　　至于说他在“米兔”时期的指控，咪酱只能说就好莱坞那个环境，没有一个人是无辜的。
　　但目前被爆出来的，真正该死的也就只有斯坦维恩一个。→_→
　　③42967465
　　pS4：虽然《 雷神3》在咪酱的漫威电影排序里位子很高，但在塔伊加·维迪提电影里算是平均线以下的作品。
　　毕竟漫威对《 雷神3》的痕迹非常明显，对塔伊加·维迪提来说有点可惜。


第841章 七夜：果然还是种田适合老子
　　当天下午，塔伊加·维迪提就把《追捕野蛮人》的项目资料一并打包发到了七夜的邮箱里。
　　看来塔伊加·维迪提早就已经迫不及待的想要开始新项目了。
　　其实不止是《追捕野蛮人》，鹫峰娱乐这边还把其他很多电影项目的资料也都发给了七夜。
　　随着鹫峰娱乐代替福克斯成为六大中的一员，鹫峰娱乐也成为了好莱坞各个电影项目拉投资的选择。
　　毕竟鹫峰娱乐是少数在当前经济危机还没过去时，资金链已经非常充沛的电影公司。
　　又因为紫苑提拔了七夜，而七夜又提拔了四季、塔伊加·维迪提等一批新人的关系。
　　鹫峰娱乐在圈内也传出了重视新人的传闻，所以很多导演和制片人将鹫峰娱乐作为第一选择。
　　现在每个月，投递到鹫峰娱乐的剧本足有上百本之多，带着项目来找投资的导演和制片人，最少也有十多个。
　　现在的鹫峰娱乐早就不是那个每个项目都要七夜来过关的小作坊了。
　　鹫峰娱乐的审核部就是为这些剧本与项目设立的。
　　七夜现在顶多也就是将自己相熟的，或者是有投资价值的电影提交给审核部而已。
　　比如说塔伊加·维迪提的《追捕野蛮人》项目就是这样的一个存在。
　　事实上，鹫峰娱乐审核部每天接触的电影项目绝大部分都是没有任何价值的垃圾。
　　尽管这么说有点贬低人家的劳动成果，可实际上就是这么回事。
　　这些剧本拍成电影不要说成为高票房的商业电影了，就是拿奖的艺术电影也成为不了。
　　跟着七夜做了那么多年，鹫峰娱乐审核部门这些眼光还是有点。
　　尽管这些剧本与项目的淘汰率虽然不是100%，但99.999%肯定是有的。
　　而这些没有被淘汰的项目中，也有一些让鹫峰娱乐感到吃不准的项目。
　　这些项目他们会提交给七夜，让他进行判断。
　　毕竟看电影项目的眼光，桐生七夜从来都是业界一流。
　　一开始七夜对这些项目还是很有兴趣的，甚至希望着挖出那么一两匹黑马。
　　但事实证明七夜完全想多了。
　　与其期望从这堆垃圾山里捡漏，还不如和未来的电影大神们搞好关系来的实际点。
　　就好像这一次的审核，七夜看遍所有的项目，就没一个项目能比得上《追捕野蛮人》的。
　　这帮自称天才的家伙，写出来的东西基本上不是狗屁不通就是狗屁不通。
　　明明连走都不会就想着跑。
　　最基本的[三幕剧]给我套用一下啊！
　　一个个想搞什么反传统戏剧手法，以为自己是诺兰吗？
　　就算是诺兰，他的剧本基本上都是会遵守[三幕剧]准则的。
　　只不过诺兰在讲故事的时候会改变故事的讲述顺序，采用倒叙与插叙的手法让他的电影看起来不那么传统而已。
　　但这与脱离[三幕剧]完全是两个概念好么！
　　可以说这次剧本审核，除了《追捕野蛮人》，其他剧本，跟过往一样没有任何价值。
　　至于说那些已经在圈子里电影人的项目，大部分也都不怎么样。
　　毕竟在业内混的开的电影人都会有自己固定的合作对象，比如七夜与鹫峰，诺兰和华纳。
　　会投递给其他电影公司，这说明这个项目已经在其他地方枪毙过一次了。
　　会被其他电影公司否决，那就说明项目本身肯定存在一些问题。
　　想要在这些项目上遇到真正有价值的影片，非常需要运气。
　　很遗憾的是，七夜今天没有这样的运气。
　　这些项目中没有一个是让他印象深刻的。
　　唯一一个稍微有点印象的项目就是罗兰·艾默里奇带来的《独立日2》。
　　当然，七夜对这部电影的印象基本上都是负面的。
　　除了外星人飞船降落地球时的特效非常震撼外，这部电影基本上把所有电影不该犯的错误全部整了一遍。
　　尽管好莱坞这两年怀旧风盛行，但这部电影还是算了吧。
　　与其投资这部电影，七夜还不如去投资陀螺的《环太平洋》呢。
　　巨大机器人题材虽然在欧美受众不多，但在东亚却一直都是热门题材。
　　如果在周边上运用得当的话，这部曾经的扑街作品说不还能赚点钱。
　　七夜在这边审核着电影项目，而外界则是彻底陷入了《邪龙的百年战争》的狂欢。
　　新的一周开始，《百年战争》单日北美再收2400多万美元，显然是打算继续领跑这个周的北美票房排行榜。
　　并且甩开排在第二位的《杰克与吉尔》达到1500万美元之多。
　　这部索尼发行的喜剧电影表现虽然不差，对比它那低成本的投资，肯定是赚钱了。
　　但那点小钱在《百年战争》面前根本不值一提。
　　无论是周边还是电影票房，《百年战争》几乎是以噶韭菜的方式收割着属于自己的利润。
　　特别是经过了一个周末的口碑发酵，《百年战争》的好口碑已经在互联网上彻底蔓延开来。
　　特别是鹫峰娱乐主要的宣传阵地[See Moon]网站，更是在影迷间流传着各种赞扬声。
　　[这部电影绝对是FGO最好的正式开端！之前的《序章》只能说是一部大型预告片，《百年战争》才是FGO真正的开篇之作！]
　　[那让人震撼的战争场景，几乎让人无法抽空喘息的节奏，简直无敌了！]
　　[无论是人物关系，角色牺牲时的感染力还是极具代入感的电影剧情，都做的十分出色，每一个细节都做到了极致！]
　　[贞德真是帅到爆了！请踩踏我吧！圣女大人！]
　　[剧情张弛有度，画面和镜头超级绝赞，中世纪的自然风光非常优美。]
　　[当国家背叛你的时候，你应该怎么做！两个贞德给出了不一样的答案，虽然我自己回选择黑贞的道路，但白贞的奉献同样让我感动！]
　　[看完这部片子，我发现法国果然要在女人的带领下才可以dhdnjdjfhhdjxnsh……]
　　这些电影的好评变成了票房的助推器，《百年战争》在次周周五到来之前北美票房就到达了2亿美元。
　　而在天朝，《百年战争》的票房已经突破了3亿RMB大关开始向4字头进发。
　　这部电影完全达到了七夜的预期。
　　更为关键的是，影片无论哪方面的口碑都极好，后面必然会有较为稳健的走势。
　　甚至，像《纽约时报》等重量级的媒体，全都一致认为《百年战争》将会是《指环王》系列后第一部可能成为史诗类标杆级别的电影。
　　而鹫峰娱乐内部对这个结果也非常高兴。
　　如果不是彼得·杰克逊接下来要忙着去做《霍比特人》系列了，紫苑都想和彼得胖子签长约了。
　　《百年战争》的成功的意义不仅仅只是一部电影的成功，与Fate系列IP的证明。
　　更多是告知外界，鹫峰娱乐在完全整合了卢卡斯影业与20世纪福克斯。
　　它已经是当之无愧的好莱坞六大中的一员了。
　　《邪龙的百年战争》首周票房成绩刚出炉之后不久，高老板就亲自来了一趟影视城，给七夜送来了祝贺。
　　七夜对于高老板的到来非常高兴，并在自己的办公室热情接待了他。
　　双方就FGO周边在天朝销售事宜进行了深度的交流，并充分交换了意见。
　　两人都对彼此开出的条件非常满意。
　　最终七夜婉拒了高老板提出的给他专门配一位天朝“秘书”的建议，并亲自将高老板送出来秦王宫。
　　“我以为你会收下他送来的小秘书来着。”
　　织站在七夜的身后，揶揄的说道。
　　“算了吧。”
　　七夜看着远处又闹在一起的莉莉与小芥末，说道：“我这里已经够乱的了，不用再加人了。”
　　织依旧不依不饶的说道：“乱归乱，但这不是还缺少一个暖床的小丫头吗？”
　　“呵呵。”
　　七夜在织的脑袋上狠狠的弹了一下：“有这个闲工夫管我的事情，还不如早点去北美把事情处理好。”
　　织笑眯眯的拍着七夜的后背：“我只是关心一下我亲爱的师兄的生理卫生健康状况而已。”
　　“的确呢，这可是非常重要的事情啊～??”
　　湘南也帮着呛说道：“毕竟一直憋着可是非常难受的呢～??还是说七夜桑你是在憋大招呢～??”
　　“湘南，你什么时候也这么多管闲事了？！”
　　七夜用手指着湘南说道：“你丫的要是这么空闲，还不如给我赶紧去看着点麦田！！”
　　大秦中有不少广袤麦田的镜头，这些镜头七夜打算采用近景实景，远景CG的方式制作。
　　但再怎么近景，麦田想要达到广袤无垠的程度，也需要相当大的种植面积。
　　所以七夜干脆学诺兰，在天朝种起了小麦。
　　为了达到预期的视觉效果，七夜在边上的平原地区种了将近3000亩的麦子。
　　只是——
　　“七夜桑，你这也太难为人了吧～??”
　　“现在才11月份，种子刚刚种下，麦田还是光秃秃的一片啊～??难不成七夜桑打算揠苗助长么～??”
　　“揠苗助长啊……”织用胳膊肘捅了捅七夜，“莉莉这都快熟透了，不算幼苗了，该下手了啊。”
　　“你们两个够了啊！”
　　七夜真的很想把这两个嘴碎的家伙直接丢到东京湾里去。
　　③42967465
　　pS1：上一章里咪酱将《 加勒比海盗4》写成了《 加勒比海盗5》……
　　连4和5都不分了，咪酱果然是已经废了呢。orz
　　③42967465
　　pS2：今天两更，但是明天会有加更。因为明天对这本书来说是一个值得纪念的日子。=w=


第842章 求迪士尼的心理阴影面积
　　继送走了高老板后，七夜的小师弟也终于回到了北美。
　　尽管七夜觉得自己经常给织安排这么多工作有点对不起他，可还是不由得庆幸这小子总算是走了。
　　因为七夜发现自家的小师弟真的是越来越鸡婆了。
　　《邪龙的百年战争》没能在北美票房榜进行蝉联，本周末它遇到了一个非常强劲的对手——《暮光之城4：破晓（上）》。
　　七夜和鹫峰娱乐与这个系列还算是挺有缘的。
　　当初第一部《暮光之城》上映的时候，七夜他们试着打造了一个男版的《暮光之城》系列《月姬》。
　　目前这个系列已经有了相对稳定的粉丝群体，虽然没有Fate系列赚钱，但胜在投资低，粉丝固定。
　　而第二部《暮光之城》上映的时候，又正好碰上了七夜的超级大作《小圆》。
　　这一次第四部了，又和鹫峰娱乐的电影撞上了。
　　这部有着庞大书粉的少女向爱情电影不出意料的超过了《邪龙的百年战争》成为了新一代的票房冠军。
　　别看《暮光之城》来势汹涌，但鹫峰娱乐这边并没有太过惊慌。
　　一方面《暮光之城》与《百年战争》的受众群体并不重合，《百年战争》次周票房虽然少了不少，但属于商业片的正常走势。
　　另一方面，《暮光之城》这种完完全全粉丝向的玛丽苏电影，也就前三天有着惊人的爆发力了。
　　所有人都相信，等到再下一周的时候，票房榜冠军依旧会是《百年战争》的。
　　就连在天朝的七夜听到这个消息后也没有太过在意，而是继续着《大秦》的拍摄工作。
　　原本七夜以为2011年就会这么结束了，结果在11月末尾的某天，他忽然被告知迪士尼方面有人过来登门拜访。
　　“桐生先生，很久没见了。”
　　在影视城的会客室里，七夜又一次见到了那位微笑的米老鼠先生。
　　七夜笑着与对方问好：“是啊，艾格先生，有日子没见了。”
　　“哎呀，我都说过了，让你叫我罗伯特就好了。”
　　对方笑呵呵的摇摆着手指，似乎是觉得七夜不够意思。
　　“那你也可以叫我一声七夜。”七夜冲着对方眨眨眼睛。
　　“这对话，我们是不是以前有说过？”罗伯特·艾格的眼睛眯了起来。
　　“撒～”
　　七夜做了无奈的动作。
　　接着两个人同时哈哈大笑起来，这让端着茶水进来的塞拉脸上露出了困惑的表情。
　　“好吧，七夜。我就这么叫你吧。”
　　罗伯特·艾格坐到七夜对面的沙发上，好似刚才什么事情也没有发生一般。
　　这让七夜心中暗自佩服这位老兄的脸皮真的是够厚的。
　　“是什么风把罗伯特你吹到这个国家来了？”
　　七夜抿了一口茶水，然后直接进入了正题。
　　“魔都迪士尼最近刚刚开工，我去视察一下，看看建造情况。”
　　罗伯特·艾格露出了他标准的[米老鼠式微笑]。
　　“不得不说这个国家真的是太厉害了，这才开工多久，工程进度就已经那么快了。”
　　罗伯特·艾格手里端着茶杯，发出了这样的感叹。
　　“是啊，这个国家的人一向擅长创造奇迹。”七夜点点头。
　　罗伯特·艾格没有否认七夜的话，他很清楚这个国家的潜力。
　　否则也不会将迪士尼乐园开在这里。
　　要知道迪士尼乐园作为迪士尼公司对外最大的一张名片，可不是随便开开的。
　　每一家迪士尼乐园的建立，都是与迪士尼公司战略息息相关的。
　　“那么，罗伯特。”七夜放下了茶杯，“你去魔都后怎么有空来我这里转转了？”
　　“因为顺路啊。”罗伯特·艾格说道，“想着七夜你拍电影的地方距离魔都也不远，所以就顺道过来看看你。”
　　【我信你个鬼！】
　　七夜才不会相信监督迪士尼乐园工程进度这种小事，需要公司最高管理者出马。
　　是，魔都迪士尼乐园对迪士尼公司来说的确非常重要。
　　但远没有重要到需要让面前这只米老鼠亲自出马，迪士尼乐园部门的领导不会来吗？
　　如果说是迪士尼乐园建成时的开幕仪式，罗伯特·艾格说自己因为这个来一趟，七夜可能还会相信。
　　所以说，这只米老鼠从一开始就是冲着自己来的。
　　因此七夜暗自打起了精神，以免被这个家伙给坑了。
　　在旁人眼中，对方或许只是一位普通的好莱坞公司高管。
　　毕竟这个世界线上的迪士尼发展远没有七夜上辈子那么恐怖。
　　虽然盈利表现不错，但远没有鹫峰娱乐那么惊人。
　　可七夜很清楚对方作为一个公司领导人的眼光、手腕与魄力。
　　七夜给鹫峰娱乐指定的发展路线，其中有一大半都是抄曾经的大迪子的崛起之路。
　　不仅仅是学迪士尼收购漫威与卢卡斯影业。
　　多元化影视联动，用IP带动整个产业的做法，也是从迪士尼那里学来的。
　　七夜不动声色，维持着礼节性的笑容。
　　“能够得到罗伯特你的青睐，我还真是受宠若惊呢。要知道，在公司管理上，罗伯特你一直是我的偶像呢。”
　　罗伯特·艾格很客气的说道：“我也很欣赏七夜你呢，你的大IP战略和我的公司路线不谋而和呢。”
　　【因为一开始就是学的你啊。】
　　七夜心中默念了一句，但他嘴上却说道：“罗伯特你过誉了。”
　　“哪里，七夜你对型月与漫威这两个IP运营简直就是现代教科书式的影视IP运营模板。”
　　罗伯特·艾格用非常真诚的话语称赞道。
　　“就算是迪士尼，也没有办法将这两个IP运营的更好了。”
　　这话鬼话，七夜怎么可能会相信。
　　七夜已经隐隐有点猜到罗伯特·艾格的来意，但他也不着急。
　　“罗伯特你一手将迪士尼从迈克尔·艾斯纳那个老顽固的手中拯救了出来，并发展成现如今的规模。人如果不是你，迪士尼恐怕在05年的时候就要被易手了。”
　　罗伯特·艾格眼睛眯成了一条缝。
　　尽管踩着老上司的尸体上位，这件事多少有点不道德。
　　但他成功解救迪士尼，将其从泥沼中拔出来，这一直是罗伯特·艾格最得意的事情。
　　但罗伯特·艾格不打算再继续这么和七夜商业互吹下去了。
　　于是，他直接了当的对七夜说道：“我认为，迪士尼现阶段想要再快速发展，必须要跟你们鹫峰娱乐这样的新兴公司进行合作。”
　　“能与迪士尼这样历史悠久的电影公司合作，是鹫峰娱乐的荣幸。”
　　七夜微微欠身，他故意稍稍放低一点姿态。
　　接着七夜试探性的问道：“不知道迪士尼想和鹫峰娱乐进行哪方面的合作？”
　　“七夜啊，你这是揣着明白装糊涂。”
　　罗伯特·艾格用手指着七夜。
　　七夜脸不红，心不跳。
　　这么多年下来，他的脸皮早就已经厚的可以了。
　　想当年，七夜可是看到织都会脸红的小鲜肉。
　　而现在的七夜早就已经是老油条了。
　　织就是在七夜面前跳钢管舞，他都能面不改色的用手机把画面录下来。
　　不过，如果发生那样的情况，七夜觉得自己更有可能是被织暴打一顿，然后连人带手机一起丢进东京湾里。
　　“鹫峰娱乐不是一直都在和迪士尼合作吗？”
　　七夜明知故问的说道：“星战的周边到目前为止依旧是迪士尼来运作，我们收购卢卡斯影业又没有做任何变化。”
　　听到这话，罗伯特·艾格真的很想给七夜脑袋上来一下。
　　星战周边的确是迪士尼依旧在运作，但迪士尼缺那点周边钱吗？
　　不对，迪士尼的确挺馋这部分利润的。
　　应该说迪士尼对星战这个IP的梦想，可不仅仅只是赚点周边钱而已。
　　尽管目前迪士尼靠着皮克斯这个挂逼，已经恢复了自己在动画界霸主的地位。
　　但在真人影视领域，迪士尼应该是六大里最弱的一个了。
　　除了《加勒比海盗》系列外，迪士尼在2000年后的真人电影领域可以说是毫无建树。
　　这让迪士尼与他的领导人罗伯特·艾格产生了重大的心态危机。
　　一家大公司只靠一个IP明显是不行的，薅羊毛只盯着一只羊薅迟早会出事的。
　　这不，《加勒比海盗》最近几部的表现都算不上太好。
　　特别是今年上映的第四部，虽然票房收益不错，但盈利真没有多少。
　　其中最重要的原因还是因为这个IP实在是太依赖演员德普了。
　　于是为了拓展迪士尼的产品线，迪士尼看上了目前风头正旺的鹫峰娱乐。
　　型月、漫威以及星战，这三个影视IP随便哪个都是能够成为一家电影公司的支柱型IP。
　　而鹫峰娱乐居然能够拥有3个，这实在是让迪士尼太羡慕了。
　　尤其是星战，更是让迪士尼在羡慕的同时留下了嫉妒的眼泪。
　　型月是鹫峰娱乐自己开发的，漫威是当年鹫峰自己捡漏的。
　　这两个IP迪士尼羡慕归羡慕，但也说不出什么。
　　可是星战不一样啊。
　　要知道罗伯特·艾格为首的迪士尼对这个IP眼馋早就不是一天两天了。
　　从很早以前开始，迪士尼就一直在想办法和乔治·卢卡斯搞好关系。
　　不然迪士尼为啥这么热心的帮助卢卡斯进行星战周边的推广，还不是想要把星战划拉到自己碗里？！
　　可哪成想，明明都已经距离成功就差一步了，半路杀出个名为鹫峰娱乐的程咬金，把卢卡斯影业给抢走了。
　　这就好比迪士尼养了好几年的童养媳，终于是打算明媒正娶了。
　　结果不知道哪里走出来一个高富帅来了个横刀夺爱，把童养媳给拐跑了。
　　这种情况，怎么可能不让迪士尼感到生气？！
　　当然最生气的是，迪士尼现在还要主动过来跪舔这位高富帅来谋求合作。
　　提问，通过上述条件，求此时迪士尼与罗伯特·艾格的心理阴影面积。
　　③42967465
　　pS：如果网飞是天选之子的话，那么罗伯特·艾格应该就是雄才大略了。
　　这点从咪酱公布的去年最赚钱电影名单里就能看出一二来。
　　只可惜，今年疫情的关系让迪士尼受到了严重的打击。
　　再加上今年迪士尼原本就不是大发力的一年。
　　所以咪酱预计今年迪士尼的情况不会太好。
　　时运不济，说的大概就是当前的大迪子吧。


第843章 迪士尼的合作请求
　　尽管对鹫峰娱乐这种“横刀夺爱”的行为非常生气，但罗伯特·艾格却又无可奈何。
　　事情已经发生了，再怎么纠结根本无济于事。
　　在与自己老上司的争斗中，罗伯特·艾格学到了很多。
　　他知道一个成熟的公司管理者不应该纠结于过去，而是要着眼于未来。
　　鹫峰已经买下了卢卡斯影业，这个事实是谁也改变不了的。
　　与其纠结于星战这一个IP，不如想办法与鹫峰进行更加紧密的合作。
　　这说不定能让迪士尼得到更多的IP加持，比如漫威，比如型月。
　　罗伯特·艾格也很清楚，决定企业与企业之间关系的，终究也只有可能是利益。
　　如果合作能够赚取更多的利益，那么只要不是杀父之仇，夺妻之恨这种级别的矛盾，他都能做到一笑置之。
　　那个默多克家的小子就是不懂这个道理，才会最后被鹫峰紫苑给整到监狱里去的。
　　要知道那时候的福克斯与鹫峰娱乐有着天然的合作基础，漫威完全可以作为两者合作的桥梁。
　　然而那个小鬼却因为自己的一己之私，放过了那么好的机会。
　　罗伯特·艾格才不会犯这么低级的错误。
　　“对了。”罗伯特·艾格笑着说道：“七夜，我还没祝贺你们家的《救国的圣女》票房大卖呢。这部影片无论是北美还是全球票房都相当出色。”
　　七夜客气的说道：“谢谢，主要是观众喜欢。”
　　《邪龙的百年战争》属于全球同步上映，前作《序章》就在全球范围内大获成功。
　　尽管FGO隶属于Fate系列之中，但其他系列电影不同，就算是没有看过FSN与FZ的观众对这个系列不会有任何观影门槛。
　　或者说，七夜原本就打算用FGO拉更多的观众入坑。
　　现在看来，他的策略是非常成功的。
　　其中莉莉更是连续两部电影塑造了三个万人迷角色。
　　《序章》的黑Saber，《百年战争》的黑白贞德，这三个角色全球市场反响相当热烈。
　　为了之后的大计划，鹫峰娱乐在宣传和发行上面做了充足的准备，《百年战争》的影片连制片带宣发总预算高达3.5亿美元。
　　如此夸张的投入，也带来了高额的回报。
　　除了北美那爆炸的票房外，《百年战争》靠着黑白贞德的魅力无穷，在海外首周末就拿到了2亿7000多万美元的票房。
　　原本七夜觉得这部电影全球拿到8亿美元就算很好了，但现在七夜甚至感觉可以冲击一下全球10亿美元的票房成绩。
　　罗伯特·艾格点点头，用非常羡慕的口吻说道：“是啊，影迷们太喜欢这部电影了。”
　　“毕竟这个世界上有谁会不喜欢莉莉·韦廷呢？”
　　说到这里，七夜不禁笑了起来，罗伯特·艾格同样笑了起来。
　　似乎，刚才两个人在《星球大战》系列上的分歧原本就不存在一样。
　　“《救国的圣女》已经成为了商业电影的标杆，帅哥美女，华丽的特效，3D技术带来的真实感。一部史诗级电影拍成这样，已经是最大的成功了。”
　　“这些不都是观众们最喜欢看到的吗？”
　　七夜笑着说道。
　　罗伯特·艾格深深的看了对方一眼，然后试探性的问道：“七夜，不知道Fate系列与漫威系列的线下收入有多少？”
　　“抱歉，这是公司的商业机密。”
　　七夜已经确定了对方的想法。
　　“不过我和罗伯特你认识的时间也不短了，稍微透漏一点也无妨。”
　　“基本上一部Fate电影或者说漫威电影，一部电影的线下收益在2年内，就能达到线上收益的5倍。”
　　这里的线上指的不是网络，而是院线。
　　罗伯特·艾格心里回忆了一下漫威电影与Fate电影的票房成绩，不由得咽了一口羡慕的口水。
　　这尼玛太让人眼馋了！
　　尽管一部优秀的动画电影也能做到这一点，甚至更多。
　　但动画电影的制作周期太长了，一部精心雕琢的动画基本上没有四五年时间根本就是妄谈。
　　七夜看到罗伯特·艾格上钩了，心中不禁暗喜。
　　但他表面上却装的非常遗憾的说道：“说起来也是可惜，鹫峰娱乐这几年发展虽然迅速，但是和你们这些传统大厂还是有差距，各种周边渠道仍然不够完善，否则盈利会更多。”
　　“不过好在收购福克斯以后，我们的线下渠道会更加完善，大概两三年后应该就会有一个飞速的发展。”
　　罗伯特·艾格几乎是不假思索的说道：“七夜，两三年才完善你们这之中会少赚多少钱，这也太浪费了。”
　　七夜叹了口气：“这也是没办法的事情。”
　　罗伯特·艾格直接说道：“那你有没有考虑过，鹫峰娱乐与迪士尼进行合作？”
　　七夜学着罗伯特·艾格，给出了一个[米老鼠式的微笑]。
　　“我只是一个拍电影的，这种事情恐怕轮不到我做主。”
　　【你丫的骗鬼呢！】
　　这回轮到罗伯特·艾格吐槽七夜了，他甚至想化身祖安人对七夜一通狂喷。
　　大家又不是没参加[See Moon]的股东大会，上次是谁骂鹫峰娱乐的代表骂的和孙子似的？
　　你桐生七夜或许没办法替鹫峰的股东们做主，但只要你提出的议案，相信鹫峰那边没有多少人反对。
　　“但是你在电影周边运营的建议，相信鹫峰董事长肯定会慎重考虑不是吗？”
　　罗伯特·艾格对七夜说道：“你不是鹫峰董事长的亲信吗？”
　　关于桐生七夜和鹫峰紫苑之间不清不楚的关系，包括罗伯特·艾格在内大部分好莱坞高管心里都有猜测。
　　但是有些事猜归猜，可不能说出来
　　反正罗伯特·艾格个人表示：打死他都不说！
　　上一个想要探究清楚事实的那个人现在正在监狱里开风油精派对呢！
　　罗伯特·艾格可不想自己变得和对方一下，他年纪大了，经不起这样的折腾。
　　“那么你们迪士尼打算怎么合作？先说好，版权不可谈判。”
　　七夜将整个人靠在沙发后背上，一脸精明的说道。
　　看到七夜脸上明显的戒备，罗伯特并不感到意外。
　　版权不可谈判是电影公司合作之间的基础原则。
　　迪士尼自己也不会把米老鼠、唐老鸭的版权拿来谈判。
　　这是原则性问题。
　　不能谈版权，又不代表不能合作。
　　罗伯特·艾格在好莱坞摸爬滚打多年，他当然知道应该怎么与电影公司交涉。
　　所以他耐心说道：“请不要误会，迪士尼的建议不会损及鹫峰娱乐的任何收益，我只是觉得迪士尼可以帮助鹫峰娱乐拓宽一下线下渠道，赚取更多的钱。”
　　看上去迪士尼似乎是打算无私奉献，帮助鹫峰娱乐赚钱。
　　但七夜知道，这句话的性质就和男人和女人说“我就蹭蹭，不进去。一样。
　　信这种话的人，不是蠢蛋就是傻蛋。
　　当然，如果有男人真的履行这句话了，那就是全宇宙最蠢的白痴。
　　七夜的手指在桌面上敲了敲。
　　“迪士尼具体打算怎么合作？”
　　罗伯特·艾格显然是有备而来，他几乎没有思考就直接说道：“迪士尼不会干涉鹫峰娱乐已有的线下渠道与周边售卖，以及电影创作。”
　　这是废话，迪士尼要是真的敢干预这些事情，七夜敢让塞拉把这个家伙从窗户丢出去。
　　“迪士尼可以让鹫峰娱乐的真人电影系列的周边产品进入迪士尼小镇，以及迪士尼在全球的所有周边商店。”
　　七夜扬了扬眉毛。
　　罗伯特·艾格就知道七夜和鹫峰娱乐会对这个感兴趣。
　　他又补充道：“你们的产品享受与迪士尼产品同样的待遇，迪士尼只收取小比例的管理费用。”
　　罗伯特·艾格没说这个比例是多少，但既然说是小比例，那应该不会太多。
　　具体数字就要看双方谈判人员的水准了。
　　东西方最强法务部门大战，这场面想想都刺激。
　　罗伯特·艾格给的条件非常不错，光他说的这些七夜无法挑剔。
　　迪士尼小镇与迪士尼周边商店，可以说是全球线下实体销售渠道里，最火爆和最完善的渠道之一。
　　特别是迪士尼小镇，这是迪士尼乐园的配套设施。
　　七夜上辈子与这辈子都去过迪士尼小镇，自然知道小镇里的东西对游客们来说有多大的吸引力。
　　不是说小镇店铺卖的东西有多么稀有，或者是有多么厉害。
　　而是在迪士尼乐园那样的环境下，游客们非常容易产生冲动消费。
　　亲，都来迪士尼乐园逛逛了，你不买个米老鼠玩偶回家吗？
　　可以说，罗伯特·艾格让七夜非常心动。
　　或者说，借迪士尼的销售渠道卖自己的东西，正是七夜希望的。
　　不然他刚才那么假惺惺的干嘛。
　　鹫峰娱乐线下渠道本身已经非常完善了，光是卖东西的话完全足够了。
　　但是想要进一步推广的话，就有点困难了。
　　在推销周边这方面，迪士尼是全世界第一流的公司。
　　但如此优渥的条件，迪士尼就这么轻易给了自己？
　　七夜可不会把罗伯特·艾格这只[微笑的米老鼠]当慈善家。
　　真要是慈善家，老好人，他是怎么运营迪士尼多年始终屹立不倒的？
　　七夜也不兜圈子，看着罗伯特，直接问道：“条件呢？迪士尼不会免费给鹫峰娱乐这么好的条件吧？”
　　“当然，合作双方必然需要付出各自的诚意。”
　　罗伯特·艾格很有诚意的说道：“七夜，迪士尼准备对全球的迪士尼乐园进行扩建，增加一些新的游乐项目。”
　　“迪士尼希望型月、星战与漫威三个系列能够成为迪士尼乐园新项目的主题。”
　　罗伯特·艾格终于说出了自己的真正目的。
　　“我相信，如果有迪士尼乐园的相关游乐项目作为配套，你们鹫峰娱乐的销售一定会更加火爆。”
　　③42967465
　　pS1：恭喜本书上了猫百！！咪酱大胜利！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　关于人设的选择，咪酱这里解释一下。
　　因为平台要求是三个原创与一个同人角色。
　　当时咪酱同人角色选择有三个人选，织、莉莉和莱恩。
　　因为前面已经有七夜和四季两个男性角色了，所以咪酱决定想要选一个女性的。
　　再加上画插画的时候是写FSN和FZ的时候，所以选择了莉莉。
　　结果去年双十一提交的申请，一直到现在才上。_(:з」∠)_
　　现在根据现在的情况，感觉由美比四季合适啊。orz
　　③42967465
　　pS2：上面是咪酱请画师画的插画全图。
　　可以看出APP版本因为长度关系被截掉了一块，然后正好凛就看不到了。
　　咪酱去看了一下，发现只有在PC主业的大横幅上才能看到凛，其他几个版本都看不到。
　　或许……就是影后的诅咒？→_→


第844章 走迪士尼的路，让迪士尼无路可走 【加更】
　　听到对方的条件，七夜陷入的沉思。
　　罗伯特·艾格说的让鹫峰的IP加入到迪士尼乐园可以说没有超出七夜的预料。
　　同时这种做法也有着一定的必要性。
　　毕竟，有多少人会仅仅因为迪士尼小镇里有Saber的周边而转门跑过去买的？
　　直接去鹫峰的周边贩卖店不好吗？
　　如果迪士尼乐园里有相关IP的游乐园项目，比如说Fate与漫威品牌的过山车，又或者是星战与圣杯战争相关的舞台剧。
　　有相关的活动作为“广告”，才能够更好的刺激游客们消费。
　　就好像你要钓鱼，那肯定需要一个华丽无比的“鱼饵”。
　　尽管有必要，但白白让迪士尼使用自家的角色，七夜多少还是有点别扭。
　　于是他淡淡的说道：“罗伯特，你应该知道。鹫峰正在试图打造自己的主题公园，如果将我们的看家角色租借给迪士尼，会对我们自己的主题公园有很大的影响。”
　　罗伯特·艾格对七夜说道：“但是你们鹫峰自己的主题公园建立起来要多久呢？”
　　“这个空窗期，你难道就打算白白放过如此好的宣传渠道吗？”
　　罗伯特·艾格说的内容非常现实，现实到七夜知道对方说的是正确的。
　　可如果真的就这么交易，七夜觉得鹫峰这边还是有点吃亏。
　　毕竟迪士尼乐园可是对方的主场，而且这场合作迪士尼明显是更加重要的一方。
　　罗伯特·艾格的老上司迈克尔·艾斯纳，虽然把迪士尼带入了深渊，但对方在商业战略上无疑是一位天才。
　　迈克尔·艾斯纳一直试图让更多的新东西加入到迪士尼，让迪士尼创造出新的IP。
　　而不是几十年如一日的吃经典动画老本。
　　但这位老哥明显就是非洲黑酋的命，他所操作的所有电影项目没有一个是赚钱的，都是大把大把的亏钱。
　　唯一一个赚钱的《加勒比海盗》，又是对方一直想要阻止开发的项目。
　　于是迈克尔·艾斯纳的结果早就被注定了。
　　一位不能给公司带来收益的职业经理人对股东大会来说就是一个累赘。
　　其实罗伯特·艾格上台后，迪士尼的战略基本上没有多少改变。
　　但罗伯特·艾格却让迪士尼开始扭亏为盈，开始赚钱了。
　　这就是两个人最大的不同，也是罗伯特·艾格能够安安稳稳坐在这个位子上最关键的原因。
　　但罗伯特·艾格也是有极限的。
　　他虽然救活了迪士尼的赖以根本的动画部门，但对真人电影部门一点办法都没有。
　　真人电影迪士尼依旧是拍一部亏一部，唯一例外的《加勒比海盗》系列又开始走下坡路。
　　与前世真人动画两条腿走的飞快的米老鼠不同，现如今的迪士尼是一条腿明显有问题的残疾人。
　　在自家没办法快速创造IP的情况下，罗伯特·艾格只能将目光放到的公司之外。
　　发展迅速，同时又缺乏推广渠道的鹫峰娱乐，明显就是迪士尼最好的合作伙伴。
　　星战是欧美的老牌影视IP。
　　漫威已经带起了超级英雄这种流行文化。
　　而型月更是新兴的超级大IP。
　　坦白地讲，这样的合作对鹫峰娱乐来说，肯定是好处大于坏处。
　　但迪士尼这边比鹫峰娱乐更加需要这份好处。
　　既然是对方有求于自己，七夜觉得这时候不宰上一刀实在是太对不起自己了。
　　罗伯特·艾格并不知道七夜的想法，他还在试图说服对方。
　　“七夜你放心，迪士尼乐园会支付相关IP的授权费用。你们鹫峰想要一次性买断还是后期分红的方式都没问题。”
　　七夜微微点头，说道：“我能感受到迪士尼的诚意。”
　　罗伯特·艾格以为七夜同意了，于是催促道：“希望我们双方能尽快达成一致，能让鹫峰董事长和我交流一下吗？”
　　“别急嘛~”
　　七夜抿着嘴说道：“我想问一下，你们迪士尼想要借用我们的版权，是希望拓展真人影视领域吧？”
　　“是的。”
　　罗伯特·艾格点头承认道：“最近迪士尼也不知道是不是中了什么邪，真人电影一直无法成功。也许我应该找你们日本神官驱个邪。”
　　“我倒是你觉得你可以找牧师聊聊。”
　　七夜撇了撇嘴，他不会让这个米国鬼畜玷污日本的巫女。
　　“我认为，鹫峰与迪士尼之间可以进行更加紧密的合作。”
　　七夜笑着说道：“或许我们可以合作拍摄电影，比如说迪士尼经典卡通电影的真人版。”
　　上辈子迪士尼真人影视领域的三驾马车——漫威、星战和经典卡通真人版。
　　前两个已经被鹫峰给买走了，而最后一个如果鹫峰也能参一脚，那一定非常有趣。
　　“动画真人版？”
　　罗伯特·艾格眉头微微一皱，随后他继续说道：“七夜，我们迪士尼有试过，去年的《爱丽丝梦游仙境》就是例子，但效果并不是很好。”
　　与上辈子那部借着3D噱头全球豪夺10亿美元票房的电影不同。
　　七夜这辈子的《爱丽丝梦游仙境》遭受到冷遇。
　　虽然电影有所盈利，但成绩并不理想。
　　想想也能理解，这部电影的剧情真的就是屎。
　　除了3D噱头与德普叔的演出外，其实根本一无是处。
　　但与上辈子只有这样一部电影不同。
　　这一次，3D电影狂潮的开拓者并不止有一部《阿凡达》，还有一部更加凶猛的《小圆》。
　　再加上这两部电影之后，立马又有《复仇者联盟》这样级别的3D电影进行替补。
　　这就导致《爱丽丝梦游仙境》在背负起垃圾电影名声的同时，并没有赚到多少钱。
　　这也就导致了原本应该立马开启童话真人版电影的风潮，在开始前就被扑灭了。
　　但这片市场的确是存在的，不然《爱丽丝梦游仙境》也不会赚到钱了。
　　而且七夜也很清楚尽管迪士尼动画真人3D版电影名声并不好，但那是真的赚钱。
　　于是七夜开始了自己的嘴炮技能，对着罗伯特·艾格一通忽悠。
　　“《爱丽丝梦游仙境》评价不高那是因为迪士尼并不擅长制作真人电影，但从票房上我们还是能够看出这类电影有一定的市场。”
　　“迪士尼以前创造了无数经典的动画。”七夜板着手指数道，“《灰姑娘》、《美女与野兽》、《狮子王》等等。我认为是时候让这些角色重返大银幕了。”
　　“所以？”
　　罗伯特·艾格警惕了起来，与鹫峰一样，他也对版权这个问题非常敏感。
　　“所以我有个建议。”七夜平静的笑着，“我认为可以让鹫峰来拍摄电影，迪士尼进行发行。然后钱我们两家一起赚。”
　　“当然，就和迪士尼不会干涉鹫峰的版权一样，鹫峰也不会要这些角色的版权。”
　　七夜想了想，说道：“罗伯特你知道《无敌浩克》这部电影吗？这部电影当年就是鹫峰制作，环球发行的电影。”
　　“但那部电影，你们鹫峰基本上打了白工。”罗伯特·艾格歪着脑袋看着七夜，“我不认为你们会给迪士尼这么好的条件。”
　　“这是当然的，那部电影是为了给漫威宇宙铺路，所以我们让出了大部分的利润。”
　　七夜站了起来，他走到办公室翻阅了一下，随后拿出一张纸递给了罗伯特·艾格。
　　“这是目前鹫峰与索尼在蜘蛛侠新电影上的合作草案，我认为我们可以按照这个方式进行合作。”
　　罗伯特·艾格草草的看了一眼，这份草案没有涉及到蜘蛛侠的版权归属。
　　或者说这份草案巧妙的绕开了这个内容，只谈论了蜘蛛侠电影的收益问题。
　　如果真的按照草案上的去操作，新版的蜘蛛侠电影将会由索尼哥伦比亚与鹫峰娱乐共同投资。
　　鹫峰娱乐负责拍摄，但且享有票房、DVD、网络线上播放等与电影直接相关的同比例分成。
　　而向电影周边这些东西，鹫峰娱乐只享有10%分成。
　　“具体数字与要求可以到时候协商。”七夜看着对方笑着说道，“罗伯特，你觉得这个合作模式如何？”
　　“我需要和董事会协商一下。”罗伯特·艾格有些犹豫的说道，“这种事情我一个人无法决定。”
　　“那么我就静候佳音了。”七夜微微点了点头。
　　罗伯特·艾格听出了七夜的潜台词，如果迪士尼不进行真人电影上的合作，那么鹫峰娱乐的影视版权就不会入驻迪士尼乐园。
　　这种“一加一”的合作模式让罗伯特·艾格心里有点不爽。
　　如果换条世界线，估计罗伯特·艾格会直接拒绝。
　　但这条世界线的罗伯特·艾格却真的在思考这件事的可能性。
　　毕竟迪士尼自己已经被真人电影给整怕了，说是患上真人电影PTSD也不为过。
　　而且这两年鹫峰娱乐的真人电影还真就没有失败过，基本上只有赚多和赚少的区别。
　　从这个角度来看，将真人电影外包出去，迪士尼躺着赚钱也是一个不错的选择。
　　所以罗伯特·艾格有些纠结，毕竟迪士尼经典动画的角色版权是迪士尼的根本。
　　这些角色的利润从来都是迪士尼自己独享的利润，现在有人要过来分一杯羹，自然会有点膈应。
　　罗伯特·艾格将草案放回到了茶桌上，他站起来提出了告辞：“我会回去和董事会好好考虑你的建议的。七夜你回美国后，随时欢迎来迪士尼做客。”
　　七夜没有再多说，在与罗伯特·艾格握手告别后，亲自将他送出了剧组会客室。
　　等到他回到自己办公室的时候，脸上不由得露出了猖狂的笑容。
　　“哇哈哈哈！！终于迪士尼的半壁江山是我的了！哈哈哈哈哈！”
　　啪。
　　塞拉给了七夜一个手刀。
　　“唔……你干嘛？”
　　“七夜，你刚才笑的太恶心了！”塞拉一脸嫌弃的说道。
　　“啧。”
　　七夜不满咂了一下舌头，不过他之后倒是再也没有笑出声来了。
　　只是接下来的整整一天，七夜一直做出想笑又不笑的表情，让剧组很多人都以为他笑神经抽搐了。
　　这在剧组中作为谣言讨论了很久，甚至连莉莉等人还一脸担忧的观察了七夜好几天，不过那便是另一个故事了。
　　③42967465
　　pS：之前说好的加更。_(:з」∠)_
　　果然，抢占大迪子的发展路线还真的是超爽的一件事呢。=w=


第845章 2011年鹫峰年会
　　作为上辈子曾经的六大领头羊，七夜对迪士尼一直都是非常关注的。
　　毕竟这家公司曾经给七夜留下的记忆实在是太深刻了。
　　以至于，即便这个世界迪士尼肯定达不到原本的体量了，但七夜仍然想着要防对方一手。
　　但七夜相信，自己的建议迪士尼那边多半是会接受的。
　　毕竟迪士尼现在的情况的确不容乐观，相信在迪士尼内部，肯定有很多股东对于迪士尼的现状不满。
　　为了维持公司内部的稳定，罗伯特·艾格肯定需要拿出一些成绩来稳定自己的地位。
　　但自家的真人电影部门又着实拉胯的可以。
　　因此，罗伯特·艾格一定会慎重考虑七夜的建议。
　　果然，在等了大约两周的时间，罗伯特·艾格就亲自给七夜打了电话。
　　表示愿意对与鹫峰娱乐合拍电影，以及鹫峰娱乐的IP进入迪士尼乐园，这两件事展开协商。
　　七夜对此非常高兴，随后便告诉罗伯特·艾格，让他的人去和鹫峰这边的业务部门谈判。
　　在电话里，罗伯特·艾格还对七夜表示感谢，认为正是因为他的关系，两家公司才能正式促成合作。
　　这种挖坑坑了人家，人家还真心实意对自己说声“谢谢”的行为着实令七夜感动。
　　为了表达自己的诚意，七夜给鹫峰的谈判人员下了暗示。
　　在不影响双方合作的情况下，尽可能从迪士尼那里多捞点钱。
　　能多从迪士尼手里扣出1%的份额，七夜就给他们团队每人发10万美元的奖金。
　　这让鹫峰对迪士尼的谈判小组全员充满了干劲。
　　尽管七夜内心非常敬佩罗伯特·艾格，可公司与公司之间的事，远没有这么简单。
　　对于鹫峰娱乐来说，怎么能在这次与迪士尼合作中获得尽可能多的收益，才是七夜与紫苑两人首先考虑的事情。
　　这无关对错，也无关私人感情，而是资本和屁股决定的。
　　当然，因为涉及到多个IP的谈判，鹫峰与迪士尼之间的谈判应该会是一个漫长的过程。
　　反正七夜觉得能在2012年夏季以前出来结果就已经相当不错了。
　　谈判归谈判，但日子还是要继续过的。
　　在结束了迪士尼的小插曲后，七夜又开始埋头拍电影了。
　　一直到了12月月末，七夜才停止了工作，给剧组所有人都放了假期。
　　美国的圣诞节、日本的新年元旦，以及天朝的春节。
　　对于由中日美三国成员组成《大秦》剧组来说，以上三个节日都是与亲人们团聚的日子。
　　更重要的是，这几个节日都相对集中。
　　所以七夜很干脆的给大家都放了假，让他们一直到2月17日后，也就是过完元宵再来回剧组。
　　也算是给跟着自己在秦王宫住了半年的剧组成员们一点小福利了。
　　不过在放假之前，七夜还要带着剧组几位重要的成员去一趟日本，参加鹫峰的集团年会。
　　2011年的鹫峰年会比较特殊，因为它不仅是集团年会，还是《百年战争》的庆功会。
　　经过一个多月的放映，《百年战争》在北美的票房一举突破了3亿5000万美元大关。
　　目前电影累计高达3亿5057万美元，直追《序章》的3亿9000万美元票房。
　　同时，《百年战争》的全球票房也超过了8亿美元。
　　单看票房的话，鹫峰娱乐在电影上投入的3亿多制作加宣传成本似乎并没有赚多少。
　　但Fate电影的盈利大头从来都是线下的收入。
　　DVD、网络播放、角色授权等等，这些才是Fate电影收入的大头。
　　不说其他电影，就拿《序章》来说。
　　《序章》的DVD和[See Moon]网络点播上线已经上线快半年了。
　　目前鹫峰娱乐在这部电影上获得的以上两项的利润分成早就已经超出电影在票房上的利润了。
　　作为今年最卖座的电影，《序章》在[See Moon]的点播类电影销售榜单里播放量一直都是稳居第一。
　　尽管这其中也有[See Moon]网站是这条世界线的月厨大本营的关系。
　　但也无法否认这部电影的魅力与盈利能力。
　　同样的道理也适用在《百年战争》身上。
　　从各种迹象表明，这部电影将会让鹫峰娱乐赚的盆满钵满。
　　而比电影本身还要火热的与知名的，应该就是黑白贞德这两个角色了。
　　还好莉莉目前需要拍摄《大秦》的关系，参加的宣传活动并不多。
　　不然七夜强烈怀疑莉莉很有可能要被疯狂的粉丝们所袭击。
　　或许让莉莉躲在天朝拍戏也算是一种保护了。
　　毕竟《百年战争》在上映后的一次宣传通告中，就有发生过粉丝们过于疯狂差点出现踩踏事故这样的事情。
　　尽管粉丝们本身并没有恶意，他们只是想要表达自己喜欢某位明星的情绪而已。
　　但七夜觉得这种事情还是越少越好。
　　好在几位演员也就只是受到了惊吓，并没有发生最糟糕的情况。
　　唯一比较悲催的是，即便发生了这样事情，几位演员的通告依旧还得继续。
　　毕竟你吃这碗饭，自然要将自己最好的一面展现给公众。
　　不过好在经过这么长时间，《百年战争》的宣传企划总算是已经结束了。
　　几位演员们总算是可以松一口气，然后以胜利者的身份参加鹫峰为他们准备的庆功派对。
　　对《百年战争》的演员们来说这是属于他们的庆功派对，但对鹫峰的员工们来说，这边是公司年会。
　　鹫峰举办晚宴的时候没有选择在12月25号或者是1月1号这样特别的日子举办，而是12月末一个很普通的下午。
　　这么做的目的自然是为了方便参加宴会的人，同时也是为了方便宣传。
　　虽然不是全部，但既然有着庆功宴名义，自然会吸引记者的目光。
　　这也是鹫峰想要达成的目的，用来进行宣传。
　　所以当七夜带着莉莉和小芥末等人来到晚宴举办的四季大酒店时候。
　　酒店门口已经有大批的记者聚集在那里了。
　　好在鹫峰没有脑抽的搞出什么红毯环节，不然七夜估计要烦死。
　　为了不给自己找麻烦，七夜自己选择了从侧门进入酒店。
　　而莉莉和小芥末几位演员就不行了。
　　身为公众人物，他们需要曝光度，所以只能硬着头皮从正门过。
　　小芥末和秦珏对这种事情还是感到挺新奇的，还是新人的她们很少有成为被关注焦点的时候。
　　而莉莉就不怎么喜欢了，她早就已经不需要这样的曝光度了。
　　但她不从正门走又不行。
　　万一事后被那些记者们故意解读说是她莉莉·韦廷飘了，不再平易近生啥的之类的更麻烦。
　　虽说这样的负面新闻根本不会对她造成多大影响，但走个正门就能解决的事情，莉莉还是不想闹的太厉害。
　　不过这也就导致了她对七夜不满。
　　“七夜你居然临阵脱逃，把我一个人丢在门口！”
　　等在宴会厅里找到七夜的时候，莉莉双手叉腰这么说道。
　　“你知道我不怎么喜欢那样的事情。”
　　七夜丝毫没有愧疚感的说道。
　　莉莉也知道七夜就这脾气，她也就只是抱怨一下。
　　接着她拉过七夜的胳膊，说道：“你猜猜我刚才看到了谁？”
　　“谁？别说你父母来了？”
　　七夜打了一个寒颤。
　　不过他立马否定了这个猜测，如果韦廷夫妇真的来了，莉莉应该不会就这么搂着自己。
　　莉莉耸耸肩，说道：“我刚才看到切嗣了。”
　　“然后呢。”七夜丝毫不在意的说道：“林宝好歹是鹫峰的合作伙伴，他出现在这里再正常不过了。”
　　莉莉说道：“七夜你也是心大，也不怕切嗣过来做了你。”
　　七夜直接说道：“你认为有可能吗？没猜错的话，爱丽和伊莉雅应该都在吧？”
　　莉莉摇摇头：“切，原本还以为能让你紧张一下。”
　　七夜冷笑了两声，然后用眼睛瞟了一眼自己身后的塞拉，算是回答了。
　　“看见没，我这里还有一套保险来着。”
　　这话七夜没有说出口，但他的眼神就是表达了这个意思。
　　“切，真没劲。”
　　莉莉摇了摇头，转身去拿吃的了。
　　原本七夜也想去来着，结果莉莉自告奋勇接过了这个任务，表示自己可以主动帮他带一份过来。
　　原本七夜想拒绝来着，但这时正巧有人走了过来，于是七夜只能拜托莉莉了。
　　而过来找七夜的人是高老板。
　　“晚上好，七夜。”
　　高老板主动与七夜握手。
　　七夜礼貌的回应：“晚上好。很高兴又见面了。”
　　这算是近期两个人第二次见面了，之前对方有因为FGO周边销售的事情专门来秦王宫拜访过七夜一次。
　　按理说，之前已经和七夜讨论过正事了，老高应该和七夜打个招呼就该离开了。
　　但对方不仅没有离开，反而试着将七夜引到相对安静的角落。
　　“怎么？你找我有事？”
　　看到对方神神秘秘的样子，七夜有点好笑。
　　高老板微微点头，说道：“是这样的，《小圆》的手游你们鹫峰有引入天朝的想法吗？”
　　③42967465
　　pS1：说一下近期的更新计划。
　　今天虽然要上课，但应该可以3更来着。
　　但是明天开始一直到周二，咪酱要去一趟外地参加大学同学的婚礼。
　　所以之后三天应该都只有2更。
　　咪酱会尽可能在周二那天加更，但能不能做到还真不好说。
　　说真心的，如果不是结婚的当年同寝室的最要好的那个，咪酱真的不想去啊……
　　这个时间结婚，不是搞事情么？_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：之前吵架的间贴咪酱已经都删了，大家和谐看书不要吵架。
　　都260w字了，咪酱相信看到这里的读者应该是喜欢这本书的。
　　所以不要再发生让人不愉快的事情了。


第846章 合作伙伴
　　“你想要把《魔法纪录》引入到国内？”
　　七夜诧异的看了高老板一眼；“没记错的话，你好像不是做移动娱乐行业的吧？”
　　高老板对着七夜挤挤眼睛，说道：“这个嘛，我只是牵线搭桥而已。”
　　七夜立马就明白了对方的意思。
　　天朝有游戏公司，或者是互联网公司看上了《魔法纪录》强大的氪金能力，所以想要搞到《魔法纪录》天朝的版权。
　　应该不是和鹫峰有合作关系的公司，不然他们应该不会让老高过来试探了。
　　七夜看着老高没有说话。
　　高老板以为七夜还在犹豫，于是催促道：“七夜你知道的，《小圆》这部电影在天朝非常受欢迎，如果能够引进这款游戏的话……”
　　七夜摸了摸下巴，《魔法纪录》的捞钱能力绝对是毋庸置疑的。
　　以《小圆》这部电影的受欢迎程度，七夜甚至觉得《魔法纪录》有可能在天朝出圈，吸引大量平时不怎么玩游戏的路人粉成为茫茫氪金大军中的一员。
　　七夜很清楚一个出圈的IP游戏在天朝的吸金能力，因为他上辈子见过太过这种类似的游戏了。
　　事实上，鹫峰娱乐天朝分公司的法务部门有一个长期的任务，那就是控告那些山寨鹫峰IP的游戏。
　　七夜问道：“老高你什么时候也对游戏感兴趣了？”
　　“因为有钱赚啊，我很看好这款游戏的未来。”
　　老高也不掩饰，非常直接的给出理由。
　　他和鹫峰之间就是最纯粹的商业合作关系。
　　在商言商，老高并不认为自己的做法有什么错。
　　如果真的只是为了赚钱，七夜倒是不介意将《魔法纪录》的天朝代理权给出去。
　　可是七夜对《魔法纪录》这款游戏的定位是小白鼠，是给FGO铺路的实验品。
　　尤其是在游戏运营上更是如此。
　　天朝的游戏市场环境与其他国家区别很大，想要运营好一款手游，丰富的经验是必须的。
　　既然已经确定FGO天朝这边由自己来搞，那么《魔法纪录》这个试验田肯定也要自己来做才行。
　　这不是赚不赚钱的问题，而是关系到战略布局的问题。
　　“抱歉，老高。”
　　七夜直接说道：“《魔法记录》这个游戏鹫峰打算自己运营。”
　　“但你们是外国公司，游戏行业在天朝可是一个非常特殊的行业。”
　　高老板提醒道：“七夜，这件事光你们鹫峰恐怕不一定能成。”
　　七夜当然知道这个问题，不然他让鹫峰娱乐收购阿B干嘛，还不是为了绕开天朝政策上种种障碍。
　　“放心，老高。”
　　七夜回答道，“鹫峰知道该如何规避政策上的阻碍。”
　　老高小声说道：“七夜你知道的，我们只是想赚钱而已。”
　　七夜笑了笑，说道：“老高，非常感谢你的看重《小圆》这个IP。”
　　他婉言拒绝：“但《魔法纪录》这个游戏对鹫峰在天朝的发展战略非常重要，我没办法把这个项目让出来。”
　　高老板是个聪明人，他明白七夜的意思。
　　虽然对《魔法纪录》的钱非常感兴趣，但也不是非这个游戏不可。
　　毕竟到了他这一层级，可投资的渠道有很多。
　　再说了，他与鹫峰娱乐目前在周边产业合作的非常愉快。
　　自然也没必要搞的关系僵硬。
　　不过出于合作伙伴的考量，老高还是小声提醒道：“七夜，我知道你们鹫峰在国际上很强势，但有时候必要的合作伙伴也是需要的。”
　　“如果你们这边有想法上的改变，记得通知我。”
　　七夜知道老高说的话是正确的。
　　而且有时候想要做成一件事很难，但如果想要搞垮一件事，却很容易。
　　而且，鹫峰想要在天朝发展，也需要这些地头蛇的帮助。
　　就好像鹫峰在好莱坞发展时，对六大都是以拉拢为主一样。
　　钱是赚不完的，有时候分出去一些利润，完全可以获得相当不错的回报。
　　当初[See Moon]在好莱坞是怎么发展起来的，七夜只要让阿B也照着这个模式去做就是了。
　　“老高。”七夜说道，“[See Moon]在天朝收购了一家视频网站，以后鹫峰在游戏与网络视频这部分的业务都会由这个网站来运营。”
　　七夜用眼神打断了高老板想插嘴的话，继续说道：“最近鹫峰在其他方面资金需求量比较大，这个网站发展只能对外进行融资。如果你和你的伙伴们有想法的，可以尝试投资一下这个网站。”
　　“我相信会有很多人感兴趣的。”
　　高老板嘴角露出了微笑，立马就猜到了七夜的用意。
　　这种好事，他没理由不参上一脚。
　　七夜点点头：“具体的融资方案出来了，我一定会给你通知。”
　　“没问题。”
　　两个人笑了笑，聪明人说话点到即止就行了。
　　其实七夜在和高老板交流的时候，莉莉早就已经端着盘子过来了。
　　只是他们讨论的事情，莉莉根本插不上话，所以只能默默的站在一边。
　　等到高老板告辞离开，莉莉才端着餐盘走了过来。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　七夜拿起莉莉一直端着的盘子，有些歉意的说道。
　　“没关系的，七夜。”莉莉微微摇头，“工作上的事情比较重要。”
　　“而且……”
　　莉莉看着端起盘子的七夜，小声嘀咕道：“能够单独和你待在一起就可以了。”
　　七夜手微微停顿了一下
　　“谢谢。”七夜低头看着盘子小声说了一句。
　　“唔……”
　　莉莉大概是没想到自己说的话被七夜听到了，她整张脸都红了起来了。
　　“我去找姐姐了。”
　　莉莉丢下这句话就快速跑开了。
　　七夜端着盘子的手抖了一下，不过随即他继续吃起了盘子里的食物。
　　“啧啧，七夜你把小女孩弄哭了。”塞拉揶揄的说道。
　　七夜转头低声问道：“那你觉得我应该追上去吗？”
　　“当然不，这样只会让你们两个人更加尴尬。”
　　塞拉一本正经的回答道：“我想等过个半小时，莉莉小姐就会冷静下来了，然后你再去找她说话吧。”
　　这个回答并不让七夜意外，因为他自己也是这么想的。
　　莉莉经常会出现这样的情绪化反应，等到她自己冷静下来了就行。
　　现在如果就过去找她的话，只会让小丫头越来越激动。
　　随后，七夜去找了切嗣聊了几句。
　　当然是在塞拉全程陪同的情况下，去与切嗣做的接触。
　　目前鹫峰娱乐与林宝合作的《下总国》项目进展已经到了收尾的时候。
　　“已经开始后期制作了。”切嗣一脸阴沉，但是很认真的说道：“虽然拍摄中剧组遇到了不少麻烦，很多设备我的人都不是很会用，所以拖得时间有点长。”
　　七夜明白这部影片对于林宝来说是一个巨大的挑战。
　　毕竟全日本能够轻松拍出一部成本上亿美元的电影的剧组，也就只有他一个了。
　　只是，七夜这个怪胎从一开始就是按照好莱坞的方式来组建自己的团队的。
　　这切嗣还是因为在好莱坞待了好几年的关系，如果是其他日本导演，估计直接抓瞎了。
　　“能够拍摄完毕就是一种胜利，你和演员们都很不容易。”七夜对着切嗣鼓励道。
　　切嗣面色古怪的看着七夜：“小子，什么时候你是我长辈了？”
　　七夜露出憨厚的笑容：“我相信《下总国》一定可以赶得上明年的暑期档的。”
　　显然，七夜对于切嗣刚才的疑问避而不谈。
　　切嗣冷哼了一声，表达了自己的不爽。
　　但七夜说的的确没错。
　　无论是林宝，还是鹫峰娱乐，都在《下总国》这个项目上投入了重资。
　　如果可以按时上映，这对两家公司来说都是好事。
　　“希望电影可以顺利完成吧，我现在天天追着后期进度呢。”
　　七夜微微摇头：“不要着急，要留给特效组充足的后期制作时间，我看过你拍的素材，基本上不会有问题的。”
　　切嗣也没给七夜面子，直接说道：“我这边的时间成本压力很大。七夜，我们林宝不像鹫峰，拥有庞大的资金。”
　　“我们的投资有很大一部分来自于贷款，我需要保证电影能够正常上映。”
　　切嗣对《下总国》这部电影的态度是非常复杂的。
　　作为导演，他很高兴自己能够接手这样一部大制作。
　　作为林宝高层，他也知道拍摄这样一部超级大项目，对电影公司发展所带来的意义。
　　可是从理性的角度来思考，通过大量贷款来拍摄这样一部电影，其实是非常不理智的。
　　七夜则是用开玩笑的口吻说道：“你完全可以让鹫峰这边承受更多压力，我倒是很乐意这么做。”
　　切嗣对七夜的话非常感动，然后用一根中指来作为回应。
　　七夜也不好多说什么，毕竟《下总国》这个项目是林宝花了好大力气才争取到的项目。
　　真如果鹫峰再多占一些便宜的话，估计林宝在《下总国》这部电影上就真的只是充当打工仔的角色了。
　　七夜可没有坑伊莉雅和爱丽的打算。
　　他刚才那句话就是为了耍切嗣玩罢了。
　　能到看到切嗣气急败坏的样子，七夜非常开心。
　　其实鹫峰与林宝的合作还不止《下总国》这一个项目，《空境》系列到目前为止依旧还在制作中。
　　基本上保持着1-2年有一部系列新电影在日本上映。
　　现在《空境》系列的导演已经是继七夜、切嗣后的第三任了。
　　而电影的风格也越来越向日系恐怖惊悚片方向靠拢。
　　事实上，七夜给切嗣的几个剧本早就已经拍完了，现在的故事基本上都是林宝的编剧们自己在发挥。
　　但《空境》的一些标志性元素还是有所保留的，比如说都市怪谈的故事框架，以及电影围绕着对[死]这个概念探讨。
　　③42967465
　　pS：整个人感觉好累，难道说是更年期到了么？！！(ΩДΩ)


第847章 和凛一起的新年旅行 【加更】
　　在结束了公事上交流后，七夜便和切嗣分开了。
　　他们两个人两看相厌，除了工作上的事情真的没有其他事情可聊的。
　　事实上，七夜注意到他们在谈话的时候，切嗣不止一次将手握成拳头。
　　如果不是塞拉就在身边，七夜强烈怀疑对方给自己来一下狠的。
　　七夜觉得自己和切嗣之间的关系很有可能这辈子都不会到达友好的标准了。
　　当然，有着伊莉雅与爱丽在，七夜觉得他们两人之间相爱相杀的可能性更大一些。
　　毕竟七夜自己也不会放过坑切嗣的机会。
　　比如说趁切嗣没注意到伊莉雅或者是爱丽过来的时候，引诱他说些奇怪的话之类的。
　　七夜刚刚和切嗣分开，就看到莱恩带着自家妹妹走了过来。
　　看到莉莉居然真的与莱恩待在一起，七夜倒是有点小惊讶。
　　这时候的莉莉倒是冷静下来了一些，不仅搂着自己的姐姐做出一副可爱纯洁小天使的样子。
　　还在七夜与莱恩说话的时候，偷偷对着七夜做鬼脸。
　　莱恩对自己妹妹和自己男人之间互动完全没有注意到。
　　也有可能注意到了，但却完全视而不见了。
　　莱恩过来找七夜是来和他告别的。
　　不仅仅是这次宴会上的告别，而是一段长时间的告别。
　　因为今天晚上结束后，她就要带莉莉回英国过新年去了。
　　对于这个结果七夜并不感到寂寞，至于原因嘛——
　　七夜回去的时候是带着凛走的。
　　对这个结果，小芥末倒是感到非常遗憾，她好不容易等到莉莉这个电灯泡不在，终于可以试着和七夜培养一下感情了。
　　结果远坂凛这位[程咬金II号]上线了。
　　七夜对这个结果倒是早有预料，先不说今年新年原本就是轮到凛来陪自己。
　　要说紫苑没有准备后手防着小芥末，七夜就第一个不信。
　　不过七夜没有任何不满，去年他陪樱回了老家。
　　那么今年陪凛，也是理所应当的。
　　总不能厚此薄彼吧？
　　于是2011年12月31日的时候，七夜与凛一起离开了东京，开始了他们两人的新年假期。
　　凛和樱一样，带着七夜回家见家长。
　　事实上，凛的老家现在也没有人，她妹妹艾蕾早就带着妈妈在圣诞节的时候去巴黎度假了。
　　尽管七夜这样超级有钱人，对法国这个国家深恶痛绝。
　　可是对大部分人来说，去巴黎这个浪漫之都旅游是一件非常有诱惑力的事情。
　　远坂家也早就和以前不一样了，这几年凛成为了大明星，艾蕾成为了鹫峰娱乐的御用编剧。
　　虽说要和桐生家比有钱，那肯定是给自己找不自在。
　　可是对比大部分家庭来说，远坂家已经能够归入有钱人的行列了。
　　所以去巴黎旅游什么的，当然没有任何问题。
　　没有了家人当电灯泡，凛自然是希望这次假期可以与七夜好好玩玩。
　　毕竟她已经很久没有和七夜有这么长单独相处的时间了。
　　因为时间上的关系，七夜和凛都没有去国外旅游的想法。
　　他们商量好了这样的一条路线：先从东京到达横滨，然后乘坐游轮游抵达九州的鹿儿岛。
　　在鹿儿岛那里泡上两天温泉后，两个人再坐飞机回到东京。
　　至于说为啥又是温泉……
　　七夜表示泡温泉对人身体健康有好处。
　　而且日本有名的温泉的景色都相当不错，好山好水好风光，简直就是度假的理想之地。
　　才不是因为温泉混浴能玩出很多有趣的花样，绝对不是！
　　坐在行驶的汽车上，凛一脸兴奋的看着车窗外的风景。
　　“呜哇！和七夜一起的四天三夜的旅行！简直就和新婚夫妇一样啊！”
　　“是不是新婚旅游我不清楚，不过我想这应该会是一次非常不错的旅行。”七夜摸着凛的小手，一脸微笑的说道。
　　“是啊，因为人会很少。”凛用力点了点头。
　　“没办法，大城市太挤了，无论是东京、纽约还是洛杉矶都是这样。”
　　七夜耸了耸肩膀：“基本上全日本和全北美想要出人头地的人，都会往这三个城市挤。”
　　“反正在这三个城市，我感觉无论什么时候都是人山人海。”
　　凛脑门上全是黑线：“我说的又不是这个人多……”
　　七夜愣了一下，随后他便想到凛说的是这次旅行没有那些个烦人的“电灯泡”。
　　“好吧，我错了。”
　　“哼，没有诚意。”
　　凛双手抱胸，用撒娇的口吻说道。
　　七夜轻笑一声，他抱住了凛的腰肢，将她搂在怀里。
　　“好了，我错了还不行么？”
　　“那就要看七夜你这次旅游里有没有诚意了呢~~”
　　凛嫣然一笑，眼中满是狡黠的味道。
　　七夜在凛的脸蛋上吻了一下：“行吧，这几天你说是啥就是啥。”
　　凛咯咯笑着，她对七夜的表现非常满意。
　　对凛的感情，七夜多少有些复杂。
　　她不是七夜第一个女人，但在七夜心中占有一个非常特别的地位。
　　让七夜真正感到欣赏的是，凛这个女人对于自己的定位很清晰。
　　她懂得自己想要什么，也很清楚自己的定位，而且性格很体贴。
　　尽管凛很喜欢在与七夜独处的时候耍小性子，但这更多是女人对男人的撒娇。
　　凛应该是七夜认识的几个女性中，除了紫苑外最理性的一个了。
　　她从来不会超出自己的定位，并且恪守相关所谓的规则。
　　尽管和七夜在一起的时候，凛总是会忍不住偷偷Diss一把紫苑。
　　比如那次“鹿目圆香”与“上条恭介”之间不得不说的故事。
　　可更多的时候，凛并不会主动要求七夜去做什么。
　　或许正是凛的这份克制，所以与凛在一起的时候，七夜总是会想着要补偿她。
　　无论是精神上的补偿，还是肉体上的。
　　尽管今天的12月31日是两人假期的第一天，但今天并不是两个人重新接触的第一天。
　　自从上次鹫峰年会之后，七夜和凛就一直腻歪在一起。
　　几天下来，这对住在一起的狗男女，那叫一个干柴烈火，如漆似胶，夜夜笙歌。
　　咳咳。
　　才短短几天时间，凛就发生了显著的变化。
　　说的仔细一点的话，那就是在男人的滋润下，凛的脸颊嫣红，皮肤光嫩，整个人身上洋溢着幸福女人的味道。
　　对此七夜还是非常自豪的，凛这么可爱，双腿又那么出色，他怎么会不喜欢她呢。
　　摸着凛的小手，七夜柔声说道：“凛真的很棒呢。”
　　“你忽然这么肉麻干嘛？”
　　“没什么，我只是觉得觉得，像凛你这样优秀的女人，没必要成为我的附庸。”
　　“你现在已经是奥斯卡影后了，我觉得你完全可以……”
　　“啊！说到这个！”
　　凛用手指在七夜的脑袋上点了一下。
　　“我拿奥斯卡都已经一年了吧！你是不是应该给我安排工作了！！”
　　虽然从去年开始，凛作为全世界唯一一个影后偶像，一直活跃在各个【Trier】偶像活动现场。
　　而她的影后身份也吸引了大量的粉丝。
　　物以稀为贵这个道理到哪里都适用。
　　可是作为演员，凛已经很久没有接到过工作了。
　　对于一直有传闻的[影后诅咒]，凛心中也有点怕怕的。
　　因此对于鹫峰的安排她也没有多少疑议，而是老老实实完成着自己的偶像工作。
　　再说了，这一年作为偶像她一直活跃在公众面前，她也赚了不少钱。
　　可一个影后不拍电影算什么影后？
　　演员终究还是要拿作品来说话。
　　所以在沉寂了一年后，凛有了重新回归影坛的想法。
　　“这个啊……我想也差不多了。”
　　七夜想了想，凛从拿到奥斯卡到现在也已经神隐一年了。
　　所谓的影后诅咒怎么滴也应该到头了。
　　自己也是时候从福克斯的项目找出几个适合凛的项目了。
　　凛的本心还是希望成为一个演员，既然如此，那肯定需要有大量的作品来进行支持。
　　好在鹫峰收购了福克斯之后手里有着大量的项目，凛想要表演根本不会缺少项目。
　　无论是口碑出色的商业电影，还是受到学院派喜爱的艺术电影都不少。
　　“那么你呢？”
　　凛用手指在七夜的胸口画着圈圈。
　　“你最近是不是太宠由美和莉莉了？人家也想在你的电影里出场啊！”凛躺在七夜的胸口撒着娇。
　　“嗯……再等等吧。”七夜抚摸着凛柔顺的黑发，在凛耳边低语道：“反正鹫峰现在也不缺项目，Fate这边的话，肯定少不了你这个FSN的女主角的啦~~”
　　“嗯嗯！我最喜欢七夜你了~”
　　七夜的保证让凛很开心，此时这小妖精脸上就写着[我很高兴]几个字。
　　不过怀中抱着美女的七夜，却想到了另一件事。
　　当初凛好像有说过不想穿过于羞耻的衣服来着。
　　那么到时候伊斯塔的服装……
　　七夜忽然发现自己对到时候凛会有怎样的表情非常期待起来。
　　凛并不知道七夜的花花肠子，只要自家男人还记得自己，她就非常开心了。
　　于是男人和女人两手相握，各自保持着愉快的心情开始了这次新年旅行。
　　③42967465
　　pS：昨天说好的加更。
　　一想到明天要出远门，然而咪酱要把明天早上的那章写完才能睡觉……
　　好想死……_(:з」∠)_


第848章 坐船千万不要COS杰克和露丝
　　七夜带着凛先是到了横滨，然后直接乘游轮从港口出发前往鹿儿岛。
　　出于小心，七夜和凛都乔装打扮了一番。
　　凛将自己那标志性的双马尾发型改成了黑长直，并戴上了一副墨镜。
　　七夜就比较简单了，他直接搞了一副没度数的黑框眼镜，就当是乔装完成了。
　　反正两个人选择的是那种费用比较贵的豪华游轮，不会出现太多的人。
　　顺便的，七夜还给多订了一个房间留给塞拉姐妹。
　　今年她们没有回龙谷家，而是选择与七夜他们一起过新年。
　　用塞拉的话说，这次旅行七夜和凛在公共场合的时间太多。
　　为了七夜的安全，她和莉洁莉特还是跟着比较好。
　　对于塞拉的要求，七夜并没有拒绝。
　　反正又多不了几个钱，能给自己多一层安全保障有什么不好的。
　　反正塞拉姐妹从来不会打扰自己和女人亲热，自然没必要避讳什么。
　　一上船，凛整个人就彻底的放松了下来。
　　在船出航的时候，她直接跑到甲板上，双手抓着栏杆兴奋地不断地呼喊着。
　　“七夜，横滨已经离我们越来越远了！我们起航了呢！！”
　　而七夜则是胆战心惊的站在凛的身后，双手搂住女人的腰。
　　倒不是七夜浪漫的想要Cos一把《泰坦尼克号》，而是他害怕凛被海风吹翻。
　　很多人都以为夕阳西下，站在甲板上欣赏大海是一件非常浪漫的事情。
　　可如果真的有坐船出海就会知道，那样的浪漫场景只有在很少的情况下才能做到。
　　因为大部分时间，黄昏的海风是能够把人吹跑的。
　　不对，不仅仅是黄昏的海风，应该说是除了白天艳阳高照的时候，其他时间的海风都大的吓人的那种。
　　这不是开玩笑，而是真的现实。
　　就好像现在的情况一样。
　　为啥凛和七夜都搂在一起了，她还大呼小叫的。
　　纯粹就是因不这么做，七夜根本听不清楚她在讲什么。
　　所以说现实与人想象的美好之间有着非常大的鸿沟。
　　就好像所有人都知道晴天远望富士山山顶很美，但这样的机会却并不多。
　　还有，所有人都认为站在甲板上看海上日出是一件非常浪漫的事情。
　　那个场景的确很美，但代价却是你整个人要被海风吹成一块僵化的木头。
　　有个笑话说的是，汽车在行驶的时候将手伸出窗外。
　　当车速达到40迈的时候，就有B的感觉；当达到60迈的时候，就有C的感觉。
　　如果按照这个标准来换算风速的话，七夜觉得自己此时应该是处于被F罩杯“洗面奶”的节奏。
　　不对，应该是被无数的F罩杯进行着惨无人道的“全身蹂躏”。
　　当然如果能够忽略这个想要把你从船上掀到海里去的海风。
　　眼前的景色还是非常美丽了。
　　洋面上的波涛不断地摆动着，太阳正缓缓从海平面落下。
　　夜晚前最后一抹阳光将天空与海面都照耀成金色。
　　这景色真的犹如油画般让人沉醉。
　　但景色再美也没有小命重要，随着时间距离夜晚越来越近，甲板上的海风越来越大。
　　所以七夜赶紧拉着一脸讪讪的凛走进船舱里。
　　在靠近甲板的地方有一间餐厅，七夜觉得还是坐在那里一边吃东西一边看风景比较好。
　　这才是正确并且安全的欣赏海上落日的方式。
　　顺便提一句，凛和七夜做到餐桌边的第一件事就是整理那被海风吹得乱七八糟的发型。
　　现实世界与二次元还是有区别的，想要在那样的海风下保持自己的发型，牛顿老爷会拿起自己的棺材板拍你一脸。
　　七夜是短发所以还好，长头发的凛简直就是悲剧。
　　“所以说凛你不要再做这么危险的事情了。”
　　七夜对正在用梳子小心打理着头发的凛小声说道：“你看你现在的样子，和当年拍FZ主题曲MV似的。”
　　凛白了七夜一眼说道：“你直接说我现在是爆炸头得了。”
　　早些年在给FZ电影唱主题曲的时候。
　　也不知道当时的造型师脑子里哪根神经不对头了，给凛整了一个非常蓬松的波浪发型。
　　当偶像这么多年，凛自然是尝试过各种各样的造型。
　　可是唯独那个造型是凛最失败的一次。
　　毕竟FZ的时候凛才25岁，但在这个造型的加持下，整的和40岁大妈一样。
　　还好凛自己的审美没有崩坏掉。
　　在她的强烈坚持，以及七夜的帮衬下，最终那个造型并没有出现在MV里面。
　　只是这个造型实在是太让人印象深刻了。
　　所以七夜一提，凛就知道这是男人在调侃她。
　　“你那个时候造型真的是太让人印象深刻了。”
　　“你还说！”
　　凛在七夜的肩膀上不轻不重的拍打的了一下。
　　“虽然对那件事印象深刻，但仔细回想已经过去好久了呢。”
　　七夜笑了，在女人的脸上捏了一下。
　　“那个时候的凛还很水嫩的说！用那种大妈造型实在是太过分了。”
　　“喂！你是在说我现在已经不水嫩了吗！”凛不满地嗔了一声。
　　“是啊，你都熟透了，哪来的嫩啊。”七夜说着又一次捏了捏凛的脸蛋，“不过凛你放心，你依旧很水灵。我敢对我家卧室的电灯泡发誓！”
　　“你要死是吧！这种话都乱讲！说正经的！”
　　凛脸红的都能煮鸡蛋了。
　　“好吧，那我们说正经的。”
　　七夜换了一张脸，他故意用非常严肃的语气说道：“凛，你马上要从【Trier】毕业了，团队现在情况怎么样了？”
　　可惜的是，七夜自己脸没崩住，讲到一半自己就先笑了起来。
　　“你啊……”
　　凛无奈的摇了摇头，她对男人的作怪实在是没办法。
　　“好了，不说笑了。”
　　七夜摆了摆手，“关于【Trier】你有什么看法吗？”
　　之前就有说过，拿到影后的这一年将会是凛在【Trier】里最后的一段时间。
　　当凛以演员的身份重新进入电影圈的同时，也就意味着她这位已经做了6年多的【Trier】队长终于要毕业了。
　　其实也应该毕业了，作为少女偶像凛的年纪真的是偏大了。
　　不过【Trier】要毕业的不仅仅只有凛，就连莉莉也提出了毕业的请求。
　　在FGO项目启动后，莉莉就开始变得非常忙。
　　别的不说，光是要连着在《序章》、《百年战争》与《大秦》三个剧组里担任重要角色，就足够她忙活的了。
　　其实从进入《序章》剧组开始，莉莉参加【Trier】活动的次数已经越来越少了。
　　不要说普通的偶像活动了，就连【Trier】的大型演唱会，莉莉也缺席了好几次。
　　之前一直拖着没让莉莉毕业，是因为舍不得莉莉在《序章》与《百年战争》中表现出来的超高人气。
　　但总这么拖下去也不是个事。
　　毕竟现在的莉莉和凛一样，工作重心已经全部放到演员这边来了。
　　偶像的工作已经没办法再能顾及到了。
　　要知道现在新时代的偶像主打的就是与粉丝之间的互动。
　　一个没办法与粉丝产生互动的偶像，无论她的地位再怎么崇高，也会慢慢丧失自己的基本盘的。
　　或许作为演员，莉莉·韦廷的人气可以算得上世界前五。
　　但作为偶像，莉莉·韦廷明显是不合格的。
　　既然已经没办法再继续保持，那么还是果断点离开吧。
　　抱着这样的想法，莉莉向运营提出了毕业的请求。
　　连续两位主要干将将要离开组合，这对【Trier】来说影响是巨大的。
　　“我觉得没问题的。”
　　凛脑袋枕在七夜的肩膀上，小声说道：“现在的【Trier】早就不是当初那个小组合了，就算没有我们，我相信在由美的带领下也会继续发展的。”
　　【Trier】这个偶像组合，是凛在认识七夜之前就加入的。
　　作为组合中的元老，凛对【Trier】的感情还是非常深的。
　　从【Trier】毕业对凛来说是一个相当艰难的选择，因为她真的有点舍不得。
　　纵然如此，凛也知道自己不得不与【Trier】说再见了。
　　感到伤感的凛将自己身体靠在七夜的怀里，回忆着自己在【Trier】中的点点滴滴。
　　从最开始为了生活费而参加这个看起来非常可疑的偶像组合。
　　到之后与露维亚之间的斗嘴。
　　再往后认识七夜，组合开始高速发展，被鹫峰收购，靠着Fate成为世界第一的偶像组合，最后到现在，不得不与它说再见。
　　尽管与【Trier】的记忆并非全部都那么美好，但凛相信自己会怀念这段时间的。
　　就在凛和七夜抱在一起，看着夕阳回忆过去的时候。
　　“好啊，你们一个导演，一个偶像，居然跑这里来调情！”
　　一个听着就让人觉得嬉皮笑脸的男人声音在这对正在依偎在一起的狗男女身边响起了。
　　同时，七夜的肩膀还被人拍了一下。
　　“四季？！你丫的想吓死人么！”
　　“万丈桑，是你啊！”
　　七夜和凛这对狗男女还差点以为自己奸情被撞破，都吓了一跳。
　　不过下一秒钟，另一个让七夜更加吃惊的消息覆盖了他被四季恶作剧的惊吓。
　　因为四季的身边站着一个女人。
　　这个没啥，这位花花公子身边从来都不缺少女人。
　　但让七夜诧异的是，这位金发碧眼明显是欧美人的女性居然让七夜感觉到眼熟。
　　而且七夜敢肯定对方肯定不是混娱乐圈的。
　　在经过一番思索后，七夜终于想起了这个女人在哪里见过。
　　当初四季、强森和李大爷在美国有被钓鱼执法过一次。
　　现在站在四季身边的这个女人就是当时的“鱼饵”。
　　万丈兄，还是你会玩啊……
　　③42967465
　　pS：因为今天要出远门，所以晚上那章的更新可能会比较迟。
　　希望大家见谅。_(:з」∠)_


第849章 四季的爱情故事
　　这个女人……
　　七夜看着站在四季身边的女人，心里转过了无数个念头。
　　因为以前只见过一面，所以七夜也是想了很久才想起来这个女人到底是谁。
　　但等到认出对方之后，七夜第一反应便是惊讶。
　　倒不是说这位女警察长的很难看。
　　相反，对方在颜值上绝对是非常漂亮的那种。
　　不然的话，她也不会成为被任命为钓鱼执法的“鱼饵”。
　　毕竟母夜叉那样的女人站在街头，男人的第一反应绝对不是上前搭讪，而是转头就跑。
　　但七夜更好奇的是，这两个人到底是凑到一块儿的。
　　那次钓鱼执法绝对是四季这辈子最出糗，最黑暗的时刻。
　　事实上，七夜自己也忘不了那件事。
　　不然也不会仅仅只见过一面，就对面前这位女警官有印象。
　　不过在七夜记忆里，印象更深的应该是李大爷那一口流利的川味祖安公屏大喇叭。
　　直到现在，七夜看到李大爷的时候，脑海里还能响起那一连串的祖安问候。
　　已经和元首的那句“渣渣”一样，在七夜的脑海里挥之不去了。
　　尽管这趟旅行碰到四季，的确让七夜感到非常意外。
　　意外也就意外了，绝对不会让七夜感到震惊。
　　当然，七夜震惊的肯定不是四季身边有美女这件事。
　　四季的花花公子属性别人不清楚，七夜还不知道么？
　　两个人在一个房间里睡了4年，
　　呸！
　　两个人做了那么久的室友，对方什么尿性彼此之间再清楚不过了。
　　讲道理，四季这个花花公子身边无论陪着什么女性，七夜都不会感到奇怪。
　　就算是gakki跟在四季身后，七夜也不会惊讶成这个样子。
　　顶多祈祷一下，希望四季能够处理好和gakki的关系。
　　不然九条风那丫头知道四季玩弄自己好友的感情，绝对会纠集小弟把四季绑在木马上游街的。
　　可是，七夜想破脑袋，都不觉得四季身边会轮到这个女人啊！
　　按道理说，四季应该会很讨厌这个女人才对。
　　毕竟这个女人基本上就代表着四季的黑历史。
　　更不要说，当时这个女人对四季一行人表现的可是非常不屑来着。
　　所以，七夜现在只有一个问题：这两个人是怎么混在一起的？
　　四季倒是非常自然，反正他和女警察之间的关系，肯定不像面前这两位需要保密。
　　“噢！七夜，居然会在这里碰见你啊！”
　　四季直接又在七夜的肩膀上拍了一下：“我还想最近没时间找你玩呢！听说你新年有事，结果是在和凛约会啊！”
　　说完，已经这个三十多岁却依旧保留着杀马特造型的男人没心没肺地哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈~还真是人生何处不相逢来着。四季也是在度假的？”
　　七夜白了四季一眼。
　　“是啊，某个无良老板一直到新年才肯给我放假。”
　　四季冲着七夜身边的凛招了招手。
　　“这不是远坂小姐么？已经很久没见了呢，今天是你陪着七夜啊。还真是让人意外呢，哈哈哈哈~”
　　大概是遇到了自己的好友，四季整个人兴致高涨。
　　再加上现在餐厅里除了他们外，基本上没有人。
　　所以这货的嘴上也就没有把门，直接吐槽道：“去年你好像是和樱一起出来玩的吧？现在是凛，你这里难道是轮流值班么？”
　　“你还说我，你自己不也是换了一茬又一茬？”七夜也跟着吐槽道。
　　从他们认识开始，四季的身边就不停地换女人。
　　反正七夜很少就见过有重样的，他这位损友真的就是标准的花花大少。
　　甚至还学诚哥，同时与好几个女人交往。
　　反正，七夜觉得这货没有像诚哥那样死于柴刀之下真的是个奇迹。
　　“别瞎说，我可是奉公守法好公民。”四季连连摆手，“我对安吉可是一心一意的。”
　　四季偷偷给七夜使眼色。
　　七夜则是回了一个鄙视的眼神。
　　【这个时候就不要互相拆台啦。】*2
　　两个男人相视一笑，他们都默契的读懂了对方眼神想要传达的意思。
　　“您好，安吉小姐。”
　　七夜对着这位女警小姐点了点头。
　　对方微微一笑，算是对七夜有所回应。
　　七夜发现这位小姐姐对自己的态度有点冷淡，感觉有些奇怪。
　　四季小声提醒了一句：“咳咳，安吉她知道你和韦廷家那位的事情的。”
　　七夜了然的点了点头，大部分女性对于花心的男人肯定没有什么好感。
　　更不要说对方的职业还是个警察。
　　但七夜并没有去解释什么，毕竟他和他身边女人的事情实在太乱，根本不是三言两语能够解释清楚的。
　　更何况，七夜强烈怀疑，就算自己说清楚了，对方很有可能更加鄙视自己。
　　因此七夜只是招呼四季他们两人和自己坐到一起。
　　这样一来，原本只是凛和七夜的双人浪漫晚宴就变成了四个人的晚餐聚会。
　　四个人相对而坐，七夜一边卷着盘子里的意面，一边对着四季说道：“四季，你什么时候和这位安吉小姐在一起的。”
　　“好几年了吧。”
　　四季叉起一块牛排放进嘴里，用含糊不清的口吻说道：“好几年了吧。”
　　【好几年了？！】
　　七夜眼珠子都要瞪出来了，你小子闷声不响的居然和一个妹子交往了这么久？！
　　一般了解四季的人，估计都会以为这个花花公子在说谎。
　　七夜却知道四季既然这么和自己说了，那就肯定是事实。
　　但也正因为如此，七夜才更加震惊。
　　眼前这位杀马特花花公子居然收心了？
　　七夜忽然想起，四季已经好几年没有跑自己这边过新年了。
　　以往每年这个时候，为了躲避家里的相亲活动，这个家伙都喜欢跑自己这边来图清净。
　　原本七夜以为四季是用拍电影为借口躲在美国来回避万丈叔叔的“追捕”。
　　现在看来完全不是这么回事啊！
　　四季却完全没有自觉，这个家伙依旧自顾自的说道：“以前都是带安吉回家过新年来着，结果今年老头子说要去一趟天朝开拓市场，所以我就带安吉出来玩了。没想到居然能遇到七夜啊！”
　　讲到这里，四季有意地看了凛一眼：“更让我没想到的是，七夜你居然会和远坂一起出来玩啊！”
　　“哈哈哈，来这里玩，还是凛的主意来着。”
　　七夜自嘲的笑了笑：“我工作繁忙，哪里有空仔细规划旅游行程。”
　　“我想也是，大学时候你就是个闷葫芦。”四季鄙视的说道，“我原本以为你靠着才华找到一个妹子过一辈子就算不错了。”
　　“呵呵，总比你这个花花公子好。”
　　听到七夜这句话，四季的嘴角弯了起来。
　　“我花心？我花心会让安吉对我一心一意么？”
　　他笑着看了坐在自己身边，像个小媳妇的女警一眼。
　　对方也甜甜一笑，作为回应。
　　“啧。”
　　被撒了狗粮的七夜丢给了四季一个“兄弟你行啊”的眼神。
　　反正七夜上次在派出所见到这位女警的时候，对方可是一脸高冷，完全就是一位知性的成熟女性。
　　而且当时她看四季的眼神，完全就是垃圾一样的目光。
　　现在露出这样一副小女儿的样子，很明显是四季将她降服了。
　　“说真的，你和她是怎么好上的？”七夜小声在四季耳边嘀咕道，“难不成她是《月姬》的粉丝？”
　　“才不是！”
　　四季摆着手否认道，不过他也不愿意多说，只是低头解决着盘子里的牛排。
　　显然安吉本人在这里，四季是绝对不会讲的。
　　于是七夜只能硬生生将自己的好奇心给压了下去。
　　等到吃完晚餐之后，凛和安吉两个人一起跑去船上的美容院做保养。
　　而七夜则是四季留在餐厅里一边喝茶一边等两个女人回来。
　　借着只有他们两个人的机会，七夜对四季问道：“你到底是怎么和那个安吉好上的？”
　　四季表现的不太好意思，但在七夜的一再追问下，他还是支支吾吾的把两个人认识的过程讲了一遍。
　　因为四季讲的非常繁琐，而且其中带有很多他自己吹嘘自己的话语。
　　但七夜稍微总结一下就是，当初四季因为被那位叫安吉的女生戏耍的关系，感觉非常不甘心。
　　但他万丈四季是什么人？！
　　他上学时候[东艺大金枪小霸王]的外号岂是浪的虚名！
　　于是本着花花公子绝对不能失手的念头，四季开始了对这位女警的追求。
　　然而因为之前那次钓鱼执法的关系，那位叫安吉的女性对四季的印象并不好。
　　四季自然不会因为女孩对自己不理不睬就放弃。
　　于是便对安吉小姐展开了疯狂的追求。
　　这个过程四季说的好像自己有着无穷的魅力，勾勾手指就把对方弄到手了。
　　但从对方支支吾吾的描述中，七夜相信真正的过程绝对没有对方说的那么顺利。
　　七夜估计这个家伙肯定是使用了[人不要脸，天下无敌]八字真言。
　　通过死缠烂打的方式将那位警察妹子给追到手的。
　　根据四季自己的说法是，原本他打算将对方弄到手后便分手的。
　　但在这个过程中，四季发现对方是一位非常有魅力的女孩子，实在是不忍心伤害到对方。
　　“而且我爸妈来美国的时候，还和安吉见了面。”
　　四季一脸无奈的对着七夜抱怨着。
　　“也不知道安吉到底给他们灌了什么迷魂汤，导致老头子他们对她非常喜欢。”
　　“我妈还把她的玉佩给了安吉。”四季可怜巴巴的说道，“我真的是自己给自己下套，把自己给套牢了啊！”
　　七夜抿着茶水。
　　对于某人的诉苦，他内心毫无波澜。
　　当初从警局回来的时候，看四季这小子的吞吞吐吐的，七夜就觉得有问题。
　　别看四季现在是一口一个埋怨，但鬼知道对方是不是在心里暗爽。
　　说不定现在这种情况，正是四季所希望也说不定呢。
　　反正七夜很清楚一点，如果四季真的对那位女警没感觉，他大可以直接放弃。
　　不过说实话，这件事也的确有够狗血的。
　　花花公子浪子回头，平民女警察忽然嫁入豪门。
　　这种有点玛丽苏味道的爱情故事，七夜觉得完全可以让四季自己来拍一部电影了。
　　“所以说，你们打算什么时候结婚？”
　　四季愣了一下，然后疯狂摇头。
　　“还早，还早！再等等吧。”
　　虽然四季疯狂否定着，但七夜觉得这对应该是迟早的事。
　　至于时间，很可能取决于四季和安吉什么时候搞出人命。
　　“等结婚了记得和我说。”
　　七夜放下了茶杯，发出了感慨：“你这个浪荡公子都已经找到真爱了，这个世界变化的还真快呢，我都快接受不能了。”
　　四季看着七夜。
　　突然，他用着诡异的语气说道：“那，七夜，能不能回答我一个问题啊？”
　　“你说。”
　　“你说，那么多女人，哪个才是你的真爱啊？”
　　③42967465
　　pS：赶上更新了！！咪酱大胜利！??ヽ(°▽°)ノ?
　　话说老同学真的牛逼，咪酱这个从来滴酒不沾的人，居然也被逼着喝了三杯。_(:з」∠)_


第850章 这次是所罗门与冥界女神的故事了
　　七夜诧异的看着四季，他从来没想到自己居然有一天会和这个家伙讨论什么是真爱。
　　四季似乎并不认为这非常奇怪，反而一脸期待的等着七夜的回答。
　　七夜讪笑着说道：“真爱之所以是真爱，就是到了正确的时间和正确的地点，才会出现的爱情，这才是叫真爱啊。”
　　四季比了一个中指：“你丫的拿电影剧本创作手法里的真爱来回答我，你是真的可以。”
　　七夜很有深意地扯了一下嘴角：“四季，你说……如果在错误的时间，遇到对的人；或者在正确的时间，遇到不完全正确的人；以及在不正确的时间遇到不正确的人。你觉得哪个才是你的真爱呢？”
　　“第一个说的是樱吧，后面两个说的是谁？”
　　四季坐直了身体，他露出了[你要说这个，那我可就不困了]的表情。
　　“如果四季你的话，会怎么选择呢？”
　　“啊，这个真的是难搞的问题啊。”
　　四季看着窗外的星空，感慨道：“反正我已经在正确的时间遇到了对的人，所以无所谓了啦。”
　　“你这是在给我撒狗粮吧？”七夜嘴角抽搐着。
　　四季嘿嘿一笑：“你知道的，这么多年，女人我也经历了很多，好不容易找到一个让我怦然心动的女生。”
　　“……”
　　【果然是完全被套牢了啊。】
　　七夜斜着眼看这个和自己同岁的花花公子，整理了一下语言：“那是因为你从来没有在除了安吉以外的其他女人身上投入过感情啊。
　　“我就不同了，我现在的问题是，有很多个让我怦然心动的女生呢……”
　　“七夜。”
　　四季面无表情的说道。
　　“嗯？”
　　“上学的时候，你老是说让我小心柴刀，但我觉得现在应该小心点人是你啊……”
　　四季板起了手指：“让我数数啊……下屋、远坂、鹫峰、韦廷家的两个、还有龙谷……你还真的是个渣男呢！”
　　四季突然觉得自己好像悟到了，夸张地大叫道。
　　“为啥会有伊莉雅……明明应该是……”
　　想到切嗣看自己的眼神，七夜直接以手拂面。
　　“不过……算了，反正是解释不清了。”
　　但四季的关注重点显然不在伊莉雅上。
　　四他好像发现了新大陆一样，连连叫喊着。
　　“难道还有？！哇！七夜你什么时候变成这个样子了？！那个整天窝在宿舍里，怀念自己前女朋友的好孩子呢？！把那个七夜还给我啊！”
　　因为四季闹出的动静太大了，弄得七夜非常心虚，连忙向周围望去。
　　在确定了一下左右无人后，七夜才小声地提醒道：“喂喂喂，四季，别这样！万一被人听到了怎么办啊！”
　　“我就是确认了没人才会这样说的啦。”
　　四季知道七夜这货是一个非常爱惜自己羽毛的人，可正因为如此他才更加鄙视七夜。
　　“果然你直接被人柴刀分尸吧！花心男！”
　　四季一脸黑线的吐槽道。
　　七夜耸了耸肩：“如果我没有本事同时摆平两个，那我也就不是世界第一的商业导演了，对吧？”
　　七夜相当霸气地说道。
　　不过这完全就是打肿脸充胖子的行为，他后宫和谐的原因根本就不是他自己摆平的。
　　不过这并不妨碍他装出一副非常霸气的样子。
　　四季觉得很羡慕：“七夜，你无耻的样子的确很有我当年的神韵。”
　　“没错，我就是和你学的。”七夜破罐子破摔的说道。
　　四季的黑历史，七夜要多少有多少。
　　别看这个家伙现在从良了，但大学的时候仗着家世好，整天换床伴的浪荡样子，七夜可是记忆犹新。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　两个猥琐的男人同时发出了淫贱的笑声。
　　只能说安吉小姐眼睛真的毒，一眼就看出四季这个家伙不是好人。
　　从这方面来说，这位安吉小姐也算是一位真正降临凡间的天使了。
　　前有佛祖舍身饲虎，今有天使小姐用爱让浪子回头。
　　七夜真的是非常佩服。
　　等到两位女士做好美容回到了餐厅，七夜和四季便各自抱着自己的女伴回房间了。
　　第二天，游轮在鹿儿岛港口靠岸。
　　七夜便带着凛下了轮船，继续着他们的新年旅行。
　　四季和安吉并没有与他们同行，而是在与七夜告别后继续乘船前行。
　　他们两个人的目的地不是在鹿儿岛，而是福冈。
　　接下来的一天时间，七夜和凛根据出发前的计划玩遍了鹿儿岛的景点，并且品尝了当地的特色美食。
　　等到了晚上，七夜和凛则是住进了古里温泉的温泉旅馆。
　　在一间大到过分的套房里，七夜和凛玩一个“所罗门王死后进入冥界，玩弄死神艾蕾”的剧本。
　　至于说为啥让不让凛cos伊斯塔，七夜觉得在巴比伦开拍前还是不要让伊斯塔的造型过早揭晓比较好。
　　反正凛很早以前就有在《魔伊》里演过艾蕾，七夜也不怕凛想歪到她亲妹妹身上。
　　至于说伊斯塔嘛……
　　好东西自然要到最后享用才好。
　　七夜真的非常期待凛看到伊斯塔凛造型那一刻的表情。
　　两个人从晚上一直玩到凌晨，凛在七夜强势的攻击下被弄得死去活来，身心俱乏。
　　等第二天早上醒来的时候，凛的腿都伸不直了。
　　于是七夜自己先去旅馆的餐厅吃了早饭。
　　在估摸着凛差不多恢复了一点体力后，他便端着早餐来到了房间里。
　　果然，凛已经起床了，她正一脸慵懒地靠在床头，翻着手中的一本时尚杂志。
　　大概是因为以前那个爆炸头发型的心理阴影的关系，凛对于时尚的敏感度极高。
　　再加上凛的身材不算那种特别突出的那种，为了尽可能发挥那双美腿的优势，她在穿着上特别讲究。
　　这也让凛经常引导日本的女性的时尚潮流。
　　毕竟东亚女性的身材都不算太好，像樱那样巨乳大屁股的毕竟是少数。
　　所以凛的衣服非常适合日本女性去模仿。
　　七夜对这样的情况有另一种解释，那就是漂亮的女人穿什么都好看。
　　“休息好了？”
　　七夜坐到了女人的身边，他先将早餐放在床头柜上，接着相当霸道地将凛的脑袋看向自己，然后直接吻住了她的嘴唇。
　　凛并没有抗拒，她闭上了眼睛，享受着七夜对自己的爱欲。
　　两个人双唇相交，从彼此之间索取着对方的气息。
　　在甜蜜的气息的影响下，女人主动搂住了男人的脖子，身体伴随着七夜的动作左右摇摆着。
　　一个火热的湿吻过后，七夜的手在凛的大腿内侧轻轻地搓动了一下。
　　这个动作把凛吓得身体一抖。
　　“喂！昨天晚上还没玩够么！给我稍微节制一点啊！”
　　七夜不着痕迹地笑笑，这几天他和凛之间玩的的确是疯了一点。
　　也难怪凛现在会露出害怕的表情。
　　不过凛应该是自己女人里算弱的那个，如果是樱或者莱恩的话，应该不会这样就求饶。
　　紫苑的话，甚至可能还会更加主动一点。
　　“你在想别的女人！”
　　就在七夜想事情出神的时候，满面红霞的凛突然捏住了他的脸。
　　“跟我在一起的时候，七夜你不准想其他女人！”
　　【我去，好强的第六感啊。这就是所谓的女人的直觉么？】
　　七夜只好举起双手，苦笑着回应：“我只是刚刚走神了而已。”
　　凛强硬的说道：“走神了也不行哦！和我在一起的时候，禁止走神！”
　　七夜是什么人凛会不知道，她敢发誓刚才对方肯定是在想别的女人。
　　“为了惩罚你走神，你要你喂我早饭。”
　　凛倒在七夜的怀里，依恋的说道。
　　“OK，OK。”
　　七夜自然不会拒绝这种和女人亲昵的机会，他用筷子夹起了卷心菜肉卷送到了凛的嘴边。
　　“来，啊～～”
　　“啊～～”
　　凛非常配合的张开了嘴。
　　整个早餐喂食过程不算香艳，但却非常温馨。
　　七夜和凛这对狗男女也算是老夫老妻了，自然不会在吃饭的时候迫不及待的做什么额外的事情。
　　“好了，我们一起去泡温泉吧！”
　　将已经空的早餐盘放到一边，七夜将女人抱了起来。
　　这间温泉酒店的豪华套房中，温泉就在套房外面的庭院里面，可以说是专门为他们准备的混浴池。
　　两个人换好了泡温泉的衣服之后，便直接没入了水中。
　　凛背靠在七夜的怀里，一头乌黑的秀发高高盘起，温泉的热度让她的脸蛋微微发红。
　　凛望着温泉里面的雾气，轻轻地叹了一口气：“七夜，没想到我也会有这么幸运的人生。”
　　“怎么这么说？”
　　七夜从背后搂住了凛。
　　“七夜你也应该知道吧，我刚上大学的时候的情况。有时候为了省下午饭钱，我只能吃事务所提供的难吃到不行的盒饭。”
　　“那个时候，如果有人告诉我以后我会捧起奥斯卡小金人，我绝对会认为他是从精神病院里出来的。”
　　凛幽幽地说道。
　　“是七夜你帮助了我。那个时候的你，真的就好像是从天而降的白马王子呢。”
　　七夜轻轻抚摸着凛的秀发：“我只是给了你一个机会，真正造就现在的远坂凛的人，是你自己啊。”
　　“就算如此，我也不会忘记七夜你的。”
　　凛转过脑袋，双眼直视着七夜。
　　“所以，从很早以前我就做出决定了！”
　　七夜没有问凛做出了怎样的决定，因为凛已经又一次主动凑了过来。
　　没有丝毫犹豫，男人低头又一次吻住了女人。
　　③42967465
　　pS：昨天晚上几个大男人窝在新房的小房间里打了一晚上的双扣。
　　这大概是咪酱这辈子以来，度过的最无话可说的单身派对了。→_→


第851章 英国人最后的倔强
　　虽然和凛一起洗澡什么的非常舒服，而且让七夜感受到了对方的魅力。
　　但因为前一天晚上实在是玩过头了，为了凛的身体着想，七夜倒也不敢再动手动脚的。
　　于是当天晚上，两个人没有做任何事，只是在来了一个晚安吻之后相拥而眠。
　　至此，七夜与凛新年旅行的行程就这样结束了。
　　回到东京后，七夜先是将凛送到了【Trier】。
　　接下来凛将会参加偶像生涯中最后几场演唱会。
　　之后，七夜又去鹫峰总部参加了集团新年第一次的董事会。
　　明确了今年2012年的主要项目内容。
　　其中首要的工作，就是保证鹫峰员工能够在12月世界末日到来前活下去。
　　咳咳。
　　这个纯属是扯淡。
　　今年的鹫峰娱乐主要推出的大制作依旧围绕着漫威与Fate所展开。
　　漫威这边则是分为了MCU与X战警系列两个部分。
　　其中MCU的是与上个世界完全不同版本的《钢铁侠3》与《雷神2》，这两部电影在七夜的干预下，可以说是完全成为了全新的电影。
　　而X战警这边，同样也是两部电影。
　　属于半重启性质的《X战警：第一课》，以及番外性质的《死侍》。
　　至于FGO系列，自然是目前已经完成拍摄并且开始制作后期的《下总国》与《合众为一》。
　　当然，其他的话还有一些小项目，比如说同样归属在型月世界观下的《月姬3》、塔伊加·维迪提的《吸血鬼生活》、与金·凯瑞合作的《波普先生的企鹅》等等。
　　之所以鹫峰今年只有漫威与Fate两个IP的大型特效电影系列的原因，主要还是因为鹫峰去年还在对福克斯的业务进行整理。
　　等到了今年，除了这两个大类外的大型电影项目就会开始立项了。
　　比如说重启的《猩球崛起》三部曲，《普罗米修斯》，《铁血战士》以及《王的男人》，呸，是《王牌特工》。
　　其中《普罗米修斯》与《铁血战士》都将会走中低成本惊悚片风格。
　　特别是前者，鹫峰立项中会彻底改变这部电影原本大型科幻电影的风格，将电影格局缩的更小一点。
　　为此，鹫峰娱乐这边直接拒绝了异形之父雷德利·斯科特的合作，让他只以制片人的身份出现在这部电影中。
　　或许原版《普罗米修斯》以及续作电影《异形：契约》中有着很高的艺术欣赏价值，甚至是一部科幻神话电影。
　　但比起这些口头的赞扬，鹫峰这边更希望看到的是出色的商业成绩。
　　比起晦涩难懂的人性隐喻，观众们显然对血浆与暴力更加感兴趣。
　　而《普罗米修斯》导演一职则是被七夜交给了詹姆斯·古恩。
　　绝大部分观众对于这位导演詹姆斯·古恩印象应该都是逗比的喜剧电影导演。
　　毕竟他导演的《银河护卫队》中出现了整个MCU系列中的最蠢反派死法——尬舞GG。
　　很多黑MCU的观众，甚至将这个镜头作为漫威电影幼稚的标签。
　　但实际上，这位导演最开始风格可不是逗比，而是血浆。
　　这个家伙可是从B级片里脱颖而出的奇葩存在，他非常清楚如何用血浆与暴力来刺激观众。
　　让他来执导R级电影简直是再合适不过了。
　　当然，为了防止这部严肃向的电影过于逗比，七夜给詹姆斯·古恩在剧本上给出了一定的限制。
　　说不定詹姆斯·古恩这个家伙会因为《普罗米修斯》里无法尽情发挥自己，而将未来的《银河护卫队》拍的更加逗比也说不定呢。
　　至于雷德利·斯科特，虽然没能重新执导《异形》系列，但也不是说不和鹫峰合作了。
　　《火星救援》这部电影就是鹫峰专门留给他的。
　　当然，让雷德利·斯科特拍摄这部电影，自然也是七夜的主意。
　　而会在这部电影中去火星种土豆的主角，自然是有着[呆萌]外号的马克·达蒙。
　　反正对方从《拯救大兵瑞恩》开始就是一直在被拯救的道路上不断前行着。
　　这次让他被困在火星上再被拯救一次，也没什么大不了的。
　　债多不压身嘛。
　　七夜除了在大方向上给鹫峰娱乐的电影项目把关外，他主要的工作重心还是在型月的电影项目上。
　　《下总国》的后期制作已经接近了尾声，在12月最后几天的日子里，鹫峰公布了电影的第一款正式预告。
　　与之前那款以展现武藏造型为主的概念预告不同，这次的预告着重向观众们展现了故事发生的背景。
　　而观众们最喜欢看的打斗镜头，则是被剪成了一个30秒的预告短片，并在12年的超级碗中进行播放。
　　就像一开始立项时的那样，《下总国》是一部日本文化味道很重的电影。
　　同时作为一部要面向好莱坞，面向全世界的电影，《下总国》在制作的过程中不可避免的会用到一些外界对日本文化的刻板印象。
　　比如说樱花、和服以及对好莱坞影响最深的武士刀。
　　虽说电影中的从者使用武器种类很多，宝藏院胤舜的枪、芦屋道满的神道术等等。
　　但其中出现最多的，也是电影最精华的动作戏部分，自然是与武士刀之间的对决。
　　毕竟电影的日本全名就叫《英灵剑豪七番决胜》，自然要将剑道贯彻到底了。
　　其实大家印象里，两个大剑豪拿着武士刀向绝地武士那样疯狂对砍的场景在现实中是不存在的。
　　日本的武士刀是一种锋利而且相当脆弱的武器。
　　砍到人身上，差不多两三刀就能让人失去战斗能力。
　　而砍到刀上，几刀下来，肯定有一把刀会崩断。
　　基本上，真正的武士对决的时间是很短的。
　　但如果电影这么拍那就会让可看性降低很多。
　　所以观众们往往会在电影中看到两个持刀的武士举着武士刀互砍好几下基本上也很难分出胜负的情况。
　　这就是所谓的艺术上的加工。
　　毕竟刀光剑影一直都是观众们最喜欢看的部分，而观众们最期待的场景也一定就是两把武士刀相互碰撞的火光与类似打铁的撞击声。
　　正所谓好听就是好刀，好看就是好电影。
　　商业电影永远都要符合观众们的期待，而不是去搞导演自己的那一套。
　　为了凸显FGO世界人民大融合与人类发展历史的特色，《下总国》的首映式与《百年战争》一样，在故事背景发生地日本举办了首映式。
　　这次因为距离天朝非常近的关系，因此七夜是直接去东京参加的首映式。
　　虽然没有像《邪龙的百年战争》那样举办首映式。
　　但鹫峰娱乐同样在天朝举办了首映活动。
　　在电影上映的前一周，《下总国》所有的主创们都来到天朝进行宣传。
　　同时《下总国》在天朝的译名被定为《下总国的英灵剑豪之战》。
　　其实七夜原本想用尸山血河舞台来着，结果被天朝这边告知这个名字太过血腥暴力，于是只能改成了现在这个。
　　顺便说一句，电影的美版名字是《英灵剑豪七番决胜》。
　　然后英国人在引进电影的时候将名字改成了《七番决胜！英灵大剑豪》。
　　emmmm……
　　七夜已经不知道该怎么吐槽这帮英国佬才好了，这大概就是他们最后的倔强吧。
　　在《下总国》临近上映的时候，鹫峰娱乐这边放出了电影的最终预告。
　　这款预告整体内容与之前的几版差不太多。
　　可是最终结束时的那个镜头激发了老Fate粉丝心中的那根弦。
　　身上闪耀着魔术回路的卫宫士郎出现在了预告中。
　　他单手持剑，对着镜头挥出了天崩地裂的一刀。
　　“吾人生之一切，皆为到达此刀而存。”
　　“剑之脉动在此——！”
　　《下总国》的剧组成员们当然知道，预告里这个人是千子村正。
　　可是对观众们来说，Fate里红发棕瞳，精悍青年的形象只有一个卫宫士郎。
　　尽管观众们并不知道卫宫士郎为什么会出现在的这部电影，可只要有这个角色那就足够了。
　　于是这款最终预告刚放出就受到了粉丝们的热烈追捧。
　　仅仅3天的时间，这部预告片的播放次数就超出了之前几款预告。
　　而且预告片下的留言区几乎都被与卫宫士郎有关的信息刷爆。
　　[好期待这部大作啊！这次卫宫士郎会释放无限剑制吗？！]
　　[居然会出现在特异点里，这是UBW后与阿赖耶签约的卫宫士郎吗？！看上去超强啊！！(p≧w≦q)]
　　[虽然过了这么多年，但是士郎依旧超级酷啊！不过为什么我总感觉预告里，武藏和澪香之间有奸情呢？]
　　[楼上那位，我也觉得！果然是《小圆》看太多了吗？]
　　[看样子这部不会像上一部那样，有那么多的战争场景了。不过一对一的武士对决一定也很棒！]
　　[决定了，为了卫宫士郎，这部电影我至少要刷两遍！ヾ(?°?°?)??]
　　[两遍？两遍哪里够！起码三遍啊！]
　　[那我就四遍！]
　　[攒了半年零花钱的我，准备去看五遍！]
　　……
　　尽管预告的评论区开始歪楼了，但也可以看出观众们的群情踊跃，以及迫不及待想要看到电影的激动心情。
　　不过与兴奋的粉丝们不同，很多电影公司却是愁云惨淡。
　　毕竟有这样一位种子选手要抢占暑期档票房，陪跑者心中肯定不会好受。
　　好在FGO电影上映时间公布的比较早，所有电影都能较为轻松的选择自己的档期。
　　让自己的电影与FGO电影错开。
　　到现在为止Fate电影已经上映了6部，除了那些低成本有着固定受众的电影。
　　绝大部分商业电影都不会想着与Fate电影同档期上映。
　　那样的行为不叫勇敢，也不是不信邪，而是单纯的猪脑子。
　　③42967465
　　pS：今天同寝的哥们结婚，咪酱希望他和他老婆能够百年好合。??ヽ(°▽°)ノ?
　　不过咪酱啥时候也能进入爱情的坟墓啊，还是说会孤独终老呢~~_(:з」∠)_


第852章 《下总国》电影前的贴片
　　随着时间临近2012年5月暑期档，距离《下总国》的上映越来越近。
　　跟往常一样，七夜与鹫峰娱乐方面用上了所有可以用的宣传手段。
　　从播放预告，明星宣传，再到试映口碑解禁。
　　这些早就已经做过不止一次的流程，对鹫峰娱乐来说早已不是问题。
　　另一方面，因为是暑期档上映的第一部大片，同档期基本没有大作。
　　所以《下总国》的北美开画院线数达到了4878块银幕！
　　一般讲述东方文化电影很难有如此大规模的开画数字。
　　但《下总国》可不是一般的电影，它可是Fate系列的电影。
　　总之，一切都准备就绪，只等影片上映了。
　　而作为电影首映式举办方之一的东京，也早就已经做好了迎接这部超级大作的准备。
　　得益于鹫峰是一家日本公司的关系。
　　鹫峰娱乐出品的电影基本上都能保持北美与日本同步上映。
　　但如此轰轰烈烈的举办电影首映式，还真就是第一次。
　　尽管五月初的东京已经进入到了夏天，即使是下午时分，也感觉不到多少凉意。
　　但这依旧不能阻挡粉丝们热切的心情。
　　挤在粉丝拍摄区，诗织枫不断调整着手中的相机镜头，拍摄着一个个从红毯上走过的身影。
　　哪怕来的只是一位很小的明星，他依然拿出了对待超级巨星的态度，对着这些人猛拍。
　　作为一个从《空境》时代开始的型月资深老粉，诗织枫对所有型月角色都会拿出百分之一百的认真。
　　尽管在他的心目中，整个型月世界里最好看的人有且只有一个两仪织罢了。
　　没错，两仪织万岁！！黑发和服妹赛高！！
　　诗织枫作为一个织担当在心中发出了呐喊。
　　很早以前他一直认为桐生七夜与两仪织应该是一对神仙眷侣。
　　毕竟他们是同门师兄妹，更是一对极好的搭档。
　　但现在，诗织枫已经不这么看了。
　　桐生七夜就是一个大混蛋，在泡上了洋大马后就对织始终乱弃，简直就是渣男中的渣男。
　　两仪织这么优秀的女人，绝对可以找一个比桐生七夜好很多，而且对她始终如一的男人。
　　不过，骂归骂。
　　渣男桐生七夜执导的电影，诗织枫还是要看的。
　　虽然这部电影并非是桐生七夜亲自执导，自己最喜欢的演员两仪织也没有在其中进行客串。
　　但这依旧是诗织枫今年最期待的电影。
　　毕竟作为一个日本人，诗织枫对《下总国》的兴趣明显要比《合众为一》更大。
　　明明电影还没上映，诗织枫就已经预定了整整一套《下总国》角色手办。
　　“喂，阿枫。”有人拍了一下诗织枫的肩膀，“七夜怎么还没有来？”
　　诗织枫回头一看，是和自己一样的型月粉丝明日奈，而站在她身边的则是她的老公和谷。
　　这两位在经历了好几年的爱情长跑后终于是在去年结婚了。
　　这让诗织枫感慨万千。
　　自己的基友都结婚了，自己还是单身，真的是有够惨的。
　　其实明日奈不是没有给诗织枫介绍妹子，但诗织枫至今单身就很能说明问题了。
　　尽管相亲没有一次成功的，但这并不影响诗织枫与明日奈夫妇的交情。
　　“明日奈，七夜还没登场呢。他可是FGO系列的灵魂的灵魂人物，当然要压轴出场。”
　　明日奈听到这话后，直接挤到了诗织枫身边，她踮起脚尖望着红毯尽头。
　　“是不是压轴出场我不在意，我只关心这次七夜会带着谁一起出现。”
　　明日奈一脸八卦的说道：“你们猜是姐姐还是妹妹？”
　　诗织枫嘀咕道：“只要不是两仪织就行。”
　　刚刚说到这里，一辆黑色的商务车停在了红地毯前。
　　两个穿着黑色礼服的人一前一后从车上走了下来。
　　“哦哦哦哦哦哦！！！！！”
　　粉丝这边立即沸腾了，所有人都开始向前拥挤。
　　如果不是有安保人员组成了人墙将他们挡在了外面，恐怕这些粉丝们已经冲到了红毯上那两个人身前。
　　“切！”
　　诗织枫不爽的冷哼一声，但他依旧举起相机向那两个人拍照。
　　尽管影迷们非常热情，但走在红毯上的那两个人，根本没有配合的觉悟。
　　他们既不去给影迷签名，也不特意摆出一些造型给摄影师们拍照。
　　更不像先前那些走过的明星慢慢吞吞的，恨不得在红毯上走好几个来回。
　　两个人几乎是以正常走路的速度，从红地毯上快速经过。
　　“织小姐！！看这里！！”
　　诗织枫忍不住喊了一句，希望对方能在摄影区前停一会。
　　明日奈也挥着手向两个人喊道：“七夜，织！看这边！”
　　可是被叫的那两位并不想这么做，他们依旧保持着原本的速度，一前一后走过了红毯。
　　甚至都没有向两边的粉丝们看一眼，就走进了林宝影院前方设置的采访区里。
　　“切，连恩爱也不秀一下。”
　　明日奈讪讪的放下了手。
　　“毕竟人家现在是有女朋友的人，不秀恩爱才正常吧。”
　　和谷嘴角抽搐的看着自己的老婆，只是单纯电影粉丝的他并不清楚对方在八卦啥。
　　和谷只是单纯觉得作为外人实在是不应该过于探究这些事情。
　　“不过他们两个非常般配不是么？”明日奈遗憾的说道，“为啥桐生七夜会选择莱恩而不是织呢？难道大胸真的就那么好吗？”
　　诗织枫与和谷站在边上不敢说话，他们生怕自己说错一个字引得明日奈不快。
　　诗织枫的目光从已经远去的那两位的背影收了回来，他下意思的问了一句：“你们认为《下总国》最后的票房会是多少？”
　　“不知道……”和谷从来都不会在意这些。
　　虽然不是专业的预测人士，但明日奈还是信心十足的说道：“怎么也不会比《百年战争》低吧？”
　　“但这可是日本文化电影啊，我们这边票房成绩肯定会不错，但欧美那边就说不好呢。”
　　“那可未必！”
　　明日奈摇晃着手指，一脸兴奋的说道：“你没听说吗？之前试映会对这部电影的评价非常不错。一点都不逊色前面两部呢。”
　　“试映会又不代表一切。”
　　诗织枫有些担忧的说道。
　　因为电影讲述的是日本，这让诗织枫有些患得患失起来。
　　“哎呀，你现在有功夫纠结这种事情不如赶紧去排队吧。”明日奈推了诗织枫一把，“那边人肯定已经很多了，我们怕不是要排很久才可以检票了。”
　　明日奈说的是正确的，整个检票口那边到处是人。
　　而所有人在议论的焦点也只有一个。
　　“喂，快点检票了，不要耽误我看《剑豪》啊！”
　　“我都等了半年了，为的就是这一刻！拜托，快一点检票吧！”
　　因为人太多了，诗织枫他们一眼都望不到头。
　　好在这些粉丝们也还算是相对理智，没有发生暴力冲击安检门之类的事情。
　　大家都在期待着电影的开场，希望能够看到一部精彩的电影。
　　首映式上这些疯狂的影迷只是全世界的一个缩影。
　　全世界所有有《下总国》周四提前场放映的影厅，无一例外都挤满了观众。
　　作为有关系有门路的富家大小姐，明日奈自然是抢到了首映式的好位子。
　　尽管算不上是什么帝王位，但也比普通影迷们抢到的那种边边角角的位子要很多。
　　“你们说这一部的开头会是什么？”
　　坐在自己的位置，诗织枫与明日奈开始讨论起了剧情。
　　“你觉得是回忆，还是大战？”
　　“不清楚呢，我只希望电影开场可以足够吸引我。”
　　明日奈俏皮的耸了下肩，指了指前排的七夜。
　　“话说，七夜就在这里，我们可以去问他。”
　　“算了吧，我怕被那两个女仆给赶走。”诗织枫忍住好奇，“我还是等一会好了。”
　　作为粉丝，诗织枫对塞拉与莉洁莉特这对女仆姐妹花一点都不陌生。
　　当然，这也是他diss七夜的原因之一。
　　有了漂亮的女朋友还不够，居然还有女仆来伺候。
　　这简直就是人梦想中的生活好么！！
　　“反正电影应该也快开始了，差不多就……”
　　明日奈话刚说了一半，影厅中的灯光终于熄灭。
　　“明明还有十多分钟啊！到底什么情况？”
　　不只是明日奈，几乎所有影厅里的人都对现在这个情况感到不解，并发出窃窃私语。
　　但紧接着大银幕渐渐亮起，银幕上出现了[此为电影贴片]的字幕。
　　“哎，居然还有这种好事么？！”
　　明日奈的眼睛亮了起来，她兴奋的抖动着双腿。
　　电影贴片这种方式在天朝很少，但是在国外并不少见。
　　比如说迪士尼就非常喜欢在自己的动画长片前附赠一个小短片，来吸引观众们提前入场。
　　日本这边，也有不少电影有着电影开场前半个小时放其他内容的情况。
　　只是Fate系列出现这样的情况还真就第一次。
　　随后观众们就听到了FSN那经典的配乐声，以及松重丰那标志性让人饥饿的旁白。
　　“圣杯战争，这是魔术师们围绕着万能的许愿机——圣杯展开的血战。”
　　“七位从者和使役他们的御主，必须厮杀至只剩下最后一人。”
　　“此时此刻，围绕着圣杯的激烈战斗又将要开始了！”
　　在严肃的旁白声映衬下，观众们感觉到紧张的氛围越来越浓烈。
　　“什么，什么？这难道是Fate线的提前预告吗？”
　　原本对贴片不怎么在意的诗织枫也关注起了屏幕。
　　就在所有人都以为即将给到残酷厮杀的镜头时，画面中的BGM顿时一变。
　　叮叮咚！
　　“那个，事出突然，圣杯战争的规则变更了！”
　　举着话筒的伊莉雅出现在了银幕上，她一脸兴奋的台下的观众们说道。
　　“第五次 魔术师大激突 圣杯战争开幕了哟！”
　　一个非常具有综艺味道的舞台出现在了银幕上。
　　不少观众都差点被这突如其来的转变给闪了腰。
　　“这尼玛是什么鬼东西啊？！！”*N
　　③42967465
　　pS：终于结束了，今天中午回杭州。
　　今天努力一把，看看能不能加更。
　　如果不行的话，那就明天加更。_(:з」∠)_


第853章 当慎二能够向圣杯许愿的时候
　　这段在《下总国》之前播放的贴片短片，自然就是《幻想嘉年华》里的第一集。
　　只不过作为一段单独的短片，它既没有猫组的开头，也没有OP与ED。
　　而是一段纯粹以无厘头搞笑为目的的短篇。
　　这篇短片的导演是詹姆斯·古恩，毕竟七夜他实在是不怎么擅长这种无厘头搞笑的风格。
　　不过七夜也参与了这则短片的编剧工作，为其提供了剧本。
　　说是这么说，但实际上七夜就是照着上辈子的记忆将其写成了剧本而已。
　　只是为了迎合独立短篇的内容，七夜没有单纯的照搬原版动画，就连最早作为同人漫画部分也一并做了参考。
　　虽说《幻想嘉年华》的大部分内容都是参考自型月十年的同人漫画集，但为了保证整体的衔接性以及剧本的合理性，《幻想嘉年华》对原本的漫画内容改编幅度还是非常大的。
　　就比如说非常出名的第一集。
　　原本漫画中只是单纯抽签比赛而已，但动画里就改成了标准的日式综艺节目。
　　同时原本只是两个从者之间单挑决定胜负的游戏机制，改成了每个项目全员参战。
　　当然，还有个著名的[Lancer又死了]的梗，这也原本同人漫画里所没有的。
　　目前正在影院里播放的版本，自然是以动画版本为主。
　　毕竟无论是喜剧效果，还是剧本结构，动画版明显要比漫画版成熟很多。
　　而效果，或者说笑果的确也非常明显。
　　在过了最开始的惊讶后，影厅里所有观众喜欢上了这则无厘头但风格却又非常可爱的短片。
　　那时不时爆发出的阵阵哄笑声，就是最好的证明。
　　“居然还可以这么玩么？”
　　明日奈笑的快喘不过气来了。
　　和谷也没好到哪里去，他一根手指指着大银幕，断断续续的说道：“这个……哈哈……真的是太有才了！国王游戏……根本不是这么玩的啊！”
　　他虽然称不上型月的资深粉丝。
　　但因为自己老婆的关系，所有Fate电影都是看过的。
　　因此对于短片里呈现出的梗，他完全是Get的到的。
　　短篇并没有完全照搬动画版本，还是加入了一些漫画的内容。
　　比如说动画版里删去的看门大爷与Rider比赛100米蝶泳的漫画段落。
　　当因为看门大爷无法离开柳桐寺，只能和美杜莎在寺庙里那个很久没用，已经是藻类滋生，池水泛绿的室内游泳池里比赛的时候。
　　所有观众们都笑的非常夸张。
　　在播放短片的整个过程中，影厅里笑声此起彼伏，俨然是欢乐的海洋。
　　影片的片尾，七夜没有选用那个火箭升空的结尾。
　　毕竟现在播放的只是一个单独的短片，只是用来试探观众们反应的。
　　那个结尾实在是太花钱了，完全没有必要。
　　所以七夜选择了漫画的版的结尾。
　　Rider最终获得了胜利，慎二得到了向圣杯许愿的资格。
　　然后单纯只是参加圣杯战争，完全没有思考过愿望的慎二情急之下向圣杯许下了想要性感内衣的愿望。
　　“噗————！”*N
　　当听到饰演慎二的桐生七夜一脸紧张的说出这句话的时候，所有人都喷了出来。
　　尽管因为电影风格，大家已经猜到这部短片不会以正常方式结尾。
　　但这个愿望实在是让人吐槽不能。
　　掩着嘴笑个不停：“七夜导演也真的是太会开玩笑了。”
　　“这是在捏他龙珠吧……”
　　和谷小声的说道。
　　刚才笑的太厉害的关系，现在的他正在微微喘气。
　　“呼呼，原来前辈你喜欢这种款式的啊。”
　　坐在前排的织对着自己身边的七夜揶揄的调侃着：“所以说谁有穿过？凛、樱还是莱恩？”
　　“这只是单纯的喜剧效果好么。”七夜撇了撇嘴，“我更喜欢白色蕾丝边的。”
　　织向七夜投来了鄙视的目光：“你倒是一点都不遮掩呢。”
　　“这是因为你家师兄诚实而毫不做作好么！”
　　“这种事情根本用不着自豪啦。”
　　织的鬓角流下了一滴冷汗：“说起来，你今天没带凛她们中任何一个人参加首映式，不会就是因为这个镜头吧？”
　　“怎么可能，她们没过来是因为都太忙了，拍这个镜头的时候她们所有人都在场的好么。”
　　七夜似乎想到了什么不好的事情，打了一个哆嗦。
　　当初在拍这个短片的时候，在七夜与詹姆斯·古恩挑选道具的时候。
　　凛、樱、伊莉雅、莉莉，甚至是莱恩和紫苑都站在他们的背后，用一种非常古怪的眼神盯着七夜。
　　当时道具组给出的内衣选择非常多，其中不乏七夜那些女人们经常使用的款式。
　　凛她们所有人都在期待七夜最后会选择什么样款式的内衣。
　　而最后七夜挑选了一件她们所有人都没有穿过的款式。
　　理由也非常简单，七夜不想公开处刑。
　　当然，七夜从这帮女人的眼神中感觉得出来，自己以后一定会在其他场合看到这件内衣。
　　不过这些都不是这些女人不和七夜他一起走红毯的理由 。
　　就像七夜和织解释的那样，今天那些妹子们基本上都有事情。
　　凛和莉莉这段时间正在北美开演唱会，所以直接去参加北美的首映式了。
　　樱和伊莉雅倒是在日本，并且也参加了这次的首映式。
　　可惜切嗣很早以前就预定了伊莉雅男伴的位子。
　　显然，防火防盗防七夜已经成为了切嗣的行为标准了。
　　而樱要配合剧组的宣传，而且七夜也不适合带着她走红毯。
　　如果是九条风这样的主角还有一个解释，但樱就没有什么好借口。
　　于是最后七夜干脆就一个人来红毯了，反正他也只是制片人的岗位，也不是这次首映式的重点。
　　一个人来参加这种活动也没有什么好丢人的。
　　而和织一起出现在红毯上完全就是一个例外。
　　今天早上的时候，织正好来找自己汇报工作，并且讨论FGO企划之后的规划。
　　在结束后，七夜就直接问织要不要一起去参加首映式，织想着顺路也就答应下来了。
　　原本七夜以为织应该是有带属于自己的女伴的，这样自己和织分开走红毯就好了。
　　然而，织也是这么想的。
　　结果两个人出发以后才发现对方居然都没有女伴。
　　于是两个人当场就坐蜡了，在车里大眼瞪小眼。
　　如果就他们两个人出现在红毯上，那么好不容易压下去的绯闻肯定又会再次发酵。
　　原本七夜打算求塞拉和莉洁莉特救场的，但是被两位女仆小姐义正言辞的拒绝了。
　　“我们只是女仆，怎么能和主人一起走呢。任何一个合格的女仆都不会做出这样不知羞耻的事情的。”
　　如果不是塞拉那幸灾乐祸的眼神，七夜差点就信了。
　　在实在找不到走红毯对象的情况下，最终便发生了红毯上的那一幕。
　　尽管七夜和织走的时候空出了一段距离，尽管他们两个在走红毯的时候没有任何交流。
　　但七夜相信明天的日本娱乐杂志上肯定又是一片腥风血雨。
　　他好歹也是日娱圈起家的，自然清楚这些日本八卦杂志的尿性。
　　比起《下总国》的影评与首映式报道，桐生七夜和两仪织“旧情复燃”显然更加吸引读者们的眼球。
　　但事情已经发生了，七夜只能随他去了。
　　【等首映式结束后，我马上就跑到天朝去。】
　　七夜相信，只要自己跑的够快，就不会被记者们抓住把柄。
　　反正在这件事平息前，七夜不会再回来日本了。
　　观众们并不知道七夜内心的想法。
　　虽然在进入影院之前，他们中有不少人也对七夜和织同时出现在红毯上感到诧异，比如诗织枫。
　　但在经过了刚才这十多分钟的小短片后，他们早就将这些八卦抛在脑后了。
　　这则无厘头搞笑流的Fate小短片，轻易调动起了观众的情绪。
　　现在观众们正无比期待电影的正式开始。
　　而他们的愿望很快便达成了。
　　《下总国》的片头与其他Fate电影没有太大的差别，只是多了一段林宝的电影开场。
　　那经典的Fate配乐声开始四处回荡，从东京到洛杉矶，从魔都到伦敦，所有正在观看这部影片的人，同时集中精力瞪大了眼睛，似乎生怕错过任意一秒钟的镜头。
　　“世界正在改变，地狱正在降临……”
　　银幕上还在显现字幕，一个低沉的男声伴随着配乐响起。
　　“这是一个关于剑豪的传奇！”
　　影片的名字出现在了银幕上。
　　这一次靠着提前完成的时间差，七夜终于可以在各个国家打上各自语言的特效标题了。
　　就在观众们以为将会看到古代日本的故事时，首先出场的却是正在迦勒底的咕哒子。
　　镜头上表现出的时间是在《序章》开始前，此时咕哒子正与其他御主正在准备进行灵子转移。
　　在镜头的处理下，这些御主都没有露脸，观众们只能听到说话的声音。
　　这也是没办法的事，毕竟A组的成员大部分都没有确定演员。
　　不过小芥末饰演的芥雏子还是出现了一个镜头，也算是给之后的《大秦》埋下了彩蛋。
　　就在所有人准备通过灵子转移的方式穿越的时候，一个情理之外，预料之中的事情发生了。
　　轰————！
　　雷夫教授的炸弹直接把这部电影的主角炸到了异世界。
　　③42967465
　　pS1：其实那套同人漫画里不少脑洞都超级有趣来着，有些没有被《 幻想嘉年华》动画化挺可惜的。
　　但不知道为什么，那时候的同人画师特别喜欢玩Archer是未来士郎的梗，各种脑洞都有。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：终于回到杭州，整个人真的感觉好累。_(:з」∠)_


第854章 我只是路过的光头 【加更】
　　在爆炸过后，立香与玛修两个人在熊熊烈火中手握手给银幕外的单身狗观众发着狗粮。
　　而在这同一时刻，澪香则是穿越了时空。
　　镜头里，观众们能够看到澪香与芥雏子在爆炸发生的一刻产生了异变。
　　刨除还不算正式登场的老芥不算，澪香则是在爆炸发生后来到了一个黑暗空间。
　　这里她感受不到时间与空间，似乎处于幽灵一样的漂流时间。
　　这样的状态在不知道持续了多久后，澪香终于看到了一丝亮光，接着光亮主动找上了她，向着她快速靠近。
　　“这是什么情况啊！”
　　在慌乱的惊呼中，澪香被强光吞噬了。
　　当她再次睁开眼睛时，看到的却是蓝天、白云以及……
　　“我了个大艹啊————！！”
　　澪香发现自己正在从高空极速坠落，然而没有翅膀也不会飞行魔术的她只能无奈的等待着自己将要被摔成肉饼的结局。
　　“不————要————啊————！！”
　　看着地面越来越近，澪香发出了绝望的呼救声。
　　大概是澪香的惨叫声发挥了作用，一个人影忽然从远处跑了过来。
　　对方以一种无视地心引力的方式高高跳起，并对着高处的澪香伸出了双臂。
　　正常情况下，人类从高空坠落的时候，就这么直愣愣的接住，基本上都是一个死字。
　　就算接人的人是武术家、是从者、是超级英雄，可以保证自己双手被人（高空坠物）砸中不出现任何问题。
　　但是被接住的那个人肯定也会受到非常严重的伤害。
　　当然，如果运气一点的话或许能够得到一个半身不遂的评价。
　　不过在电影或者是虚构故事里，这种情况通常都不会有事。
　　别说是高空接人了，就是跳崖，说不定都还能活着。
　　电影里面对这样的情况下人能保证没有事情，已经算是一个既定事项了。
　　就好像超人总能以各种方式接住露易丝，蜘蛛侠总能救下MJ。
　　不过也有例外，在这件事上格温有这很大的发言权。
　　尽管很多人喜欢用各种设定去洗这种不科学的事情。
　　但所有的电影人都不怎么在意。
　　角色从高空坠落会不会死，这完全取决于剧情需要。
　　就好像《泰坦尼克号》里，杰克有一万种方式可以活下来。
　　但既然卡梅隆表示“我要他死，他不得不死”，那观众们也没有什么好说的。
　　就好像现在这个镜头，如果澪香在电影开场就被摔了个半身不遂，甚至嗝屁。
　　那电影根本没有继续演下去的必要了。
　　所以为了剧情需要，如此扯淡的剧情依然被人接受。
　　而救下澪香的人自然就是gakki饰演的武藏了。
　　“没想到居然会天降美女呢～”武藏朝着澪香与镜头露出了一个标准的gakkismile。
　　清纯的容貌和治愈的笑颜，光是这一个镜头，gakki就顺利俘获了所有人。
　　“虽然这个武藏傻乎乎的有点沙耶加的味道，但也非常不错嘛。”
　　“这两个人除了发色与发型外，基本上就是复制粘贴啊，都是元气可爱系来着。”
　　“这个小姐姐真的又可爱又漂亮，我超喜欢啊！”
　　……
　　听着观众们对银幕上武藏的赞叹，织发出来啧啧声。
　　“前辈你选演员还是相当有一手啊，这位新垣小姐造型上倒是与剧本完美契合呢。”
　　“那当然，她可是专门靠笑容征服观众的演员呢。”
　　尽管说的非常自豪，但七夜心里还是有点发怵。
　　当初选择gakki来饰演武藏并非是自己的本意，但就目前的情况来看似乎相当不错？
　　银幕上，电影两大女主相互认识后，接下来的剧情便是两个人一起结伴而行。
　　在刚才两个人的介绍中可以得知，她们两个人都是从其他世界误入到这里的。
　　所以她们打算共同寻找离开这个世界的方法。
　　当然，目前还没有搞清楚情况的澪香还不知道自己来到的平行世界，她只是单纯的以为自己灵子转移到了日本的江户时代。
　　《下总国》的剧情进展节奏比《邪龙的百年战争》要快的多。
　　相比彼得·杰克逊，切嗣的排片风格更加类似七夜。
　　他们两个人都喜欢在镜头里加入大量的信息，让观众们感觉到电影推进时，剧情非常“满”。
　　武藏与咕哒子很快相互熟悉后，她们就遇到了触发剧情的NPC小孩“阿缝”与“田助”。
　　在一番交谈后，“阿缝”决定带两位主角前往这附近最大的城市“土气城”。
　　与原本最早的设定不同，切嗣将“阿缝”的年龄设置的稍微再大了一点。
　　因为“阿缝”原本设定的年龄稍微有点尴尬，那正好是孩子发育非常快的事情。
　　与故事里发生的就那么几天不同，拍摄电影需要长达一年的时间。
　　之后在后期制作时，有可能还会涉及到电影的补拍。
　　万一在拍摄过程中小演员快速发育的话，那很有可能会造成镜头上的不协调。
　　尽管如此，这位小女孩与饰演她弟弟的小男孩依旧是片场里最让人抓狂的小孩子。
　　只能说熊孩子这种生物，真的是世界上最没有道理可讲的存在。
　　但至少在银幕上，这两位小演员表现还是非常不错的。
　　演技肯定算不上优秀，但至少没有让人觉得太过出戏。
　　只是在这看上去一气呵成的镜头外，观众们永远不会知道这对活宝在片场哭闹了多少次，剧组成员们又是如何绞尽脑汁让他们做出符合剧本需要的表演的。
　　“阿缝”与“田助”的出现，就如同游戏副本开启的触发点。
　　一行人刚走了没几步天色就忽然阴沉了下来，表现出一种相当阴森诡异的气息。
　　“啧。”
　　七夜撇了撇嘴，他的双臂不自觉的抱在了一起。
　　虽然早就已经看过了电影的视频素材，而且也很清楚切嗣的拍电影手法。
　　可知道不等于能适应。
　　虽说七夜就是看中了切嗣拍恐怖惊悚电影的能力，才敢将极具神怪氛围的《下总国》交给他来拍摄。
　　只是当七夜以观众的身份去看这部电影的时候，他多少还是有些不太适应。
　　“啊拉，前辈。”织露出了一个挑衅的笑容：“需要我叫塞拉过来给你一个拥抱么？”
　　“用不着。”
　　七夜知道织现在就是来看自己笑话的。
　　但他怎么可能认输？
　　桐生七夜永不为奴，除非紫苑那婆娘又组团刷他这个副本。
　　所以，即便内心有点小怕怕，但是七夜依旧还是装作一点事情都没有的样子，平静的坐在那里。
　　如果只是织在边上也就算了，毕竟自己在织面前根本不存在丢脸的说法。
　　可万一这个时候切嗣正在暗中观察自己反应呢？
　　无论怎么样，七夜都认为自己在这个时候绝对不能认怂。
　　不过好在这部电影虽然带有一定的惊悚片风格，但这毕竟是一部PG—13的电影。
　　惊悚内容只是作料，电影里更多呈现的还是刺激的打斗。
　　在这部电影中武藏还是活人，即便对一般人来说，武藏已经是强大到让人仰望的大剑豪。
　　但在这部电影中，她面对的对手不是鬼怪就是各路从者。
　　因此武藏面对这些对手还是表现的相当吃力。
　　从这部电影的发展来看，这部电影也可以说是武藏成长的过程。
　　无论是心境的成长，还是武力的成长。
　　这种处理方式可以让观众们对这个角色有着更强的投入感。
　　为什么电影角色，尤其是主角，需要有属于自己的角色发展曲线。
　　就是为了让观众们能够将自己的情感投入到影片的角色之中。
　　不一定要观众们认同角色，但至少需要让观众们理解他。
　　因此面对众多的黑武者与忌灵，武藏应付的非常吃力。
　　如果只有她一个人，武藏完全可以一个人突围出去。
　　可现在她除了自己外还要保护澪香、阿缝与田助，这就让她感到捉襟见肘了。
　　作为A组后补，澪香在魔术造诣上显然要比另一位主人公，纯粹的普通人立香要来的强一些。
　　甚至可以在后方掩护武藏进行攻击。
　　但澪香毕竟只是一位魔术师，她既不是老芥那样的真祖，也不是能够使用[冠位指定]大招的队长。
　　所以面对数量众多的鬼怪，主角一行人自然是遇到了危险。
　　通常来说，电影里主角遇到这种危机情况。
　　如果是在电影的开头，那就会用强力的战友救场。
　　如果是在电影末尾，那就是主角本人开挂无双掉所有的对手。
　　很明显，现在电影才开场10分钟，所以一位路过的和尚跳了出来。
　　只见他大叫一声：“妖孽，敢跟贫僧抢师太！”
　　不对，应该是“妖孽休得猖狂！”
　　然后挥舞着手中的长枪将怪物们一一杀尽。
　　不得不说，帅哥在哪里都是吸引眼球的存在。
　　这位帅和尚登场后，影厅里立马响起了女生们的尖叫声。
　　虽然宝藏院胤舜登场的时候是带着头巾蒙着脸的。
　　但在切嗣“合理”的动作设计下，战斗进行到一半时，宝藏院胤舜就露出那帅气的面庞。
　　作为到达神佛之境的枪术，宝藏院胤舜在银幕上是那样的飘逸、灵动。
　　他挥舞着长枪，看上去就好像是在跳舞一样。
　　“他确实很帅！”
　　九条风忽然凑在gakki耳边说道。
　　“我记得在片场的时候，这个家伙好像邀请过你一起吃饭来着。”gakki一脸八卦的说道。
　　“但是我拒绝了！”九条风斩钉截铁的说道，“我不喜欢花瓶。”
　　gakki脸上露出一丝尴尬，她用一种警惕的眼神看着九条风。
　　【连这种男人都看不上，她该不会真的是百合吧？】
　　那一刻，gakki感觉到了自己的贞操危机。
　　③42967465
　　pS：加更成功，咪酱大胜利！ヽ(￣▽￣)?


第855章 还不快谢谢宝藏哥！
　　九条风说这位饰演宝藏院胤舜的演员是花瓶其实有失公允的。
　　虽说对方的确是喜欢装逼和出风头，但说是花瓶还是太过分了。
　　为了演好这个角色，对方可是去专门去练了大半年的肌肉。
　　尽管和石田顺一那样的健美达人比起来还有不小的差距，可以脱下衣服的话，还是能够看到八块腹肌的。
　　至少绝大部分的女性观众已经被这位年轻帅气的小伙给深深吸引了。
　　于是接下来的剧情这些小迷妹们就心碎了。
　　原本大家以为会是主角团强大助力的宝藏院胤舜，并没有在剧本中给出多少戏份。
　　在一个帅气的登场后，紧接着的便是属于他宝藏院胤舜的落幕。
　　紧随着那些被打倒的怪物而来的是六位从者。
　　从战斗力来说，无论是质量还是数量都远远胜过澪香这一边。
　　仅仅几个回合的交手，宝藏院胤舜与武藏都认识到他们根本不是对手。
　　于是宝藏院胤舜做出了一个非常英雄的决定与死亡Flag——你们先走，我断后。
　　基本上，说出这种话的人只要不是主角，那基本上就是死路一条。
　　不过宝藏院胤舜更惨一点，他连壮烈牺牲都做不到。
　　原本以为起码能带走一个的宝藏院胤舜用枪刺穿了敌方Saber的心脏。
　　到达神佛境界的枪术对于一般的敌人而言算得上是几乎无敌的武技，就算用开挂来形容也毫不为过。
　　奈何对面的Saber挂高一筹，刺穿心脏也死不了。
　　于是装逼不成反被艹的宝藏院胤舜，被从者们按在地上进行了惨无人道的蹂躏——
　　当然是不可能的。
　　宝藏院胤舜只是被芦屋道满改造了灵核而已，用通俗点的话来说那就是黑化了。
　　正所谓黑化强三倍，洗白弱三分。
　　其他的就不说，光是受到武藏的致命伤还不死就很能说明问题了。
　　原本的游戏里，武藏是将宝藏院胤舜的脑袋给剁了下来。
　　这的确非常刺激，但也刺激的过头了。
　　至少PG—13的分级是肯定不会允许出现这样的镜头的。
　　天朝或许还能争取一下。
　　毕竟电视剧版的《三国演义》里，二爷斩颜良的时候，不仅脑袋直接飞了，血?都还飙出三尺远。
　　其实如果只是单纯的掉头的话，还是能够稍微解救一下的。
　　可剧本里宝藏院胤舜在脑袋被砍下来后还把自己的脑袋接回到身体上。
　　这个情节就是真的没办法拍出来了。
　　于是切嗣只能改成了武藏一刀捅穿对面的身体，结果发现对方没死这样的情节。
　　宝藏院胤舜：没想到吧，武藏？老子刚才领盒饭的时候顺便买了外挂！
　　武藏：咕哒！点子扎手,风紧扯呼!
　　咕哒子：OjbK！
　　《下总国》作为一部电影，其实是非常勉强的。
　　毕竟一般电影基本上只会发生2-3场相对集中的战斗。
　　毕竟观众的注意力是有限的，太过密集的战斗只会让他们感到疲劳。
　　可是《下总国》的剧本中，除去其他战斗不谈，光是武藏与英灵剑豪们之间最关键的胜负战就足足有7场。
　　而且这每一场战斗都不能减少。
　　这可以说几乎就是一个不可能完成的任务，一般导演根本不会这么去拍电影。
　　但切嗣却还是接下了这个任务，并将电影拍了出来。
　　可即便是切嗣，他也不可能违背人的生理构造。
　　因此为了让观众们不会出现视觉疲劳，他将电影里每一场的动作戏都进行了细致的区分。
　　其中两场战斗被切嗣着重刻画，一场是最后的大决战。
　　而另一场便是电影中期，武藏与柳生之间的剑道对战。
　　因此，即便宝藏院胤舜很帅很有型，而且还颇得女粉丝们的欢迎。
　　但他的戏份基本上并不会太多，就连战斗时间也少的可怜。
　　如果有人掐着表去计算，就会发现《下总国》电影中除了那两场最重要的战斗外，其他战斗非常的碎，而且轻量化。
　　这么做的好处就是能让电影不怎么冷场，观众们会看的非常热闹。
　　坏处便是每次都点到即止，会让观众们看的不怎么过瘾。
　　这也是切嗣安排了两场戏份特别中的打斗戏的原因，就是为了让观众们能看的过瘾。
　　当然宝藏院胤舜也并非完全没有任何作用，他让观众们见识到了英灵剑豪的可怕。
　　几乎不死的身体，以及嗜血、想要毁灭一切的残暴。
　　他的存在能够让主角与观众们产生紧迫感。
　　而宝藏院胤舜作为工具人，他对主角一行人还是有所帮助的。
　　如果想要让电影里的一位角色登场非常帅气，应该如何去做呢？
　　可以让他先从其他角色口中出场，让人对其有一个大概印象，然后再让他闪亮登场。
　　也可以先让一个龙套有些威风的登场，然后让这位角色以更加威风的姿态登场，并且狠狠的打那位龙套的脸。
　　于是我们的宝藏院胤舜工具人作用之一，就是自己这片绿叶来衬托千子村正这朵红花。
　　当观众们看到红色短发的精悍青年出场，并以一个非常轻松的姿态将砍翻后。
　　全场的男观众们爆发出了热烈的欢呼声。
　　至于女观众们，她们则是在纠结为宝藏院胤舜伤心，还是为千子村正欢呼。
　　最终在大帅哥（卫宫士郎）和小帅哥（宝藏院胤舜）之间，她们选择了前者。
　　于是全场观众们都开始欢呼了。
　　而在千子村正登场后，宝藏院胤舜这个可怜的工具人就只剩下一个作用了。
　　他张开了固有结界，准备与武藏一决胜负。
　　但在这关键时刻，澪香在固有结界内连结上了迦勒底这边。
　　这让电影连接到了《百年战争》的第二个彩蛋。
　　“原来当时罗马尼他们看到的就是这个场景啊……”诗织枫发出了感叹，“但是为什么会与迦勒底想通呢？”
　　“应该是那个Caster的关系吧？”明日奈猜测道，“刚才Caster使用神道术的时候，咕哒不是说身体有奇怪的感觉么？也许是神道术和迦勒底之间产生了共鸣？”
　　和谷：【我老婆和我基友在聊什么？我怎么完全听不懂，这种小事为什么要这么纠结啊？！】
　　银幕上，英灵剑豪的第一场决胜则是进入到了一个关键时刻。
　　宝藏院胤舜：没想到啊，武藏你居然还敢和我交手，你不知道我装了外挂吗？
　　武藏：知道啊，但我也买了外挂。
　　宝藏院胤舜：那又如何，不就是神仙打架么？我可是锁血挂！
　　武藏：但我赌你的外挂少了一个关键BUff。
　　宝藏院胤舜：什么？
　　武藏：主角光环！
　　宝藏院胤舜：艹！
　　靠着千子村正打造的[明神切村正]，以及咕哒子刚刚从迦勒底那里得到的令咒加持。
　　武藏终于刺穿了宝藏院胤舜，并成功砍开了对方的灵核。
　　宝藏院胤舜，英灵剑豪中的Lancer，卒！
　　只不过，虽然宝藏院胤舜死了，但是他不仅让千子村正帅气的登场，还给了主角团最大外挂——令咒。
　　所以，看着即将消失的宝藏院胤舜，武藏千言万语汇成一句话：
　　谢谢，帝骑……
　　呸！
　　谢谢，宝藏哥！
　　当宝藏院胤舜化作点点亮光从银幕上消失时，标志着电影第一个剧情点结束。
　　而此时从电影开幕到现在已经过了20分钟。
　　如果是一般的电视剧，这点剧情量足够做上两到三集了，但这里却用了不到半个小时就讲完了。
　　“节奏把握的不错。”织看了一眼时间，评论道，“这是切嗣的功劳，还是剪辑的功劳？”
　　“切嗣的。”
　　七夜直接说道：“如果这个家伙不把相关的信息都拍进镜头里，剪辑师就是想快速剪辑也只会变得支离破碎。”
　　织点了点头：“果然很像呢。”
　　“什么？”七夜回头问道。
　　“前辈你和切嗣的拍摄风格。”
　　对于织的评价，七夜不置可否的哼了一声。
　　虽然心中有些膈应，但七夜不得不承认织说的有点道理。
　　【但至少我不会镜头拍的这么惊悚，刚才芦屋道满黑化宝藏院胤舜的时候，差点没吓死我。】
　　七夜轻轻搓了搓鼻子，将这个想法压在了内心的最深处。
　　宝藏院胤舜虽然已经死了，但英灵剑豪还有6位，主角团的战斗们还远远没有结束。
　　不过在下一场战斗开始之前，肯定要让主角们稍微舒缓一下，也顺便给观众们科普一下某些让人一头雾水的设定。
　　比如说为什么咕哒子会得到迦勒底的三划令咒——虽然已经丢失了一个。
　　同时也让观众们了解到了千子村正与卫宫士郎之间到底有什么关系。
　　“还真的是相当作弊呢。”
　　千子村正附身在卫宫士郎身上，然后降临到现世。
　　这种做法尽管让观众们非常买账，但影评人与媒体记者们却是一眼就看穿了鹫峰的算盘。
　　“这明显就是为了给Fsn与FZ时期的高人气御主们登场的机会嘛。”
　　毕竟FGO的故事涉及到人类的存亡，之前FSN与FZ中的御主们恐怕很难像他们的的从者那样，在这样的战斗中插上一手。
　　可是这些受欢迎角色的人气还是在的，直接放弃的话又太过可惜。
　　所以银幕上的千子村正就成为了解决方式。
　　阿荣小姐甚至已经能够遇见到未来了，FSN与FZ的御主们有一个算一个都会以被从者附身的方式出现在银幕上。
　　“等一下，那个罗马尼不会就是间桐慎二被哪个从者附身后结果吧？”
　　阿荣小姐忽然有了一个大胆的想法。
　　③42967465
　　pS：稍微尝试了一下不同的解说风格，看看效果。
　　毕竟老是一种风格的话，咪酱自己写着也很腻歪。
　　话是这么说，但也就是稍微改了一点而已。
　　如果大家不喜欢的话，咪酱再改回来，或者是尝试一下其他的风格。_(:з」∠)_


第856章 来喝花酒吧~
　　《下总国》在叙事模式上并非是传统的先介绍背景然后再发展故事那种老套路。
　　而是更类似于先开篇发展事件，随后再补充世界观的模式。
　　尽管不算古老，可是《下总国》的叙事模式也没有太过创新。
　　这种叙事模式的电影在2000年以后便开始慢慢流行起来了，是一种已经获得市场认可的叙事模式。
　　毕竟，创新就意味着风险，而对大公司来说风险带来的不确定性是必须要避免的。
　　当一部电影投资超过一亿美元后，投资方首先想的肯定是保本，而不是采用激进手法去获得更多的利润。
　　《下总国》是切嗣第一次拍摄的成本上亿的电影项目，七夜怎么可能会放权让这个家伙随便乱搞。
　　七夜这位制片人把控下，《下总国》在叙事上并没有太过让人惊喜的地方。
　　但这并不意味着故事没有亮点，在第二场剑豪对决来临之前，电影花了不少的笔墨来展现江户时代日本的文化与风景。
　　反正电影中的土气城并不在现实中存在，所以切嗣发挥了自己的想象力，将其进行了魔改。
　　可以说这座城市中融合了那个时期日本所有能够加入其中的元素。
　　如果从历史考究的角度去看，这座土气城与历史上所有的日本城市都有所不同。
　　历史上日本不会有哪座城市会建造的如此累赘，增加那么多原本不需要出现的内容。
　　但在另一方面，这却又是日本整个江户时代的缩影，是日本古代文化爱好者的福音。
　　因为大家可以在这里看到所有想要看到的建筑与风俗。
　　比如说类似天守阁的巨大日式城堡，商业街，酒馆，以及男人们最喜欢的游乐场所——风俗店。
　　准确的来说，小玉开设的店应该是艺伎店，与大家想的那种店有着很大的差别。
　　尽管都是属于男人寻欢作乐的地方，但艺伎店里并不会有超出全年龄性质的服务。
　　这个与电影全年龄的分级真的没有关系，只是日本古代的风俗产业的关系。
　　日本古代的风俗产业与天朝有点类似，但也并不完全相同。
　　事实上，日本古代的风俗业并没有大家想象中那么随便。
　　什么和服就是为了方便做啥啥的，很大程度上来自于外人的意淫。
　　真正的日本古代风俗产业有着一套属于自己的行业标准。
　　首先是着装，日本古代女性正式的服装12单这种就不说了，那玩意儿和欧洲古代的裙撑有的一拼。
　　虽说看着还算华丽，但对穿衣服的人来说就是一种折磨。
　　一般来说日本女性平时穿的都是类似现代版本的简易和服。
　　其实和服这种东西一直相当有讲究的。
　　比如说腰带的打结，最早的时候已婚女性的带结是在前面的，而未婚的带结是在后面，
　　不过后来和服的结全部都统一打在后面了。
　　这就有点类似与，三国时期的二爷带绿头巾，大家都觉得没问题。
　　可是在元代以后，你还有谁见过有人在头上带绿头巾的？
　　嗯，唱戏时Cos二爷的不算。
　　日本女性和服的打结也一样，在过了最早的时间后，只有特殊服务的女性才会在穿和服时将结打在前面。
　　顺便说一句，如果是带结打在前面的是花魁，那么还有个特殊的名称叫“一夜妻”。
　　具体啥意思，相信大家懂。
　　注意，日本的花魁与天朝的花魁是有区别的。
　　因为日本的艺伎非常有名的关系，所以很多人以天朝的惯性思维，错误的认为花魁是高等级的艺伎。
　　但实际上，艺伎和花魁是两种完全不同的存在。
　　其实从名称上就能看出区别，艺伎的“伎”与“妓”是两个字。
　　艺伎专门是卖艺不卖身的，而花魁是卖身的。
　　真要说的话，花魁应该是高级的游女。
　　以前在将金鱼在日语语境的时候有提到过游女，这个就是日本特殊服务女性的称呼。
　　有意思的是花魁虽然是高级别游女，但两者之间却是泾渭分明的存在。
　　当女性入行的时候，她就被老鸨进行划分是游女还是花魁。
　　一旦成为游女，是不可能进阶成为花魁的。
　　而两者之间的地位差距，那可不是一点半点。
　　可以说，游女与花魁之间的差别待遇，算是日本阶级社会的一个缩影了。
　　要知道花魁在当时社会地位是非常高的。
　　非一般人所能见到，为见花魁一面而倾尽家财者大有人在。
　　而游女，到最后也就只是游女罢了。
　　当然花魁的挑选标准也是非常苛刻的，不是说老鸨觉得你是花魁，那你就是花魁。
　　绝大部分花魁都是贵族出身，因为获罪而不得不卖身。
　　只有极少部分姿色非凡的平民女才有可能被挑选为花魁，但这个几率实在是太小了。
　　当然想要成为花魁，不仅仅只是好看罢了。
　　就如同天朝的花魁需要学习琴棋书画，有着很高的艺术造诣一样。
　　日本的花魁也是要从小培养她的艺术天赋的，茶道、舞蹈、乐器等等……
　　每一个合格的花魁都是才艺双绝的存在，说是用钱堆出来的也不为过。
　　也正因为如此，花魁开销也不是一般人能够承担的起的。
　　而恩客们想要成为花魁的入幕之宾，也不是单纯的花钱就可以的。
　　按照规矩，恩客需要与花魁见三次面。
　　第一次就只是见面，连话都不能说。
　　到了第二次才可以与花魁进行交流。
　　如果花魁对这位男性满意，这才会有第三次的见面。
　　直到这一次，双方才会发生大家喜闻乐见的事情。
　　但要知道这三次每一次男方都是要花钱的，而且是重金。
　　这三次中如果花魁对男方不满意，是可以提出拒绝不再见面的。
　　那样的话，男方之前花出去的钱就全部都打水漂了。
　　当然这还不是最过分的，如果一个男人成为了一位花魁的入幕之宾，那他是不能碰别的游女的。
　　但花魁却可以同时拥有很多恩客。
　　而且，如果男方想要离开花魁，他非要支付数额不低的分手费。
　　这套流程听着是不是很熟悉，是不是很有既视感？
　　所以说太阳底下无新事，人家日本早就实现女权了！（大误）
　　花魁虽然钱赚的多，但却是一个典型的吃青春饭的行业。
　　根据官方的规定，游女和花魁到了28岁就必须要退休。
　　如果从这个角度来看，花魁其实应该算是古代版本的偶像来着。（弥天大误）
　　当然花魁消费高，不等于说艺伎就便宜。
　　同样作为高档场所，小玉这边的消费当然也不会便宜。
　　而穿越过来的咕哒子与武藏身上怎么可能会有钱。
　　于是，无论哪个时代，卫宫士郎就是一个钱包命。
　　光这点来说，千子村正也是挺可怜的。
　　钱是他出的，但艺伎小姐姐们的服务他是一点都没享受到。
　　也难怪他之后会对咕哒子和武藏不满了。
　　不过观众们倒是欣赏到另一场非常艳丽的小玉作为艺伎的舞蹈表演。
　　饰演小玉的演员，七夜并不认识，甚至连听也没听说过。
　　因为对方就不是电影演员，而是京都某家知名艺馆的头牌艺伎。
　　据说切嗣为了能够请到对方，不仅仅花了很多钱，还欠下了好大一笔人情。
　　为的只是让这段舞蹈表演达到最好的效果。
　　如果是真正的艺伎舞蹈表演，表演者应该是脸部涂白的。
　　不过切嗣也知道外国很多观众会受不了那种妆容，所以并没有采用那样的浓妆。
　　这段舞蹈，不算NG的话。
　　切嗣总共是拍摄了10分钟视频素材，但最终在电影剪辑的时候，只留下了3分钟。
　　切嗣可以为了推广日本文化，多拍一些这部分内容。
　　但七夜作为制片人却不能无限制的增加这些东西。
　　为了影片的节奏，七夜适当的减少了非主线的戏份。
　　他对剪辑师的要求就是，只要能交待出事件的发展就足够了。
　　毕竟《下总国》的影片长度只有2个多小时，不能将所有内容全部呈现出来。
　　不仅仅是艺伎的舞蹈，之前清姬与小玉之间吵架的情节，他都让剪辑师尽可能的进行了简化。
　　避免将电影时间拖的太长。
　　说到底，七夜与切嗣两个人是不同的。
　　七夜是制片人，他必须要保证整部电影的效果，以及系列的统一性。
　　所以，七夜不能为了宣传日本文化，就把影片拖得又慢又长。
　　因此，影片刚过半个小时，第二场英灵剑豪的战斗就开始了。
　　比起之前与宝藏哥的对决，这次的武藏显然已经开始渐渐开始习惯与从者之间的战斗了。
　　所以这场战斗中，武藏展现出的战斗力远远比之前对战宝藏哥的时候要强太多了。
　　“噢，她太帅了！”
　　看着武藏挥刀弹开箭矢的镜头，影厅传来一片赞叹声。
　　为了加强这段打斗的特色，切嗣运用了大量的慢镜头。
　　为的就是让观众们能够欣赏到武藏华丽的剑术。
　　特别是那几个斩断飞来箭矢的镜头，甚至给人一种刀劈子弹的错觉。
　　“这个女人太迷人了。”
　　“即使我是个女人，我都对她动心了。”
　　“这就是所谓的强者吗？！爱了，爱了！”
　　坐下下面的gakki在大家的尖叫声中缩起了身体。
　　因为她听到有个女孩的高喊道：“妈妈！我要嫁给武藏！我一定要嫁给武藏！我要把武藏从咕哒子手里抢过来！”
　　【靠，老娘不搞姬啊！】
　　gakki内心发出了悲鸣。
　　最终借助着手中的妖刀，武藏成功讨伐了英灵剑豪中的Archer巴御前。
　　至此，七位英灵剑豪武藏已经战胜了两位，还差五位。
　　③42967465
　　pS1:艺伎脸部之所以涂得非常白，是因为过去没有电灯，都是蜡烛，晚上光线太暗。
　　需要涂成那样才能使人看上去更漂亮一些。
　　其实现在完全用不着涂白了，只是单纯的作为传统艺术形式留存而已。
　　就好像国内传统戏剧要画脸谱一样。
　　但咪酱觉得黑灯瞎火的涂成白色反而更像是女鬼啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　顺便说一句，艺伎的手是不会涂白的，毕竟要陪客人喝酒吃菜，需要提供清洁的餐饮服务。
　　③42967465
　　pS2：不知道为什么，一说花魁这个话题，咪酱就停不下来了。(ノへ￣、)


第857章 英灵剑豪与七彩葫芦娃 【加更】
　　七场英灵剑豪的战斗没有取舍是不可能的，而第二位巴御前与第三位望月千代女便是其中被舍弃的牺牲品。
　　为了保证电影剧情的推进速度，这两位英灵剑豪退场速度非常快。
　　她们两位在电影剧本中的作用甚至比小玉还低，仅仅只是为了凸显主角团队的成长罢了。
　　巴御前是为了让观众们感受到武藏的进步 而望月千代女则是向观众们介绍咕哒子这边的生力军——风魔小太郎。
　　迦勒底这边在连接上咕哒子后，给予援助当然不止有令咒而已。
　　其实一开始联系上咕哒子时，罗马尼是打算先让对方回来的。
　　但在了解咕哒子这边与正常历史的不同，以及有从者的存在后，罗马尼便推测她很可能身处于特异点中。
　　身为迦勒底的御主，咕哒子对于拯救人理寻找圣杯这件事自然是当仁不让了。
　　而作为御主，咕哒子自然是可以可以通过迦勒底的系统召唤从者的。
　　当然，按照迦勒底最早设计的从者召唤系统，这是最理想的情况。
　　甚至迦勒底最早是希望帮助咕哒子召唤一个强力的从者的。
　　但因为下总国平行世界的特殊性，迦勒底这边根本没有办法做到那一步。
　　最终在咕哒子与迦勒底这边花了好大力气，才让咕哒子勉强召唤出了风魔小太郎。
　　而且对方刚刚到达御主身边时还是个病秧子，根本无法行动。
　　咕哒子还必须要给对方输送魔力才能让其缓慢恢复到正常状态。
　　而望月千代女便是小太郎苏醒后的第一战。
　　小太郎与千代女都是忍者，因此这场战斗的侧重点便是忍术上的对决。
　　在最新特效CG的帮助下 这场忍者之间的战斗显得相当华丽，甚至有几分《火影忍者》的味道。
　　当然，这里指的是《火影》的前期。
　　《火影》后期那已经不是忍者对决了，而是纯粹的神仙打架。
　　在小太郎的牵扯下，武藏顺利的干掉千代女。
　　至此观众们看到了主角团这边所有人在团队中发挥的作用以及能力。
　　武藏是最主要的战斗力，小太郎次之，咕哒子则是团队辅助。
　　而千子村正则是负责提供后勤以及充当钱包。
　　比起最开始的麻袋开局，此时的咕哒子正处于一个上升的黄金时期。
　　不仅团队成员不断增加，实力不断上升，而且在攻克特异点的进程上也是积极进取。
　　以7位英灵剑豪来估算的话，已经干掉3位英灵剑豪的咕哒子他们已经攻略进度过半了。
　　在编剧概念里，此时的咕哒子正处于[最美好的时光]。
　　这个时间段里，主角与身边的人团结奋斗，积极向上，一切看上去是那么的美好。
　　但美好之后，所到来的就是变数。
　　幕府为了援助柳生，向土气城派出了一万精兵。
　　结果援军在半路上就遇到了第四与第五位英灵剑豪——酒吞童子与源赖光。
　　当两位从者登场的那一刻，影厅里响起了各种吞咽口水的声音。
　　“啧，这帮男人。”
　　九条风咂了咂嘴，她内心里闪过一丝不爽。
　　自己出场的时候这些男人们可从来没有这样的反应，结果酒吞和赖光登场了就纷纷化身猪哥了？
　　【明明老娘身材也很好的好么！那种假胸有什么好看的！你们是不知道那个演员本人的身材她……】
　　九条风这才想起来，樱的身材就算不戴假胸也是完爆自己的存在。
　　于是九条风只能缓缓说出一个字——“草（一种植物）！”
　　九条风的评价基本上可以代表大部分女性观众对银幕上这两个角色的看法。
　　那个头上长角的女人明明身材不行，居然还穿这么色气的衣服，就不怕走光吗？！
　　另一个也是，身材这么爆炸就不要穿紧身衣了，不怕用力过猛把衣服扯破么？
　　这不仅是女性观众们疯狂吐槽的点，也是男性观众们最想要看到的场景。
　　但一直到最后，男观众们都没有看到。
　　想也知道不可能，这是全年龄的电影，怎么可能会给出那种镜头。
　　诗织枫遗憾的靠回到了椅背上，他用手一拍自己身边的和谷。
　　“真可惜，差一点就能看到了。你说是吧？”
　　“我完全不知道你在说什么。”
　　和谷疯了才会回答这个家伙，要知道自己老婆可就在边上。
　　酒吞和赖光无论造型还是打斗动作都异常的香艳，但这份美感只有隔着银幕的观众们才能够感受到。
　　银幕里被酒吞与赖光屠杀的士兵们内心里根本不存在这样的看法。
　　他们所面对的是真正的地狱。
　　整整一万人的军队，在酒吞与源赖光眼中杀光他们就和捏死一只蚂蚁，在难度上没有任何差别。
　　在杀光了人类的援军后，酒吞和赖光准备直接去找咕哒子。
　　尽管段藏想要阻止她们犯蠢，但好话劝不住该死的鬼。
　　酒吞和赖光还是执意要这么做。
　　看到这里，七夜真的觉得《下总国》的剧本有着非常强的既视感。
　　其实在写电影剧本的时候，七夜就已经有这样的感觉了。
　　现在拍成电影了，这种既视感就更加强烈了。
　　七个能力不同的人不组团而是一个个轮着单挑Boss，这不就是葫芦娃打妖怪么？
　　而且结果也和葫芦娃一模一样，一个个把自己给送了。
　　只不过在《下总国》的副本里，主角这一方不是葫芦娃而是抓走爷爷的妖精。
　　七夜真的相当怀疑东出在写《下总国》游戏剧本的时候，他刚刚看完葫芦娃。
　　毕竟在设定上，两者的相似点实在是太多了。
　　比如说老二的职阶是Archer，眼神特别好的那种。
　　老四和老五这两个是一起出场的，而且还是CP感特别足的那种。
　　芦屋道满这个家伙和老六也是一个德行，在游戏里连个人建模都没做，整个就是一透明人。
　　而对手这边也差不多，蝎子精武藏武力值超群，而蛇精咕哒有着各种各样克制对面葫芦娃的法宝（从者）。
　　反正迦勒底被称作黑恶势力又不是一天两天了，只是这次“受害者”变成英灵剑豪罢了。
　　不过酒吞和赖光也不是单纯没脑子的乱送，她们还是使用了一点小计策的。
　　在武藏被赖光拖住的时候，酒吞直接掳走了阿缝与田助两个孩子。
　　然后两个人撂下一句“想要人质没事，就来**和我决斗”类似的反派标准台词就离开了。
　　为了救回两个孩子，咕哒子这边只能与武藏前往和赖光他们约定的地点。
　　但这却正好是敌方的调虎离山计。
　　等到咕哒子与武藏离开后，还没有公布自己真名的芦屋道满以Caster的身份制造出了厌离秽土城。
　　在该城的影响下，人们开始变成黑色的怪物，真正的地狱降临到了人间。
　　同时幕后大boss天草也站了出来，用一副邪恶反派讲述自己邪恶计划的样子，向观众讲述了他这个邪恶反派的邪恶计划。
　　说真的，这种情节真的非常无聊，但也的确有效。
　　很多影评人总是说商业电影有些桥段非常弱智，大部分观众们不是笨蛋，根本用不着这么啰嗦。
　　但就七夜这么多年导演做下来，他是知道观众们们大部分的确不是笨蛋，可剩下的那部分呢？
　　商业电影的本质是让更多点人看懂电影，然后尽可能的赚取票房。
　　理解能力有问题的观众或许只有百分之五都不到，但乘以那庞大的观众基数那就有不少人了。
　　为了这些票房，有些看似弱智的剧情还是必须要有的。
　　当然这些段落出现的前提是要保证电影节奏与整体评价不出任何问题。
　　电影的制作过程，实质上就是电影制作者在各个环节不断取舍的经历。
　　所以，即便天草的邪恶计划讲述环节真的很老套，但电影里还是放进去。
　　另一边，咕哒子这边成功解决了平原与山峰，不对，是酒吞和赖光，救回了两个孩子。
　　可他们根本没有时间高兴，因为天空的异状显示着有什么不好的事情正在发生。
　　于是咕哒子一行人来不及庆祝，连忙赶回城里。
　　在将两个孩子交给小玉照顾后，咕哒子、小太郎与武藏开始向内城突入。
　　此时的电影剧情与游戏剧本发生了偏离。
　　为了保证电影时长，七夜与切嗣又一次对剧情进行了修改。
　　原本咕哒子应该是先打芦屋道满，然后再对付柳生。
　　但在电影剧本里，这两场战斗被合并进行了。
　　咕哒子与小太郎找上了芦屋道满与被他控制的段藏。
　　武藏则是被柳生但马守宗矩拦了下来。
　　这位剑圣并非是从者，而是与武藏一样的人类。
　　他会帮助天草做出这种非人人类的行为理由也很简单，他想要和武藏这位日本第一大剑豪决斗。
　　因为电影版FGO中不存在新年武藏体验本的关系，所以这里柳生对于武藏的执着改为了对[宫本武藏]这个名字的执着。
　　因为找不到下总国这个平行世界的武藏，所以他只能拿异世界来的武藏顶替一下。
　　柳生之前的所作所为，全是为了培养武藏这名剑士，让她到达自己心目中的标准。
　　对这位剑圣来说，剑就是杀人之道，想要与强者战斗也是理所当然。
　　这便是他无端无视其他六骑英灵剑豪做下种种恶行的最大原因。
　　“来吧，武藏！”
　　柳生拔出了长刀。
　　“当然，我来了！”
　　武藏也拔出了自己的双刀。
　　“柳生新阴也没什么了不起的。就由这悟于水面月影的十文字之式斩破!”
　　于是，两人的对决就此展开。
　　③42967465
　　pS1：原本咪酱想着今天就不加更了，明天再说。
　　但想着上一章花魁介绍太多，估计会有人不满，所以还是加更了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：明天晚上咪酱要上课，所以很有可能只有正常两更。先在这里说声抱歉了。


第858章 七夜：我才不玩自己旗下的抽卡游戏
　　武藏与柳生之战，是《下总国》第二重要的剑术对决。
　　虽然电影版并没有咕哒子在一旁辅助，少了一次咕哒子刷武藏好感度的事件。
　　但一部电影下来，咕哒子与武藏之间的战友情已经足够了。
　　而且比起咕哒子带着五个从者与武藏一起围殴柳生，观众们也更想要看到两位绝代剑士之间的对决。
　　切嗣对这场战斗设计可以说是非常用心，他参考了无数日本经典剑戟片。
　　《用心棒》、《座头市》、《大菩萨岭》、《夺命剑》、《御用金》等等。
　　与之前从者对决中各种稀奇古怪的攻击方式不同，武藏与柳生之间的战斗是纯粹的，不含任何特效的剑道对决。
　　柳生脸上露出了狂喜，他的夙愿终于得以实现了。
　　“来吧！来吧！来吧！来让我见识你的决死之剑吧！”
　　他此时的独白无疑加重了这场战斗的仪式感。
　　将剑术练到至高天的剑鬼，以及手握妖刀的天才剑士。
　　这两个人即将展开精彩的剑术对决。
　　面对面站着的两人已经摒弃了其他思想，这既不是私人恩怨，也不是正义与邪恶的较量。
　　这只是一场剑士与剑士之间的剑术较量。
　　柳生摆出了架势，他对着武藏发出了战吼：“新免武藏哟！来吧!堂堂正正的————”
　　“————一决胜负吧！”
　　武藏答应了对方邀战请求，并向对方发起了攻击。
　　这是一场荣耀之战，同时也是一场生死之战。
　　无论柳生还是武藏，都不认为这场战斗过后两个人都能幸存。
　　所以两人都拼尽了全力，但不是为了活下来，而是为了给予对手尊重。
　　柳生并不是英雄，但他无疑是一位用剑的大师。
　　在这场对局中，切嗣将柳生的新阴流的特性做了夸张式的放大。
　　新阴流的特点是不会被迷惑，不会犹豫。
　　而在电影中，切嗣更是设计的富有一丝禅意。
　　柳生不必要的动作非常少，他的每一次攻击都直取武藏要害。
　　可是配合上柳生那举手投足间的优雅与从容，这些简单的招式反而给人一种返璞归真的感觉。
　　面对这样强大的对手，武藏这边就显得稚嫩了不少。
　　虽然在下总国的几场战斗中，她已经得到了历练，已经成为了一位能够与从者战斗的剑士。
　　但这还不够，因为她所要面对的是剑神。
　　仅仅几个回合的交手，观众们就看出了双方强弱的差距。
　　此时的武藏，无疑比柳生要弱。
　　面对这样的对手，武藏到底应该如何去赢呢？
　　诗织枫已经紧紧握住了拳头，他非常佩服导演卫宫切嗣在镜头上对于角色情感的把控。
　　尽管诗织枫依旧不认为卫宫切嗣能够比得上桐生七夜，但他还是认可了这位导演的功力。
　　武藏脸上那种紧张与决然的表情被拍的非常传神，所有人都相信她已经做好了赴死的准备。
　　柳生的强大几乎让观众们都有些绝望了，大家似乎看不到武藏的胜算。
　　武藏自己也知道这个情况。
　　“不行，光是在看破对手招数这点上已经输了。”
　　武藏单手杵剑半跪在地上，在上一轮较量中柳生的刀锋伤到了她的大腿。
　　“自由自在，有着成千上百种招呼应对之法，这就是二天一流的深邃。可是——”
　　武藏看着柳生，脸上露出了一丝不甘心。
　　“仅仅只是推演先机，是不足以击破新阴流的。想要打赢他，除了同样踏入神境之外别无他法。”
　　想通了这点的武藏重新站了起来，她闭上了眼睛，并将双刀高举过头顶。
　　“在所有被推衍出的可能性中推衍——直至看到那唯一的[绝杀]！”
　　武藏的身后浮现出了四臂持剑的仁王的虚影。
　　“这是……”
　　看到对面明显是在放大招的架势，柳生脸上不仅没有害怕，脸上反而露出了兴奋的笑容。
　　“南无天满大自在天神。仁王俱利伽罗，冲天象!”
　　武藏猛然睁开了眼睛。
　　“柳生，要上了!”
　　武藏与柳生几乎在同时挥刀。
　　“剑术无双 .剑禅如一！”
　　“剑豪拔刀——伊舍那大天象!”
　　刀光闪过，胜负已分。
　　“我终究还是输了么？”
　　柳生跪坐在木板上，固有结界已经破开。
　　“我赢了。”
　　武藏长出一口气，自己终究还是战胜了这个宿敌。
　　“但马守，多谢指教。我已明悟奥义，在此开眼。”
　　背对着柳生，武藏缓缓开口道。
　　柳生立马明白了武藏话中的意思，他脸上露出了一个自嘲的笑容。
　　“哼，这就是所谓的给敌人好处吧。”
　　【我可能创造出了一位相当可怕的敌人，说不定就连那个人也——】
　　尽管很不甘心，但柳生但马守知道自己已经输了。
　　“……大意了啊。我的剑，还不够强吗？”
　　“不，”
　　她缓缓转身看向对手，观众们这才发现武藏的一直眼睛正在流血。
　　战胜了柳生并非没有代价。
　　刚才的那一刀，武藏砍中了柳生，但同时对方的刀划瞎了她的一只眼睛。
　　诗织枫看武藏那还在流血的眼睛，他感觉自己的心都揪了起来。
　　影厅里不少观众都纷纷倒吸一口凉气，他们没有想到武藏会付出这么大的代价。
　　但武藏本人似乎并没有对自己失去一只眼睛有多少忧伤，她只是一脸淡然的看着柳生。
　　“但马守，你不愧是到达剑道极境的剑神。”
　　面对武藏由衷的称赞，柳生却不以为然。
　　自己虽然划瞎了对方的眼睛，但对方领悟的奥义远不是一只眼睛可以比拟的。
　　“哈哈——真是畅快——”
　　在生命的最后，柳生但马守则是哈哈大笑起来。
　　这笑声中既有一场对决后的爽快，也有一种生命走到尽头的释怀。
　　“虽然这可能会让你感到恶心，但还是容我说一句。”
　　柳生缓缓倒下，他用自己最后的一口气说道：“新免武藏，这场决斗……愉快……至极……”
　　望着已经停止呼吸的柳生但马守，武藏的脸上没有笑容。
　　她缓缓将刀收回至刀鞘，留下一句。
　　“Saber·至高天，裁决。”
　　这一刻观众们都发自内心的鼓起了掌，他们是真的为武藏的成长感到高兴。
　　毫无疑问的，在《下总国》这个鬼怪横行的世界里，武藏无疑是一道特殊的光。
　　她开朗、乐观、活泼，就如同太阳一样，是这个压抑的世界中唯一的快乐。
　　实际上，虽然这场战斗的指导人是切嗣，但设计者是七夜。
　　七夜让武藏一个人单挑柳生但马守，其实也是为了创造武藏的高光时刻。
　　反正这个世界没有游戏原本剧情，只要改编的够合理，观众们也不会计较什么原著不原著的东西。
　　因此，七夜可以在剧本上尽情发挥。
　　所以他直接放弃了咕哒子的出场，而是让武藏一个人面对柳生，来突显剑士少女的英姿。
　　说白了就是拿这个场景来为以后武藏骗氪用的。
　　目前FGO手游已经基本完成，就等着六七月份正式上线了。
　　既然是电影的延伸手游，这个世界的FGO卡池肯定是要跟着电影走的。
　　自然而然的，武藏将会是第一批实装的限定SSR从者。
　　《魔法纪录》的玩家已经用钱包向七夜证明了，一个拥有好故事的角色，对卡池氪金的影响有多大。
　　想要让武藏在观众们心目中留下深刻的印象，单纯的耍帅是不会有用的。
　　毕竟纯花瓶式的角色，在帅过后就很难再有第二层印象了。
　　因此，七夜决定给武藏进行加戏。
　　当然，七夜并不存在未卜先知的能力，他给到切嗣这个建议的时候还是在去年电影拍摄时期。
　　本来七夜还有点犹豫，但看到《魔法纪录》里蓝毛池子的氪金效率，七夜决定还是再博上一把。
　　虽然蓝毛的卡面设计非常华丽，但卡牌强度并不算强，只能算SSR卡牌里中等水平。
　　但就算是这样，蓝毛的氪金量依旧比其他普通魔法少女高出不少。
　　而且从各方评价中，也能听出gakki在粉丝之间的受欢迎程度。
　　既然演员的基本人气是有了，而且武藏又是这部电影的主角。
　　那七夜自然就要榨取这个角色的最大商业价值。
　　就目前观众的反应来看，七夜相信这一步棋自己是走对了。
　　“说起来……等游戏上线后，要不要组织人来抽一波卡池呢？”
　　看着银幕上英姿飒爽的武藏，七夜想到了上辈子FGO举行过的活动。
　　在游戏上线后，让Fate电影的演员们聚在一起抽卡池，那样的场景想想都会觉得非常有趣。
　　就是不知道到时候谁欧谁非呢？
　　唯一比较可惜的是，初期的卡池角色不会太多，趣味性肯定会少一点。
　　但谁说这种活动就只举办一次的？
　　七夜脑子里已经有了一个非常好的点子，在电影上映前实装这部电影中有的角色。
　　然后以宣传活动为名将演员们都叫过来直播抽卡。
　　甚至可以做成综艺节目的那种类型，脸最黑的那个要完成一些带惩罚性质的的小游戏，比如奶油糊脸，单脚跳唱歌之类的。
　　不过七夜自己是不打算参加这种活动了，他的脸一样非的要死，不适合抽卡。
　　七夜可没有忘记自己上辈子玩FGO最惨的时候，氪金氪到只能靠信用卡过日子了。
　　但最让人生气的是，自己想要的卡居然还是没出！！
　　所以这辈子，七夜早就发过誓了，自己绝对不会去碰自己运营的抽卡游戏。
　　要SSR卡为啥要抽啊？回家让那几个婆娘COS一下不就好了么？
　　③42967465
　　pS1：上一章有人说《 下总国》是樱井写的，但咪酱查到的确是东出写的。
　　樱井写的主线只有1.2罗马、1.4伦敦和2.2诸神黄昏。
　　当然咪酱查的是wiki来着，如果有人能查到游戏的staff表那最好不过了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：标题捏他的是澳门的何赌王，虽然是澳门最大的赌场运营者，但他自己从来没有赌过一次钱。
　　用他本人说法，自家场子每天那么多人来赌钱，不就是和我赌输赢么？
　　既然如此，为什么我还要自己参加赌博呢？


第859章 千大爷：闪开，老夫要装逼了
　　就在武藏这边打赢柳生但马守的同时，咕哒子这边也在小太郎与千子村正的帮助下战胜了自称是安倍晴明的芦屋道满。
　　打赢芦屋道满的过程与游戏剧本并没有太多差别，只不过战斗主力从武藏改成的小太郎。
　　这样的情节设计其实也有着自己的优势，毕竟以小太郎与段藏之间的母子情谊，算是一个非常大的戏剧冲突点。
　　这也算是电影中发展比较常见的情节，主角一方的亲人在敌人的控制下不得不与主角团战斗，并且最终牺牲。
　　当然这位亲人的牺牲并不是白白死的，他的死将会激励主角并获得更加强大的实力，然后战胜敌人。
　　从这个角度来看，芦屋道满应该算是一个相当典型，但又极其失败的反派。
　　因为他将传统故事中反派所犯的错误全部都犯了一遍。
　　比如说那简单到免洗的反派动机。
　　以及让自己的手下一个个去送，导致自己这边的战斗力不断在缩减。
　　然后还各种在主角面前嘚瑟，拿主角团成员的至亲之人当做傀儡。
　　最后则是在企划失败后的无能狂怒。
　　总结起来就是，一通操作猛如虎，最后成了二百五。
　　好在因为电影的时长需要，以及设定上的修改，所以酒吞的二五仔行为并没有出现在大银幕上。
　　不然的话，芦屋道满这个反派真的可以说是拿到一个大满贯了。
　　靠着段藏遗留的魔力，小太郎终于成为了完全体（灵基再临）。
　　在给主角团送完了BUFF后，芦屋道满打出了GG。
　　而在杀死芦屋道满后，咕哒子这边与武藏汇合，大家一起登上了土气城城堡的顶楼。
　　并在那里见到了化为复仇者的天草。
　　靠着人数上的优势，以及武藏获得的新能力，天草在整个过程中处处被主角团压制着。
　　眼见自己要输，天草便释放了固有结界·岛原地狱绘卷，将所有人都关在了其中。
　　天草记忆中岛原之战的地狱般的景象重现出来，四处皆为火焰，空气中充满着毒气。
　　这是完成厌离秽土城最后一步，天草认为自己已经大功告成，主角们已经拿他没有任何办法。
　　然而这个时候，打了大半部电影酱油的千子村正站了出来。
　　这是他从一开始就等待的时刻——在厌离秽土城完成后一口气破坏掉它。
　　如果说假面骑士里，最会装逼的骑士是帝骑哥王小明同学。
　　那么在Fate里无疑就是高中毕业以后的卫宫士郎了。
　　无论是背影男红A，还是千子村正，在装逼的领域真的可以说是无人能及。
　　面对天草的嘲讽，村正表现的比他还要不屑。
　　“小子，你说我们没有隐藏大招了？那种东西我当然有啊！”
　　村正站了出来，他拿出了自己一直随身携带的长刀。
　　原本游戏剧本里，这把刀应该是现场锻造的。
　　但切嗣设计好几次，都没办法在视觉效果与剧情上达成和谐。
　　于是只能修改成在打完千代女与酒吞之后就已经提前将刀打造出来。
　　虽然在某些方面有点小BUG，但换来的却是千子村正千大爷最帅气的登场。
　　“既不是无敌的剑豪十兵卫，也不是隐密大名跟有名的半藏。”
　　“更不是传闻中的阴阳师，安倍晴明。”
　　“不是那些名人，而是我这个打铁的被召唤。”村正对着天草勾起了嘴角，“没有算到这一点，你小子就已经输了！”
　　看到村正单手拔出了长刀，观众们甚至比银幕里的咕哒子还要激动。
　　“终于等到了啊！！！”
　　诗织枫大吼着用力鼓掌，当村正出场的那一刻他就在等这个时刻的到来。
　　诗织枫只是无数欢呼的观众中的一员，那些Fate的老粉丝们的情绪也非常激动。
　　他们甚至开始幻想着无限剑制的出场。
　　从FGO新入坑的观众们就有点搞不清楚情况了，他们不知道其他人在激动啥。
　　虽然七夜也知道观众们很想看到无限剑制，但千子村正毕竟不是卫宫士郎。
　　所以观众们最期待的固有结界之战并不能在电影中展现。
　　但也并不是说千子村正不能将这惊天动地的逼给装起来。
　　只见银幕中的千子村正抬起拿刀的右手，开始用吟唱咒文向天草与观众介绍自己将要砍出如何惊天动地的一刀。
　　“吾过去追求的究极一刀，并非碎肉断骨绝命之钢刃。”
　　“吾身所追求的，乃是对怨恨的清算！”
　　“斩断因缘、斩断命运、斩断宿业——即，从宿业中的解放！”
　　千子村正双脚微分，双手持刀摆出了即将要挥砍的姿势。
　　“……到达于此乃无数钻研。
　　“用成千上万的刀剑为模，堆砌累累刀冢。”
　　“到达于此乃诸般集约。”
　　“展示于此乃万物宿愿。”
　　“集聚于此乃所有非业——”
　　“吾人生之一切，皆为到达此刀而存。”
　　“剑之脉动在此——！”
　　千子村正眼中散发出骇人的气势，已经蓄力许久的长刀直直斩下。
　　“接招吧，这就是我的，都牟刈，村正啊——！！！！ ”
　　“士郎！士郎！士郎！”
　　似乎心有默契一般，伴随着《EMIYA》的配乐，观众的喊声由散乱转向整齐。
　　仿佛银幕上那位剑士，承载的不止是主角团队们的希望，还有他们的寄托！
　　这首《EMIYA》对FSN老粉丝们来说真的就是自己过往的回忆。
　　它最早出现于UBW电影中，并收录在之后的原声音乐碟里。
　　这首曲子正如其名，是专属于卫宫士郎与红A的角色曲。
　　在UBW中，这首曲子只出现过两回， 一次是卫宫士郎与英灵卫宫的决斗，另一次则是卫宫士郎与吉尔伽美什的单挑。
　　虽然出现的次数不多，但这首BGM却给老Fate粉丝们留下了不可磨灭的印象。
　　曲子中的人声吟唱的铺垫与打击乐器营造出的高潮，尽显卫宫士郎命运的坎坷和无情，与想要打破命运枷锁的抗争。
　　而这也是卫宫士郎不同于红A的独有魅力，即便知道自己的命运已经如此糟糕，但他依旧选择与之抗争。
　　“士郎！士郎！！”
　　影厅中的观众们已经群情激昂的不受控制了。
　　不少观众陆陆续续的开始站起来为千子村正欢呼。
　　当然其中主动起立的是少部分，大部分观众是不得不站起来，因为他们被站起来的人挡住视线了。
　　但不管是主动也好，还是因为被遮挡了视线被动也罢。
　　千子村正挥刀的这仅仅十几秒钟时间的镜头，居然做到了让全场起立！
　　在电影放映过程中全场起立，这到底是一个怎样的创举啊！
　　连电影主创们自己都没有想到这个镜头会让观众们如此感同身受，这大大超出了他们的预料。
　　作为饰演村正与士郎的演员，杉山的眼睛都红了。
　　卫宫士郎这个角色最开始的时候并不讨人喜欢，一直到UBW的时候才开始绽放光彩。
　　但与一直站在聚光灯下来的Saber不同，卫宫士郎在UBW之后就再也没有出现在Fate系的电影中。
　　虽然有HF、《卫宫饭》之类的网剧，但其影响力实在是太小了。
　　因此杉山从来没有想到过自己居然会这么受欢迎，观众们会在看电影的时候站起来高呼角色的名字。
　　一个角色能够得到如此的待遇，这无疑是最高的荣耀。
　　但是那些真的为卫宫士郎起立的观众们却并没有感到任何不妥。
　　银幕上，千子村正挥下的这一刀是那么的耀眼，让人热血沸腾。
　　而这些人激动的情绪感染到了其他人，让所有人都变得与他们一样兴奋。
　　整个影厅中，再也没有一人坐着，即使是最前面几排的嘉宾都被这种狂热的气氛带动了起来！
　　从固有结界的彼方来的这一刀，漂亮的将城堡砍成了两半。
　　不过村正斩出的这一刀并非没有代价，使用了过度的力量后，他的灵基开始崩坏。
　　但千子村正本人却丝毫不在意，他已经完成了自己的任务，没有再继续留在现世的理由。
　　至此，天草的计划彻底失败。
　　而他本人则是被小太郎补刀带走。
　　剧情发展到这里，基本上已经可以说是结束了。
　　大boss已经被打倒，他的阴谋也已经被挫败。
　　接下来咕哒子与武藏要做就是离开已经摇摇欲坠的城堡即可。
　　但就在她们前往楼梯口的时候，全Fate里最会堵楼梯的男人出现了。
　　小次郎的要求也非常简单，他想要和已经到达“零”之境界武藏在剑道上分出胜负。
　　所以小次郎放过了咕哒子，向武藏发出了挑战。
　　于是小次郎与武藏在火焰围绕，不断崩塌的城堡中，一绝死战。
　　“这即是！”
　　“即非英灵，亦非剑豪！吾等乃两匹剑鬼！”
　　“震荡魂魄互相达尽!”
　　“空前绝后，惊天动地，正是吾等为吾等之证!”
　　“这就是——真正的真剑胜负是也！”
　　这场从《下总国》电影公布之初就开始宣扬的“岩流岛对决”终于开始了。
　　其实在走进电影院前，绝大部分观众都对这场战斗非常期待，毕竟“岩流岛对决”实在是太有名了。
　　看一部同时出现武藏与小次郎的电影，怎么可能会不期待他们之间的对决？
　　就好像《超人大战蝙蝠侠》与《内战》一样，大家走进电影院，为的就是去看超人*蝙蝠侠，美国队长*钢铁侠，这两组家暴场景的。
　　你要是不打起来，那不就是挂羊头卖狗肉么？
　　只不过因为之前各种精彩的打斗与经典的场景，再加上整部电影中小次郎根本就没几个镜头，所以观众们在不知不觉间都忘记这件事了。
　　不过没关系，此时在电影的最后，他们终于是见到了这两位绝世剑豪之间的对战。
　　《下总国》电影最高潮的战斗就此展开。
　　③42967465
　　pS1：玩模玩的应该知道[千大爷]是玩具厂家千值练的外号。
　　因为他们家的产品定价是在太高，让人高攀不起，所以有了[千大爷]的外号。
　　反正咪酱这辈子是买不起他家的玩具了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：扎导粉丝们心心念念的《 正义联盟》扎导剪辑版终于被确定将于2021年登陆华纳旗下的流媒体。
　　大家应该知道咪酱并不是特别喜欢这位导演，扎导的画面和慢动作真的很美，但他作为导演最基本的讲故事这点是真的不行。
　　不过咪酱觉得流媒体版本的《 正义联盟》应该不会太差，毕竟没有院线时长要求，扎导可以慢慢的将故事讲清楚，就像《 BVS》一样。
　　但说真心的，比院线《 正联》那个缝合怪是应该的吧。
　　网传这个版本的《 正联》会有4个小时，咪酱希望是假的。
　　如果是真的，咪酱是真的要怀疑扎导的导演功力到底合不合格了。
　　花4个小时讲一个故事，咪酱觉得自己也可以做到。
　　电影又不是老山参，从来不是越长越好。→_→


第860章 这届观众不行啊 【加更】
　　相比于之前武藏与柳生但马守的对决，这场在火焰中的战斗是那么唯美。
　　火焰成为了两人舞剑的伴舞，二人手中的长刀成为了他们跳舞用的折扇。
　　更难能可贵的是，这场战斗呈现的方式是一镜到底的长镜头。
　　虽然即便是对电影制作一窍不通的人也都能猜到这场战斗肯定运用了大量的CG特效。
　　这次的一镜到底的拍摄也是通过许多镜头拼接出来的假长镜头。
　　可是这并不妨碍他们对这场战斗发出惊叹。
　　他们甚至希望这个镜头能够一直持续下去，永远不要停止。
　　只是，在美丽的花朵也有凋谢的时候，再长的镜头也有停止的一刻。
　　武藏与小次郎之间的战斗终究还是有结束的一刻。
　　胜负已分。
　　无之境界的武藏，与无限之境界的小次郎，胜利者为武藏。
　　“……啊，真是着实满足的短暂时光啊。”
　　小次郎发出了心满意足的感叹。
　　“希望你也是这么想的，新免武藏阁下。那么我先走一步了。”
　　小次郎就这样消逝于火焰之中。
　　武藏虽然取得了战斗的胜利，但她本人也受到了重伤，已经无法再站立了。
　　看着越烧越旺的火势，武藏已经认定了自己将会死在这里的命运。
　　咕哒子这边要她别说傻话，快跟自己一起逃出去。
　　但是武藏却放弃了。
　　对着焦急的咕哒子，武藏一脸平静的她进行了告别。
　　然后武藏用尽自己最后的力量，将主角丢了出去。
　　在看到半空中的咕哒子被小太郎接住后，武藏露出了释怀的笑容。
　　唯一牵挂的人已经平安无事，她已经没有任何遗憾了。
　　在燃烧的城堡中，武藏独自一人迎来自己的最后。
　　“哈啊。我的旅行终于是到达了终点，是吧？”
　　“我，终于找到了自己所追求的东西……”
　　“既然到达了零之境地的话，已经没有想做的事情了。反正我能够回去的世界，早就已经不存在了嘛~”
　　火焰中，武藏躺在地板上强颜欢笑的自言自语道。
　　“我的人生应该没有悔恨才对。应该是这样的……”
　　“但是看著火焰而消失，总觉得……很讨厌啊！”
　　武藏的眼中流出了不甘心的泪水。
　　新垣结衣的演技在这一刻达到了巅峰。
　　“我，比我自己想像的要贪婪多了呢。”
　　“如果如果可以的话，我希望是与澪香一起看着清澈的天空，对人生进行告别呢。”
　　“你说呢，澪香……”
　　火焰吞噬了武藏的身影，一代剑豪武藏就此陨落。
　　诗织枫终归还是没有忍住，他偷偷用手背抹了抹眼角。
　　他已经完全沉浸在了电影制造的情绪当中，对武藏的死感到无比的心痛。
　　有这样感觉的不止诗织枫一个人。
　　在他的周围，不单是明日奈和桐谷都眼睛通红，周围的其他观众无一不是深谙忧伤。
　　仿佛身处火焰之中的是他们的挚友。
　　全场观众开始向这位相处了整整一部电影的朋友进行着告别。
　　当大火熄灭，下总国的世界恢复了正常。
　　阿玉、清姬、阿缝跟田助开始了和平的生活。
　　在一切都安定下来后，咕哒子再一次联系上了迦勒底。
　　根据罗马尼的推测，下总国发生的一切是发生在狭间中的事情，并没有被纪录在人理中。
　　所以说，等到咕哒子离开后，她将没办法再来到这了，这让她心情非常低落。
　　就在她准备与这个世界结缘的人告别时，阿缝从废墟中找到了一个刀锷。
　　咕哒子立马就认出了这是武藏的遗物，原本只是打算将这个东西收入怀中的她忽然想到了什么。
　　“罗曼医生！如果用这个作为圣遗物，是不是可以从座里召唤武藏酱？”
　　“恐怕不行，虽然她生前所做的事情在座上留下自己的痕迹并非难事。但是这里是不存在于人理记录的世界史……”
　　“也就是说，有一定几率是可以的对吧！”
　　咕哒子无视了罗马尼后半句话，而是开始准备起了召唤仪式。
　　“喂喂，澪香！”
　　罗马尼想要阻止，但咕哒子却依旧决定这么做。
　　“不要小瞧我，我可是A组后补的御主！”
　　咕哒子在地面画好了召唤的魔法阵，开始了属于她的从者召唤。
　　“宣告——！”
　　地面上的魔法阵发出了亮光，从者召唤仪式正式开始了。
　　“一定要成功啊！”
　　诗织枫双手紧紧握在一起，他迫切的希望咕哒子能够成功。
　　整个影厅的人在这一刻都在祈祷，希望奇迹能够降临。
　　“——来自于抑止之轮，天秤的守护者！”
　　光亮之中，武藏出现在了召唤阵中心。
　　“欢迎回来，武藏。”咕哒子留下了激动的泪水。
　　武藏微笑着对自己的御主说道：“澪香，我回来了。”
　　随着武藏这句台词，字幕缓缓落下，《下总国》的剧情走到了终点。
　　但影厅里的观众们并没有鼓掌，因为他们知道电影还没有真正完结。
　　第一个彩蛋的内容衔接与《下总国》正片。
　　观众们知道了Caster还没有死，而他的真名也不是晴明，而是芦屋道满。
　　同时，观众们也知道了这个家伙有着更大的阴谋，但具体内容却并没有在彩蛋中透露。
　　应该是给之后的剧情埋下了伏笔。
　　不少观众甚至猜测这个家伙有可能是和雷夫一样的存在，会是所罗门的打手。
　　而第二个彩蛋则是大大超出了观众们的预料。
　　根据Fate系列一贯以来的尿性，第二个彩蛋通常应该是可以作为下集预告来看的。
　　所以观众们都以为会看到北美特异点的情报。
　　可是没想到的是，大家看到的却是片一望无边的金色麦田。
　　无数穿着天朝古代衣服的人们在麦田里劳作着。
　　在麦田远处的高台上，一位戴着黑框眼睛，扎着双马尾的少女一脸淡漠的看着这一切。
　　有些记忆力不错观众认出对方正是在电影开场时与咕哒子交流的A组御主芥雏子。
　　接着镜头开始向上移动，观众们首先看到的是一个极具蒸汽朋克味道的黑色庞然大物漂浮在空中。
　　“这是什么啊？天空之城吗？！”
　　观众们还没看清楚镜头上移的速度就开始加快，很快就到了宇宙空间。
　　但是与大家记忆中的地球完全不同，有两条长长的好似凤凰尾羽一样的东西漂浮在宇宙空间中。
　　它们绕在地球外围缓缓旋转着，好似星环一样。
　　之后画面消失，银幕上出现了标志性的字幕[武藏将会回归]。
　　至此，电影《下总国》正式结束。
　　没有任何意外，掌声瞬间响起。
　　刚开始的时候，掌声好似惊雷一样突然。
　　可之后它有又如同暴雨般连绵不绝。
　　最终， 暴雨变成了汹涌澎拜的海浪。
　　上千名观众站在影厅中用力拍动着手掌，没有一个有退场的意思。
　　诗织枫早就变成了电影的铁杆粉丝，虽然他依旧认为两仪织是武藏的完美人选，但并不妨碍他粉上了gakki。
　　明日奈的双眼依旧还是湿湿的，感性的她还没有从武藏与咕哒子的重逢的喜悦中脱离出来。
　　和谷则是单纯的为了一部好电影鼓掌，他没有像自己老婆那么投入，但他依旧欣赏这部好看的电影。
　　诗织枫三人只是全场观众的缩影罢了。
　　尽管那么多观众，每个人反应不一。
　　但他们全都感觉自己经历了一段奇特的旅程。
　　如果说《邪龙的百年展》带来的是历史的厚重与磅礴，但么《下总国》带来的就是光怪陆离的奇幻与刀光剑影的刺激。
　　但并不是每一个人都喜欢这部电影，影评人团体对观众的反应显得有些不以为然。
　　“华丽特效的牺牲品。”
　　一位影评人无奈的摇了摇头。
　　他对这部电影非常不满意，眉头从电影开场时就深深的皱着。
　　如果不是在公共场合，他都想骂人了。
　　这都是什么乱七八糟的破烂玩意？！
　　除了特效还是特效，除了风景镜头外，有一处是实景拍摄吗？
　　这样的电影，与那些动画片有什么区别？
　　就算是搞动画片也行啊，但这部电影却只有空洞酷炫的画面，缺少了宫崎骏那种深入人心的感悟。
　　没有了特效，没有了动作场景，这部电影还剩下什么？
　　尤其是对反派天草的处理，熟知日本历史的他自然是知道这位历史人物的生平事迹。
　　经历过岛原之战的天草是如何一步步堕落的，这原本应该是个非常有趣的课题。
　　如果可以深挖这位反派的内心世界，完全可以让这部电影更上一层楼。
　　但可惜的是，这个角色在商业电影的压榨下成为了一个非常无聊的免洗反派。
　　整部电影在他看来完全就是无休止的战斗，以及一些低劣的煽情手法所营造的故意让人感动的场景。
　　这种拿着电脑特效堆出来的电影，有什么值得感动的？
　　然而，他的不屑，却不妨碍其他观众看得如痴如醉。
　　他的唾弃，并不影响观众们为电影主创送上掌声。
　　“这届观众真的不行！”
　　听着久久不息的掌声，这位影评人厌恶的说道。
　　“这话你敢和观众们说么？”
　　阿荣小姐听到了对方的发言，便对这位影评人揶揄道。
　　对方没有回话，因为他知道自己找观众对线的下场就只有一个——被人丢出电影院。
　　“所以说，你还是早点习惯吧。”阿荣小姐嗤笑道。
　　“习惯什么？”
　　“习惯观众们的口味与你自己的口味不同的事实，这样一来，起码你在写影评的时候会开心一点。”
　　阿荣看着前排的七夜，嘴角不自觉的勾了起来。
　　③42967465
　　pS：居然加更了，咪酱自己都不敢相信。_(:з」∠)_
　　不过这个点应该没啥人看书吧。


第861章 我?就是要看《下总国》！
　　用色厉内荏这个词来解释那位与阿荣小姐对话的影评人再合适不过了。
　　别看他对这部电影如此的不屑，但之后写影评的时候他却不得不对《下总国》说出各种赞美之词。
　　原因很简单，他是鹫峰邀请的影评人，自然是不能和金主对着干。
　　说白了，人活在世上总归是要恰饭的。
　　比起影评人内心的纠结，观众们倒是对《下总国》非常满意。
　　诗织枫在掌声中开口道：“这绝对是我看过的有着最棒打斗的剑戟片，以前的剑戟片实在是太小家子气了！”
　　“是啊，双方在特效制作上完全不能比。”
　　明日奈与和谷也在掌声中点头附和。
　　等到掌声稍微平息一些的时候，切嗣带着剧组上台谢幕。
　　这原本应该是好莱坞首映式的处理方式，但全场的日本观众们却丝毫不感到违和。
　　因为这部电影已经达到了好莱坞的标准。
　　所以观众们发出了更加热烈的掌声，来回应着给他们带来这部精彩电影的电影人。
　　而那些拥有拍照权限的记者，则是疯狂的按动相机快门，试图记录下首映式现场的一切。
　　尽管有在制作人列表里挂名，但七夜和织都没有跟着其他人一起上台。
　　这是属于《下总国》剧组的荣耀，他们两个上台有点不伦不类。
　　所以他们两人留在座位上，用鼓掌给剧组成员们送上祝福。
　　“看来切嗣完成的非常不错。”织对七夜说道，“千子村正挥刀的时候，大家都起立致敬了。”
　　“我怎么觉得是大家的视线被挡住了。”
　　七夜撇了撇嘴。
　　不过他还是补充了一句：“能够做到这样的地步，也就马马虎虎吧。”
　　织捂嘴轻笑两声，他知道七夜在内心里肯定认可了这部电影，只是不愿意承认罢了。
　　毕竟如果被切嗣知道了，那位大叔绝对能嘚瑟好几年。
　　不过对商业电影有着深刻了解的两人都知道，在接下来的几周里，《下总国》必然会呈现出横扫之势！
　　事实上，在Fate系列电影多次横扫暑期档后，同行们对Fate电影给了一个[暑期档之王]的外号。
　　“前辈，你认为这部电影会是今年的票房冠军吗？”织问道。
　　七夜想了想，说道，“很难说。毕竟是日本题材的电影，北美那边再怎么受欢迎也会有一个隐性的天花板。再说了，还有《钢铁侠3》呢”
　　别看好莱坞电影风靡全球，但北美电影市场是全世界最排外的电视市场，没有之一。
　　可即便如此，靠着Fate的IP与电影中的精彩打斗，《下总国》大卖总归不是问题。
　　至于说《下总国》能不能拿到今年的票房冠军还真就不好说。
　　虽然电影非常精彩，但《钢铁侠3》也不差。
　　托尼·史塔克与奇异博士大战曼达林的故事大家也早就期待已久了。
　　更何况今年下半年还有《合众为一》要上映，这个北美特异点显然会比《下总国》在北美更受欢迎。
　　但说实话，这三部电影无论哪部获得今年票房冠军，七夜都无所谓。
　　反正这三部电影全是鹫峰旗下的作品，左手倒右手的事情有什么好争论的？
　　掌声终于平息，七夜招呼切嗣在内的剧组向新闻发布厅走去，准备参加首映式后的新闻发布会。
　　发布会的主角依旧是切嗣与电影的各位主创。
　　记者提出的问题也基本上都是围绕《下总国》这部电影为主。
　　不过七夜还是回答了几个与FGO系列有关的问题，算是通过这些记者之口向粉丝们传达Fate系列之后的相关企划。
　　七夜去参加新闻发布会，塞拉与莉洁莉特两姐妹则是先离开了电影院。
　　塞拉将车开到电影院门口不远处的路边，等着七夜出来。
　　“塞拉，你看完电影后有激动的感觉吗？”
　　轿车上，莉洁莉特凑在塞拉旁边，说道：“我刚才看你不断的在握拳，是不是在为七夜高兴？”
　　“你没看到影厅中那些激动的观众么？”
　　塞拉喝了一口水，平静的回答道：“在那样的环境下，又有几个人能保持冷静？”
　　说到这里，塞拉笑了笑：“再说了七夜是我现任的雇主，导演切嗣是我们曾经的雇主，这部电影又是爱丽夫人她一手促成的。”
　　“我为这样一部电影成功而感到高兴，不是很正常的事情么？”
　　“是么。”
　　莉洁莉特没有再多说什么，只是眼神中微微有些失落。
　　观众们自然无法参加只有媒体记者才能进入的新闻发布会。
　　因此在电影结束后没多久，大量的影迷涌出了影院。
　　诗织枫与和谷夫妇从影院里走了出来。
　　这一路上，诗织枫一直在密切观察影迷们的反应。
　　他所看到的，听到的，几乎都是对电影的赞扬之声，这让他非常满意。
　　有一个大概十五六岁的女孩，在走出影厅门口的那一刻，她高举双手大喊道：“伊舍那大天象！！”
　　“伊舍那大天象！！”*N
　　周边响起了一片的回应声。
　　眼前这个场景让诗织枫非常欣慰，因为这么喊的人大部分都是十几岁的年轻人。
　　这个场景让他这个从2000年过来的型月老粉非常满意，因为他看到了型月的传承。
　　【后继有人啊……】
　　“你们两个要回家吗？”
　　诗织枫点着和谷的肩膀，有点嫉妒的问道。
　　根据他对这对夫妻的理解，今天晚上和谷绝对能在卧室里看到源赖光（明日奈版）、咕哒子（明日奈版）以及武藏（还是明日奈版）。
　　至于会不会有酒吞童子，这就要取决于和谷的口才了。
　　不过就算有，和谷肯定也不会和自己说就是了。
　　【靠，越想越羡慕，我什么时候才能有老婆啊！！】
　　单身狗诗织枫此刻留下了心酸的眼泪。
　　哪知道和谷摇了摇头：“不了，明日奈想要再看一次，她刚才光顾着激动，很多细节都忽略掉了。”
　　“阿枫你也要来吗？”
　　“你们去吧，我就算了。”
　　诗织枫拒绝了和谷的邀请，他有点酸酸的说道：“自己老婆是老板就是好啊，可以随便请假。”
　　如果可以，诗织枫这位型月老狗当然也想去看午夜场。
　　但他明天一早要去见一个非常重要的客户。
　　虽然诗织枫能保证自己去看了午夜场明天也不会迟到，但顶着两个黑眼圈去见客户实在是不合适。
　　所以，诗织枫只能忍痛放弃了。
　　不过诗织枫早就买了双休日两天的票，这个周末他打算看爆《下总国》。
　　“行吧，那么明天下午公司见。”
　　和谷也知道诗织枫拒绝的原因，他搂着明日奈走向了售票处。
　　那里已经排起了长队。
　　诗织枫强忍着一起跟上去的想法，快步走出了影院赶往电车站，以免自己错过末班车。
　　但他还没走过十字路口，就听到了熟悉的叫喊声。
　　他回头去看时，发现和谷大步追了上来。
　　“阿枫，我们送你回去吧。”
　　“怎么了？”
　　诗织枫有些奇怪。
　　和谷一脸无奈的说道：“没办法，零点场没票了。”
　　“虽然还有3点场的票，但这时间……”
　　和谷没有把话说完，但诗织枫已经猜到了。
　　如果说没有看过首映式，那么3点场也不失为一个选项。
　　但既然已经看过电影了，那也没必要硬撑着去看3点场。
　　明日奈想再看一遍是为了电影细节，可3点钟人都昏昏欲睡，看啥细节啊！
　　能不在电影院里睡着就不错了。
　　大概是自己老婆的愿望没有达成，和谷点垂头丧气的。
　　诗织枫只能安慰道：“往好处想，你今天晚上不是可以让明日奈Cos武藏了吗？”
　　和谷摇了摇头：“恐怕不行，她只是买了澪香的衣服。”
　　“……”
　　诗织枫酸了。
　　···
　　想去看电影而不能如愿的，当然不止和谷夫妇两人。
　　在与日本隔了大半个地球的美国，威廉因为工作加班的关系，错过了影片的提前场和午夜场。
　　没办法，作为鹫峰的员工虽然能享受到公司的各种福利。
　　比如说可以直接获得参加首映式的机会，甚至能从内部拿到电影的限定周边什么的。
　　但同样的，公司需要你的时候，你也必须要顶上。
　　因为轮班的关系，威廉这一次错过了《下总国》的首轮放映。
　　没办法，在《下总国》与《合众为一》两部电影的首映式机会中，他选择了后者。
　　毕竟后者不仅发生在美国，而且还有和他同名的比利小子登场。
　　于是在权衡之下，威廉只能放弃了参加《下总国》首映式的机会。
　　但这并不意味着威廉不想看《下总国》，他是Fate与《小圆》的粉丝，怎么会错过这部电影。
　　因此在下班回到家中后，威廉立即打开了[See Moon]网站里《下总国》的讨论版块。
　　他迫不及待的想要先看电影影评来解解馋。
　　尽管这会有被剧透的可能性，但威廉实在是等不及了。
　　[与《序章》中相关剧情衔接的非常好，电影节奏非常紧凑，一口气看完后让人感觉非常过瘾。]
　　[优美如画的日本风景，细腻的人物情感。作为从《小圆》开始的红蓝党，这次真的是一本满足！]
　　[华丽的刀剑对决让人热血沸腾，除了激动还是激动！?(?>?
　　[恭喜沙耶加与杏子在Fate世界里牵手成功！武藏牺牲的那一刻还以为又要发刀了，结果最后居然给了糖，真的是太棒了！ヾ(?°?°?)??]
　　[看过的最好的日本电影！话说……这应该算是日本电影吧？]
　　看到几乎刷爆留言板的好评，威廉没有犹豫，他直接在[See Moon]上购买了晚上的电影票。
　　虽然他早就预定了明天的电影票，可是Who care？！
　　他现在就想要看《下总国》啊！！！！
　　③42967465
　　pS：威廉的全名是威廉·邦尼，也就是比利小子的着名。
　　这位应该是全书第一位非演员的型月角色吧，不过好像没人有说出来过2333


第862章 童心未泯
　　早晨的阳光透过窗户照在地板上，七夜打着哈欠查阅着网络上关于《下总国》的评价。
　　今天已经是《下总国》上映的第四天了，经过了最开始的三天周末上映时期，绝大部分影评都已经公布。
　　想要了解《下总国》在外界的印象如何，这个时候是最好的时机。
　　不过七夜没有去[See Moon]那里在鹫峰多年的经营下已经成为了型月粉丝集中地。
　　只要不是把电影拍成《自杀小队》或着《绿灯侠》那样的超级大烂片，那么肯定是一片赞扬声。
　　那地方拉人入坑不错，但想要了解到电影真正的评价，[See Moon]就不怎么合适了。
　　七夜首先看的便是IMDB，虽然这网站战队撕逼的事情从来不消停，但作为最大的电影评论网站，还是有可取之处的。
　　打开网站首页，七夜就在最醒目的位置上看到了《下总国》的海报。
　　没有任何犹豫，他直接点了进去。
　　首先看到的便是《下总国》的电影评分——9.3分。
　　这个分数可不是少数粉丝的刷分结果，因为已经过了一个周末了，评分的用户相当多，显示的数据高达47653人。
　　“这下子切嗣肯定要高兴坏了。”
　　七夜自言自语般的嘀咕了一句，他开始翻阅IMDB用户给出的评论。
　　其中一篇点赞数最多的长评引起了他的注意。
　　[《下总国》的故事相当平铺直叙，基本上就是主角团一行人一路杀过去，最终获得胜利的故事。]
　　[但是在卫宫切嗣这位日本导演优美的镜头运用下，整个故事带有着非常独特的日本美感。]
　　[与桐生七夜那个基本上已经完全好莱坞化的导演不同，《下总国》的镜头中充满着各种各样的日本导演的笔触。]
　　[这既是这部电影优势，又是这部电影的劣势。已经看腻好莱坞的观众们会有很强的新鲜感，但我敢肯定这也会遭到另一部分人的抵触 ]
　　[但无论怎么说，这部电影在人物塑造方面，影片亮点极多——澪香作为我们认识的第二个迦勒底御主，不同于立香的温柔，那活泼开朗的性格给她加分不少。]
　　[但最精彩的，还是要数武藏这个剑士角色，只要喜欢这部电影，那你一定会喜欢这个角色。]
　　[唯一缺点就是几位反派的塑造，除了最开始的那位武僧，其他几位英灵剑豪几乎就是从隔壁漫威那里复制粘贴过来的，好像他们存在的意义就是做坏事一样，缺乏立体深度。]
　　[不过好在电影的动作戏依旧精彩，虽然没有上一部《救国的圣女》那样的大规模战争戏，但日本剑士之间的大戏仍不负众望，其架势足以值回电影票价。]
　　[如果你想要舒舒服服的在暑期档看一部爆米花电影，那我无疑会向你推荐这部电影。]
　　这是很中肯的评价，反派塑造无疑是这部电影的弱项。
　　造型上肯定没的说，但同时工具人属性也非常明显。
　　最主要的问题还是出在反派首领天草身上。
　　虽然FA有很多差劲的地方，但无疑把天草反派的动机讲的很清楚。
　　上辈子玩家们在玩FGO《下总国》篇章的时候，玩家基本上都是知道天草是一个怎样角色。
　　他想要毁灭世界的动机是什么。
　　所以对这个角色的目的，玩家们不会有太多惊讶之处，反而会觉得非常正常。
　　但也就只是这样而已了，单纯将天草塑造成一个免洗反派虽然可惜，但同样不妨碍观众们去理解《下总国》的剧情。
　　真的要深挖天草的确有很多东西可以说，他与武藏一样穿梭在各个世界，遇到各个世界的人与事。
　　但与开朗面对一切的武藏不同，天草选择了毁灭。
　　他们两者的区别便是武藏看到了人类的闪光点，她原因去相信他人，帮助他人。
　　可天草却只看到了人类的恶，他希望用屠戮的方式来终结人类。
　　这种与主角在相似环境下做出相反选择的行为，原本会是加深反派印象的机会。
　　奈何电影时长有限，所以只能将这部分内容舍去了。
　　虽然这让反派流于表面，但至少留出来精彩打斗的时刻。
　　对一部商业电影来说，没有什么比这更重要了。
　　“也许可以搞一个DVD加长版？”
　　七夜搓着下巴想着，DVD不同院线版，没有电影时长的要求。
　　这样一来导演就可以将原本院线版里没讲清楚的东西来进行补充。
　　对粉丝来说，这无疑是件好事，他们能够看到更加完整的故事。
　　对七夜这个资本家来说，同样也是好事。
　　因为他可以赚更多的钱。
　　七夜接着向下看去，发现接下来大部分就是Fate的脑残粉们刷屏了。
　　[日本武士道电影中的标杆之作！]
　　[那几场剑道对决值得去重复观看。]
　　[虽然不是很喜欢日本题材，但最后佐佐木小次郎与武藏那场对决，真的是太激动人心了！]
　　[我现在只想知道最后那个彩蛋到底是啥情况？那场景蒸汽朋克味道太足了啊！]
　　[好了，上半年打卡任务完成，坐等下半年的《合众为一》！]
　　[《下总国》里士郎那惊天动地的一刀我TM吹爆啊！！！！]
　　楼梯那边传来脚步声，七夜转头去看，发现是塞拉从楼上走了下来。
　　她手中还拿着一份文件，“首周末成绩出来了。”
　　“什么数据？”
　　七夜伸出了手，并随口问了一句。
　　原本他以为塞拉把东西交给自己后就会离开，但没想到塞拉居然直接打开了文件直接念了起来。
　　“北美首周末平均上座率百分之七十三，三天连同提前场一共是1.57亿美元。”
　　七夜捏了捏下巴，经历过《序章》与《百年战争》的大爆后，他和鹫峰方面对这个成绩有所预料。
　　不过比较可惜的是，这个成绩没能超过记忆中7月份《黑暗骑士崛起》的首周末票房成绩。
　　这么一看，切嗣想拿北美年度票房冠军的想法八成是没办法达成了。
　　当然，《下总国》目前的成绩依旧无比成功。
　　拿不到冠军固然遗憾，但总不能就因为这个原因就把银牌批的一文不值吧？
　　“全球首周末成绩还没统计完毕，不过两个最重要的地区已经出来了，天朝首周末成绩是1.8亿RMB，日本则是13.7亿日元。”
　　七夜吹了一声口哨，这个成绩显然让他非常满意。
　　虽然只有两个国家的成绩，但七夜怀疑《下总国》北美在全球票房中的占比，有可能会比其他电影要小一点。
　　“恭喜你，七夜。”
　　塞拉的声音打断了七夜的走神，“《下总国》已经成功了！”
　　“什么？”
　　七夜刚才并没有听到。
　　塞拉面无表情的说道：“我说《下总国》既然这么成功，你应该喝杯酒助助兴。”
　　七夜连忙讨饶：“算了吧，只有喝酒这个不适合我。”
　　“这可不是由你说的算的。”
　　塞拉微微一笑，然后让出了门口。
　　七夜这才发现九条风为首的《下总国》主要演员与主创都来了。
　　为首的九条风与伊莉雅一人抱着一瓶香槟。
　　“大哥哥，我们来庆祝吧！”
　　伊莉雅一脸兴奋的说道。
　　“呼呼，桐生导演，这么难得的日子你不喝一杯吗？”
　　九条风这个熊孩子直接展现了她究极调皮捣蛋的属性，她一边起哄，一边挥将手中的香槟当成演唱会的荧光棒一样挥舞着。
　　结果这丫头一个手滑，香槟的木塞“砰”的一声飞老远，白花花的泡沫喷了满屋子人一身。
　　“九条你个棒槌！”
　　被射了一脸白色泡沫的七夜愤怒的叫喊着：“香槟不是给玩的——”
　　七夜话还没说完又有两道白色泡沫喷在他的脸上。
　　这次是莉莉和伊莉雅的杰作。
　　“哈哈，大哥哥变老爷爷了。”
　　伊莉雅脸上满是兴奋，《下总国》的成功会让林宝进一步发展，这怎么不能让她兴奋。
　　“七夜，这是我代姐姐给你的祝贺。”莉莉得意的笑着。
　　“是吗？！真是有够胆量啊！”
　　七夜抹了一把脸上的泡沫，他故作凶恶的说道：“那我就替你姐姐来教育一下你！”
　　“额……”
　　其他人以为七夜真的生气了，都有点害怕。
　　“怎么了？战斗还没有结束呢！”
　　七夜笑着从新垣结衣手里抢过来一瓶香槟。
　　泡沫化作一道流线，在莉莉的故意躲闪下击中了她身后的杉山。
　　“我是无辜的啊……”杉山一脸苦笑。
　　“少啰嗦，我的乖徒弟。”七夜霸道的说道，“现在可是战争啊！”
　　“哟西！来了！！”
　　“大哥哥，看招！”
　　“风，你也给我一瓶弹药啊！”
　　……
　　见到这里的最高权限者——七夜都毫不顾忌的加入其中，现在已经没有人能阻止这场“圣战”了。
　　“真是的，等会收拾起来可是很麻烦了呢。”
　　看着所有人都乱作一团，一直游走于“战场”之外的塞拉带着无奈的语气说道。
　　“七夜和大小姐也真是的，都几岁了还玩的这么疯。”
　　尽管言语中在抱怨，但塞拉的脸上挂着淡淡的笑容。
　　虽然别墅被搞得一团糟，之后肯定要麻烦她和莉洁莉特收拾。
　　不过塞拉对此倒是并不怎么在意。
　　现在正是享受名为“胜利”美酒的时刻，她就别站出来扫兴了。
　　③42967465
　　pS1：经过了一周的时间，这本书结束了猫百推广。
　　感谢大家对咪酱的支持，也希望大家以后能够继续支持咪酱。ヾ(?°?°?)??
　　③42967465
　　pS2：因为明天一早就要上课，今天就不加更了。
　　明天有机会的话，咪酱会试着加更。
　　话说，每次上网课都在后台偷偷码字……
　　有种又回到了高中时期与老师斗智斗勇的错觉呢。→_→
　　好孩子千万不要学咪酱这样的坏学生呢，学生还是要老老实实的听课哟。【拇指】


第863章 土豆服务器？不存在的
　　就如同七夜猜测的一样，《下总国》票房的大头基本上都在国外。
　　毕竟全球来说，《下总国》不过是又一部好莱坞电影。
　　事实上，全球大部分国家的观众对于好莱坞的认知基本上都只停留在特效层面。
　　只要特效一流，那就是一部好莱坞大片。
　　毕竟美国题材与日本题材在其他国家眼中并没有太大的差别，不都是国外文化么？
　　不过日本这边倒是欢欣鼓舞。
　　以自己文化舞台的特效大电影，无论电影质量如何，光这个题材就值得大家去鼓吹一波。
　　制作电影这么多年，七夜一直都在着重观察各个国家对自己文化题材电影的态度。
　　相比于欧美这边的无所谓，天朝以及它的文化辐射圈的在这些国家，都有着很强的民族自豪感。
　　不仅仅是天朝自己，日本、韩国甚至东南亚地区都有这样的情况。
　　每当有一部能够走向世界范围的电影时，这些国家的本土市场观众总是会不留余力的去支持这部电影，并为此深深的感到自豪。
　　这次的《下总国》就是如此，因为是日本古代题材的关系，电影在日本本土的票房呈现出一种井喷式的增长。
　　以目前已经公布的电影票房数据来看，七夜甚至觉得这部电影有可能冲击《千与千寻》的300亿日元记录。
　　至于另一大亚洲票仓天朝，《下总国》的表现就没有在日本那么亮眼了。
　　整体来说和《序章》与《百年战争》表现差不多。
　　很明显，想要让Fate这个IP在天朝迎来又一次的大爆发，肯定要等到明年的《大秦》了。
　　虽说这么一看《下总国》似乎票房表现不是特别亮眼，但也要看和谁比。
　　毕竟在此之前的Fate电影无一不是火遍全球的存在。
　　当一个学生每次考试都拿95分以上的分数时，人们对他拿到97分的成绩也就不会特别惊讶了。
　　但是对比其他电影来说，《下总国》无疑是2012年5月暑期档最亮的仔。
　　不管是北美还是全球电影市场，没有一部电影能够和它相提并论。
　　一直到5月末，索尼的《黑衣人3》才终于将《下总国》从票房榜上赶下来。
　　然而这部电影并没有得意多久，因为6月份紧接而至。
　　七夜记忆中的2012年暑期档，完全可以说是属于超级英雄电影的暑期档。
　　因为在这短短的几个月时间里，先后上映了《复仇者联盟》、《黑暗骑士崛起》以及《超凡蜘蛛侠》三部重量级的超级英雄电影。
　　其中《复仇者联盟》有多牛逼，已经不用再去吹嘘了。
　　在这部电影之后，从电影公司纷纷改变了拍电影故事的格局，建立属于自己的电影宇宙就能看出《复联》的成功之处。
　　即便是DC粉丝也要承认这部电影的功绩，因为正是漫威电影宇宙的成功，才让DC选择建立自己的电影宇宙。
　　尽管那个宇宙表现的并不尽如人意就是了。
　　至于《黑暗骑士崛起》与《超凡蜘蛛侠》，他们的主角蝙蝠侠与蜘蛛侠无疑是美漫超级英雄之中最闪耀的两个星星。
　　尽管超人是全世界第一个超级英雄，也是美漫超级英雄的代名词。
　　但韦恩老爷与彼得·帕克才是最受大家欢迎的英雄。
　　每年美漫角色受欢迎人物调查，永远都是蝙蝠侠与蜘蛛侠抢夺冠亚军，而可怜的大超只能当个万年老三。
　　这么一看的话，七夜记忆中的2012年是相当值得纪念的一年。
　　只是随着桐生七夜这只蝴蝶不断的煽动翅膀，电影行业早就已经被他改的面目全非。
　　其中改动最厉害的，除了型月影视宇宙外，就是漫威超英电影系列了。
　　《复仇者联盟》很早以前就已经上映过了，而《超凡蜘蛛侠》因为鹫峰与索尼之间的合作，因此永远的停留在了纸面上。
　　也就《黑暗骑士崛起》，在诺兰的努力下依旧如期上映了。
　　不过这条时间线上的漫威粉丝也没有太过失望。
　　奇异博士与钢铁侠共同演绎的《钢铁侠3》，以及人贱人爱的小贱贱《死侍》都会在2012年的暑期档上映。
　　再加上会在下半年上映的《雷神2》。
　　七夜所处的这个世界的美漫超英粉丝，依旧有一个属于他们的快乐暑期档。
　　事实上，这三部电影也没有辜负观众们的期待。
　　《钢铁侠3》中魔法与科技的碰撞，给人带来的极其华丽的视觉效果。
　　而且这种只有在电影宇宙下才能带来的超级英雄之间的合作，也让观众们感到非常新奇。
　　另一边的《死侍》在R级分类下各种血浆横飞，则是让观众们感受到了别样的魅力。
　　再加上各种段黄子与打破第四堵墙的桥段，让《死侍》直接成为了全世界最赚钱的R级电影。
　　至于华纳的《黑暗骑士崛起》，同样非常精彩。
　　虽然比起《黑暗骑士》稍微差了那么一些，但作为新版蝙蝠侠三部曲的最终章，它无疑对得粉丝们的期待。
　　虽然它的出色表现与华纳这个制片公司完全没有半毛钱关系，纯粹是诺兰的功劳。
　　但这些与七夜关系都不大，因为整个7月上半月他都在忙一件事情——2012年的圣迭戈漫展。
　　因为今年的圣迭戈漫展不同于以往，只是做一下宣传，然后开一个新闻发布会就结束了。
　　今年的圣迭戈漫展，七夜与鹫峰有一个非常重要的任务，那就是宣传FGO手游。
　　是的，这款七夜上辈子在全世界都颇具影响力的抽卡游戏终于正式上线了。
　　为了达到宣传的最大效果，游戏的开服时间特意被放在了7月5号。
　　其原因便是因为在7月11日至15日就是圣迭戈漫展，这期间鹫峰娱乐将会为FGO手游举办大型宣传活动。
　　在这将近一周时间里，FGO手游每天都会举办一场直面会。
　　尽管每天的直面会内容不尽相同，但都会保留一个固定节目——Fate影视作品演员抽卡环节。
　　为了保证演员们在抽卡时服务器不会出现差错，这游戏提前运营的5号到10号的时间便是七夜留给运营测试的日子。
　　他已经给以八云为首的FGO运营团队下了死命令，无论如何，都要保证游戏在圣迭戈漫展这一周的正常运营。
　　为此七夜甚至给运营组特批增加了好几个服务器，来保证游戏在这段时间不会因为流量冲击而出现问题。
　　这可以说是一种浪费，但为了保证活动不出现问题，七夜愿意花这个钱。
　　要知道，那个时候可以会进行全球直播宣传的。
　　玩家激增几乎是已经可以预见的事项。
　　为了不让激增的流量影响到游戏，七夜也算是下了血本了。
　　要知道，一般游戏运营商是不会因为这种临时的爆炸式增长流量而多开服务器的。
　　这也是为什么每次游戏维护后开服时，都是游戏最卡的时候。
　　因为那个时候都是玩家上线数量最多的时候。
　　最典型的例子就是七夜上辈子的FGO。
　　在运营早期的时候，由于玩家比预想的要多，所以经常会出现因为在线人数过多超出服务器负荷而被迫要紧急维护的情况。
　　每逢活动出现连接不稳定的状况，更是成为了惯例。
　　至于说为啥运营不想着更新服务器，原因也简单。
　　在他们的思维里，这款垃圾骗钱游戏怎么可能会一直都有这么多人玩。
　　现在更换了服务器，那等到以后人数不够了，岂不是浪费了？！
　　然而充满戏剧色彩的是，Fate的氪金母猪们用自己的行动一次又一次的打了运营的脸。
　　甚至这些玩家们还将游戏维护当成了“发家致富”的捷径。
　　每次一看见运营发的维护公告，玩家们都会很有默契地喊“快点赔石”、“石头！石头！”之类的话。
　　也算是一个非常奇特景象了，别的游戏服务器炸了，玩家们肯定是怨声载道。
　　唯独FGO服务器炸了，玩家们却是奔走相告，并满心欢喜的等着运营发石头。
　　甚至还给FGO起了Fate/Grand Maintenance（命运大维护）的外号。
　　虽然，最后运营拗不过氪金母猪，更换了一次服务器。
　　使得游戏服务器稳定情况比早前好了不少。
　　但偶尔还是会来那么一次紧急维护。
　　这到底是运营变相送石头，还是将紧急维护当成了传统艺能。
　　上辈子只是玩家的七夜不得而知。
　　但他可不想自己的FGO出现这样的情况。
　　鹫峰娱乐现在是娱乐界最闪亮的明星，[See Moon]是全球最大的视频流媒体，而他桐生七夜还挂着世界第一商业导演的头衔。
　　如果FGO变成FGM，那丢的可不仅仅只有他桐生七夜一个人的脸。
　　更不要说这次圣迭戈漫展的FGO是要面向全世界进行直播的。
　　这中间要是出现什么问题，七夜绝对会将FGO技术部那些人菊花里塞进东风快递，然后从大炮里发射出去！
　　③42967465
　　pS：话说B站上线了柯南除了《 零之执行人》外所有的剧场版。
　　这可是杀时间的利器啊。=w=


第864章 掉胸就不好办了
　　在经过精心的准备后，2012年圣迭戈漫展终于开幕了。
　　因为今年主打FGO宣传的关系，今年的鹫峰并没有设立新闻发布会。
　　或者说每天都有直面会的鹫峰完全不需要单独再开发布会，只要在每天的直面会上公布一些新消息就好了。
　　话虽如此，但实际上真正会有相关消息公布的也就只有前两天而已。
　　五天全部都整大新闻的话，反而会让粉丝们产生疲劳，并且缺少惊喜感。
　　同时直面会也不会在漫展新闻报告厅进行。
　　鹫峰不办新闻发布会，不等于其他电影公司不办发布会。
　　展会主办方当然不可能将新闻报告厅5天的使用权全部交给鹫峰。
　　因此今年鹫峰在圣迭戈漫展的展位不仅要兼顾展位，还要给直面会留出地盘。
　　于是为了保证自家的展会需要，鹫峰并没有将自己的展位放在会场最亮眼的位置，而是开在了会场东面的角落里。
　　只是这个“角落”有那么一点大就是了。
　　“你根本就是把漫展会场一分为二吧？！”
　　拿着今年漫展特制的宣传册，织对着七夜吐槽道。
　　根据宣传册上面的平面图可以看出，整个主会场有四分之一的位子被标注成了鹫峰展位的红色。
　　“前辈，你这么搞会遭人恨的啊……”
　　圣迭戈漫展作为世界上数一数二的大型漫展，每年的展位都是相当紧张的。
　　像鹫峰这样的大企业虽然不用担心自己搞不到展位，但每年还是要因为展位面积的事情和边上参展的公司争吵一番。
　　作为七夜的左右手，织当然清楚这种事情。
　　也正因为如此，他才会对今年鹫峰能够拿到这么多的展位空间感到惊讶。
　　“你以为我这片场地是白来的吗？”
　　七夜冷笑了两声：“为了搞到这么一大块场地，我可是将边上的东馆也租下了。”
　　织鄙视问道：“然后把那些原本应该是在我们这里参展的公司赶过去了？”
　　“什么叫赶？你会用好词不！”
　　七夜在自己师弟的脑袋上敲了一下。
　　“今年他们不仅不用缴纳展位费用，而且还能获得比往年更大的展位，这根本就是赚了嘛！”
　　“问题是会有游客去东馆么？”
　　“怎么没有！”七夜冷哼一声，“如果只有一两家的话游客可能会很少，但有那么多家的话，游客肯定还是会选择去的啊！”
　　“就为了宣传一个手游，我们有必要把动静闹的这么大么？”
　　织叹了口气，他还是觉得自己前辈搞这么大一块地方着实有点浪费。
　　“诺诺~~”
　　七夜摇摆着手指，他故意用半生不熟的关西腔说道：“我愚蠢的师弟哟~你以为整个展位就只有Fate么？”
　　七夜拉着织来到了鹫峰的展位门口，用非常自豪的语气说道：“欢迎来到鹫峰影视大世界！”
　　织看着被装饰得异常华丽的展厅，不知道应该说什么才好。
　　就像七夜说的那样，整个展厅里不止有Fate一个IP展位。
　　事实上漫威、X战警、星战、以及包括异形、猩球崛起、铁血战士等等各种福克斯的过往电影IP也都在其中。
　　就连鹫峰的游戏IP也专门有几个展位来进行展出。
　　可以说即便占据了小半个会场，但是鹫峰的展位并不显得空洞，反而非常充实。
　　对鹫峰的粉丝们来说，这个展位完全可以算得上是他们的天堂。
　　将这次的鹫峰圣迭戈漫展展位说成是鹫峰的小型博物馆一点都不夸张。
　　“前辈，你这还真的就是下了血本啊！”
　　饶是已经见过七夜无数次大手笔的织，也对这次鹫峰的展位非常佩服。
　　尽管此时距离开馆还差一点时间，但织已经看到那些靠关系提前入场的游客们对鹫峰展位发出惊叹。
　　七夜捏着下巴说道：“也不能这么说呢，这次也算是秀一把肌肉吧。”
　　“秀肌肉？”
　　“对，虽然鹫峰现在非常强大，手中IP也很多，但很少有人会有一个直观的概念。”
　　“于是前辈你干脆借这个机会来个大亮相？”织大概明白七夜的想法了。
　　“不是我，是紫苑啦。”
　　七夜挠了挠脑袋说道：“我一开始只是打算把展位搞的大一点而已。”
　　“而我觉得这次机会难得，干脆来一场嘉年华显得更热闹一点。”
　　织向后看去，发现穿着达·芬奇衣服的紫苑正站在自己身后。
　　七夜点了点头评价道：“嗯，你这套衣服看起来不错呢。”
　　下一秒他就被紫苑用手杖敲了一下。
　　“你还说，赶紧去换衣服，等会活动就要开始了！”
　　“哦。”
　　七夜还没走两步，就被紫苑叫住了。
　　“把你家的小师弟也带过去换衣服！”
　　“哎？”
　　织一脸诧异的看着紫苑。
　　紫苑有点不耐烦的说道：“哎什么哎，你也是型月的演员啊！今天第一天的主题是怀旧，两仪式当然需要出场啊。”
　　织张着嘴巴半天憋出一句：“我问一下，我姐姐……”
　　“式说你老家有事，所以回去一趟……啊，原来如此。”
　　紫苑脸上立马露出了了然的神色，她已经知道什么情况了。
　　于是紫苑拍着织的肩膀，用同情的语气说道：“那么今天就只能麻烦你了呢，式~~~”
　　“我明白了。”
　　织一脸无奈的答应下了紫苑的要求。
　　不过七夜却看到了织在转身时，脸上露出了让他毛骨悚然的笑容。
　　【就当什么都没看到吧。】
　　还好这次织的怒火不是冲他来的。
　　于是七夜心安理得的期待着式将会受到怎样的惩罚。
　　等七夜和织去更衣室里换好衣服来到准备室的时候，其他人早就已经在那里了。
　　除了极个别几个演员因为工作原因，基本上FSN与FZ主要演员们都悉数到场。
　　之前有说过，尽管鹫峰娱乐会连着开五天的直面会，可是真正的重头戏是前面两天。
　　至于说召开这场直面会的理由，七夜当然不能说是为了宣传手游骗氪金。
　　所以七夜找的由头便是纪念Fate电影9周年。
　　尽管从《空境》开始算的话，型月影视宇宙是从1999年开始的。
　　但这次主要宣传的重点的FGO，也就是Fate，所以七夜很不要脸的从2003年FSN电影开拍那一年开始计算了。
　　至于说头两天直面会的主题，则分别是回忆过去与展望未来。
　　七夜热情的与演员们打着招呼，Fate这个系列对他们所有人来说都是一个非常重要的项目。
　　七夜靠着FSN与FZ成为了世界一流的商业导演。
　　而这些演员们大部分在出演Fate电影前都是无名小卒，是Fate让他们走进了公众的视野，成为了明星。
　　因此当七夜向大家发出邀请，希望举办这样一场活动时，他们义不容辞的答应了邀请。
　　在和强森与抖森两个人哈喇一会儿后，七夜在角落里找到了坐在一起的凛、樱和莉莉。
　　“哟，七夜。你穿这件西装还是这么颓废啊。”
　　莉莉笑着向七夜打趣道。
　　凛也在一边帮腔：“是啊，你为啥不穿慎二的衣服？”
　　“别，我都现在这个岁数了，学生装还是算了吧。”
　　为了与活动应景，所有嘉宾都会穿上自己出演过角色的衣服。
　　不过像莉莉、七夜这样有出演过不止一个角色的，那么只需要选择其中一个角色就好了。
　　七夜今天选择了切嗣那套标志性的西装，明天的话则是会穿上罗马尼的白大褂。
　　但他的打扮显然让三个女人有所不满。
　　“我们都穿着FSN角色的衣服，为啥七夜你就穿FZ的啊！你这个叛徒！”
　　七夜一个手刀打在了莉莉的脑袋上：“凛和樱也就算了，莉莉你这套Saber的蓝裙有FSN和FZ的区别么？！”
　　“切，早知道我也穿西装了。”
　　莉莉撇了撇嘴。
　　Saber在FZ里有一套西装服，从还原角色在电影中的着装角度来说，她可以穿那套衣服。
　　“无论怎么看，Saber这个角色还是蓝裙更加具有代表性吧。”七夜白了莉莉一眼，“话说明天你打算穿啥？”
　　“肯定是黑Saber啊……”莉莉嘟着嘴说道，“贞德的衣服我需要戴假胸，万一在节目过程中发生意外怎么办啊！”
　　七夜脑补了一下，莉莉在直播抽卡的时候因为太过激动而把自己“奶”打掉的场面。
　　光是用想的，七夜就觉得超级尴尬来着。
　　“嗯，还是黑Saber保险一点，奶掉了可就麻烦了。”
　　七夜发出了赞同的声音。
　　“就是说啊，万一奶……”
　　莉莉刚准备点头，但看到七夜同情的目光，她立马意识到了问题。
　　“汰！你又在脑补什么乱七八糟的东西啊！”
　　莉莉在七夜的小腿上踢了一脚。
　　“疼疼……”
　　七夜揉着自己的脚，为了防止莉莉再次暴走，他只能转移话题：“你们等会抽卡都准备好了么？”
　　“说到这个，总觉得有点紧张呢。”
　　樱战战兢兢的说道。
　　“哈？樱你不会还怯场吧？”
　　“万一等会我抽不出SSR会不会被观众们嫌弃啊？”
　　现场抽卡自然是要给玩家们福利的，不然谁会来看直播啊。
　　七夜学的上辈子FGO的宣传手段，嘉宾们每抽出一个SSR就会送出1张呼符。
　　倒不是七夜不想多送，而是这次参加活动的嘉宾太多了。
　　对于樱的顾虑，七夜直接吐槽到：“抽多抽少无所谓啊，关键是要节目效果啊！”
　　“哎？”
　　看到樱一脸困惑的样子，七夜不由得扶额。
　　这丫头该不会就没想过这件事吧？
　　③42967465
　　pS：啊，好累。
　　今天上课又布置了一大堆的作业，感觉6月份前半个月要被作业海埋了。orz
　　先正常更新了，能不能加更看接下来的码字情况吧。
　　晚了就不要等咪酱，直接睡吧。_(:з」∠)_


第865章 撒，开始了哟【加更】
　　“我说啊……”七夜捏了捏眉心，“这个直播活动最重要的不是你在活动的时候抽出了多少SSR，而是你吸引了多少观众来看这次直播。”
　　在发现樱的思维走偏后，七夜连忙对她解释道。
　　“节目效果？”
　　樱眼珠子转了转，随后露出恍然大悟的表情。
　　“哦哦，也就是说要表现的和综艺节目一样么？”
　　七夜点头承认道：“是啊，不然我让你们穿衣服干嘛，就是为了给观众提升代入感啊。”
　　“哦~~也就是说等会上场后，我就是fate中的远坂凛，而七夜就是卫宫切嗣咯~”
　　凛捏着下巴，脸上露出了若有所思的表情。
　　“嗯，差不多就是这样。”七夜点了点头，“所以你们要牢记自己的角色代入，抽到相关的卡时要有相对应的反应。”
　　“哦吼~”凛一把抓住了七夜的肩膀，“那么等会就请多多指教了哦！父~~亲~~”
　　“哈？”
　　七夜歪着脑袋缓缓打出了一个“？”。
　　凛脸上的笑容渐渐变得危险起来：“远坂凛与卫宫切嗣的关系，不就是儿媳与公公么？”
　　七夜不禁打了一个冷颤：“虽然不知道你具体在想什么，我希望赶紧给我制止这种想法！”
　　“哦哦，还有这种说法啊……”
　　一边的樱和莉莉也露出了恍然大悟的表情。
　　“STOP！给我停止！”
　　七夜不敢让这几个丫头再继续脑补下去了，否则一定会发生非常可怕的事情。
　　虽然消除了樱的紧张是件好事，但七夜现在有点害怕她们几个人玩过头了。
　　本来七夜的计划是，首先由他们几个御主先登场，然后将互动交给面前的这三位FSN女主。
　　但是设计直面会的几位却认为这样太浪费这次豪华的嘉宾阵容。
　　虽然七夜本人是拍电影的专家，但综艺节目这块他还是决定听从其他人的建议。
　　最终改成了所有人轮流抽卡加相互吐槽的模式。
　　除去不想要太浪费嘉宾咖位外，另一个原因七夜还是有点担心面前这三个女孩能不能演出应该有的综艺效果。
　　尽管莉莉三人都是偶像出身，但她们很少有参加这种综艺性质的节目。
　　反倒是杉山和松重叔他们几个，说不定会表现的更自然一些。
　　这也和【Trier】偶像团超常规的运营有关。
　　通常情况下无论是G家的男子偶像，还是48系的女子偶像，都是会上大量的综艺节目的。
　　因为日本的娱乐圈大环境就是综艺节目非常受观众欢迎。
　　不上综艺节目，这对日本的艺人来说是难以想象的。
　　但【Trier】却是异类。
　　早年的时候，【Trier】只是一个不出名的小团体，上电视节目这种好事根本没戏。
　　在傍上鹫峰这条大腿起飞后，【Trier】走的又是不同于其他偶像团队的国际路线。
　　这就导致【Trier】的女孩们非常缺乏综艺能力。
　　当然，七夜自己也没好到哪里去就是了。
　　让他这个导演去玩综艺，那还不如杀了他反而更加痛快一些。
　　所以，这次活动七夜一开始就没想着自己的表现会有多出彩。
　　反正他只要扮演好卫宫切嗣的角色就行了，这比起面前三位个女生应该要轻松一些。
　　毕竟作为核心女性角色，她们肯定会一直处于镜头的焦点。
　　“总之，你们等会上去的时候，就按照自己扮演的角色身份来。记得做好自己与其他人之间的互动。特别是其他人如果有抛给你们话题的话，你们一定要接住，明白了么？”
　　七夜叮嘱道，三个人都点头应是。
　　“好了，差不多要开始了，我们进场吧！”
　　看到工作人员来叫自己了，七夜赶紧对着所有人说道。
　　————————————————
　　“唔，还不快点开始啊。”
　　同一时间，在东京某间高级公寓里。
　　明日奈和自己的丈夫和谷两个人正坐在自家的沙发上。
　　75寸的高清大彩电此时正连接着电脑充当着显示屏。
　　对于这种非常败家的行为，明日奈与和谷早就已经习以为常了。
　　他们夫妻两人平日休息天最常做的娱乐活动就是电脑连电视，然后观看[See Moon]上的电影。
　　不是他们买不起蓝光设备，而是他们两夫妻都喜欢开着弹幕看电影。
　　自从几年前[See Moon]开放了这个功能后，和谷与明日奈就爱上了这个功能。
　　现在在家里看电影与视频，如果没有弹幕的话，总感觉浑身不自在。
　　“快点开始吧！”
　　明日奈兴致勃勃的盯着电视机，她的手机放在膝盖上，而显示屏上的正是FGO的抽卡画面。
　　“你今天怎么穿成这样？”
　　和谷温和地将一杯热茶放在妻子面前的茶几上，温声对着明日奈问道。
　　此时的明日奈身上穿着一套红色的长袖衣服，但凡对FGO有所了解的人都知道这是武藏的衣服。
　　明日奈双手捧着茶水说道：“听说想出什么角色，就穿什么角色的衣服几率会高一点。”
　　“……你这个氪佬应该不缺这点钱吧？”
　　和谷嘴角抽搐着。
　　尽管他本人不玩这些，但因为老婆一直在玩《魔法纪录》的关系，所以他还是懂的不少的。
　　反正就和谷自己所知，每次《魔法纪录》出新角色，自己老婆都是不满装备栏不罢休。
　　不过和谷从来没阻止过她，反正家里有钱。
　　所以在和谷的记忆里，像自己老婆这种全图鉴满宝大佬应该是不会在意出货率问题的。
　　毕竟氪金氪到明日奈这个份上，一个池子的欧非并不能说明什么。
　　反正综合下来，每年氪金的费用都差不太多。
　　“哎呀，你不懂啦。”明日奈推了和谷一把，“我这玩的是氛围啊！你看他们不都也是穿着道具服么？”
　　电视里，七夜已经带着自己团队出场了。
　　果然就像明日奈说的那样，所有人穿着他们当年在拍Fate时的戏服。
　　道恩·强森在登场的时候还高举双臂对着台下的现场观众高呼着“随我一起去征服世界吧！”。
　　但现场的观众们还真的非常吃这套，他们一个个都兴奋的呐喊着。
　　就算隔着屏幕，和谷也能感受到这些人的兴奋之情。
　　“还真的是非常厉害呢。”
　　和谷点点头。
　　“你说谁？”
　　“当然是桐生导演啊。”
　　和谷的脸上一直都带着淡淡的笑意，他用一种向往的神情看着坐在正中间的七夜。
　　“能够创造出这么多深入人心的角色，从导演的角度来说真的非常厉害呢。”
　　每一位演员在登场的时候，观众们都是发出热烈的欢呼声。
　　但仔细去听就会发现，观众们对每一位演员的称呼都是不一样。
　　这些不同的称呼不是来自演员们的名字，而是对演员饰演的角色。
　　如果不是因为那些角色太过深入人心，是不可能有如此的效果的。
　　“是啊，桐生导演他真的非常厉害呢！”明日奈很赞同自己丈夫的说法，“他一定是世界上最厉害的导演，简直无所不能！”
　　“喂，这话是我说不行咯？”
　　和谷发出了吃醋的声音。
　　“老公，身为男人的你可不能说自己不行啊~~”
　　心情很好的明日奈随口开了一句玩笑。
　　和谷无奈的笑笑，然后看着电视屏幕：“节目正式开始了。”
　　“嗯。”
　　明日奈用力点了点头，然后靠在和谷的怀里专心致志的看起了电视。
　　电视中，随着FSN那熟悉的音乐《EMIYA》，参加这次直面会的嘉宾们全部出现在了舞台上。
　　其实原本七夜想用更具代表性的《骑士王的荣耀》来着。
　　可想着今天是喜庆的日子，放哀乐实在是有些触霉头，于是改成了更加激昂的《EMIYA》。
　　当所有人都登场后，首先开始的便是播片。
　　而播片的主要内容便是FSN与FZ的精彩剪辑。
　　与去年七夜播老片遭到唾弃不同，今年因为一开始宣传就是这场直面会就是为了怀念过去的。
　　所以大家对播片内容早就已经有所预料了。
　　观众们不仅没有发出抗议，反而是爆发出了热烈的欢呼声。
　　作为旧时代的Fate粉丝，他们跟着这个系列走到了今天。
　　这是属于他们与Fate共同的记忆。
　　在播片结束后，Fate系列的三女主同台演唱了几首Fate的歌曲，来作为直面会开场的结束。
　　之后作为主持人的七夜便开始向大家回顾Fate这几年来取得的成绩。
　　尽管这次发布会的主题是回顾过去，但七夜也不是光在那里讲陈词滥调。
　　他还是给出了与FSN以及FZ有关的新东西的。
　　其中最让大家期待的有两个。
　　一个是之前备受好评的《下总国》贴片正式系列化。
　　这个被七夜取名为《幻想嘉年华》的无厘头喜剧将会以网剧的模式不定期在[See Moon]上放送。
　　另一个就是Fsn中最后一条线Fate线的影视化。
　　Fate线将会拆分成3部电影，每部电影的时长将会保持在90分钟以内。
　　这三部电影从明年开始将会以每年一部的速度登陆[See Moon]平台，由其独占放映。
　　这对老Fate的粉丝们来说简直就是一个天大的喜讯。
　　要知道FSN在网剧HF结束后，就再也没有新企划了。
　　漫画版的Saber线，大家已经求了好几年，但就是没有反应。
　　这次的发布会也算是解了观众们多年以来的怨念了。
　　其实七夜也正是看到了这部分粉丝的需求，所以才决定制作Fate线。
　　只是FSN的故事观众们早就已经看过不止一遍了，无论怎么制作Fate线都不可避免的成为粉丝向的作品。
　　这也是为什么七夜要以网络电影的模式进行放送。
　　如果走院线流程，庞大的发行费用很有可能会让这部电影亏本。
　　与其这样， 还不如变成[See Moon]会员的独家内容，来增加付费用户粘性。
　　除去这两个振奋人心的消息外，剩下的内容就是一些老调重弹了。
　　比如说会在今年下半年上线的网剧《君主·埃尔梅罗二世事件簿》第二季，以及FGO电影将会正式加入到[See Moon]会员制中。
　　这些都是很早以前都被确认的消息，只是这次官宣了而已。
　　等到这些杂七杂八的事情都结束后，下一个环节就是鹫峰已经宣传了很久的FGO嘉宾试玩环节。
　　当然这是官方的说法，实际上，就是所有嘉宾聚众抽卡，来判定欧非而已。
　　③42967465
　　pS1：《 魔法纪录》里SSR多宝是增加装备槽，大家可以理解为从者可以同时带多个礼装。
　　这也是为什么《 魔法纪录》手游里，低星卡比高星卡性价比要高一些。
　　③42967465
　　pS2：又是深夜加更。
　　这次咪酱就问有多少人看了，总之在更新第一时间看到这章的读者，你们辛苦了。_(:з」∠)_


第866章 你脸黑怪我咯？
　　作为现场直播的节目，自然不会给嘉宾们初始号。
　　不然开头还要再过一遍《序章》那得要多麻烦。
　　因此每个嘉宾拿到的账号都是运营特别定制的石头号。
　　不过为了活跃气氛，作为最先登场的莉莉还是会按照流程玩上一遍《序章》。
　　不过不会完全走完，等剧情到达抽卡环节就停止了。
　　这个平行世界中的FGO手游因为是影视作品的衍生品，因此在很多地方都与七夜上辈子有着很大的不同。
　　除了全语音以及召唤动画外，AUTO自动过本这些延自《魔法纪录》的功能外。
　　在开服的章节上就存在不小的差异。
　　虽然依旧是序章+2的模式，但这个2分别是《邪龙的百年战争》与《下总国》。
　　而且《下总国》章节并非是第二特异点，而是归在亚种特异点里。
　　剧情上，这三篇的剧情主线与电影版没有差别，但是在细节上却是更加丰富一些。
　　就算是看过电影的观众，也会产生些许的新鲜感。
　　当然作为开服章节，《下总国》的难度肯定是有所降低的。
　　不然以大家开服的练度与卡池深度，想要打通七夜记忆里的《下总国》关卡根本是痴人说梦。
　　另一个与FGO开服不同的便是卡池情况了。
　　尽管常驻卡池还一样，但开服限定卡池却是完全不同。
　　七夜上辈子FGO第一张限定卡池是吉尔伽美什。
　　这个很好理解，原本就是骗钱游戏，自然要激发起粉丝们的情怀才能更好的骗钱（氪金）。
　　阿尔托莉雅因为是看板娘，不好做成限定，那么吉尔伽美什就完全没有问题了。
　　毕竟闪闪的人气一直不低，粉丝们还是非常原意为他掏钱的。
　　上辈子七夜不是FGO运营内部人员，也没有去关注过闪闪到底是不是UP次数最多的限定卡。
　　但就以七夜周围玩FGO的同好们的卡池情况，闪闪应该是除了四大拐外普及率最高的限定卡了。
　　但可惜的是，在这个世界闪闪就没这个待遇了。
　　这次FGO的第一个限定池子运营给了武藏亲。
　　毕竟武藏刚刚在《下总国》的电影里大放异彩，正是人气最红的时候。
　　而且不出意外的话，武藏将会是这个世界FGO中UP次数最多的限定卡。
　　毕竟每一次咕哒子组的电影上映，就会意味着武藏要被拉出来UP一次。
　　只不过FGO游戏里肯定是没有立香组与澪香组分开一说的。
　　所有的特异点都需要主人公（玩家）一个人来攻略才行。
　　当然，直播玩游戏的时候用不着做到这样的地步。
　　不过在游戏里玛修出现的时候，莉莉还是激动的大叫起来。
　　“哦哦！！由美酱终于肯叫我前辈了呢！”
　　莉莉心满意足的搓着手机屏幕。
　　“哎？难道由美在现实里没有叫过莉莉你“前辈”么？”
　　看到莉莉这么激动，作为主持人的紫苑始主导起话题。
　　作为一家大公司的老板，紫苑应该是这些人中最有台风的人了。
　　因此，她和织便是这场抽卡活动的司仪。
　　什么？你说七夜，那家伙不行的。
　　如果只是照着稿子念那种程度七夜肯定没问题。
　　但要活跃现场气氛，就不是七夜所擅长的了。
　　莉莉嘟着嘴说道：“当然啦，因为由美一直喊人家“莉莉姐”嘛~~”
　　“这不显得更加亲近吗？”
　　“亲近过头了啦。”莉莉跺足捶胸的说道，“人家也想偶尔当个威风凛凛，受人敬爱的前辈啊！”
　　“就你这样子还前辈呢，你大概永远都是妹妹吧。”
　　七夜上来就是一顿吐槽。
　　作为莱恩的男朋友，七夜说莉莉是妹妹完全OK的。
　　全世界大概也就只有莱恩和七夜，才能和莉莉开玩笑了。
　　台上几个人大笑，莉莉直接上前捂住了七夜的嘴巴。
　　“不带你这么说啊！我要和姐姐告密，让你晚上不能上床睡觉。”
　　莉莉的威胁对七夜完全不起作用：“没事，今天晚上我本来就是睡宾馆。”
　　这下子边上几个人笑的更欢了。
　　莉莉故作生气的鼓起了腮帮子，然后用小拳拳在七夜肩膀上敲了起来。
　　虽说为了节目效果，这种场合肯定要放肆一些。
　　但碍于身份的差距，有些玩笑还是要适量的，否则肯定是会得罪人的。
　　但这个问题并不适用在七夜身上。
　　因为七夜在娱乐界的地位保证了他能开其他所有人的玩笑。
　　即便如此，七夜心中还是有个度的。
　　见火候差不多了，七夜便对着莉莉说道：“我说你还抽不抽卡啊？大家都还等着呢。”
　　“抽！当然抽！”
　　莉莉赌气的坐回到座位上，她点开抽卡界面。
　　看着武藏限定池与剧情池，莉莉犹豫了一下。
　　“我应该抽哪个池子？”
　　“随你便。”七夜嫌弃的摆着手，“反正你这第一个十连肯定不会有好货。”
　　“怎么可能，我一定会抽出金卡的！”
　　莉莉不服气的说道，她高举手指然后用力点在了手机屏幕上。
　　“出来吧！我的金卡从者！”
　　然后出来了一堆黑键，一把Azoth剑以及一张钢之抱歉。
　　唯一一张三星从者则是库丘林。
　　“噗——！”*N
　　凛一脸嘲讽的说道：“莉莉，你这是冬木市教会全家桶啊。”
　　“不带你这样的！我要求重来啊！”
　　莉莉挥舞着双手表示抗议。
　　“没有什么不好的。”
　　看到大家都在欺负莉莉，松重叔站了出来。
　　“抽出我的礼装有什么不好！”松重叔义正言辞的说道：“起码能让你的从者更加耐揍不是么？”
　　“叔你这是火上浇油啊！”莉莉急的都要哭出来了，“我要重新抽过！”
　　“不行！”
　　七夜连忙拦住了莉莉：“你已经抽过了，接下来要让其他人来体验抽卡的快感了。”
　　“前辈，你别把这件事说的那么龌龊啊！”织瞪了七夜一眼。
　　莉莉一脸遗憾放下了手机：“算了，那么让松重叔你来抽吧。”
　　尽管很想让七夜抽个十连来嘲讽一下。
　　但上台前，莉莉就已经被告知了。
　　谁都可以抽卡，唯独紫苑和七夜不行。
　　松重丰也不客气，他做出便秘的表情搓了搓手指。
　　“那我上了！”在做出一系列搞怪的姿势后，松重丰点在十连按钮上。
　　“绿之破音……尤瑞艾莉……斯忒诺……叔，我看错你了。”
　　看着屏幕上一连串的萝莉，会场陷入了死寂。
　　“又不是我想这样的！”
　　松重丰觉得自己比窦娥还冤枉。
　　“这不是挺不错的嘛，起码有金卡。”斯嘉丽站出来大圆场，“我说，大家还是赶紧快点抽卡吧。粉丝们还等着我们送呼符呢。”
　　“斯嘉姐你别在一边说风凉话啊，SSR很难抽的说！”
　　莉莉话还没说完，就看到屏幕上光虹闪过。
　　“我抽到了。”
　　斯嘉丽指着自己屏幕上的贞德说道。
　　【这海豹跳的也太突然了吧……】*N
　　现场其他嘉宾都愣在了那里。
　　“咳咳，总之本次活动的第一张赠送呼符已经诞生了。”
　　织轻咳了两声，“其他嘉宾你们也要赶快了。”
　　“啧。这一次，我一定会出SSR的！”
　　莉莉眼中闪过精光：“我可是直感A的阿尔托莉雅啊！”
　　然后莉莉就出了千子村正，不过是礼装。
　　想也知道不可能会是从者，千大爷可还没有在游戏里实装呢。
　　“五星礼装某种程度上来说，的确是SSR啊……”凛拍着莉莉的肩膀安慰道。
　　“靠，我就不信了！！”
　　莉莉自暴自弃的在十连按键上疯狂点着。
　　一分钟后……
　　“我算是见到一个人非能非成什么样子了。”
　　看着一连串的银卡，除了零星有那么几张金卡礼装外，连一张SR从者都没有的卡牌列表。
　　七夜对莉莉表达了深刻同情。
　　虽然刚才这一连串的十连节目效果满分，但对抽卡人来说，的确是非常心痛的事情。
　　“为什么……会这样呢？”
　　莉莉整个人变成了灰白色。
　　她似乎已经忘记了自己还是在做直面会，已经完全投入到了抽卡这个无底洞事业之中了。
　　“总之，莉莉你先缓缓吧。”抖森小声安慰道，“我听说连续抽卡太黑的话，停一下说不定会有用。”
　　“别光说我啊！你们几个人倒是抽卡啊！！”
　　莉莉不甘心就自己一个人沉船，她想要拉其他人下水。
　　“我已经抽出我自己了。”
　　抖森指着自己的屏幕上的孔明。
　　“汤姆，你个叛徒！说好的一起沉船呢？你个浓眉大眼的家伙，怎么就叛变了？！”
　　“原本就没有约定过好么！”抖森大声吼道。
　　“啊，我出货了。”强森发出一声惊呼。
　　“出了啥？”
　　莉莉不甘心的问道。
　　“阿尔托莉雅与武藏。”
　　强森指着自己屏幕上的双黄蛋，笑的非常憨厚。
　　“你们……欺负人！”
　　莉莉觉得自己一定是被针对了。
　　“哼哼~莉莉你放弃吧，今天这里只有你一个人是非洲人。”
　　凛吼吼的笑着，眼中满是得意的神色。
　　莉莉的眼睛眯了起来：“你觉得你能出SSR？”
　　“当然。”
　　凛自信的点点头：“大家都出货了，没道理我不出。”
　　“做给我看。”
　　对于莉莉的挑衅，凛当然没有放在眼里，她直接按下了十连按钮。
　　然后——
　　“为什么全部都是伪臣之书啊！！”凛抓狂的拉住了七夜的胳膊，“你给我解释一下！”
　　七夜给了一个爱莫能助的表情。
　　你自己黑怪我咯？
　　③42967465
　　pS：抽卡是个神奇的事情。
　　但是再玄学也抵不过金钱的力量。
　　只是赌博有风险，抽卡需谨慎。
　　一入氪金深似海，从此五百不算钱_(:з」∠)_


第867章 武藏：咕哒子，我们缘分已尽
　　“让我看看啊……后辈，帮我一下！”
　　九条风从桌子下拿出了一副挂画递给了坐在他身边的犬饲。
　　“哦……好的。”
　　犬饲乖巧的将挂画展开，那是《下总国》的武藏个人海报。
　　“接着《下总国》的首映邀请函，以及这个……”
　　九条风又掏出一个武藏的手办放在自己右手边，并且忍不住用手在武藏的脸上蹭了蹭。
　　“呼呼这个质感超棒啊！真的就好像是美少女的皮肤一样。”九条风脸上露出了痴汉的笑容。
　　“说实话，你现在有点可怕啊……”
　　满脸黑线的gakki已经不知道该说什么好了。
　　“OK，这样就完美了！”
　　九条风没有理会gakki的发言，她摩拳擦掌，脸上满是兴奋的神色。
　　“前辈……我不觉得你这样有用啊……”
　　犬饲一脸尴尬的说道。
　　“没问题的，昨天莉莉她最后不是用这招把自己给召唤出来了么！你要相信我的直感啊！！”
　　已经上头的九条风已经听不见其他人的劝诫了。
　　“最后一把十连！以澪香的名义！出来吧，武藏酱！！”
　　九条风的手指按在了屏幕上。
　　大屏幕上出现了召唤界面，光圈开始缓慢旋转起来。
　　“拜托了！给老娘出货吧！”
　　看着屏幕上闪耀的亮光，九条风举起双手发出着祷告。
　　“啊……我已经受够千大爷因为全图鉴而洋洋得意的丑恶嘴脸了！”
　　看着不断在转动的画面，九条风嘴里不停的念念有词。
　　“什么抽到那么多卡不知道从哪张开始练，还真的是烦恼啊……欧洲狗给老娘去死一万次啊！！！”
　　第一张剑阶吉尔·德·雷。
　　“切，下一个！”
　　礼装·柳桐寺。
　　“啧。”
　　九条风脸上露出了不屑神情，她的手指点了一下屏幕，没让抽卡动画全部走完就跳到了下一张。
　　之后几张卡都是清一色的礼装，让九条风感到非常郁闷。
　　一直到第7张卡，才又一次出现了作为从者标志的三条线。
　　接着出现的便是金卡的Saber卡背。
　　“噢噢噢噢！！！！”
　　九条风发出了几乎要刺穿人耳膜的尖叫。
　　“难道说？”
　　边上拎着挂画的犬饲也瞪大的眼睛。
　　“不对！现……现在还不是惊慌的时候！”
　　九条风双手拍着桌子，试图让自己冷静下来。
　　“没有彩圈，反正肯定是“对不起”吧！”
　　九条风用自我催眠的语气安慰着自己，但所有人都能看出她嘴上说的和内心想的完全不一样。
　　犬饲赶紧在一边鼓舞着：“五星也有金圈的时候啊！前辈你不要放弃啊！”
　　维果·莫腾森扶额发出了叹息：“我可不叫“对不起”啊！你好歹称呼我屠龙剑士吧！”
　　“什么样都无所谓啦，反正就是大叔你对吧！”
　　九条风的瞳孔已经失去了焦距，她大口喘着气，眼睛死死盯着屏幕。
　　“算了，反正我就是这么没有角色……”维果·莫腾森直接放弃了劝说。
　　此时卡面已经转到了正面，九条风抽中的角色是——
　　“我是谢瓦利埃德翁。守护法兰西王家与你的白百合骑士!”
　　“啊！！！！为什么会是你啊！！！！”
　　九条风直接掀桌了。
　　之后的两张卡依旧还是两张3星礼装。
　　“怎么这样……到最后……还是没有抽到武藏亲……”
　　九条风整个人趴在桌子上，一脸绝望的抱怨着。
　　“真可惜，看来我们的缘分已尽了。”
　　gakki反倒是松了一口气，刚才对方那几乎痴汉的行为已经把她吓到了。
　　万一真的把自己抽出来，天知道九条风会做出什么事情。
　　以这个丫头的人来疯，她就是当众用舌头舔屏幕都不是不可能啊。
　　“怎么这样……武藏亲！！”
　　九条风显然不甘心就这么放弃。
　　“既然这样，那就只能使用大招了！！”
　　九条风从兜里抽出一张信用卡。
　　“来吧，是时候展现真正的技术了！”
　　啪。
　　七夜一个手刀打在了九条风的脑袋上，制止了她疯狂的行为。
　　“你氪金的话，那这个活动不就失去意义了么！”
　　“哎！！等一下，我可以的！”
　　氪金大法被打断的九条风试图挽回自己最后的尊严。
　　“没用的，你今天就到此为止了。”七夜吐槽道，“而且你不是已经抽出好几个SSR了么？”
　　虽然没有抽出武藏亲，但九条风绝对不是这次活动最非的一个。
　　至少她将除了武藏亲以外的SSR卡都抽出来了。
　　不过相对了，九条风不仅没有抽出武藏的从者卡，就连和武藏相关的那几张礼装也没有抽到。
　　从这种程度上来说，七夜也不知道这个家伙到底应该是算欧还是非。
　　但不管怎么说，九条风绝对不是这两天参与抽卡活动的成员里脸最黑的一个。
　　两天下来，最惨的应该就是凛了。
　　除了保底的大公外，她一个SSR都没有抽到，真的可以说是非出天际了。
　　要知道根据运营设置的卡池，以活动嘉宾有的石头数量，应该不至于零封才对。
　　但凛就真的做到了，如果不是这个世界的FGO有单个池子百抽保底一个SSR的机制。
　　凛大概是所有人死的最惨的一个。
　　而比凛稍微好点的就是莉莉了，在最后一刻她靠着大吼“问汝,汝是吾的Master吗？”总算是把自己抽出来了。
　　算上另一张保底的贞德，莉莉好歹是凑了一把双SSR。
　　相比这两位脸黑到不行的人，节目前一直在担心的樱反倒是FSN三女主中最欧的一个。
　　2宝阿尔托莉雅、2宝大公以及1宝武藏，让她可以傲视莉莉和凛。
　　再加上另一位豹跳如雷的强森，这让昨天的活动传出了“罩杯决定欧非”的奇怪谣言。
　　总之，在九条风的哀嚎声中鹫峰在圣迭戈漫展的第二天直面会结束了。
　　除了抽卡活动外，七夜在直面会上也公布了FGO接下来的计划。
　　今年10月12日，将会上映《合众为一》。
　　而明年的2013年5月，则会上映七夜他拍摄的第二部FGO作品《大秦》。
　　至于七夜拍摄的第三部FGO电影《卡美洛》，上映时间则是会被放到2014年暑期档。
　　尽管这部电影七夜将会在8月份正式开拍，但一年的时间并不能保证电影可以顺利完成。
　　特别是在不少演员还要参加其他电影与网剧的宣传活动的情况下。
　　所以FGO系列只能放弃2013年下半年的档期，那段时间只会有相关的网剧上线。
　　但2013年下半年的档期型月也不会就那么空着。
　　《魔法使之夜》被定档在2013年下半年上映。
　　这个算得上是型月宇宙半个元老级别的系列终于达到了七夜心目中的标准。
　　因此它的电影项目终于被提上了日程。
　　这部电影将会由小说原著作者艾蕾担任制片人，而导演则是女性导演索菲亚·科波拉。
　　这个人选是乔治·卢卡斯推荐的。
　　当年卢卡斯落魄的时候，索菲亚·科波拉的老爸弗朗西斯·科波拉有拉过对方一把。
　　因此只要有机会，卢卡斯总是会帮科波拉家的人创造条件。
　　不只是索菲亚·科波拉，就连尼古拉斯·凯奇，卢卡斯也恬着脸过来求了一个角色。
　　虽然凯奇叔以前很红，但那是很早以前的事情了。
　　现在的尼古拉斯·凯奇在欧美基本上都是烂片的代名词。
　　所以七夜根本就不敢让凯奇叔担任什么重要角色，只能将让其在FGO系列里出演特斯拉这样戏份不算特别重，但非常有特色的角色。
　　不过说实话，特斯拉和凯奇叔在造型上还是有点相像的，那凸起的额头与危险的发际线几乎如出一辙。
　　随着圣迭戈漫展的结束，七夜重新投入到了电影制作中。
　　《大秦》的后期制作与《卡美洛》的前期准备，将会是他这段时间最重要的工作。
　　在圣迭戈漫展结束后不久，北美这边就发生了一件骇人听闻的枪击案。
　　2012年7月20日凌晨，在美国科罗拉多州奥罗拉市的“世纪16”电影院中。
　　当时正是《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》零点场首映放映的时候。
　　这起恶性枪击事件，造成至少12人死亡、59人受伤。
　　虽说自由美利坚，枪击每一天。
　　但如此严重的袭击事件还是让北美民众感到了恐慌。
　　受到这件事的影响，北美票房出现了明显的下滑。
　　显然，缺乏安全感的北美民众都不敢出门看电影了。
　　好在鹫峰娱乐的暑期档电影都已经过了票房高峰期，这件事对鹫峰系的电影票房影响不大。
　　而这件事带来的好处便是在家看电影的人数显著增加，[See Moon]网站的付费用户人数又上涨了一波。
　　同时FGO的美服与日服的下载数双双突破2000万。
　　7月份的氪金流水，两个服加起来更是突破了1.5亿美元。
　　这对一个上线半个月的手游来说，简直就是奇迹。
　　同时也进一步向娱乐界证明了，氪金手游那强大的吸金能力。
　　③42967465
　　pS：抱歉今天没有加更，连续两天上课以及昨天晚上超晚睡觉让咪酱疲惫不堪。
　　所以让咪酱休息一下吧……_(:з」∠)_
　　汰！话说这本书正常更新应该就是2更吧……


第868章 王道英雄故事
　　说实话，七夜也没有想到FGO居然会如此成功。
　　上辈子日式手游虽然一直赚钱，但都不怎么上得了台面。
　　尽管这么说有点掉价，但这些普遍年龄分级在【15+】的作品很少有在欧美掀起太大波澜的。
　　这也让七夜下意识的以为欧美玩家对氪金手游并不是太感兴趣。
　　现在看来，不是欧美玩家对氪金游戏不甘兴趣，而是欧美玩家对日式手游不怎么感兴趣而已。
　　尽管上辈子的FGO与《魔法纪录》都有美服，而且赚的钱都还不错。
　　但说到底日本动漫在欧美依旧是属于亚文化，与主流相去甚远。
　　但这辈子，无论是《小圆》还是一众Fate系列电影在七夜的领导下成为了世界级别的流行文化。
　　这种IP影响力的升级，就让作为延伸产品的氪金手游FGO与《魔法纪录》直接成为了欧美市场的宠儿。
　　尽管依旧有“氪金无意义”、“用色情引导青少年学坏”之类不和谐的声音。
　　但这些声音根本成不了气候，鹫峰依旧靠着《魔法纪录》与FGO大肆捞金。
　　当然，这个世界的FGO手游比七夜上辈子要良心的多。
　　这种良心的是全方面的。
　　无论是卡牌制作、抽卡特效、保底机制还是自动打本等等。
　　可以说，这个世界的FGO比起七夜曾经的“原版”是进行了一次全方位的升级的。
　　特别是游戏剧本这块。
　　比起上辈子型月对这个骗钱游戏的放纵，让那几位剧本师疯狂放飞自我。
　　七夜可是专门请了编剧团队，对游戏剧本进行编写。
　　或许可能远没有上辈子蘑菇那样天马行空，充满想象力。
　　但这些混迹在好莱坞的编剧，却能够最大程度的保证完成七夜的要求，不让游戏剧本过于拉胯。
　　可以说，这个世界的FGO游戏剧本有点类似漫威电影宇宙的创作模式。
　　写脚本的脚本师可以说是带着脚铐在跳舞，虽然能够保证游戏剧本的下限，但也限制的他们的想象力。
　　很难说这两种方式谁好谁坏，但站在七夜的角度，这么做无疑是最稳妥的方式。
　　越是大的公司，就越是对有着不确定的未来感到恐惧。
　　因此他们总是会采用最稳妥的方式来对自己的公司战略进行布局。
　　而细化到FGO这款游戏上，就便是目前的情况。
　　不过好在七夜有着上辈子的经历，在型月影视宇宙的构建上，他的建议无疑是最精准的那个。
　　在上线了《序章》、《邪龙的百年战争》与《下总国》后，FGO手游接下来上线的游戏主线剧本便是为了给网剧预热的《封锁终局四海》。
　　只能说在七夜的设计地位里，网剧与电影的待遇差距真的是一个天一个地。
　　这种差异不仅体现在制作费用上的差距，更是体现在对待两者故事的态度上。
　　虽然电影版也好，网剧版也罢。
　　主线章节都会在游戏内实装，但两者待遇却是截然不同。
　　电影的章节都是先上映电影，然后再在游戏内实装章节。
　　但网剧版却是截然相反，是先在游戏内实装，然后再在[See Moon]网站上上线。
　　当然，七夜这么做也是有自己的理由的。
　　毕竟网剧受众比较小，想要达到最大的效果，先培养出一批“原作粉丝”来炒热话题是必须的。
　　也正是因为这个策略，当10月份来临时，FGO手游上的《合众为一》章节并没有上映。
　　只是为了配合电影的宣传，实装了南丁格尔的卡牌。
　　这一次，南丁的卡牌立绘当然不会是那个丑到爆炸的卡面了。
　　只能说可喜可贺，可喜可贺了。
　　七夜为南丁挑选的演员是索菲亚·宝特拉，也就是《王牌特工》里那位刀锋女战士。
　　虽然这位体操运动员出身的女演员在身材上没有南丁那么丰满。
　　但胜在身材高挑干练，而且御姐味道十足。
　　老温甚至为她多设计了好几场动作戏，来表现这位战场上的白衣天使。
　　而电影早期的宣传有一大半也都被聚焦在南丁格尔这位角色身上。
　　而《合众为一》中另一位被着重宣传的角色便是罗摩，
　　他当之无愧的成为了这部电影中除了立香与玛修外第三位主角，犹如《百年战争》中的贞德。
　　这部由老温拍摄的《合众为一》给七夜最大的感受，就是与他上辈子看过的《海王》很像。
　　除了战争场景上《合众为一》与《海王》一样带有史诗感外，另一个就是故事的核心了。
　　虽然《合众为一》的大背景是凯尔特与“美军”之间的神话战争。
　　但老温并没有着重讲这方面的故事，而是以此为背景，从罗摩的角度讲述了一位英雄成长的故事。
　　少年罗摩为了从魔王库丘林手中救出妻子悉达，从而踏上了寻妻之旅。
　　在与妻子短暂相见并离别后，他率领着同盟军向魔王发起冲击，最后成功击杀魔王拯救世界。
　　可以说，这是一个标准的王道英雄传的剧情。
　　尽管这么做有点让故事格局变小的味道，但七夜却非常欣赏老温的这种做法。
　　观众们喜欢大格局故事的理由是什么？
　　是希望能够看到宏大的战争与华丽的特效场景。
　　但如果空有这些，故事是没办法深入人心的。
　　从一个角色出发更加有利于导演将这个故事讲完整，并且让观众们能够更加感同身受。
　　至于观众想看的战争大场面，随着罗摩介入到“美军”与凯尔特的战争时，观众们自然也能欣赏到。
　　这就造成了一个很有意思的现象，尽管影片还是以神话大战为主，但温子仁这位导演却将自己最擅长的东西成功融合了进去。
　　再加上电影没有什么故弄玄虚的情节，以及影片精彩的动作与战争戏。
　　等放映结束的时候，这位第一次接手大项目的华裔导演赢得了影厅中如潮水般的掌声。
　　如今已经是2012年的秋天了，传统大规模CG特效对北美乃至全世界的观众来说，早就不再是什么新鲜的东西了。
　　无论从哪方面来看，《合众为一》都不可能达到《王者归来》、《阿凡达》与《小圆》那样的程度。
　　可是温子仁非常聪明，他没有急切的向观众们讲述一个史诗的宏伟故事。
　　在故事格局上，老温的切入点很小。
　　但他拍摄的动作戏格局却又很大，两军对垒冲锋几乎都是家常便饭。
　　最难能可贵的是，老温将这种“大”与“小”之间的过渡拿捏的非常好，观众们丝毫没有突兀的感觉。
　　也正是得益于温子仁这种讲故事模式，《合众为一》上映后观众反响非常不错。
　　不过不少影评人对这部电影不是非常满意。
　　他们觉得这部电影并没有发挥出温子仁的最大价值，对方在《电锯惊魂》里那种哲学思想，在《合众为一》里荡然无存。
　　他们觉得整部《合众为一》就是在过于杂乱的打打杀杀中结束了，属于一部彻头彻尾的爆米花电影。
　　不过这种评论声只占据了业界很小的一部分，这部分影评人本身就不怎么对Fate与鹫峰娱乐感冒。
　　自然也别想让他们说好话。
　　尽管这个世界上，并不是说越不受影评人待见的电影，就越容易成功。
　　但商业电影什么最重要，这点七夜清楚，温子仁同样也清楚。
　　特别是七夜，作为电影第一制片人的他手中握有影片最终剪辑权。
　　如果老温敢玩什么深度有内涵，七夜肯定会在第一时间禁止他靠近剪辑室一步。
　　好在老温非常聪明，他并没有犯这样错误。
　　每每一提到这方面的事情，七夜总是会不自觉的拿沃卓斯基姐妹出来鞭尸。
　　她们，或者说他们不是第一对被影评人带进沟里的导演，也不会是最后一对，但绝对是最出名的一对。
　　在《黑客帝国》获得成功后，这对姐妹被影评人的赞誉冲昏了头。
　　然后她们就一脑袋扎进了科幻哲学的大坑里再也出不来了。
　　从《V字仇杀队》到《云图》，这对姐妹接手的作品在专业口碑都相当不俗，可是市场反响却非常一般。
　　不是说她们拍出的电影不好，但这种电影注定和《银翼杀手》一样，属于那种需要细细品味的电影。
　　这些作品或许是电影历史需要的，但绝对不是商业市场需要的。
　　如果说当这个世界只能留下一部电影，而这部电影必须从《变形金刚》与《云图》中选择。
　　相信很多人都会选择《云图》。
　　然而从商品投资角度来说，《云图》真的是所有电影公司的噩梦。
　　幸运的是，老温并没有走沃卓斯基姐妹的老路。
　　其实七夜很怀疑《电锯惊魂》第一部中所涉及到的人心与哲学的部分，很有可能是老温故意加进去来作为噱头的。
　　毕竟北美B级恐怖片市场竞争一点都不比大制作来的轻松，想要脱颖而出，自然要有足够的噱头。
　　没看见除了第一部外，《电锯惊魂》之后的作品都是以血腥猎奇为主，而将第一部的人性思考丢掉了么？
　　你可以说老温这个导演很坏，但这种[坏]却是七夜和鹫峰需要的。
　　③42967465
　　pS：这里给第五章的粉丝说声抱歉了，第五章咪酱不打算仔细写了。
　　因为咪酱自己也想要尽快开始写《 大秦》，所以第五章就加速了。_(:з」∠)_


第869章 阿尔托莉雅种无处不在
　　《合众为一》受到影迷热情汹涌的喜爱，当然不仅仅只是因为战争场面与叙事而已。
　　出场的这些从者也都塑造的非常好，虽然很多从者不可避免的成为了工具人角色，但他们的造型和动作戏都给观众们留下了深刻印象。
　　即便是其中最工具人的从者花嫁尼禄，也一样让观众们印象深刻。
　　当然，这个角色会让观众们熟悉的原因自然是因为演员莉莉·韦廷。
　　虽说为了塑造尼禄“伟岸”的身材，莉莉胸口塞了点东西。
　　但她还是将尼禄这个罗马暴君饰演的非常好，让人看到了尼禄与阿尔托莉雅不同的萌点。
　　可另一方面，莉莉连续在FGO的多部电影中饰演不同角色的情况也被观众注意到了。
　　《序章》里的黑Saber，《邪龙百年战争》的黑白贞德，再到《合众为一》的尼禄，以及正在制作中的《大秦》和《卡美洛》。
　　莉莉可以说出席了FGO大部分电影，这已经不能用器重来形容了，完全就是宠爱级别。
　　要知道莉莉不同于系列主角四人组，其他人是故事主角会连续出现在电影中完全没有问题。
　　但莉莉的角色完全可以由其他人来饰演，在这样的情况下，桐生七夜居然还让莉莉在电影中饰演角色。
　　这真的不是用一句单纯的“缪斯女神”可以解释的了。
　　不过粉丝们也没太过在意，就像斯皮尔伯格喜欢让给他的教子教女机会一样。
　　对莉莉这个便宜小姨子，七夜宠溺一点完全不是问题。
　　反正莉莉小姐那么可爱，多给一些镜头完全没问题。
　　于是不知道什么时候开始，莉莉又多了一个[桐生的小宝贝]的外号。
　　电影中出彩的配角自然不止一位花嫁尼禄，英姿飒爽的斯卡哈，穿梭战场的白衣天使南丁、骚想干的梅芙等等，这些角色同样也给观众们印象深刻。
　　唯一比较可惜的是斯卡哈的演员。
　　原本七夜是想请“古一法师”蒂尔达·斯文顿来饰演的。
　　毕竟在漫威电影宇宙的设定中，“古一”并非是东方人，而是凯尔特人。
　　再加上对方超大的年龄，以及喜欢教导学生的属性，七夜上辈子可没少见到人将“古一”与斯卡哈套在一起。
　　七夜原本也想在Fate里玩这个梗来着。
　　但因为年轻时候的一些事情，让蒂尔达·斯文顿对自己的形象授权这块非常在意。
　　如果是一般的授权还好说，但是鹫峰要求对方的形象出现在各种手办周边与游戏上。
　　这就让蒂尔达·斯文顿不干了。
　　在商谈无果的情况下七夜只能更换了演员。
　　与没有多少商业价值的“古一法师”不同，斯卡哈也算是一个相当重要的骗氪角色。
　　在肖像授权这件事上谈不拢，那就只能表示遗憾。
　　最后七夜只能选择了盖尔·加朵。
　　尽管神奇女侠有饰演过百貌中的一个人格[アサ子]，但既然连樱都能来演源赖光，那为啥不能让盖尔·加朵多在Fate里客串一下？
　　毕竟以对方的颜值与美腿，只出演一个龙套实在是太亏了。
　　在这些演员的精彩表现，以及北美题材的刺激下，首周末三天的时间里，《合众为一》飙出了1亿7277万美元的北美票房。
　　这个成绩无论放在哪个时期都可以说是相当劲爆了。
　　这部影片的票房大爆，让《合众为一》几乎锁定了今年的北美的票房冠军。
　　同时也成为了今年继《下总国》、《钢铁侠3》、《死侍》、《饥饿游戏》以及《黑暗骑士崛起》之后，第六部北美首周末票房过亿的电影
　　到了第二个周末，《合众为一》虽然受到商业电影的局限，无法像《阿凡达》与《泰坦尼克号》那般出现次周票房持平甚至反超的情况。
　　却也将跌幅控制在了百分之五十以内，次周末以8602万美元的成绩，蝉联了北美票房榜冠军。
　　而且上映仅仅十天的时间，北美票房就突破了2亿5千万美元，高达2亿5379美元！
　　事实非常清晰，这又是一部北美票房可以超过3亿美元的大作。
　　不对，这个成绩甚至说不定能博一把4亿美元。
　　此时时间走到了2012年年末，与七夜相关的两部影片《下总国》和《合众为一》无疑成为了今年的票房赢家。
　　不仅如此，如果《合众为一》不在第三周出现票房雪崩的情况。
　　那么按照正常票房数据推测，今年的北美票房榜前五将会是《合众为一》、《下总国》、《钢铁侠3》、《黑暗骑士崛起》以及《死侍》。
　　前五名居然有4部电影出自鹫峰娱乐，七夜也算是体验到了2018年以后的迪士尼的“烦恼”。
　　放眼去看北美电影市场，那就是他桐生七夜与鹫峰的江山。
　　准确的说是型月与漫威这两个系列直接抢占了北美的票房市场。
　　虽然很多人都在酸鹫峰娱乐白捡了两个好IP。
　　可是在每年都至少出一部电影的情况下，保证电影票房名列前茅。
　　这件事本身就证明了鹫峰娱乐在真人电影市场上的能力。
　　对于已经准备和鹫峰娱乐合作拍摄电影的索尼与迪士尼来说，他们越来越庆幸能够与鹫峰娱乐合作了。
　　至于鹫峰娱乐自己，他们看中的可不仅仅只有票房这一项收入。
　　“大家都是自己人，所以也应该知道。比票房更突出的，是两个系列周边的表现。”
　　鹫峰集团的董事会上，坐在社长位置上的聪哥可谓意气风发。
　　“今年从《下总国》上映开始，与型月相关的周边产品全球总销量已经高达7亿6255万美元。”
　　“特别是最近的《合众为一》的上映，更是又一次带动了周边销售的狂潮。”
　　“其中销售额最高的是Fate系列的DVD与蓝光BD套装，已经到达了6亿2100万美元……而FGO的手游氪金量更是超出预期，上个月氪金流水有2亿美元。”
　　说到这里，聪哥看了看参与会议的十几位董事，自信的笑容溢于言表。
　　与上辈子顶着老任全公司的希望，扛起整个公司压力的情况不同。
　　这辈子，因为鹫峰娱乐的强势，以及紫苑和七夜帮助，聪哥的压力小了很多。
　　再加上他被紫苑和七夜两个人在健康上管的死死的，这让聪哥看上去非常健康，与七夜记忆里完全不同。
　　要知道无论是Wii时期还是Wiiu时期，聪哥一直都是整个公司的顶梁柱。
　　老任的业务单一，其核心只有游戏一个项目。
　　而游戏这块的核心又全在聪哥一人身上。
　　尽管从来没有人认为岩田聪必须负担起一切，但聪哥自己却将公司的兴衰扛在了肩上。
　　对公司来说，有这样的社长无疑是幸运的。
　　可对聪哥本人而言，无疑是不公平的。
　　然而在这条时间上，聪哥根本用不着这么辛苦了。
　　鹫峰的最大资金来源已经从游戏业扩大到了整个娱乐产业。
　　虽然游戏部门依旧是公司重要的业务部门，但早就不是最核心的那个了。
　　工作压力的减轻让聪哥日子舒服的不是一点半点。
　　所以在董事会上面对集团各位董事时，他的心情也轻松了许多。
　　“《合众为一》的院线放映已经接近中后段，根据市场部门的调研和评估，专属于这部电影的周边销量将会不亚于《邪龙的百年战争》，而带动的其他Fate电影周边就更不要说了。”
　　电影宇宙系列就是有这点好处，最新电影成功，就能带动过往电影周边的消费。
　　虽然不会太多，但架不住每年都来这么一两部电影。
　　聪哥的话音刚落，其他董事的眼睛，都纷纷转向了坐在长桌末尾的七夜。
　　毫无疑问，鹫峰集团从2000年开始能够快速发展，并取得如今的成绩，这个男人绝对当居首功。
　　更不要说对方现在以一己之力，撑起了鹫峰娱乐产业近三分之一到一半的业绩！
　　面对其他人的目光，七夜只是微笑着做一个安静的美男子，并没有多说什么。
　　毕竟，他是鹫峰成功最大的个人获利方。
　　别的不说，光是《合众为一》这部电影，七夜影片票房加周边分成就能拿到超过两亿美元的分成。
　　虽然比起电影总盈利来说，这点钱根本算不得什么。
　　但别忘了，现代社会比起把电影做出来，把电影卖出去才是更加困难的事情。
　　没有大集团平台的支持，Fate与漫威都不可能取得当前这样的成绩。
　　就像最早的时候，如果没有林宝在日本的发行渠道，七夜就是咬牙把《空境》拍完了也没办法做到日本全国放映。
　　和大公司合作，靠着大公司的平台实现自己的创意，这才是一个成功的电影商人应该做的事情。
　　而且在《合众为一》这部电影上，七夜只是担任制作人而已，投入的精力也有限的紧。
　　这两亿多美元的钞票完全可以用白捡的来形容。
　　再说了，2亿美元只是电影分成，鹫峰的股票红利都还没算进去呢。
　　可以说，七夜这个大资本家真的的又赚面子又赚里子。
　　在他靠着鹫峰这个平台大肆敛财的同时，鹫峰这些董事们还感恩戴德对着七夜说上一声“谢谢啊~”。
　　这感觉真的超爽有没有？！
　　③42967465
　　pS：上图是日服今天实装的新从者[鬼女红叶]的初始卡面 。
　　道理咪酱都懂，但这母暴龙真的是一言难尽啊……
　　那个大富翁的活动游戏机制倒是挺有趣的。
　　不过，既然有御主落地了，那扎比子是不是可以安排一下？


第870章 大秦牌虎式坦克 【加更】
　　鹫峰召开董事会，其议题当然不会只有报告电影周边销售这一项。
　　从电影项目企划，到游戏发售策略，甚至与环球合作的主题公园项目等等。
　　与鹫峰集团有关的议题一项接着一项，在董事会议上进行着讨论。
　　大部分时间里，七夜都不怎么发表意见，完全就是充当着观众。
　　只有在讨论与电影相关的议题时，他才发表自己的看法。
　　虽然说的内容不多，但七夜说的每一句话，都能引起鹫峰董事会其他成员的重视。
　　比如会议在讨论关于迪士尼经典动画真人版项目事务时，七夜对此持积极态度。
　　鹫峰今年的真人电影成绩就是最好的证明，迪士尼对于鹫峰合作这件事再也没有疑虑。
　　双方第一批合作的项目有两个：《灰姑娘》以及《美女与野兽》。
　　这是七夜从迪士尼众多经典动画电影中挑选出来的作品。
　　至于原因……
　　当然那是因为这两个真人电影项目在七夜记忆中取得了不错的成绩。
　　七夜相信，随着双方合作的深入，迪士尼会在真人电影制作上越来越依赖鹫峰娱乐。
　　这对迪士尼的粉丝们来说也是件好事，至少他们看不到黑人小美人鱼这种会瞎掉狗眼的东西。
　　其实七夜对黑人鱼的态度挺明确的，既然你想拍黑人鱼没问题，那我是不是也能拍白人黑豹，与男性的神奇女侠？
　　既然你想要公平，那就大家彻底一视同仁好了。
　　七夜他最喜欢这种“绝对”的公平了。
　　虽然在迪士尼经典动画真人版项目上发表了意见，但七夜本人并没有打算直接参与到这两个项目中。
　　对于七夜来说，现阶段的主要工作，首要的是完成《大秦》的后期收尾。
　　再就是着手进行《卡美洛》的前期准备工作。
　　不过有一项事务的谈判七夜是有参与到其中的。
　　那便是与索尼的关于小蜘蛛电影的版权使用谈判。
　　如同七夜一开始预计的一样，这是充满了扯皮和利益分歧的漫长而又艰难的谈判。
　　特别是在电影后期利益的分成方面，漫威与是索尼双方基本是在以万分之一作为基点在争夺的。
　　目前索尼还没有经历过《超凡蜘蛛侠》的失败，《蜘蛛侠3》虽然不尽如人意，但也没到完全失败的地步。
　　索尼之所以搁浅《蜘蛛侠4》，完全是因为演员托比·马奎尔狮子大开口，让索尼感到不划算罢了。
　　也正是因为《蜘蛛侠3》成功的底气在那里，在谈判的时候表现的非常强势。
　　明明索尼这边是先于迪士尼谈判，但迪士尼这边结束的却比索尼要早的多。
　　谈判从开始到现在，已经耗时超过了大半年。
　　就连七夜也不得不抽空，旁听了几次双方的谈判。
　　好在索尼也希望能够促成这次谈判，因此尽管过程磕磕绊绊的，但都没有直接谈崩。
　　到最后，在双方都做出一定的妥协之后，终于达成了新的协议。
　　首先MCU版本的小蜘蛛最早会以彩蛋的形式在《复联2》中客串一把。
　　之后就会按照七夜上辈子的轨迹，先在《美国队长3》正式登场，再往后便是自己个人的独立电影。
　　整体上来说，小蜘蛛在MCU中的戏份依旧还是上辈子的路线。
　　这些相关的电影将会由漫威影业全权制作，索尼只需要负责20—60%的电影制片成本即可。
　　而这些电影中，蜘蛛侠的独立电影将会由索尼进行发行。
　　这些都是小事，真正繁琐的是双方在相关电影上映后的分成。
　　根据谈判的结果像《美队3》这样有蜘蛛侠出现客串的电影，索尼将会得到1.65%的票房与1.42%后期DVD等内容分成，以及涉及到蜘蛛侠形象周边的24.41%利润分成。
　　这些电影无疑鹫峰占据了大头。
　　不过到了蜘蛛侠的独立电影，这种情况就反了过来。
　　鹫峰将会得到25.74%的票房与30.54%后期DVD等内容分成。
　　周边方面，鹫峰这边只享有46.47%的分成。
　　这是没有办法的事情，商业交易从来都不存在没有付出就收获到的利益。
　　蜘蛛侠无论加不加入MCU都会赚钱，索尼也不是傻瓜，怎么可能会放弃自身应得的利益。
　　不过与索尼之间的谈判还好说，关键还是在日后演员的谈判上。
　　尽管新版蜘蛛侠肯定会启用新演员，而且也同样会采用长约的模式。
　　但新版蜘蛛侠成功是必然的，而等到一两部之后，演员的片酬就会变成一个大麻烦。
　　可是演员的片酬不涨是不可能的，但涨多少就是一个非常有门道的说法了。
　　通常来说，在不触及到利润分成的情况下，大部分剧组在系列电影上还是会尽可能的会使用原本的人马。
　　可演员涨价一直都是困扰着各大剧组的难题。
　　别看鹫峰这边的Fate与漫威票房一部比一部好，但是演员片酬成本也在缓慢上涨。
　　大头的莉莉就不用说了，《合众为一》里她饰演的花嫁尼禄也就出场了不到20分钟，但片酬却比犬饲还高。
　　而高片酬自然就涉及到了电影宇宙中最大的弊病了——主角角色的演员无法换人。
　　当演员片酬实在承担不起，制片方要放弃这个演员的同时，也相当于要放弃这个角色。
　　如果是其他角色还好说，但蜘蛛侠这个角色比较特殊。
　　如果出现类似的问题，就会是演员、鹫峰与索尼三方之间的扯皮。
　　不过，好在这件事还没有这么快就要面对。
　　新版蜘蛛侠系列还不会这么快就提上日程。
　　原因主要有两个，除了索尼这边要配合MCU外，另一个原因就是索尼与鹫峰都希望用时间的沉淀，来让老版蜘蛛侠三部曲从粉丝们的脑海中滚出去。
　　不然那些老蜘蛛侠的粉丝们肯定会一天到晚拿新版的去和老版比。
　　而这些守旧派绝对能找出一连串新版的缺点。
　　至于老版的缺点，他们绝对会用一句时代的局限性推掉，甚至避而不谈。
　　七夜上辈子荷兰弟版的蜘蛛侠之所以备受好评是因为在此之前的《蜘蛛侠3》与《超凡蜘蛛侠1＆2》评价都不高。
　　有超凡这个相对失败的系列兜底，荷兰弟版的蜘蛛侠只要不差，就能被观众们接受。
　　更不要说那时候的观众们已经期待小蜘蛛加入漫威宇宙很久了，这种期待值更是进一步让观众们对其包容。
　　只要索尼这边不急，鹫峰与漫威自然就会跟着七夜的安排去走。
　　————————————————
　　随着时间的推移，《合众为一》的热度也在缓慢下降。
　　整个11月份北美就只拿到了6345万美元的票房。
　　但算上电影在10月份的累计票房，这部电影在北美已经拿到了4亿5000万美元的票房。
　　所以，尽管电影的DVD与网络流媒体播放都还没上线，但外界谁都无法否认这部电影的赚钱能力。
　　同时，《大秦》的宣传推广，鹫峰也开始正式提上了日程。
　　尽管距离上映还远，但之前几部FGO的热映，使得市场对这部电影依旧充满了期待。
　　因此，几乎每天都有不少的媒体记者聚集在鹫峰北美大楼门口，希望能够七夜口中得到一些消息。
　　因为《大秦》这部电影到现在除了《下总国》第二个彩蛋外几乎没有任何消息透露。
　　原本大家以为《合众为一》里会有相关的电影片尾彩蛋。
　　但结果《合众为一》的两个彩蛋都是为《卡美洛》服务的。
　　电影第一个彩蛋是回到迦勒底的立香与玛修受到了大家的欢迎。
　　但就在两人打算回到休息区准备休整时，正向立香告别回房的玛修头上突然流下了鲜血，接着就昏倒在地了。
　　而电影的第二个彩蛋，则是一位银白的圆桌骑士的独白。
　　对方表示这次无论作出怎样的牺牲，要杀死吾王。
　　虽然电影没有说明这位骑士是谁，但与《卡美洛》有关的话，那位王者肯定就是阿尔托莉雅了。
　　两个彩蛋都让观众们对《卡美洛》这部电影非常期待，但那部电影距离大家实在是太遥远了。
　　大家现在更想要看到有关《大秦》的信息啊！
　　所以为了探寻电影的最新消息，记者们发挥了坚韧不拔的精神，对着七夜不停的追问着。
　　“桐生导演。方便透漏下《大秦》的消息吗？”
　　在鹫峰大楼门口，七夜又一次被几个娱乐记者拦了下来。
　　大概是被问的烦了，七夜用飞快而且简短的语句说道：“我会在[See Moon]上，用我的官方账号公布最新的海报、片花以及各种与电影有关的消息，大家有兴趣直接关注我的账号好了。”
　　说完七夜便在两名女仆小姐的护持下走进了工作室，只留下了记者们顶着寒风在那里面面相觑。
　　不过七夜并没有爽约，就在当天下午，他的官方账号还真就发布了一批电影的官方海报。
　　这批海报都有一个特点，那就是没有一个人物。
　　第一张海报是一片金色的麦田，第二张则是巨大的天空之城。
　　第三张则是一大群机械傀儡，它们如同兵马俑一样整齐排列在一个钢铁军库内。
　　最让人在意的是第四张海报，那是环绕在近地轨道的宇宙长城。
　　不过海报没有解说，粉丝们自然不知道那就是长城。
　　可是如此庞大的人造物体放在宇宙空间，自然会给人无限的遐想。
　　“难道说始皇帝在不死后人类文明飞速发展直接进入宇宙时代了？？”
　　“这个玩意儿不会就是大秦帝国的宇宙舰队吧？”
　　当然最夸张的还是第五张海报——长着老虎脑袋的“钢铁军团”。
　　“这……就是传闻中的虎式坦克么？？”*N
　　所有看到这张海报的人，眼中满是各种问号。
　　③42967465
　　pS：那个啥？大秦宇宙帝国了解一下。【滑稽】


第871章 一晚上承包一年的笑点
　　尽管那一天已经是上辈子的事情了，甚至记忆中很多细节之处都早已模糊。
　　但七夜依旧忘不了FGO2.3章节配信后那天晚上这款游戏带给他的欢乐。
　　用通俗的点话来说，那个晚上承包了七夜一年的笑点。
　　什么大秦歼星舰啦，王负舰啦，轨道炮啦，砍了空想树炼丹啦，还有绕柱走是公转还是自转啦等等。
　　尽管事后大家都知道这些内容很多都是谣言，但并不妨碍看到这些消息时，大家开怀大笑。
　　所以七夜也打算让天朝的观众们体验一下这种感觉。
　　毕竟在七夜看来，这是独属于2.3章节的乐趣，他并不想剥夺粉丝们这个乐趣。
　　他并没有给这些海报配上任何的文字说明，而是让粉丝们自己去猜。
　　当然，七夜给出的理由是保持电影的神秘感，所以不想要透露太多的内容。
　　果然，不出七夜所料，不少粉丝都对这些海报进行了非常夸张的猜测。
　　特别是天朝的粉丝们，他们没有辜负七夜的期望，对这些海报进行了非常夸张的猜测。
　　要不怎么说赶早不如赶巧了呢。
　　去年的时候，天朝正好有一部名为《宫锁心玉》的穿越清宫电视剧火遍了全国。
　　虽然站在日后的角度倒推来看，这部剧与同年另一部《甄嬛传》完全够得上万恶之源的级别。
　　但《宫锁心玉》的确是在天朝娱乐文化圈中掀起了一股穿越热潮，让这个时间段的天朝年轻人们对[穿越]元素非常痴迷。
　　事实上FGO能够在天朝这边大火，主角[穿越]到各个时空发生剧情这个故事核心，也起到了一定的推波助澜的作用。
　　其实早在当初公布《大秦》最早设定的时候，天朝的观众们就不止一次想过这个故事应该怎么写。
　　正巧这段时间天朝的网络小说大火。
　　借着FGO的热度，历史分类出现了一大批穿越到秦汉时期的网络小说。
　　当然男性向的网络小说与女性向的完全不同。
　　女性向的小说基本上以宫斗为主，而男性向的自然是争霸天下、改变历史了。
　　但就算是最夸张的小说，也就只是到统一全球而已。
　　毕竟上升到太空什么的，完全超出历史穿越小说的范畴了。
　　因此，根本没有人想过类似的事情。
　　所以当《大秦》的海报公布的时候，天朝观众们都有一种“What the F**k！”的感觉。
　　金色麦田还好说，但天空之城、虎式坦克海和太空舰队是什么情况？
　　根据鹫峰官方公布的故事发生时间，《大秦》的故事应该是发生在始皇2165年。
　　换算成公元历法的话应该是在20世纪10年代。
　　那个时候第一次世界大战刚刚结束，苏联也才刚刚建立好么？
　　海报上的那种科幻产物到底是从哪里冒出来的？！！
　　一开始天朝粉丝是对海报上的内容进行吐槽。
　　但随后，大家转念一想，既然穿越小说中主人公可以加速推进世界进程，那没道理始皇帝不行啊！
　　如果一个皇帝能活2000多岁，那大力发展科学技术也不是不可能的啊！
　　于是乎各种各样奇怪的脑洞开始冒出来了。
　　甚至粉丝猜测《大秦》的故事很有可能会是地球人与外星人之间战争。
　　总之就是各种没谱的猜测在网络上疯传，而且一个个还说的有模有样的。
　　七夜在浏览的时候都觉得大呼过瘾，有种想要拍成电影的冲动。
　　当然那是不可能的。
　　但当笑话看的话，这些不靠谱的猜测也的确挺可乐的。
　　不过随着海报的放出，粉丝们对《大秦》的内容也越来越期待起来。
　　他们非常渴望七夜能够透露更多的消息，哪怕是放出先导预告也好。
　　“嗯……要不要这么做呢？”
　　七夜看着自己[See Moon]账号下关于请求预告的留言，心中有些犹豫。
　　正巧，这个时候他办公室门响了。
　　“嗨，老师。”
　　杉山走了进来，似乎有事情想谈的样子。
　　“杉山？坐。”
　　七夜抬头看了一眼自己的便宜弟子，指了指办公桌对面的椅子。
　　杉山坐了下来，他很清楚清楚自己这位便宜师傅的工作风格，于是直接问道：“老师，你觉得我最近的表现怎么样？”
　　从《小圆》开始，杉山就开始试着接触电影后期。
　　经过这么多年的锻炼，杉山也算是对电影流程相对熟悉了。
　　在这样的情况下，杉山自然是希望更进一步。
　　所以他今天过来了，希望七夜能够给自己一个机会。
　　在娱乐圈打拼多年，杉山很清楚机会要靠自己争取。
　　这个圈子排队等着上位的人绝对够将整个东京湾填平。
　　或许自己这么一直下去，七夜肯定会让他担任导演。
　　但这要多少年？
　　而从导演开始一个层次一个层次的向上爬，这又要花多少年？
　　杉山可不是一个乖乖等着机会降临到自己的身边的人。
　　当然了，杉山从来就没指望自己能够拿到什么大型目。
　　就算七夜敢给，他也不一定敢做。
　　不过像塔伊加·维迪提的《吸血鬼生活》这种小项目还是可以试试的嘛。
　　想到这里，杉山又加了一句：“老师，我在《下总国》和《合众为一》做副导演是不是很好？”
　　“还不错。”七夜颇为认可的点了下头，“你做的比我预计的要出色。”
　　七夜认识杉山的时间已经不短了，最早甚至可以追溯到他拍《魔伊》的时候。
　　偶像出身的杉山从来就不是什么文青。
　　再加上电影制作这块又是七夜教的，七夜当然清楚对方作为电影人的风格。
　　在《下总国》和《合众为一》这两个项目中，杉山担任了副导演。
　　而工作成绩也的确让七夜满意。
　　“所以说，老师……”
　　七夜明白他想说什么，抬手制止了杉山想要出口的话。
　　在稍稍考虑一番后，七夜说道：“你做的很好了，但这依旧不够。副导演和导演之间的差距非常大的。”
　　“老师，我没想着拍Fate级别的电影，我只想搞点小项目。”
　　“好莱坞任何一个走正规流程的项目成本都不会低于百万美元。”七夜提醒道，“别和我说一百万美元不是钱？”
　　杉山缩了缩脑袋。
　　在明星里，他杉山佐助绝对算得上有钱人。
　　可就算是他也没办法随手拿出100万美元来听个响。
　　当然，他也可以选择在日本拍B级片来证明自己，但那样也太掉价了。
　　他的老师是世界第一的商业片导演桐生七夜！
　　作为七夜的大弟子，去拍日本B级片肯定是给自己老师丢人。
　　“这样吧。现在我正好需要一支90秒的《大秦》预告片。”
　　到底是自己的徒弟，能给机会还是要给的。
　　“你负责剪出《大秦》的第一支预告片，如果我满意的话，我就给你单独执导电影的机会。”
　　不要小看预告片，他能看出一位导演的很多东西。
　　首先最基础的便是导演的基本功，镜头剪辑，节奏把握等等。
　　另一方面也能看出导演对电影项目的把握意图。
　　什么内容应该放在预告里，什么内容要保留到电影上映。
　　给出什么样的信息才能让观众有着最大的期待感。
　　这些都是预告剪辑师需要注意的内容，也是导演在制作电影项目时需要思考的内容。
　　杉山在听到七夜的要求后眼睛立即亮了。
　　“我给你一周时间吧。”七夜看了一眼日历，“你觉得OK了，就拿过来给我看。”
　　“没问题，老师。”
　　杉山答应的非常爽快。
　　看着自己徒弟欣喜若狂的背影，七夜微微摇了摇头。
　　如果杉山完成的不错，那给对方一个小项目也未尝不可。
　　吃下了福克斯后，鹫峰娱乐现在每年都有不少小的电影项目要启动。
　　拿出一个项目给自己徒弟完全不是问题。
　　但就怕杉山自己还没有达到七夜心目中的标准。
　　就在七夜等着杉山剪辑预告时，他的[See Moon]账号下面都快被刷爆了。
　　而且看留言区，七夜发现有三分之一留言居然都是中文。
　　这倒是让七夜有些高兴，看来天朝观众们对《大秦》真的非常期待嘛。
　　得益于各方面的大力推广，短短几天时间，七夜那则关于《大秦》海报的点赞数超过了100万大关，转载也超过了30万次。
　　这对还未上映的《大秦》来说无疑是个好消息。
　　与此同时，经过慢长的放映之后，《合众为一》的北美票房终于突破了5亿美元大关，成为了继《下总国》、《黑暗骑士崛起》以及《钢铁侠3》后，今年第四部北美突破5亿美元的电影。
　　而全球票房方面，《合众为一》也一举冲过12亿美元大关，高达12亿0545万美元！
　　这个成绩虽然非常厉害，但全世界的媒体和影迷都很冷静。
　　因为这个成绩早在电影上映的那个月就被大家预见到了。
　　“如果《合众为一》北美不能过5亿美元，那才是新闻！”
　　这句在[See Moon]平台上的留言无疑代表大多数人对这部电影的看法。
　　不过，这个成绩的确值得好好庆祝一下。
　　所以11月末的时候，七夜这边就准备在自己的别墅办一个盛大的派对。
　　这既是为了《合众为一》的成功，但更多的却是为了庆祝莉莉26周岁的生日。
　　③42967465
　　pS：不得不说，2.3天那天晚上咪酱真的是笑惨了。
　　特别是那个闪闪、小太阳、拉二与政哥哥的对比图。
　　咪酱第一眼看到的时候，真的是一口水喷出来了。


临时通知
　　今天家里发生了急事，咪酱现在才刚刚回到家。
　　母上大人发生了交通意外事故。
　　所幸人没事，但是车子车灯和引擎盖报废了。
　　咪酱下去去送保单了，结果遇到了一连串的扯皮事情。
　　想想都心累。
　　现在咪酱才要开始码字。
　　等会晚上应该会有一更，但会很迟很迟，大家先去睡吧。
　　让大家白等这么久，真的非常对不起！！！土下座ing


第872章 比婆媳关系更难搞的绝对是翁婿关系
　　“亲爱的，准备好了吗？”
　　推开更衣室的门，七夜走了进去。
　　房间里，莱恩已经在造型师的帮助下换好了礼服，正静静的坐在座位上。
　　看到来人是七夜，她的脸上立马露出了一个足以迷倒众生的笑容。
　　“桐生导演，你好。”
　　造型师连忙向七夜打招呼。
　　接着，对方不等七夜回应 就带着助手赶紧离开了更衣室，将空间留给了这对情侣。
　　“呐，我漂亮吗？”
　　莱恩照着镜子对七夜问道。
　　七夜笑了起来：“非常完美，你一定可以成为宴会的焦点的。”
　　莱恩的金发盘在脑后，没有任何饰物。
　　只有在光洁修长的脖颈上戴了一串镶钻的白金项链，那是七夜去年送给她的生日礼物。
　　项链下方则是一条名家手工订做的无肩白色晚礼裙。
　　服装的厂家七夜从来没有听说过，但听莱恩说那是专门给英国贵族设计礼服的手工作坊。
　　七夜并不在意做这套衣服的厂家叫啥名字，他只是非常高兴做衣服的师傅使用了贴身的设计。
　　因为这特别突出了莱恩那傲人的本钱。
　　已经晋升为老色批的七夜最喜欢这种设计了。
　　不过莱恩在听到七夜的恭维后，微微抬头。
　　“算了吧，今天是那个丫头的生日派对，我就这个姐姐就不喧宾夺主了。”
　　“我觉得莉莉不会介意的。”
　　七夜走到莱恩身边，他用手轻轻的在莱恩锁骨附近滑了一下。
　　“礼服是不是有点紧了？”七夜嬉皮笑脸的问道。
　　莱恩拍掉了七夜作怪的手，她对着镜子看了看，说道：“我觉得正好……”
　　说到一半，莱恩似乎明白了七夜的意思。
　　她眨巴着大眼睛，偷偷的凑到七夜耳边，低声说道：“放心，我还准备了白色蕾丝紧身衣。晚上的时候穿给你看。”
　　“好啊，好啊。”
　　七夜眼睛立即亮了起来。
　　莱恩露出了一个无奈的笑容，对于七夜偶尔孩子气的表现她早就习以为常了。
　　“时间差不多了，我们该下去了。”
　　莱恩说着对七夜伸出了手。
　　“好啊，My Lady。”
　　七夜在莱恩的手背上亲亲吻了一下。
　　“我有那么老吗？”
　　“怎么会？”七夜连忙解释道，“所以才是我的Lady啊……”
　　“嘛～就这样吧。”
　　莱恩从椅子上站了起来，她搂着七夜胳膊离开了更衣室。
　　当两个人走到通往宴会厅的旋梯前，宴会厅中的音乐戛然而止。
　　无数宾客的眼睛望向了这边，七夜与莱恩却此视若无物，只是缓缓的走下旋梯。
　　当莱恩走下最后一个台阶时，宴会厅爆发出了热烈的掌声。
　　“姐姐！”
　　莉莉直接扑到了莱恩身上。
　　“莉莉啊……”
　　莱恩用宠溺中带着无奈的语气说道：“今天你可是主角啊！好歹庄重一些啦。”
　　“没关系的，反正我人设就是活泼的少女啦～”
　　莉莉说着对着莱恩比划了一下剪刀手。
　　“都26岁了，还少女……”
　　站在莱恩边上的七夜嘴角微微抽搐着。
　　“哎呦！”
　　七夜的肚子遭到了莉莉的攻击。
　　“是啊，我都26岁了呢……”
　　莉莉幽怨的看着七夜，显然是对他非常不满。
　　“……”
　　七夜刮了刮脸颊不知道该说什么。
　　“算了，姐姐。我们不要理这个家伙了。”
　　莉莉对着七夜吐了吐舌头，然后拉着莱恩去和来宾们交流了。
　　只留下七夜一个人站在外围看着这对姐妹花。
　　不得不说，韦廷姐妹真的是天生丽质。
　　姐姐莱恩端庄典雅，而妹妹莉则是甜美可爱。
　　虽然风格不同，但是她们与过来说着祝贺的来宾打招呼时都表现的大方有礼。
　　无论是礼仪，还是气质风度，都无可挑剔。
　　“莉莉，你今天可真漂亮。”
　　四季拉着他家的女警走了过来。
　　“谢谢。”
　　因为七夜早就和大家说过四季的事情，所以对出现在四季身边的女伴，莉莉丝毫不感到惊讶。
　　四季没有在莉莉那边多待，他只说了两句话，就向远处的七夜走去。
　　“你这是在做护花使者？”四季笑嘻嘻的说道。
　　“是啊。”
　　七夜直接给了一个白眼。
　　“那你今晚要注意了，小心有其他人盯上她们。”四季用开玩笑的语气说道。
　　七夜回了一句：“嘛，如果有人敢跟我抢……我一定会把用联邦快递丢到东京湾里去。”
　　“知道你护犊子，但也不用这样吧？”四季偷偷凑到七夜耳边，“你这是打算姐妹通吃么？”
　　“你在说什么傻话啊！”
　　七夜才不会给这个家伙留下任何把柄。
　　“看到美丽的小姐，就随意搭讪，这种人不赶出去难道留着过年吗？”
　　“如果那个人是我呢？”
　　一个洪亮而又带着点威严的声音从旁边响起，七夜的脸色顿时苦了下来。
　　七夜对着四季讪讪一笑，然后缓缓转身。
　　“伯父，伯母。你们来了啊。”
　　“哟，七夜。好久不见呢~”
　　韦廷夫人倒是非常高兴，她甚至还开心的对着七夜挥着手。
　　与之相对的便是自带威严的韦廷先生。
　　还好今天的宴会没来小孩子，不然他非把人家吓哭不可。
　　“哼，过来的时候堵车了，纽约的交通不过如此嘛。”
　　韦廷先生对着七夜冷哼一声，似乎是在对他本人表示不满。
　　对于这两夫妇如此差异化的态度，七夜早就已经习惯了。
　　比起切嗣、韦廷先生这些父辈，七夜倒是和爱丽、韦廷夫人这些母辈们关系不错。
　　或许这就是传说中的丈母娘看女婿，越看越喜欢？
　　“我是日本人，不是很懂这些东西啦……”
　　七夜脸上露着尬笑，但他又不得不迎上去招呼两位。
　　“爸爸，妈妈！”
　　莉莉倒是不怎么嫌弃自己老爹一张臭脸，主动上千与韦廷夫妇分别拥抱了一下。
　　“你这个丫头，我都说了你来英国过生日就好了。”
　　韦廷先生的语气中带着几分抱怨。
　　莉莉先是转头看了看七夜，然后轻声说道：“我现在好歹是超级大明星，事业发展在北美啊……”
　　莉莉说的不错，全世界的娱乐圈恐怕再也没有比好莱坞级别更高的了。
　　虽说莉莉这是在过生日，但本质上这依旧是个交际派对。
　　所以将派对地址放在美国是完全正确的选择。
　　但从莉莉的眼神来看，这显然不是最重要的原因。
　　所以……
　　“啧。”
　　韦廷先生的醋劲更大了。
　　好在莱恩也看出了父亲对自家男人的不满，所以她赶紧将两个男人隔开。
　　“父亲，你们过来好歹也提前和我们打声招呼啊。”
　　在与韦廷先生说话的同时，莱恩偷偷向七夜使了一个眼色。
　　七夜松了一口气，他赶紧以找来宾有事为由暂时远离了某位危险分子。
　　当然，七夜并不是真的去找人讨论正事去了。
　　其实，在规避了这位麻烦的“岳父大人”后，七夜就找了个地方和四季两个吹瓶侃大山去了。
　　虽说宴会现场肯定有不少人愿意与七夜交流，但这些人中有百分之九十以上都是希望七夜能够投资他们的项目。
　　一个个应付实在是太累了，所以七夜直接躲开这些人了。
　　顺便说一句，七夜吹的瓶子并不是啤酒，而是格瓦斯。
　　“你就这么害怕那位老爷爷？”四季取笑道。
　　七夜抽搐着嘴角：“什么老爷爷，那是莱恩她们父亲好么？”
　　“所以呢？”四季对着七夜挤了挤眼睛。
　　七夜没有回答，只是叹了口气。
　　如果说有什么比婆媳关系更难以调解的，那肯定就是翁婿关系。
　　对此，七夜早就已经放弃治疗了。
　　对于七夜的苦恼，四季这边倒是幸灾乐祸。
　　自己只要搞定一个岳父就够了，而七夜这边需要搞定的岳父一只手能不能数过来都是问题。
　　如果每一个都想韦廷先生那样的话，四季相信这个过程会非常有趣。
　　“那么祝七夜你早日搞定这些烦人的老丈人。”
　　四季对着七夜做了一个举杯的手势，然后喝光了自己瓶子里的啤酒。
　　“谢谢，我会早日……呸！你在说什么蠢话啊！”
　　七夜真的很想将自己手中的玻璃瓶敲在四季的脑袋上。
　　不过直到最后，七夜都没有将这个想法付诸行动。
　　等这次宴会结束之后，七夜并没有马上投入工作之中。
　　此时已经处于年末，《大秦》的后期制作已经完成。
　　可如果进行《卡美洛》的开机，拍不了几天就要过新年了。
　　所以七夜干脆结束了忙碌的工作，陪莱恩与莉莉开始了一段度假。
　　因为这次时间非常长，所以七夜干脆打算带两姐妹来一次环球旅行。
　　从纽约开始从东向西环绕地球一圈后再回到美国东海岸。
　　计划里，七夜打算将世界着名的那些大城市挨着转上一圈。
　　当然，像东京、伦敦、巴黎这些去过或者非常麻烦的地方，七夜就不打算拜访了。
　　七夜和韦廷姐妹虽然离开北美，但FGO项目的各项推广计划并没有任何迟缓。
　　就在七夜开始环球旅游的第二天，[See Moon]网站就公布了《大秦》首个预告片。
　　③42967465
　　pS1：之前一章中始皇2165年年份换算应该是1918年，是20世纪。
　　咪酱自己搞错了，目前已经改过来了。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：脑子一片混乱，感觉人快炸了。
　　如果不是为了全勤……哎！
　　原本应该再写一章明天早上那更的，但咪酱真的是撑不住了。
　　所以明天早上那更暂时咕咕咕了。
　　大概率会在明天晚上两连更将其补上，也有可能会在下午放出，一切等明天再说吧。
　　总之，抱歉了。orz


第873章 《大秦》第一支预告片公布
　　“呐，芥雏子前辈，你成为御主的理由是什么呢？”
　　面对澪香的疑问，双马尾眼镜少女呆了呆然后回答道：“为了……能够和某个人再见一面。”
　　澪香困惑的歪着脑袋，她似乎对芥雏子的这个回答并不是很明白。
　　站在她们两个人身后的玛修则是温柔的说道：“芥前辈应该非常崇拜那个英雄吧？”
　　芥雏子平静的脸上露出了一丝波澜，她双手紧紧握在胸口。
　　“嗯……他是我……最想见到的人。”
　　接着悲凉的BGM响起，一个悲凉的女声高声歌唱，但并没有人能够听得懂她在唱什么。
　　同时，屏幕上出现了Fate十周年的标志，以及电影标题Logo——《F/GO：红之月下美人》。
　　当电影标题过去之后，出现的便是已经不止一次出现在《大秦》相关宣传材料中的金色麦田。
　　一个高亢而且威严的声音好似从天边传来。
　　“德高三皇，功过五帝者，不是别人，正是始皇帝！也就是朕！”
　　“来自迦勒底的御主啊，你有面对朕的觉悟吗？！”
　　画面中不断闪现着大秦帝国的军事力量，无数的机械傀儡、钢铁军团的坦克、以及漂浮在宇宙中的天空长城。
　　“身为独一无二绝对者之真人的朕！”
　　秦良玉、李大爷、韩信以及芥雏子和兰陵王都出现在了画面中。
　　“与朕相对的，身为众多人民之一的御主澪香！”
　　站在迦勒底这边的从者们也纷纷出镜，从武藏、三太子、小莫等人一直到陈宫都有。
　　“更为强大的方才能去面对世界的下一场困局！天下间，再也没有如此条理清楚的裁定了。汝可有异议？！”
　　随后银幕中出现了咕哒子的声音：“既然如此，我绝对不会退缩！”
　　以此作为分界点，各个对决场景的画面开始快速切换，让观看预告的一时间目不暇接。
　　哪吒与秦良玉之间的双枪对决，钢铁洪流军团向陈宫碾压而来，迦勒底的Shadow Border直接冲破白壁，兰陵王与荆轲之间的近身对决……
　　每次战斗的剪辑与对BGM的踩点都恰到好处，让人一种热血膨胀的感觉。
　　而后画面一转，天空中一块长城犹如陨石一样缓缓坠落，似乎将要摧毁地面上的一切。
　　与这毁天灭地相对应的，是一个小小的身影。
　　以人的角度来说，他肯定是一位让人仰望的壮汉，可对他面对的东西比起来，他却是如此的渺小。
　　但他似乎并不对此感到恐惧，而是一边怒吼着一边向那巨大的坠落物发起了挑战。
　　“呵啊啊啊啊啊————————！”
　　画面在两者即将相撞的那一刻戛然而止。
　　“看来，朕也要稍微认真一点了。该你出场了，会稽零式。”
　　预告的最后一刻，观众们看到了一个全身漆黑的人马型态的怪物。
　　它身上燃烧着绿色的火焰，六条手臂分别拿着型态各异的武器，看上去犹如从地狱中爬出来的修罗武神。
　　这夸张的造型让不少看到预告的人首先想到了天朝神话中的蚩尤。
　　人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角。
　　画面中这个会稽零式的造型简直与《述异记》中描写的蚩尤几乎完全相同。
　　伴随着会稽零式的怒吼，《大秦》的第一支正式预告到此结束。
　　“好像……好像还不错啊。”
　　坐在电脑前面，马中博看完了在B站上刚刚放出的《大秦》的预告片，自言自语道。
　　“居然做的还有模有样的，这好莱坞改操行了？”
　　马中博是个标准的秦国粉丝，也就是网络上大家经常说的秦吹。
　　他非常喜欢大秦文化，对于秦汉的古装剧也非常痴迷。
　　去年上映的《鸿门宴》，虽然评价不高，但他也看了好几遍。
　　当然，在网络上，马中博也没少骂这部电影。
　　说实话，对于鹫峰想要拍摄大秦题材的电影，老马的心情还是非常复杂的。
　　尽管他一直想看一部投资上亿美元电影拍摄一个秦汉故事，但他更害怕这个故事失败。
　　毕竟好莱坞能不能拍好天朝历史剧真的是一个很严重的问题。
　　在那些外国人的思维里，天朝古代应该就只有清朝吧？
　　想想看斯皮尔伯格的《夺宝奇兵2》就知道了。
　　虽然在商业电影上，这部作品启蒙了之后无数的动作电影。
　　很多桥段都被后来的一系列电影模仿。
　　可是，这部电影中的元素真的是无法让人恭维。
　　努尔哈赤的后代跑去魔都当黑帮老大就不说了，你丫的好歹弄个满族姓啊！
　　居然给努尔哈赤的后代起名叫[老陈]，编剧但凡在喝酒的时候吃点头孢，也不至于醉成这样！
　　也正是因为如此，马中博对好莱坞的天朝元素已经彻底绝望了。
　　如果是像《2012》或许多多少少还能看，但也就只能那样了。
　　历史题材什么的，马中博是真的不希望好莱坞糟蹋。
　　不过这部《大秦》给了他不一样的感官。
　　虽然不至于让马中博改变想法，可是这片只有不到两分半钟的预告，却给了他相当新鲜的感觉。
　　最起码，这部电影里的大秦建筑风格是秦汉味道的，麦田间耕作的平民也没有出现辫子头。
　　这种在天朝属于最基础的常识问题，好莱坞能没有犯，真的是谢天谢地了。
　　最起码在看完预告片后，马中博有了想要看整部电影的想法。
　　或许这部电影能够拯救天朝题材在好莱坞的处境呢？
　　要知道桐生七夜可是一个标准的中国通，对方每次在天朝进行宣传的时候都会秀一把自己的中文。
　　这样的一个人，至少不会犯一些最基本的错误。
　　而且，这部电影怎么说也是合拍片，能让上面的人过审，怎么看也不会太过分。
　　可怜的马中博并不知道平行世界的天朝审核部门会给天朝人民提供一部名为《钢铁侠3.天朝特供版》的奇葩电影。
　　毕竟对高层来说，只要电影内容不涉及到政治，镜头不过R级，那就可以通过。
　　至于说通过的这部电影会有怎样的成绩，那就交给市场自己来决定。
　　但无论如何《大秦》的预告片将马中博的兴趣给勾了起来。
　　【听说这部电影在天朝会有试映会？】
　　忽然间，马中博想到了从同样是电影爱好者那里得到的消息。
　　对方在影视城工作，据说还在《大秦》里跑过龙套。
　　想来对方的话应该是比较可信的。
　　于是马中博不禁拿起电话，开始拨打起来，他确认试映会更加准确的信息，并想办法拿到名额。
　　这个发布在B站上的预告，同样也登陆了[See Moon]网站。
　　而这则预告掀起了预料之中的热度。
　　很少有人知道，这则预告实则是某人给自己徒弟留的作业。
　　但这并不妨碍人们一遍又一遍观看这则预告，并试图从中分析出更多的内容。
　　作为FGO的第五部作品，其网络讨论热度比起去年的《序章》时有了非常明显的提升。
　　从《序章》开始到《合众为一》，FGO系列先后已经有5部电影上映。
　　尽管不能说一部精彩过一部，但每一部作品都达到了相当高的水准。
　　这自然让观众对新一部的《大秦》的期待值已经提到了非常高的一个层次。
　　尽管这么说有点欺负杉山，可是以如今FGO的热度，就算是头猪剪出来的预告都会引起巨大的反响。
　　但杉山剪辑的这支预告的确有着一定的水准，尤其是后面打斗与BGM踩点这里，让七夜非常满意。
　　否则七夜也不会将自己学生的作业以电影首支预告发布出来。
　　这就说明七夜认可了自己学生的能力。
　　但到底给自己的学生安排什么样的项目，这个七夜倒还没有想好。
　　不过也没关系，现在鹫峰手里的电影项目不少，回去让后挑出几个中低成本的项目让杉山自己选吧。
　　现在七夜正在欧洲左拥右抱着（被动状态）韦廷姐妹享受着难得假期，工作上的事情他根本不想去思考。
　　与七夜的轻松惬意不同，好莱坞其他公司对《大秦》都显得非常紧张。
　　这些公司都清楚一件事，一枚超规格级别的票房炸弹，正在酝酿之中，只等明年暑期档引爆。
　　要知道FGO系列之前已经酝酿了四颗炸弹了，而且每一颗都成功引爆。
　　《大秦》是桐生七夜这个Fate之父继《序章》后的第二部FGO作品，系列粉丝们早就对这部“原汁原味”的电影翘首以盼了。
　　根据现有的情况来分析，明年这枚名为《大秦》的炸弹的威力势必非常惊人。
　　任何一个智商不为零的电影公司老板，都希望尽量躲开那颗炸弹。
　　然而糟心的事情就在这里。
　　虽然首支预告已经发布，但到目前为止，鹫峰娱乐都还没有公布电影的上映时间，这就让人非常难受了。
　　此时此刻，好莱坞所有电影公司远比粉丝们更想要知道《大秦》的上映时间。
　　大家都想尽办法，通过各种渠道与方式向鹫峰娱乐试探他们2013年的电影上映安排表。
　　就连迪士尼那只微笑的米老鼠，近期也频频拜访紫苑的办公室。
　　话里话外，除了和迪士尼合作的电影外，就只有一个意思：
　　姐姐，你们电影啥时候上映，给个准信呗？
　　可惜，无论这只米老鼠笑的如何具有亲和力，紫苑只会亲切的回答一句。
　　滚，老娘就是不说！
　　③42967465
　　pS1：这是补早上的更新，等会还有一章是晚上的。
　　③42967465
　　pS2：看到有人说没看过那张闪闪、小太阳、拉二与政哥哥的对比图，所以这边就放出来了。


第874章 用一个档期就搞得满城风雨的男人
　　以紫苑的修养，她当然不可能直接爆粗口。
　　但听在罗伯特·艾格耳朵里，大概就是这么个意思。
　　“鹫峰的上映时间表排出来了吗？”
　　在华纳影业的办公室里，凯文·辻原满是火气的咆哮着。
　　“还没有，我们估计鹫峰是打算等到超级碗时再公布，并通过这种方式博得眼球。”
　　面对自己老板的怒火，华纳发行部负责人小心翼翼的回答道。
　　“嗯……”
　　凯文·辻原用手按着太阳穴：“我不管你用什么办法，尽快拿到《大秦》的确切上映时间！”
　　“我们的人已经在努力了。”
　　那名主管也颇为无奈，他都快哭出来了。
　　“在上映时间上，鹫峰娱乐肯定要和桐生七夜进行商议，但七夜跟女友莱恩·韦廷与小姨子莉莉·韦廷去环球旅行了。回北美工作起码要到明年了。”
　　“环球旅行？”
　　凯文·辻原似乎要抓狂了：“想办法和任何与桐生七夜有关的人套近乎，特别是那个谁……对，两仪织！”
　　说这话的时候，凯文·辻原的手不停的在桌子上敲着。
　　“我不管你用什么样的办法。总之，必须在一周之内探听到七夜想让影片上映的时间！”
　　那名主管一脸绝望的走出了办公室。
　　在他心里，和桐生七夜、两仪织他们同为日本人的凯文·辻原显然比自己更适合去问这种事情。
　　可自己老板却将任务丢给了他，这简直就是不可理喻。
　　凯文·辻原才不会在意自己手下在想什么，他拿过水杯，喝了好大一口水，将压在心中的火气渐渐消了下去。
　　也怪不得凯文·辻原他如此着急。
　　要知道明年暑期档，华纳有着一部非常重要的电影上映——DC电影宇宙的开山之作《钢铁之躯》。
　　如果只是一般电影那也就算了，但《钢铁之躯》真的是太重要了，如果不能成功那会对DC电影宇宙产生非常大的影响。
　　因此在华纳的计划里，《钢铁之躯》必须要有一个华丽而且完美的出场。
　　如此一来，电影的档期就非常重要了。
　　而目前鹫峰娱乐公布的明年电影上映时间表里，6月份会有《美国队长2》，7月份会有《X战警：第一课》。
　　如此一来，根据往年鹫峰娱乐的习惯，FGO的《大秦》大概率会在5月份上映。
　　当然也不一定，毕竟Fate电影也有为了独霸长时间档期而在4月份上映的记录。
　　鹫峰娱乐迟迟不公布电影时间，这对华纳来说真的非常难受。
　　最理想的情况是，《大秦》在4月份登陆院线，这样华纳就能将《钢铁之躯》安排在5月份。
　　次一点，《大秦》会在5月初登陆，那华纳就将《钢铁之躯》丢到5月中下旬。
　　《大秦》与《钢铁之躯》虽然都是特效大制作，但两者题材完全不同。
　　只要有一到两周的间隔，对票房影响不大。
　　可现在华纳最怕的情况就是桐生七夜脑子一抽将《大秦》档期安排在阵亡将士纪念日假期。
　　那样的话，华纳就必须要把电影丢到5月初！
　　尽管这样的可能性不大，但这样重大的商业决策不可能依靠概率做事情。
　　别小看一个档期，这可是会牵扯到上千万美元的宣传费用。
　　因此，华纳不得不谨慎对待《大秦》。
　　毕竟，6月和7月已经被两部超级英雄电影占据了，他们不能将《钢铁之躯》安排在这两个月的档期里。
　　如果这么做，那很有可能出现短时间内超级英雄电影上映过于密集，从而透支市场的情况。
　　要是一般的超级英雄电影也就算了，大不了票房少点就少点。
　　但《钢铁之躯》可是整个DC的希望，容不得半点闪失。
　　搞不清《大秦》具体的上映时间，华纳这边就无法确定《钢铁之躯》具体的上映日期。
　　于是整件事就变成了罗生门，而能解开这个结的桐生七夜却又陪着两个大小美女度假。
　　每每想到这样的情况，凯文·辻原内心就是一股无法发泄的怒火。
　　但他又不得不对着鹫峰娱乐笑脸相迎，毕竟[See Moon]网站可是华纳老电影再创收的一个重要渠道。
　　所以不管怎么不爽桐生七夜和鹫峰娱乐，凯文·辻原都必须忍耐下来。
　　对《大秦》档期糟心的公司可不止华纳一家，迪士尼也是其中之一。
　　2013年的迪士尼要发行好几部动画电影。
　　已经彻底放弃真人电影市场的迪士尼对这些动画电影相当重视。
　　毕竟他们实在是输不起了。
　　否则那只米老鼠也不会三天两头去紫苑办公室溜达，只为了探寻到电影上映时间。
　　同样的，环球、蒙派拉、索尼哥伦比亚、甚至师门影业。
　　整个好莱坞业内都希望鹫峰娱乐能够快点将《大秦》定档，让大家能松一口气。
　　因为这件事，各家电影公司高管吃不饱，睡不好，一个个都憔悴了。
　　不少公司都以为鹫峰娱乐在耍他们。
　　你6月份和7月份的档期都公布了，为啥更早的5月份还不公布？！
　　一部影片还没有上映，仅仅是档期安排，就能让整个好莱坞动荡不安。
　　除了桐生七夜这位传奇导演，还有谁能做到？
　　更有趣的是，虽然大家都在心里骂骂咧咧的，但没有一个人敢正面去指责桐生七夜。
　　更不敢让自己家的影片，去正面与《大秦》碰撞。
　　从这方面来说，桐生七夜或许已经统治了好莱坞。
　　其实，别说其他电影公司想要知道为什么，鹫峰娱乐的发行部门也想要知道为什么。
　　他们也希望电影能够早点定档，这样发行部门就可以尽快制定出相关的方案了。
　　然而鹫峰的高层就是不肯透露一点点关于这方面的内容。
　　听上去这件事似乎非常不可思议，但实际上就是如此。
　　至于理由也很简单，鹫峰在等天朝的审核部门。
　　别看好莱坞那边对这部电影战战兢兢的，可七夜自己很清楚。
　　《大秦》这部电影在北美最多也就是一部暑期档强片而已。
　　从《下总国》的成绩就可以看出来了，《大秦》在北美肯定会大爆，但也就只是一部常规的超高热度作品罢了。
　　《大秦》真正的战场从来不是在北美，而是在天朝。
　　尽管《钢铁侠3.天朝特供版》有无数让人诟病的地方，以至于做到了人人喊打的地步。
　　但谁也无法否认的是，漫威的品牌是从《钢铁侠3》开始在天朝起飞的。
　　因为缺乏群众基础的关系，漫威电影从《复联》才开始被天朝观众们所知。
　　这或许也是上辈子为啥漫威要制作特供版的原因。
　　在看到了天朝的市场潜力后，他们需要用一部电影来让天朝人民记住自己。
　　从市场的效果来看，漫威的目的是达到了。
　　七夜现在要做的就是复刻上辈子漫威做的事情。
　　用一部天朝题材的电影来彻底征服这个市场。
　　所以，当《大秦》后期完成后，七夜就让鹫峰娱乐提交给天朝那边送审了。
　　不过鹫峰所在意的从来不是送审的时间，而是审核通过后天朝这边给安排的档期。
　　能不能挤进天朝的五一小长假，这对鹫峰如何宣传《大秦》有着不小的影响。
　　就好像其他电影公司准备根据《大秦》的上映时间来准备自己电影的宣传方案一样。
　　鹫峰娱乐这边也需要通过天朝这边的审核情况来确定《大秦》的宣传策略。
　　准确点说是天朝这边的宣传策略。
　　与其他只能在上映前一个月才可以进行大规模宣传的进口电影不同。
　　借着合拍片的福，鹫峰娱乐可以在过审后就开始各种的宣传活动。
　　比如说演员的访谈，网络信息公布等等。
　　这些都是独属于《大秦》的特殊待遇。
　　天朝审核部门也知道鹫峰的想法，对此他们不仅没有阻拦，反而非常配合。
　　如果《大秦》可以引爆天朝市场，那么促成合拍这部电影的他们而言，是一份相当漂亮的“功绩”。
　　所以还没等过圣诞节，七夜这边就收到了天朝那边成功过审的回复。
　　“那真的是太好了，让大家开始进行宣传吧。”
　　在接到两仪织打来的电话时，七夜正在意大利的威尼斯。
　　在挂断与织的电话后，七夜立马与紫苑简单的沟通了下。
　　随后不到一个小时的时间，[See Moon]与B站的鹫峰娱乐官方账号就宣布了《大秦》的档期时间。
　　北美上映时间为5月3号，而天朝则是4月28号。
　　很明显，《大秦》就是冲着五一小长假的票房去的。
　　这个结果让好莱坞的电影公司们纷纷松了口气，但却让天朝各个电影公司破口大骂。
　　说好的国产电影假期保护档呢？！
　　你们怎么放一部好莱坞电影到五一小长假来了！！！
　　于是所有电影公司只能一边骂，一边赶紧调整自己的档期。
　　只是这些人并不知道，就算没有《大秦》，2013年的五一档依旧会有一部名为《钢铁侠3》的好莱坞电影上映。
　　要说《大秦》与历史上那部《钢铁侠3》有什么共通之处，那应该也就是“天朝味道”特别浓了吧。
　　③42967465
　　pS1：咪酱忘记12年的时候华纳头头是不是凯文·辻原了。
　　反正关系不大，无所谓了。╮(╯▽╰)╭
　　凯文·辻原在2019年3月19日，因性丑闻事件辞职。
　　对于很多DC粉丝来说，这应该是一件好事吧。23333
　　③42967465
　　pS2：特供版《 钢3》是5月1日上映的，虽然是最后一天，但好歹是挤进当年的五一假期了。
　　可见“中国特色”有时候还是非常有用的。(。-ω-)……
　　③42967465
　　pS23：这章是今天第二章更新。等会把明天早上那章更新写完，更新就能恢复正常了。
　　明天看情况争取加更吧。
　　这两天真的很不好意思。_(:з」∠)_


第875章 这是我的工作
　　天朝那边电影人会怎么骂自己，七夜并不知道。
　　当然了，就算知道了七夜也不会太过在意。
　　就如同大象不会在意自己身边经过的蚂蚁一样。
　　虽然一直流传着蚁多咬死象的典故，但小小的蚂蚁想要咬死大象的前提是要团结。
　　但上辈子在天朝电影圈混了那么久的七夜当然很清楚这帮人的秉性。
　　除了少数人，天朝大部分做电影的人都属于那种咋呼的响，但实际上根本没屁用的家伙。
　　对于那些家伙，七夜从一开始就没有将那些人放在眼里。
　　对这些人的评价，七夜甚至还没老冯高。
　　老冯虽然嘴臭，但他起码敢想敢干。
　　而那些人呢……
　　啧啧。
　　在自己的[See Moon]账号上公开了《大秦》上映档期后，七夜就彻底将工作放下，进入了休假模式。
　　“好了，这下子我可以彻底休息了。”
　　总统套房里，七夜将笔记本盖上，整个长吁一口气。
　　“所以，你这个大忙人终于有空陪我了？”
　　莱恩趴在软软的厚毛毯上，对着七夜挑了挑眉毛。
　　七夜笑了笑，看向天花板的眼睛转到了莱恩雪白的翘臀上面。
　　“七夜你现在在想什么呢？”
　　七夜没有回答莱恩的问题，但他那非常具有侵略性的目光顺着莱恩身体的曲线后一点一点上移。
　　最终，七夜的双眼落在了莱恩鲜红的嘴唇上。
　　似乎注意到了七夜的眼睛，莱恩嘴角向上勾起，并对七夜做了一个挑衅的眼神。
　　“莱恩，你知道你这是勾引我吗？”
　　七夜嘀咕一句。
　　“没错，我知道。”
　　莱恩肯定的点了点头：“距离晚饭还有一点时间，我们完全可以再来一次。”
　　莱恩搂住了七夜的脖子，在他的嘴唇上轻轻啄了一下。
　　那长长的金发铺满了七夜的胸口。
　　“我……”
　　七夜还没说完，房间门就打开。
　　“姐姐！七夜！我们晚上去听音乐会吧！！”
　　莉莉一脸兴奋的冲着房间里的两人喊道。
　　“莉莉！”七夜发出一声抱怨，“你就不能给我们留点私人空间吗？”
　　“我给你们留了……大概3个小时。”莉莉拿出手表看了一眼时间，“我以为你们已经结束了，没想到七夜你还挺能坚持的。”
　　莉莉看着七夜胸口的腹肌，竖起了大拇指：“身材很棒！”
　　七夜非常兴庆自己刚才给织打电话的时候穿了裤子。
　　“噗——哈哈哈。”
　　莱恩捂着嘴哈哈笑着。
　　她并不介意自己在妹妹面前就裹着一条毛毯，反正姐妹两人之间更过分的事情都做过。
　　“就你话多！”
　　七夜起身在莉莉的脑袋上弹了一下，莉莉则是嘻嘻的傻笑着。
　　从旅游开始，莉莉就一直这个样子，七夜也算是习惯了。
　　莉莉从来不会打扰七夜和莱恩的私生活，但每次她都会在估摸着两个人差不多结束后介入进来。
　　这让七夜对莉莉恨的牙痒痒，但又没有任何办法。
　　最重要的是，七夜发现莉莉的脸皮有越来越厚的趋势。
　　一开始的时候莉莉还会先敲敲门试探一下，但现在嘛……
　　看她刚才一脸无所谓，甚至还主动调戏七夜就能看出她已经成为惯犯了。
　　只能说习惯这东西真的是太可怕了。
　　“你晚上想去听音乐会？”
　　七夜一边穿着衣服，一边问道。
　　“对！”
　　莉莉用力的点点头，并将手里的传单交给了七夜。
　　“行吧，晚上想吃啥？”
　　七夜瞄了一眼就随手丢在一边，然后穿起了自己的上衣。
　　“意大利面！”
　　“还吃啊？？都已经连着吃了两天了。”
　　“我喜欢嘛~~”
　　“行吧。不过先说好，我这次要吃烩饭。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　莱恩就这么靠着沙发看着莉莉与七夜之间互动，她的脸上露出了欣慰的笑容。
　　在欣赏完音乐剧后，七夜与韦廷姐妹离开意大利，开始一路北上继续着他们的旅行。
　　他们在慕尼黑参观了博物馆，接着在柏林观看了勃兰登堡门。
　　因为不想在冬季去北欧吹冷风的关系，在到达德国后，三个人开始东进。
　　他们先去了波兰，在欣赏完维利奇卡盐矿里观看地下盐湖后，便进入了俄罗斯。
　　在圣彼得堡与莫斯科分别驻留了两天后，三个人便乘坐火车前往了向着天朝进发。
　　不过在离开莫斯科前，七夜特意抽时间去看了《雷神2：黑暗世界》。
　　可能有人不信，这是七夜这位制片人第一次正式看到这部电影的成片。
　　之前为了保证不推迟旅游，七夜推掉了电影的首映。
　　而后又是旅游期间要陪两位大小姐的关系，七夜都没时间看这部电影。
　　到了莫斯科的时候，七夜终于有观看这部电影的时间。
　　说实话，漫威电影七夜现在已经很少投入精力去管了。
　　一方面是FGO系列牵扯了他过多的精力。
　　另一方面也是因为漫威那边已经步入正轨，也用不着他事事都要过问了。
　　毕竟，凯文·费奇这位制片人将工作做的非常好不是么？
　　但《雷神2》这部电影在看完后，七夜发现自己有时候还是要管管他们的。
　　“第三部果然还是要换导演啊。”
　　出了影院，七夜没有叫车。
　　为了方便，他选择了宾馆附近的影院，回去几步路就到了。
　　莱恩与莉莉则是一左一右分别搂住了七夜的两条胳膊。
　　如果无视三个人的年龄的话，从远处看他们到真的有三口之家的味道。
　　大概是一直这么干走着有点无聊，所以七夜干脆讨论起了刚才看过的影片。
　　“我觉得还行啊……”莉莉歪着脑袋说道。
　　七夜叹了口气：“还行就是最大的问题。”
　　虽然七夜对《雷神2》早期筹备时提出了一些建议。
　　但也不知道怎么搞的，这部电影的最终成片依旧还是犯了上辈子的老毛病。
　　只能说这部电影真的是有毒。
　　虽然导演托罗依旧保持了他上部电影的一些亮眼的地方，可依旧没能让这部电影发挥出更多的闪光点。
　　“电影没有能够达到它希望到达的高度。”莱恩说道，“我能看出这部电影很有野心，但最后效果却非常平庸。”
　　“我觉得最大的问题还是在洛基上。”
　　莉莉评价道：“雷神作为电影的主角，居然不是电影中最亮眼的角色，那这电影干脆叫《洛基》好了。”
　　“这些都是问题。”
　　七夜同意身边两位小姐的看法。
　　她们现在也算是电影的内行人了，自然能够看出一些问题。
　　回到宾馆的七夜并没有直接回房间睡觉，而是坐在大厅边上的咖啡厅里雅座上。
　　“漫威太想把《雷神》系列拍成史诗电影了，但他们忘记了《雷神》这个角色原著漫画的精髓。”
　　尽管大家一听到漫威奇幻色彩风格的角色，首先想到的肯定是奇异博士。
　　但实际上，最高开创这个风格的漫画系列的却是《雷神》。
　　顺便说一句，《雷神》早期漫画原著的剧情其实与电影版的《银河护卫队》有点像，只是带有神话元素罢了。
　　七夜喝着咖啡，一脸悠悠的说道：“果然这个系列还是需要那个上天注定的导演啊。”
　　“塔伊加·维迪提？”
　　莱恩想起自己在《小圆》时期给七夜当助理时发生的事情。
　　“对。”七夜点头承认了。
　　上辈子很多人都对《雷神3》有些失望，七夜认为这些人是被《诸神黄昏》这个名字误导了。
　　或许在很多人看来，一部起《诸神黄昏》名字的电影就应该是一部严肃的史诗电影。
　　但七夜却觉得喜剧电影才更加贴近《雷神》这个角色在漫画中的地位。
　　当然也有可能不是。
　　毕竟漫威几个重要角色的漫画系列太多，一个角色的定位有被多次改写。
　　但记忆中的那部《雷神3》肯定是还原了《雷神》漫画早期那种宇宙奇幻冒险的味道。
　　说真的，七夜一点都不认为在《雷神》系列里讲地球故事有多么有趣。
　　一个操着标准英国口音，从外太空来的神，为啥非要把目光纠结在地球上？
　　有这个闲工夫拓展一下电影宇宙的世界观不好么？
　　七夜记得自己有提过尽可能在这部电影中减少地球的内容，但显然漫威那帮人都当成了耳旁风。
　　就在七夜思考的时候，塞拉拿着一叠文件走了过来。
　　虽然在环球旅行，但七夜不可能完全扔掉工作，所以两位女仆小姐同时也充当了他助理的任务。
　　“鹫峰娱乐那边把材料发过来了。”
　　塞拉走到桌边，将手中的材料递了过去。
　　莱恩下意识的想要接过来转交给七夜，但没到塞拉自己就这么做了。
　　双手悬在半空中的莱恩有点尴尬。
　　“莱恩小姐，你现在已经不是助理了，这些事情交给我就可以了。”
　　塞拉用公事公办的口吻对莱恩说道。
　　尽管理由非常充分，但莱恩却听到了一股挑衅的味道，
　　莱恩讪讪的放下了手：“那还真的是辛苦你了呢，塞拉~~”
　　“没什么，这是我应该做的。”
　　尽管塞拉在说这句话的时候已经是面无表情，但莱恩却脑补了对方冷笑的表情。
　　【果然，这个家伙……】
　　莱恩看了一眼正在翻阅资料的七夜，眼中满是无奈。
　　③42967465
　　pS：虽然海总（雷神的演员）是澳洲人，但在《 雷神》系列里他用的是标准英音。
　　显然漫威最开始给《 雷神》的定位就是古装电影。
　　这也是为什么《复联1》里托尼与雷神第一次见面的时候，会吐槽对方演莎翁剧的原因。


第876章 不同的宣传侧重点
　　七夜将看完的资料放在了桌上。
　　“果然没错。”
　　七夜感慨了一句。
　　他刚拿起咖啡来喝掉，就发现莉莉、莱恩和塞拉三个人都直直的看着自己。
　　“怎么了？”
　　七夜的直觉告诉自己气氛似乎有点不太对。
　　“没什么。”莱恩摇摇头，“什么果然没错？”
　　“《雷神2》的各项数据。”
　　七夜抿着咖啡，简短的回答道。
　　“成绩不好么？”
　　想到刚才七夜对这部电影的批评，莱恩猜测道。
　　“我看成绩不是很不错吗？”
　　莉莉拿起了材料，“首周末成绩9233万美元，目前北美票房成绩已经2亿220万美元了，全球票房也已超过5亿美元。”
　　“次周数据下滑的太厉害了。”七夜回应道。
　　“后劲不足？”莱恩有些担忧，“不会亏本吧？”
　　七夜摇摇头：“不会，这就是电影宇宙的好处。一部电影的水准下滑也不会太过影响票房。”
　　电影宇宙最大的魅力就是让人如同追连续剧一样追下去。
　　就和看电视剧一样，一集的水平好坏并不会影响整体收视率。
　　只有当连续几部电影都很糟糕，《雷神2》水准平庸的恶果才会显现出来。
　　好在《雷神2》之后的两部《美国队长2》和《银河护卫队》都是质量上乘的作品，七夜并不担心整体水平下降。
　　“所以说，我这是白担心了？”
　　莱恩双手抱胸嘟着嘴说道。
　　“哪有，莱恩你的担忧非常有道理，《雷神》系列换导演势在必行的。”
　　七夜试着安抚莱恩，结果却看到对方居然在对塞拉使眼色。
　　“她们这是在干嘛？”
　　七夜偷偷向莉莉问道。
　　“谁知道。”
　　莉莉翻了一个白眼，她将材料丢到了桌子上。
　　“虽然《雷神2》票房一般，但是周边销售非常好啊。仅仅到现在为止，全球周边销售加起来已经有3亿美元了。”
　　莉莉羡慕的看着七夜：“你又大赚了一笔啊，七夜。”
　　七夜则开心的笑了起来：“毕竟周边消费更多的是一种冲动消费，只要看电影不是太差，大部分粉丝还是会有愿意买单的。”
　　尽管托尔一直都是三巨头中最差的那个，但作为漫威独立电影系列的主角，托尔的魅力还是毋庸置疑的。
　　“再加上圣诞节这个消费旺季……真的是人比人，气死人啊……”莉莉微微叹气。
　　“怎么了吗？”
　　七夜不知道自己又惹这位大小姐哪里不高兴了。
　　“我以为我已经够有钱了，但是七夜你比我更有钱啊！”
　　莉莉凑过了过来，她用食指勾起了七夜的下巴。
　　“呐，七夜。既然你这次赚了这么多，那你是不是应该请客啊～～”
　　七夜额头上全是黑线：“你这是请求其他人的态度么？”
　　“呵呵～～”莉莉发出来女王的笑声，“所以啦，对你这样的人，果然应该强硬一点……”
　　莉莉话还没有说完，她就被莱恩与塞拉一左一右给架回到了自己的位子上。
　　“莉莉，你越线了。”
　　“莉莉小姐，你应该矜持一点。”
　　“切。”
　　莉莉用眼睛的余光撇了撇两个人。
　　“男人都是恶魔，莉莉小姐你要有所防备才对，说不定七夜哪天会夜袭你。”
　　塞拉用波澜不惊的语气提醒道。
　　“如果是这样的话，我还求之不得呢。”莉莉给了一个挑衅的眼神，“就怕某人连这个胆子都没有。”
　　莱恩点着头附和道：“的确，七夜这个家伙在第一次的时候都不怎么主动呢。”
　　【你们这些家伙……把我当成什么了啊！】
　　七夜气呼呼的端起自己的杯子，将咖啡一饮而尽。
　　“我去睡觉了。”
　　七夜气呼呼的起身。
　　在走出咖啡厅的时候，七夜清楚的听到了几个女生银铃般的笑声。
　　第二天一早，七夜给在美国帮他处理事务的巴莉打了电话，让她和漫威那边沟通一下。
　　这是比较委婉的说法，实际上就是通过巴莉告诉漫威那些人自己态度。
　　老子就一秒钟没看着你们，你们就在瞎搞！
　　要是再出点类似的事情，就给爷爬吧！
　　敲打完漫威后，七夜一行人便沿着中欧铁路一路向东走来到了天朝。
　　尽管已经来天朝不止一次了，但七夜还是在这里待了好几天。
　　除去在几个重要城市旅游外，七夜参加了一次电视台专访，算是给《大秦》在天朝造势了。
　　随着天朝档期公布，鹫峰的天朝分公司也开始了各种各样的宣传。
　　随着这两年天朝电影市场的高速发展，好莱坞已经盯上了这块超级大蛋糕。
　　从每年上映的好莱坞大片就可以看出，为了分享这个有着十几亿人的巨大市场，好莱坞正在相应的增加这边的元素。
　　鹫峰与迪士尼应该是所有好莱坞公司中最看重这块市场的公司，但想要这块蛋糕的可不仅仅只有他们。
　　只是好莱坞这边恐怕没有几个人比七夜更清楚，天朝的元素不是随便添加上就能够讨好观众的。
　　因为文化的差异性，单纯的出现一两个地标性建筑，或者是无意义的增加天朝演员，是不能让天朝观众买单的。
　　相反的，这样反而会造成反效果，让天朝观众对其产生厌恶。
　　其实像七夜这样大量使用天朝演员充当电影中的重要角色，根本不是一般的好莱坞剧组敢做的。
　　毕竟除了七夜这个异类，大部分角色都采用亚裔演员这种事情是不会出现一部制作成本上亿美元的电影项目中的。
　　这些人的思维还停留在找些华裔或者太平洋对岸的演员打酱油的程度。
　　却不知道这种做法只会让那边的观众主动抛弃这部电影。
　　放眼整个好莱坞，在对待天朝市场上，七夜算是头脑最为清晰的一批人。
　　很多强行植入的“中式元素”，或者说是好莱坞以为的“中式元素”。
　　这根本就是“画蛇添足”的行为。
　　因为天朝观众的自尊心大概是全世界最强的那一批了。
　　错误的展现自己国家的文化，天朝观众们可不会一笑了之。
　　不过从客观的角度出发，这个年代天朝的观众恐怕是世界上最好伺候的电影观众。
　　不要区别对待，不要刺激那几个敏感的点，只要特效场面够大，动作戏够多，票房就不会是问题。
　　这才是好莱坞电影在天朝收割票房的标准模式，而不是去添加那些不知所谓的天朝文化元素。
　　至于七夜……
　　如果不是当了一辈子的天朝人，对天朝文化有着足够的了解。
　　七夜根本就不敢碰《大秦》这个题材。
　　更重要的是，七夜这部《大秦》，中美两地上映的版本没有任何区别。
　　虽然在题材上讨好了天朝观众，但却给天朝观众有一种没有特意讨好的感觉。
　　在这个天朝特供版与天朝特供3D版横飞的年代，鹫峰这种“一视同仁”的做法当然颇得大家喜欢。
　　至于电影中的动作戏和大场面更不用说了，这可是自己电影的特色，七夜怎么可能会放弃。
　　所以，七夜对自己电影能继续赢得天朝观众喜欢这件事非常有自信。
　　不过在欧美与天朝两地的宣传上，鹫峰还是采取了不一样的宣传策略。
　　在欧美，鹫峰对《大秦》这部电影着重介绍的就是“天朝元素”。
　　毕竟《大秦》的演员里除了莉莉、gakki与九条风外，剩下的演员在欧美观众眼中就是纯粹的路人。
　　与其费劲心思去向欧美观众们介绍他们不想知道的演员，还不如向他们介绍天朝文化。
　　一直以来，在西方社会的民众都对东方社会非常好奇。
　　在很多欧美文化作品中，东方都被理解成是获得特殊能力的捷径。
　　也正是因为这样，这才会有天朝人都会功夫，日本人都会空手道这样奇怪的传言在欧美民间盛行。
　　虽说但凡仔细了解过东方文化的人都知道这全部都是扯淡。
　　可这并不妨碍鹫峰以此作为《大秦》在欧美宣传核心。
　　不过这种方式在天朝就不可行了，任何一个土生土长的天朝人都清楚自己的国家并非国外传言的那么夸张。
　　与欧美宣传“天朝文化”相对的是，鹫峰在天朝的宣传重点则是电影特效与电影演员。
　　但是与通常好莱坞电影宣传时那种“我们在电影里特意启用了你们国家的演员”的方式不同。
　　鹫峰娱乐这边只是让出演电影的演员频繁在各种通告与节目中的刷脸，并且让这些演员用最正常的方式去宣传《大秦》这部电影。
　　如果是不知情的人打开这些电视节目，或许都会以为《大秦》是一部标准的天朝电影。
　　而这就是七夜与鹫峰想要达成的目标。
　　毕竟《大秦》是好莱坞电影这件事就算他们自己不说，各个媒体也会帮助他们宣传。
　　鹫峰娱乐又不是复读机，没必要花费精力去说一件所有人肯定会知道的事情。
　　而要说这部电影中那么多演员有谁是鹫峰着重推广的，那自然就是秦珏与小芥末这对闺蜜偶像了。
　　这不，七夜到达天朝后第一件事就找上了她们，然后再带她们两人去参加电视节目。
　　③42967465
　　pS：咪酱真的是太高看自己了……
　　原本以为今天应该可以加更来着，结果整个下午的时间都在修理点浪费了……ORZ
　　加更估计要明天才能实现了。
　　明明想加快进度直接肝到《 大秦》上映啊！！
　　现实世界你个混蛋！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第877章 长城？肯定有出场啦~
　　虽然秦珏与小芥末有着偶像的身份，并且加入了【Trier】。
　　可是在天朝活动的时候她们却很少提到自己偶像的身份，更多的还是演员明星的身份出席各大活动。
　　也是没办法的事。
　　别看天朝这边有着十几亿的人口，但娱乐产业开发并没有日本或者欧美那么深入化。
　　就连娱乐圈的附加物品消费市场都没有建立起来，更不要说少女偶像市场这个分支了。
　　在2012年到2013年玩少女偶像的人，基本上推的也都是日本的偶像。
　　虽然在秋胖子坚持不懈的努力下，SNH48已经在12年7月成立。
　　不过这个团队的发展不仅比起日本的48系家族而言要慢很多。
　　另一方面，秋胖子本人对这个团队也没多少话语权。
　　准确的说，这个团队秋元康基本上就是挂名而已，从资方到运营基本上都是天朝这边来操作。
　　秋胖子对于这个团队的作用真的就像他外号“秋元康老师”那样，只是一个指导者。
　　其实最开始的时候，秋胖子找过七夜，试图拉他入伙。
　　如果能够将【Trier】中的几位加入到这个天朝团队中的话，对这个组合打开局面将会有很好的帮助。
　　可是这个建议七夜想都没想就拒绝了。
　　倒不是七夜看不上天朝目前的偶像市场，而是天朝这边对外籍明星的政策一直飘忽不定。
　　特别是天朝与日本之间的关系，一直都非常敏感。
　　一旦在外交上出现一点问题，就有可能出现禁止成员入境的情况。
　　这不是臆测，而是七夜上辈子发生过的事情。
　　既然存在这样的风险，七夜又怎么可能让【Trier】分心开拓天朝这个市场。
　　虽然也有让小芥末与秦珏这两个不用涉及到相关问题的天朝本地成员。
　　可是她们两个光是鹫峰娱乐这边的任务就够重了，帮秋胖子带团还是算了吧。
　　其实七夜心里很清楚，秋胖子还是没有放弃他那个将日本女子偶像团体发展到全世界的企划。
　　但只有七夜自己知道，那真的就是秋胖子自己的妄想。
　　因为要带小芥末与秦珏上节目的关系，七夜在到达后便与韦廷姐妹分开行动。
　　七夜在帝都接上这对闺蜜后直接前往魔都参加节目。
　　而韦廷姐妹两人则是一边游玩一边南下。
　　双方约定在魔都汇合，然后一起返回北美。
　　至于说为啥要选择魔都电视台而不是公主台，主要还是因为时机未到。
　　好东西自然要放到最后，采访也一样。
　　如果现在就在最高规格等级的电视台节目上出场了，那么之后电影上映时七夜又要去做什么节目呢？
　　————————————————
　　晚上八点，马中博准时打开了电视机观看起了魔都电视台的电影人访谈节目。
　　作为一个历史电影爱好者，他对这个节目并不陌生，甚至可以说相当熟悉。
　　因为这个节目经常会有他喜欢的演员参加，其中不少来头都挺大。
　　比如说皇帝专业户明叔，又或者是塑造了一代明相诸葛孔明的唐丞相。
　　不过无论是做节目的两位，还是看节目的马中博。
　　他们估计都不会想到在几年后，明叔与丞相会在鬼畜区出道，以新时代的新模式再火上一把。
　　不过今天这个节目并不是与国内明星的访谈，而是请到了一位重量级的外国嘉宾——桐生七夜。
　　而马中博会看这期节目，也是因为想要了解更多有关电影《大秦》的内容。
　　这部电影最近在电视节目上刷屏的次数实在是太多了，多到很多即便不怎么了解电影的人都知道了有这样一部电影将会在今年上映。
　　尽管各个节目将这部电影吹的神乎其神，但马中博本人却并不怎么相信。
　　即便对这部电影感兴趣，但感兴趣与认可还是有区别的。
　　直到现在他依旧不认为桐生七夜这位外国导演会把电影拍好。
　　这也是他会选择观看这次节目的原因，因为他想要看看桐生七夜本人是怎么评价这部电影的。
　　“作为著名好莱坞导演，他到底拥有多少光环我想我已经不用多做介绍了吧！就让我们用热烈的掌声来欢迎这位深受全世界影迷喜爱的大导演！”
　　屏幕中，主持人表现的非常兴奋。
　　毕竟是和世界第一商业导演同台，要说不激动那真的是扯淡。
　　作为电影人访谈节目的主持人，桐生七夜很有可能会是他采访过地位最高的电影人了。
　　而且以后肯定也不会有超过七夜地位的存在了。
　　屏幕外，看到桐生七夜登场的马中博嘴角微微一咧。
　　马中博当然听说过桐生七夜的名字，但钟爱天朝历史电影的他对七夜并不怎么熟悉。
　　不过，访谈开始后，看到桐生七夜随和，并且从头到尾都是用中文进行交流的样子。
　　马中博倒是觉得这个导演还真的有几分意思。
　　很快，这次采访就进入了正题。
　　主持人聊起了七夜的新片《大秦》，在天朝的正式名称应该是《红之月下美人》。
　　节目先是播放了已经在其他场合播放了一万遍的电影预告。
　　接着，便是主持人对七夜提出的疑问。
　　“我想问一下，为什么你会选择秦始皇这个题材呢？”支持人好奇的问道，“我们国家古代朝代有很多，让你做出决定的原因是什么？”
　　【因为上辈子游戏剧本选的大秦。】
　　七夜当然不会这么回答。
　　事实上，在进行FGO早期规划的时候，七夜也有对这个问题思考过。
　　最终他发现想来想去，大秦是最合适的那个。
　　“天朝古代在世界上比较出名的朝代只有清朝与秦朝。如果想要拍天朝题材的电影，只能去这两个朝代选择。”
　　这是实话，想要拍电影肯定需要选择一个大家熟悉的题材。
　　就好像《下总国》里加入了欧美观众最熟悉的日本元素“武士”一样，七夜不可能拿出一个在欧美丝毫没有任何知名度的朝代。
　　其实有这个大前提在，七夜能够选择的余地就不多了。
　　秦朝、三国、清朝，这其实就是三选一的情况。
　　“清朝已经出现在太多的影视作品中了，而且在欧美社会中清朝的形象也不是很好。”
　　“FGO是想要展现人类过往文明最辉煌的时刻，因此清朝并不是太合适。”
　　七夜简单讲述了一下自己不选清朝的原因。
　　“秦朝会让欧美，乃至世界知道它，是因为兵马俑这个人类史上的奇迹。”
　　七夜一脸认真的说道：“但我想让世界人民了解的更多，希望让全世界的人都知道天朝曾经到底有着怎样辉煌的过去，以及那璀璨的文明。”
　　“通过这些虎式坦克？”
　　主持人用手一指身后的屏幕，此时画面正好切换到秦朝的坦克大军。
　　因为这些酷似坦克的兵器有着一个老虎头，于是“虎式坦克”这个词随着《大秦》这部电影已经传的无人不知，无人不晓了。
　　“是的，就是靠这些虎式坦克。”
　　主持人原本以为七夜会否认一下，没想到对方居然承认了。
　　“真的假的啊？！”
　　看着对方眼珠子都要瞪出来的样子，七夜笑着回答道：“电影里的秦朝好歹也发展了2000多年，你还不允许人家开坦克么？”
　　七夜毫不留情的吐槽道：“我记得网络穿越小说里，主角死前一般不都将蒸汽机搞出来了么？”
　　“没想到桐生导演居然连网络小说都看啊……”
　　“是啊，我很喜欢从这些地方获取灵感。”
　　说着七夜扭头看了一眼身后的海报，“不过“虎式坦克”这个名字到底是谁想出来的，感觉还挺贴切的。”
　　“噗——”
　　在后台的秦珏差点喷了出来。
　　“这个名称不是最早就是他自己说的么？”秦珏吃吃的笑着。
　　小芥末则是冷笑着回答道：“所以啊，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“芥末酱有被男人骗过吗？”
　　小芥末没好气的说道：“是啊，不过也就一个人而已。”
　　“嗯？？”
　　秦珏非常佩服那个能哄骗自己好闺蜜的男人，那个男人一定有着非常强大的心脏以及极大的勇气。
　　“阿嚏！”
　　七夜轻声打了一个喷嚏。
　　“桐生导演你感冒了么？”主持人一脸紧张的看着七夜。
　　“没有，只是觉得有人在念叨我。”
　　七夜揉着自己的鼻子回答道。
　　【哪个混蛋不合时宜的说我坏话呢？】
　　还好七夜在打喷嚏前偷偷做了一个手势，让导播将画面切了出去。
　　否则这是要出糗的节奏啊。
　　“那个桐生导演。”见七夜没有问题，主持人于是继续向他提出问题。
　　“提到秦朝，除了兵马俑外，最著名的东西应该就是长城了吧。”
　　支持人一脸八卦的问道：“能透露一下电影中会出现长城吗？毕竟我们没有在预告里看到的样子。”
　　七夜俏皮的眨眨眼睛：“长城会在电影中出现，而且是以一种让人意想不到的方式。”
　　原本七夜打算公布答案来着，但想想还是将长城作为惊喜保留到最后吧。
　　就是不知道在见识过《大秦》的长城后，国师那部名为《长城》的电影会怎么拍呢？
　　虽然七夜很希望那部电影永远不要出现，但估计这种想法很可能无法实现吧。
　　甚至在《大秦》的刺激下，那部电影说不定会提早出现呢。
　　【和我没关系，反正电影上映后挨骂的人不是我。】
　　七夜心安理得的想道。
　　③42967465
　　pS1：前两年中日关系紧张的时候，日本明星都很难在国内展开活动。
　　因为签证不给过，更不要说参加什么活动了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：SNH48与日本关系其实不大。
　　虽然同样是48系家族的一员，但运营啥的都是自己管自己来着。
　　用连奶茶锁店来比喻的话，日本那边本团与分团之间都是一点点奶茶连锁店。
　　但SNH48与日本那边就基本上只有“奶茶店”三个字是一样的，以及是与“一点点”同样的方式在卖奶茶这点也是相同的罢了。


第878章 论道歉的姿势该怎么好看
　　接下来，七夜和主持人双方谈论了很多关于《大秦》的话题。
　　同时两人背后的大屏幕上也公布了剧组在拍摄期间的各种花絮。
　　比如说拍摄时的各种小趣闻，以及演员们拍摄时戏服什么的。
　　从谈话中间播放的很多片段上，马中博对于这部题材与秦朝有关的电影也更加感兴趣起来。
　　这位好莱坞导演在拍电影上还真的是非常认真，很多超乎想象的画面居然被他以种种不可思议的方式展现出来。
　　不过七夜还是稍微保留了一些内容，比如说如何呈现秦始皇这个角色。
　　明叔用特效化妆技术展现出年轻时期样子，这个可是电影最大的宣传点。
　　为了让这个消息的话题性发挥到最大，七夜打算憋着这个信息一直到上映前最后一刻再公布。
　　就如同《终局之战》一直到最后一刻才正式公布时空穿越一样，这种劲爆消息捂得越严实，越能让观众感受到惊喜。
　　别看《终局之战》上映前所有人都已经猜到要玩时空穿越这个梗了，但官方一天不说，粉丝们就一天处于兴奋状态。
　　就好像现在大家都知道明叔会在电影里饰演秦始皇，但无论是鹫峰还是明叔自己都没有说自己到底会以怎样的方式现身。
　　关于《大秦》的话题持续了很长的时间，在节目的后半段，七夜还邀请小芥末与秦珏两个人上台。
　　而当初小芥末平地摔的场景也作为拍摄花絮被播放了出来。
　　“导演，不要啦～这样真的是太害羞了！”
　　小芥末双手捂脸，用娇滴滴的声音说道。
　　“……”
　　七夜和秦珏不禁打了一个寒颤，他们觉得小芥末有点演过头了。
　　【别太做作啊……】*2
　　“桐生导演到底是出于什么原因选择让芥虞小姐担任这部电影的重要角色呢？”
　　到目前为止，FGO已经上映了4部电影。
　　而当初最早在圣迭戈漫展公布的那些角色，每一位都成为了电影中的重要角色。
　　哪怕是最酱油的梅芙，在《合众为一》里的戏份也相当的有份量。
　　这么一看，作为《大秦》电影中最早公布的芥雏子，在影片中一定是位关键人物。
　　甚至有可能像《下总国》的武藏那样，成为电影主角。
　　对于这样一位重要角色，桐生七夜居然选择了一位新人。
　　这其中的缘由，天朝粉丝们一直非常好奇。
　　在他们想来好莱坞拍电影选角色，怎么滴也应该选择那种大角吧？
　　而且芥虞与秦珏两位演员是先被选为《大秦》的演员，然后才加入到【Trier】中的。
　　这也就不存在桐生七夜喜欢启用自家偶像这样的说法。
　　所以到底是为什么，让桐生七夜从全国那么多演员中选择了她们？
　　“那个啊……是因为约定呢。”
　　七夜笑着说道。
　　“约定？”
　　主持人困惑的问道。
　　而坐在七夜身边的两位妹子心中不由的一阵紧张。
　　【难道说，他想要将我们之间的交易说出来？】
　　坐在摄像机前的小芥末小心翼翼地抓紧了自己裙子的裙摆。
　　“嗯……当初《小圆》首映的时候，有一场粉丝活动。当时芥虞也有出场呢。”
　　七夜眼珠转了一圈，并狡黠地冲着小芥末眨眼。
　　这个动作让小芥末更加紧张了。
　　“那时候我不是公布了会进行演员海选的计划吗？她们两人想要成为我电影的演员，于是就在会后直接问我怎么样才能做到？”
　　“哎？？”
　　全场的人都感觉自己摸不着头脑。
　　“还真的是非常直接呢。”七夜笑着说道，“上次遇到这么直接的女演员还是我家的小师妹呢。”
　　“当初拍《空境》的时候遇到了困难，那时候织主动站出来承担了女主角的任务。”
　　七夜好似非常怀念的说道：“这两位女孩子当时的目光让我想到了当年的织，所以我就答应她们，如果她们能通过海选，我就让她们成为女主角。”
　　“噗————！”
　　正在观看节目的莉莉一口喷了出来。
　　“咳咳！！”
　　莉莉大声咳嗽着：“塞拉，我记得织姐姐是被迫出演的吧。”
　　在天朝拍戏好几个月，莉莉中文基本上已经听懂不少了。
　　七夜在节目上的这通胡扯，莉莉连蒙带猜多少是明白了个大概。
　　塞拉点点头：“是的，当时七夜威胁两仪桑的时候我还在场。”
　　“所以……这是为了节目效果？”
　　莉莉不敢确定的问道。
　　“毕竟比起潜规则这种香艳的故事，一个励志的故事更加能打动人。”
　　塞拉一本正经的分析道：“虽然潜规则的话，大家会更感兴趣才对。”
　　莱恩在一边苦笑着：“也算不上潜规则吧？七夜到现在不是还没……塞拉，你在干嘛？”
　　“我在查这则节目有没有重播。”塞拉回答道，“我相信两仪桑一定会很想看到这则节目的。”
　　【但七夜他肯定不想看到吧。】
　　莱恩微微摇头，在心里给七夜默默上了注香。
　　想要阻止塞拉录像是没用的，这则节目可是有在B站进行直播的。
　　换句话说，只要去找一定能找到视频材料。
　　与其担心织会不会看到这个，倒不如担心一下织不会把七夜腿打断来的更加实际一些。
　　“直接给织姐姐打电话不就好了么？”莉莉直接给七夜判了死刑，“B站上的直播有回放功能，他一定能看到的。”
　　【你知道是“他”还用姐姐来称呼么？】
　　莱恩发现自己妹妹是真的皮，以前怎么没看出来。
　　但直接打电话的话……
　　【应该不会被织打进医院吧？】
　　莱恩现在真的有点担忧七夜了。
　　屏幕里的七夜并不知道自己脑门上已经冒出了红色的[危]字。
　　他正继续侃侃而谈，对着镜头评价着小芥末饰演的芥雏子。
　　“芥虞她认真，以及为了目的而不断向前的性格可以说非常契合芥雏子这个角色。”
　　七夜微笑着说道：“我相信在看完电影后，所有人都会喜欢上这个角色。”
　　听到七夜的话，虽然还没看过《大秦》，所有在看这个节目的观众都对这个角色产生了兴趣。
　　从桐生七夜过往的电影就可以知道，他最擅长的就是塑造女性角色。
　　想来这次的芥雏子应该不会让大家失望才对。
　　“也就是说芥雏子这个角色会是整个故事的核心对吧？”
　　主持人微微点头：“我听说有人试着将“芥雏子”的日本假名调换了一下位置，发现是虞美人花。难道说这位角色的真实身份可能就是虞……”
　　七夜轻轻的将食指点在自己的嘴唇上，示意主持人收声。
　　“我绝对不会说呢。”
　　七夜眨着眼，用卖萌的语气说道。
　　“好吧……”
　　主持人发现七夜这位大导演还真的挺腹黑的。
　　如果自己猜错直接否认就好了，但他偏偏没有这么说。
　　那如果说自己是猜对了？
　　但对方如此开玩笑的语气又不像。
　　【不愧是世界级别的大导演，整起话题度来还真的是杠杠的。】
　　之后主持人不再纠结于《大秦》的电影内容，而是问起了拍电影时的一些细节。
　　最后主持人对七夜问出了最后一个问题：“桐生导演，你是怎么评价你自己的？”
　　七夜摆出神态若定的样子，在略微思索后回答道：“我觉得我是一个非常复杂的人。”
　　“作为男人也好，作为导演也好，我常常会遇到一些困难的，需要进行抉择事情。”
　　“但是我很乐意面对这些困难，也很享受克服这些困难的过程。”
　　“从小到大，我的人生一直在不断改变、不断发展、不断成长。”
　　“我的人生还有很长的路要走，所以要我现在就给我的人生下评价恐怕很难。”
　　“不过我会努力让我自己活出属于自己的精彩。”
　　虽然七夜讲的都是套话，不过随着他的声音落下，节目中还是响起热烈的掌声。
　　算是给这次电影访谈节目收了一个不错的尾。
　　“呼~总算是结束了。”
　　七夜领着小芥末与秦珏走出演播室的时候，不由得松了一口气。
　　“明明喘气的应该是我们吧？”
　　小芥末不满的说道：“刚才中间的时候差点把我们吓死，我还以为导演你要自爆了呢。”
　　“怎么可能，那种事情不可能拿到台面上来说的啦。”
　　七夜摆着手说道。
　　“说的也是。”
　　小芥末露出了一个放心的笑容。
　　“话说，今天莉莉那个管家婆不在，七夜导演你要不要和我们一起去吃个夜宵？”
　　“我……”
　　七夜还没回答自己的手机就响了起来。
　　“织？！”
　　七夜看着来电显示，整个人脑袋就是“嗡”一声炸了。
　　【应该不会吧？】
　　七夜战战兢兢的点下了接通键。
　　“前辈~~”
　　果然，听筒里传来了织非常“亲切”的声音。
　　“噫！！”
　　七夜后脖的汗毛直接竖了起来，因为织此时的声音真的是太恐怖了。
　　“织啊，你看了么？这个节目……”
　　七夜稍微一想就猜到了织打电话给自己的原因。
　　“当然了，我可是一秒不差的全部看完了呢！特别是关于你夸奖我的这段内容。”
　　听着话筒里非常有活力的声音，七夜已经能脑补出对面织的脸已经黑成什么样子了。
　　“那个啥……我这只是为了节目效果来着。”
　　“没关系的，前辈。你不用和我解释的。”
　　织的声音中充满着春天的笑意，可是七夜的腿已经忍不住打颤了。
　　“前辈，等你旅游结束回来，我会过来找你的。”
　　织说道这里语气一转，原本温暖的感觉不变了，转而的是如同严冬一样的寒意。
　　“到时候，我一定会好好疼~爱~你的，前辈~~”
　　【主动认错，会不会少受一点刑罚呢？】
　　此时七夜满脑子只有[猛虎下山108式]的示意图了。
　　③42967465
　　pS：今天会有加更，以咪酱的贞操的名义！


第879章 上映前最后的冲刺【加更】
　　在结束了采访后，七夜与韦廷姐妹汇合。
　　在天朝南方待了几天后，又去夏威夷住了2天，算是给这次环球旅行来了一个完美的收尾。
　　当然，这个收尾是对韦廷姐妹而言。
　　对七夜来说这是地狱的开始。
　　虽然这么说有点过分，但七夜回到美国后被狠狠的折腾了一通。
　　之后作为惩罚，七夜被织勒令在《大秦》宣传期开始前，都必须待在剧组里好好工作。
　　尽管有点不甘心，但不想让织更加生气的七夜只能乖乖待在了剧组。
　　好在莱恩也在《卡美洛》剧组里，倒也不至于让七夜太过无聊。
　　与采用大量实景拍摄的《大秦》不同，《卡美洛》这边百分之九十以上的镜头都会采用绿幕拍摄。
　　主要还是因为电影中涉及到的场景太过奇葩。
　　沙漠之类的场景去现场拍摄太过危险，而卡美洛城的场景实景搭建又太过麻烦。
　　因此，除了几个少数的场景外，大部分场景七夜干脆采用CG来完成。
　　目前好莱坞的技术已经完全可以做到以假乱真的地步。
　　虽然采用CG绿幕拍摄并不一定会比实景便宜，但胜在操作上更加方便。
　　而且还能将演员集中到一处拍摄，而不是带着他们满世界乱晃。
　　就在七夜蹲在片场这个“桃花源”过着“不知有汉”的生活时。
　　在外面，鹫峰娱乐正在加紧进行着关于《大秦》的宣传。
　　特别是从四月初开始，鹫峰娱乐对《大秦》的映前宣传，进入了最后的冲刺阶段。
　　无数的的宣传活动密集的在全世界展开了狂轰滥炸，为的就是告诉全球的影迷一件事。
　　《大秦》来了。
　　作为一个大卖电影系列的最新作品，《大秦》拥有着巨大的优势。
　　FGO这个品牌已经靠着以前的电影打开了局面，鹫峰娱乐甚至不需要做太多的公关，就会有大量媒体发布与这部影片相关的新闻。
　　因为他们非常清楚，关于《大秦》的话题，能吸引到大批的读者和观众。
　　特别是天朝这边，这年头一部天朝题材的好莱坞电影真的就是一件新鲜事。
　　而那些参演电影的演员们在各大媒体上出现的也更加频繁了。
　　不过这些演员非常明确的被分为了两派。
　　其中一派是以明叔、李团长他们为首的老演员；另一派则是以小芥末、厂花为首的年轻演员。
　　或许是因为年龄差距，以及对娱乐宣传概念不同的关系。
　　明叔等老演员并不怎么热衷于给电影作宣传。
　　尽管鹫峰娱乐有要求的节目都会参加，但很少会主动去那些娱乐节目中刷脸。
　　对比他们，小芥末等年轻演员则是完全不一样的情况。
　　深知曝光度重要的他们不仅主动参加鹫峰联系好的节目，甚至还让自己的经纪公司帮忙多上一些节目来增加自己的知名度。
　　小芥末和秦珏倒是不用让自己的经纪公司动手了，因为她们的经纪公司就是鹫峰娱乐本身。
　　不过作为鹫峰娱乐业主打的两张宣传牌，两人在最后阶段已经很少参加同一个宣传通告。
　　她们基本上都是分开行动，以便可以在有限的时间和资源当中，覆盖更多的受众。
　　在七夜那次访谈节目过后，小芥末励志少女的角色定位已经树立起来了。
　　所以之后的一段时间里，她主打的便是青少年市场。
　　将自己“经历”熬成鸡汤然后灌给十几岁的年轻人，“顺便”宣传一下《大秦》。
　　这种做法在好莱坞已经非常老套了，但在天朝还是非常吃香的。
　　再加上各大媒体的炒作宣传，小芥末很快就争取到了大批青少年的好感。
　　与此同时，秦珏也没有闲着。
　　在鹫峰娱乐的带领下，她展开了一个走遍祖国山河的活动。
　　在相关人员的陪同下，秦珏出现在了天朝各个名胜古迹之中。
　　特别是那些与秦朝有关的风景名胜，秦珏每次都要重点进行介绍。
　　而她宣传的第一站就是西安的兵马俑博物馆。
　　整个春季，《大秦》项目的相关成员都没有停下来喘口气过。
　　因为直接关系到自己未来的前途与钱途，所以每个人都卯足了劲。
　　毕竟暑期档，可是全球电影市场敛财的重要时刻。
　　每年的夏天，全球无数的影迷都会蜂拥进入影院，为自己喜爱的电影买单。
　　这时候，也是以鹫峰娱乐为首的好莱坞的厂商最高兴的时候。
　　没有这些数以万计，甚至数以亿计的影迷们的支持，他们能发财吗？
　　虽然每个国家暑期档都会有本土电影活跃的身影，但不可否认的是来自好莱坞的特效电影永远都是暑期档最靓的仔。
　　如何将自己的电影打造成暑期档的明星，这方面，鹫峰娱乐已经有丰富的操作经验。
　　别的不说，光就《大秦》的中美两地的首映式预算就接近了700万美元。
　　谁也无法阻止鹫峰娱乐将FGO系列打造成全球顶级娱乐IP的决心。
　　要知道FGO的宣传营销是全方位的。
　　鹫峰娱乐不仅仅把立香、玛修、澪香和武藏等主要角色做成各种商品。
　　更是与迪士尼合作，在全球的迪士尼乐园打造专属的Fate娱乐设施。
　　在与迪士尼确定了相关合作流程后，鹫峰娱乐就直接宣布要在各个迪士尼乐园打造Fate项目。
　　将只有在电影中才出现的奇幻世界带到人们身边。
　　而且鹫峰与迪士尼抓住了FGO电影系列发生在世界各地的特性，对每个迪士尼乐园的Fate设施进行了差异化的设计。
　　位于美国加州的奥兰多迪士尼主打的便是《合众为一》主题；东京迪士尼是《下总国》；巴黎迪士尼则是《邪龙的百年战争》。
　　至于天朝正在建造的魔都迪士尼乐园，其中的Fate项目自然就是《大秦》了。
　　这个消息的放出让正在建造的魔都迪士尼也顺势获得了一波关注。
　　大家对这个即将在3年后建成的主题乐园又多了一份期待。
　　在各种消息的轮番轰炸中，决战的日子终于到来了。
　　···
　　魔城国际机场，出机口附近人山人海，不少人手中都举着海报和标语。
　　而这些海报与标语全部都归于一部电影。
　　除了这些热情的影迷之外，同样等在这里的还有大批安保人员和媒体记者。
　　“还没来呢。”
　　秦珏小声嘀咕道。
　　今天是《大秦》北美剧组成员来到达魔都的日子。
　　秦珏与自己的闺蜜一大早就跑到这里来等着接机了。
　　“应该快了。别忘了等待也是宣传的一环。”
　　小芥末对着自己的好友提醒着。
　　她们两人站在正对着出口非常显眼的位置，为的就是让人注意到她们。
　　不仅仅是那些即将从美国来的同事，更是让周围的其他人看到她们站在这里。
　　要用尽一切方式去宣传。
　　这是两个人最近这段时间听到过不止一次的话。
　　而她们也正是按照这句话去做的。
　　“快看，那个是芥虞和秦珏吗？”
　　果然，两位大美女很快就被影迷认出来了。
　　倒不如说，她们两个这么显眼的站在那里，不被注意到有鬼了。
　　她们两个人最近在各个节目上频繁刷脸，但凡有关注过《大秦》这部电影的人不可能不注意到她们。
　　“听说她们在《大秦》中的表现非常活跃呢。”
　　“估计这部电影上映后，她们马上就会大红大紫！”
　　“这不是废话么！那可是桐生七夜的电影，人家可是世界一流导演！”
　　“那么，我们去找她们签名？”
　　“别吧，那种大明星肯定很难打交道。”
　　“不试试怎么知道。”
　　下一刻，几个影迷走到了小芥末面前。
　　“那个……”
　　看到影迷们递上来的签名板和海报，小芥末脸上立马露出了灿烂的笑容。
　　“签名是吧？完全没有问题。”
　　见到小芥末没有拒绝，原本那些跃跃欲试的影迷立马涌了过去。
　　“一个个来，不要急。”
　　小芥末拿出一支签字笔，在一张张海报与签名板上写下自己的名字。
　　不止是她，秦珏这边也收到了很多影迷的请求，而她同样没有拒绝。
　　两个人努力学习着【Trier】前辈们面对粉丝时的态度，脸上堆着最为真诚的笑容，看起来非常亲切。
　　在粉丝面前怎么笑，这是两个人进入【Trier】后的第一课。
　　为了这一刻展现出来的笑容，两个人可是练了好久。
　　记得第一天练习结束时，小芥末脸都笑僵了。
　　但这些努力是值得的。
　　大明星没有架子，愿意和粉丝们互动，这是粉丝们最在意也是最希望得到的反馈。
　　而小芥末本人也非常享受现在这个时刻。
　　自己花了那么大精力为的不就是成为大明星的高光时刻么？
　　而现在自己终于实现了。
　　就在小芥末与秦珏不停的给粉丝们签名的时候，《大秦》剧组的北美成员们终于达到了。
　　“来了！快看啊，他们来了啊！”
　　突然间，不知道谁喊了一嗓子，所有人齐刷刷的看向出机口那边。
　　只见七夜带头，两仪织与莉莉紧随其后，一支队伍浩浩荡荡的出现在了出机口。
　　“人不少嘛~”
　　七夜笑着感慨了一句。
　　莉莉点头附和道：“的确，看到这个国家的影迷这么热情也难怪好莱坞其他公司也想要往这个国家里挤啊。”
　　“和影迷无关，完全就是因为钱好么？”
　　七夜吐槽道。
　　天朝与北美在去年年底重新达成了协议，好莱坞电影的票房分账比例从此前的13%-17.5%提高到了25%。
　　冲着那增加的票房分成，好莱坞制作和发行商们当然会对天朝市场产生极大的热情。
　　不过其他公司再热情也没用，因为鹫峰和七夜已经走在前面了。
　　宇津见绘里世.jpg
　　③42967465
　　pS1：加更成功，话说每次用贞操做担保的时候总是特别有干劲呢。ヾ(?°?°?)??
　　③42967465
　　pS2:日服这次送的【宇津见绘里世】立绘素质真好。o(^▽^)o
　　除了宝具动画那个动作有点像洗拖把外，几乎找不到缺点。
　　不管别人怎么说，反正咪酱自己是好了。


第880章 《大秦》天朝首映式
　　七夜等人到场后，自然是引起了影迷们的轰动。
　　不少已经在小芥末那边签完名的影迷们立刻转移了目标。
　　对于这些热情的影迷们，七夜与他的剧组成员们自然是尽可能满足对方的要求。
　　下飞机前七夜就已经提醒过他们了，对于影迷正常的签名合影要求一定要配合。
　　你作为明星想要赚钱，那肯定要端正自己的态度。
　　为此，《大秦》剧组成员们在出机口停留了好长一段时间。
　　直到机场安保人员出面，这场临时的影迷互动才结束。
　　不过比起亲切对待的影迷，记者们就没这么好运了。
　　七夜以飞机长途飞行累了为由，直接表示拒绝采访。
　　这让媒体记者们只能用幽怨的眼神目送承载着《大秦》的剧组成员们的车队离开机场前往下榻的宾馆。
　　原本小芥末想要趁这个机会拉七夜去魔都外滩的夜市逛逛的。
　　可惜，因为《大秦》首映式的关系，剧组成员所在的宾馆已经被记者们盯梢了。
　　七夜相信自己如果带着妹子出现在夜市上的话，肯定会引发各种风波。
　　毕竟，作为一名高大上的世界级导演，并不太适合胡乱勾搭妹子。
　　尤其是这个勾搭上的妹子，还是前段时间七夜钦点的“励志对象”。
　　这不就把七夜早期的宣传给直接掀翻了么？
　　因此接下来的几天，除了参加几个例行宣传活动之外，七夜基本上都只待在宾馆里。
　　不过好在高级宾馆无论是美食还是娱乐活动都不少，他也没有特意要跑到外面去的必要。
　　唯一让七夜比较遗憾的是，这次《大秦》首映式自己的女人一个没来，这让他在晚上睡觉的时候有点寂寞。
　　小芥末与莉莉倒是并不介意填补七夜床上的空缺，但人家女生敢，可七夜自己不敢啊！
　　在魔都待了两天，七夜也接触了天朝不少电影从业人员，也参加了几场电影从业人员的讨论会。
　　相比上次在帝都的严肃氛围，魔都的这边倒是更加偏向商业化一些，这倒是更对七夜的胃口。
　　出于礼貌，七夜也向这些人发出了关于《大秦》的首映邀请。
　　这些人也都欣然接受了七夜的邀请。
　　毕竟人一辈子能在好莱坞电影红毯上亮相的机会有多少？
　　这个问题对七夜来说或许是无数次，但对这些人来说很可能这辈子就这一次。
　　4月28日，尽管这天是星期日，但因为五一小长假调休的关系，这天却是工作日。
　　不过对于某些人来说，这一天是个非常特殊的日子。
　　特殊到他们甚至为了今天的某个活动而特别申请了假期。
　　马中博一早起来的时候就早早的换上正装。
　　他坐在客厅的沙发上，等待时间一分一秒过去，等待前去参加《大秦》的首映式。
　　虽然没有能够得到《大秦》试映的机会，但他幸运的抽到了首映式电影票。
　　也算是塞翁失马焉知非福了。
　　“看试映会的反响，这部电影似乎会非常不错，真的希望可以快点看到啊。”
　　马中博看着客厅的时钟自言自语着。
　　从外人看，马中博就这么干等着着实无聊。
　　但对马中博本人来说，心情无比激动的他已经没有心思去做任何事情了。
　　这可是他人生第一次参加电影首映式，光是想到马中博就坐立难安。
　　当时钟走过上午8点的那一刻，马中博从沙发站了起来。
　　“好了，出发吧。”
　　抬头挺胸，马中博好像一位奔赴战场的战士，雄赳赳气昂昂的走出了家门。
　　就在马中博前往影院的同一时间，无数与他有着相同目的的人也正在向魔都人民广场出发。
　　这个原本就是魔都市中心的地方，在今天更是变得人山人海。
　　作为征服世界的第一站，《大秦》以异常盛大的规模，在这里拉开了全球放映之旅。
　　靠着前面两年4部电影的造势下，以及天朝题材的加持。
　　天朝影迷们积蓄已久的狂热与激情似乎找到了一个可以宣泄的方式。
　　全国超过10万影迷聚首魔都，以一种狂欢的形式参加了此次首映式。
　　好在魔都的电影产业够发达，电影院够多，不然这些观众有很大一部分可能在参加完红毯仪式后没办法在魔都观看到《大秦》的0点场。
　　到了上午9点整，成千上万的影迷已经将人民广场与边上的街道挤得满满当当。
　　这其中有不少人身穿各种各样的盔甲，带着由各种材质做成的道具武器。
　　魔都这座现代化十足的城市在今天俨然成为了“古城”，这场面就连七夜本人都没有想到。
　　在七夜的记忆里，能让天朝影迷爆发出这种热情的电影只有《魔兽》以及《终局之战》而已。
　　两者共同点就是情怀，这两部电影都是属于各自一代人的记忆。
　　这种明摆着的大新闻，娱乐媒体自然也是热烈响应。
　　不光是天朝，日本、美国、英国等等，来自全球的近千名记者构成了庞大的采访报道团体。
　　对于这场特殊的电影盛会，魔都官方也给予了全力支持。
　　不仅对首映式周边街道进行了交通管制，保证首映式可以顺利进行。
　　更是想尽一切办法在城市里宣传《大秦》这部电影。
　　从4月下旬开始，魔都的街道上被各种印有《大秦》角色的海报所充斥着。
　　金茂大楼外还悬挂了一幅高达10层楼的巨幅电影海报。
　　为了这幅海报能够成功在大厦外围悬挂，鹫峰、大厦物业与魔都市政这边可是花了好大的功夫。
　　但不得不说最终的效果是惊人的。
　　在浦东新区的人，只要一抬头就能看到这幅海报，这宣传效果真的是杠杠的。
　　可以说这次《大秦》在天朝的宣传集合了天时、地利、人和！
　　此时阻碍《大秦》一飞冲天的最后一个可能因素就是电影本身的质量问题。
　　但桐生七夜的电影会崩盘？这可能吗？
　　如此的宣传，给影迷们带来了自然是无限的期待。
　　因此当剧组成员们陆续走上红地毯时，几乎引爆了现场的气氛。
　　“很惭愧,我只是做了一点微小的工作。”
　　“感谢所有参与《大秦》制作的人，没有他们，我一个人可完成不了这部电影！”
　　在采访区接受采访的时候，七夜只留下了这两句话。
　　首映式现场的气氛已经足够媒体写的了，七夜觉得自己再怎么添油加醋也做不到更好了。
　　这场首映式注定要抢走明天这个国家绝大部分娱乐媒体的头版头条。
　　因为来的时候路上堵的实在太厉害了，导致七夜到达的时候比预计的时间晚了不少。
　　所以七夜并没有在红毯区多待，在与剧组其他成员合过影之后。
　　七夜便直接进入了影厅，等待影片开始。
　　与此同时，原本聚集在魔都人民广场的影迷们也纷纷散去。
　　他们离开的是那么干脆，以至于维护秩序的警察与安保人员有种强烈的不真实感。
　　这些散场的人当然不是各回各家，各找各妈。
　　他们直接分成了两部分，一小部分是参加首映场的观众，他们直接进入了电影院。
　　另一部分则是分散到了魔都各处的电影院。
　　要知道今天在这个城市与首映式同时进行的，还有近一千个提前场。
　　天朝影迷们对这部电影早已期盼许久，没有人不想在第一时间就看到这部天朝题材的电影。
　　从这点来说，马中博认为自己非常幸运。
　　因为他在参加完红毯仪式后能够就近直接进入影院观看电影。
　　尽管马中博首映场的座位有点偏，但这并不影响观看。
　　毕竟能够抽中首映式的票就已经让他非常满足了。
　　要知道首映场留给影迷的座位并不多，除去《大秦》的剧组外，还有无数的天朝电影人也想要参加呢。
　　如果不是鹫峰娱乐这边强烈要求，首映式恐怕连一个粉丝观众都进不来。
　　不过想想也正常，这可是桐生七夜电影的首映式，怎么可能会有电影人不感兴趣。
　　只要一想到自己比那些大明星更牌面，能够与桐生七夜坐在同一个影厅中观看电影，马中博心中就有一种说不出的爽快。
　　光冲这点，他就觉得今天各种派对完全不是事儿。
　　“最后就希望电影可以足够精彩了。”马中博看着站在最前排的某位导演，“希望你不要让我失望啊……桐生导演。”
　　七夜并不知道有人在念叨自己，不过今天会念叨七夜的人实在是太多了，也不差马中博一个人。
　　在上映前这段时间里，七夜根本不得空闲。
　　不断有天朝的电影人过来打招呼，七夜不得不抽空应酬这些人。
　　好在七夜上辈子就是在天朝电影圈混的，只要稍微有点名气的电影人他都多多少少知道一些信息。
　　这不仅让他自如的应付这些人，也让这些过来拜访的电影人对七夜心生好感。
　　人家是世界级别的大导演，居然会知道自己，那岂不是说自己其实倍有面子？！
　　当然，这些都是他们这些人的错觉而已，不过七夜才不会点出来。
　　“这位大导演又跑到这边来敛财了。”
　　坐在嘉宾席的某位光头指着意气风发的七夜，对着自己身边的冯大炮吐槽道。
　　冯大炮赞同的点了点头：“别小看他，他很清楚我们的市场，简直就是一个天朝通。”
　　“你不会是因为人家帮过你，所以才替他说好话吧？”
　　光头觉得自己这位老伙计和平时不太一样，这大炮不是应该直接开喷么？
　　“怎么说呢……我总觉得这位导演和其他外国电影人不太一样。”冯大炮咧着嘴说道，“你要是不知道，还真就以为他是本国人。”
　　“但他终究是来捞钱的外国人啊……”光头微微摇头，“有他这样的人在，我们的电影该怎么办呢？”
　　“谁知道啊。”
　　与这些担忧的电影人不同，观众们走进影院，就是想看一部足够精彩的影片。
　　此时，影厅里的影迷们都迫不及待的想要电影快点放映。
　　③42967465
　　pS：今天上课，所以能不能加更再说吧。_(:з」∠)_


第881章 肇事逃逸车
　　原本作为背景音的交响乐戛然而止，大银幕忽然亮起，头顶的灯光接连熄灭。
　　影厅里所有人立刻将精力完全集中到了即将开始的电影上。
　　“终于要开始了！”
　　马中博双手抱胸一脸兴奋的看着银幕。
　　“终于要看到了呢，我们的银幕处女秀！”
　　秦珏一脸兴奋，她此时笑的就像个孩子一般。
　　“的确呢。”
　　小芥末脸上的表情和秦珏一样。
　　毋庸置疑的，《大秦》将会是她人生中最重要的电影。
　　《大秦》的开场保持了七夜一贯简洁的风格。
　　在闪过鹫峰娱乐、【二缺工作室】以及其他合作方的片头后，电影便直接开始了。
　　“呐，玉玉。你说七夜导演他会以哪场戏开场？”小芥末小声问道。
　　秦珏歪着脑袋猜测道：“不知道呢……会不会是回忆啊？”
　　“我觉得会是迦勒底救援开场……啊，猜错了。”
　　小芥末还没说完就叹了口气。
　　因为银幕上播放的是男子与女子之间的对话。
　　作为演员她立马就知道这是兰陵王死前的回忆片段。
　　但像小芥末这样反应过来的人只是少部分，绝大部分观众都不知道对话的这一男一女到底是谁。
　　他们知道一位身份疑似年轻将军的男子即将饮下被君主赐下的毒酒。
　　而一位女子则是劝他不要因为忠义而为无能的昏君送死。
　　不过从女子话语中，观众们也了解到这个女人似乎是长生种，她很羡慕男子能够得到这份名为“死亡”的礼物。
　　但凡是熟悉型月的观众对于长生种的设定并不感到陌生。
　　影迷们更在意场景中这两个人的身份，因为从头到尾镜头都没有给到两人的正脸。
　　给观众们营造了一种特别的朦胧感。
　　因此在听到男子是否还有什么愿望，男子回答“但愿有一日能与你再度重逢”时，很多观众都做出了错误的推论。
　　“你说这两个人是不是情侣啊？”
　　“难说，桐生七夜导演不是说过这一次剧情中，爱情将会是推进电影剧情的重要元素么？”
　　但直到男子饮下毒酒，电影都没有告诉观众这两个人到底是谁。
　　当男子倒下的那一刻，电影《红之月下美人》的标题出现在了银幕上，标志着电影正式开始。
　　原本观众以为会很快见到预告中多次出现的大秦帝国。
　　结果电影居然是连着《下总国》结尾开始的。
　　在召唤出武藏后，咕哒子并没有能马上回到迦勒底，而是一直滞留在《下总国》这边。
　　因为她需要想办法灵子转移到芥雏子所在未知时空。
　　因为《大秦》的时间被移动到了终章之前，所以故事开头部分七夜自然要进行修改。
　　原本的发生2.0到大秦前的内容自然不能存在了，所以咕哒子来到大秦的原因自然也要做出改变。
　　迦勒底在《下总国》事件后不仅找到了咕哒子，同时也监测到了芥雏子的信号。
　　可是芥雏子所在的地方太过特殊，罗马尼发现从迦勒底这边很难到达对方所在之处。
　　于是咕哒子想出了一个办法。
　　她打算借用自家从者武藏可以穿越时空的特性，让迦勒底直接从下总国特异点直接灵子转移到芥雏子所在的地方。
　　“你还真的是喜欢乱来啊……”
　　武藏看着自己笑嘻嘻的御主，苦恼的挠了挠头发。
　　“嘻嘻，反正有武藏在，肯定不会有问题的啦~”
　　咕哒子笑嘻嘻的给自己立了一个Flag。
　　“好了，我们出发吧。”
　　两个人身上闪耀着白光，接着便从下总国消失了。
　　紧接着电影的剧情时间就直接跳转到了2周后。
　　一辆黑色的装甲车在雷电交加的黑暗风暴中前行。
　　“连着切换两次场景啊……”
　　阿荣小姐在笔记本上随手写着自己的观影记录。
　　“是不是有点太频繁了，观众们反应的过来吗？”
　　阿荣小姐发现周边不少人都露出了困惑的表情，这让她有点担忧。
　　毕竟电影信息过于密集并非是件好事，会让观众跟不上节奏。
　　银幕上，镜头切换到了装甲车内部，大家便见到了迦勒底技术局特别名誉顾问——达·芬奇。
　　通过达·芬奇与罗马尼之间的通讯，观众们总算是理清楚了相关信息。
　　咕哒子在到达芥雏子所在的时空后就遭遇了意外，并失去了联系。
　　由此迦勒底认为这个时空肯定发生了什么变故，不然有着从者陪伴的咕哒子不可能发生这样的事情。
　　同理可知，一开始来到这里的芥雏子也可能是因为同样的原因而无法与迦勒底联系。
　　在目前人理烧却的当下，每一位御主都是无法替代的战斗力。
　　因此迦勒底积极对两位御主进行救援。
　　而此时立香与玛修正在攻克北美特异点，所以只能由达芬奇带队出发。
　　咕哒子在失去联系前给迦勒底留下了两个信息，一个是相对精准的时空坐标，另一个是她所在的地方是在天朝。
　　于是达芬奇亲自打造了这台能够到达一般灵子转移无法到达地方的Shadow Border。
　　这台战车就是为了跨越隔绝人与国家、文明与历史、世界与空间之壁，更进一步接触新天地的移动手段。
　　“就算是灵子转移无法到达的地方，这台Shadow Border也可以到达呢！！”
　　达·芬奇非常兴奋的向其他人与观众们介绍这台自己建造的战车。
　　战车上的人除了达·芬奇与迦勒底的工作人员外，还有一位从者。
　　那是达·芬奇借助迦勒底的系统召唤的天朝从者，用作领路人的哪吒三太子。
　　而刚才观众们看到的战车外的黑暗风暴正是虚数之海。
　　对于能够驾驶Shadow Border穿越虚数之海这件事，达·芬奇表现的非常兴奋。
　　但罗马尼却对那个无法通过灵子转移达到的目的地，很是忧虑。
　　因此在车上不断提醒达·芬奇这次的行程一定要小心。
　　“你在担心什么？”
　　达·芬奇很少见到罗马尼这个咸鱼会居然会这么勤奋。
　　“没什么，只是有种不好的预感。”罗马尼捏着下巴回答道。
　　“没事啦，有这样的团队配置能出什么差错呢？”
　　达·芬奇并不知道立香在前往大秦前也立下了这样的Flag。
　　否则她肯定不会这么说。
　　不过当Shadow Border穿越风暴到达目的地的那一刻，战车上的人与观众们都发出了惊呼。
　　银幕上出现的是一片一望无际的金色田野。
　　这宁静、祥和的环境与大家之前的猜测大相径庭。
　　因为芥雏子与咕哒子先后两位御主折戟在这里，迦勒底与观众们下意识的认为这会是一个非常凶险的环境。
　　不少观众还以为此时的大秦正处于战争时期，之前两位御主都是卷入到了战争之中。
　　也正是因为这种意料之外的反差，让观众们脸上的表情与银幕上的角色们出现了神同步。
　　由于没有检测到风险，因此达·芬奇等人只能走出战车进行观察。
　　“真的好漂亮啊……”
　　看着阳光下金灿灿的麦穗，秦珏发出了感慨。
　　“也就画面上看着漂亮而已。”
　　小芥末双手抱住胳膊，她想到非常不美好的回忆。
　　在麦田边上拍摄的时候，她可是吃尽了苦头。
　　特别是蚊虫的叮咬，让她根本无法接受。
　　影厅里其他的观众们当然没有经历过小芥末的遭遇。
　　如此美丽的画面，让所有人都心生向往。
　　只是在感叹之余，观众们也产生了一丝困惑。
　　如此广阔的田野却没有一丝机械化耕作的痕迹，这有点不太符合常理。
　　不过当看到当地的村民们，这种困惑感就更加强烈了。
　　如果是从来没有关注过《大秦》的人，或许只会以为达·芬奇等人来到了古代。
　　但首映式的观众可不是那样的路人观众，就算不是Fate的狂热粉丝，但电影的相关信息还是有了解过的。
　　作为一个发生在20世纪早期环境的作品，理应该是近现代的风格才对。
　　要知道之前有不少人在网上预测大秦这是在与欧洲展开这个平行世界的第一次世界大战。
　　可现在银幕上给大家的展现出来的，却有种这就是公元前秦国的感觉。
　　“所以这到底是个什么样的国家啊？”
　　观众们与到达这里的迦勒底成员都产生了同样的疑问。
　　之前的FGO作品里，虽然都发生了历史的扭曲，但都没有像这次扑朔迷离。
　　就在观众们一头雾水的时候，阿荣小姐倒是看出些门道来了。
　　“原来如此啊……”
　　阿荣小姐嘴角微微勾起，她终于知道七夜讲故事套路了。
　　开幕时那些庞大的信息量完全就是障眼法，那其中的各种设定都是给型月资深粉丝的“肉骨头”。
　　观众们如果能够理解，那会感到非常兴奋。
　　因为长生种、虚数这些设定带有着浓浓的型月味道。
　　但没有理解也无所谓，只要能够感受到迦勒底一行人在冲出虚数之海时的紧张氛围就可以了。
　　这样一来，观众们就能够与银幕中的迦勒底一行人感觉产生同步，增加代入感。
　　“这就是名为导演的魔术么？”
　　阿荣小姐自言自语着，嘴角勾起的弧度，显示出这一刻她的心情极好。
　　观察着周围这些观众，看着他们在不知不觉间，被七夜拉入进电影之中。
　　阿荣小姐的脸上不由得泛起了一丝潮红。
　　“果然厉害呢，七夜导演。”
　　阿荣小姐用一种崇敬的口吻评价道。
　　③42967465
　　pS1：章节名取自小碧池的宝具动画。
　　因为是撞完人就跑，所以就被人叫做肇事逃逸。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：切，今天老师管的好严。
　　不停的提问，根本没机会码字。→_→
　　今天加更只能放弃了，等明天再说吧。
　　希望明天的课老师不要整天都上课提问了。
　　果然，咪酱是个坏学生。(*/ω＼*)


第882章 暴躁老芥在线骂人
　　就像阿荣小姐想的那样，虽然电影开场并没有特别的动作戏与特效场面。
　　但精彩的剧情足以吸引影迷耐心看下去了。
　　这种层层拨开迷雾的讲故事方式有种看侦探片的感觉，一点一点接近最终真相，让电影即便没有动作戏也能让人看下去。
　　在达·芬奇与罗马尼这对夫妻双双的“色诱”下，迦勒底一行人与当地的村民解除了误会。
　　“这倒是挺符合七夜他的定位的嘛～”
　　看着通过全息投影与“质朴”的农村妇女谈笑风生的罗马尼，座位上的莉莉翻着白眼吐槽道。
　　“毕竟七夜导演他笑起来的时候很亲切嘛。”
　　听到秦珏的话，莉莉啧一声，随后便不再言语了。
　　在达·芬奇与罗马尼这两位公关下，迦勒底一行人很快就和村民们打成了一片。
　　之后又通过对方的指引看到了那个漂浮在天空中的巨大建筑——阿房宫。
　　由此可见，这个国家尖端科技非常发达。
　　但却与村民们原始落后的生活产生了巨大的矛盾。
　　虽然达·芬奇一行人并不知道那个建筑的名字就叫阿房宫，但这个在人类历史上从未出现过的建筑标志着他们身处的环境显然是一个特异点。
　　既然是特异点那就需要奠基复原，这是身为迦勒底一员的责任。
　　不过在那之前，他们首先要找到失踪的两位御主。
　　于是达·芬奇拿出了两个人的照片，一个小孩立马表明自己知道咕哒子所在的地方。
　　随后在这位小孩的带领下，达·芬奇与哪吒找到了躲藏在山洞里的咕哒子与武藏。
　　只是两个人现在的状态都非常糟糕，武藏受了伤，咕哒子则是中了毒。
　　根据咕哒子的说法，她们两人在到达这里后，直接遭到了芥雏子的伏击。
　　在有心算无心之下，她自己中毒，武藏被对方的从者暗算。
　　之后为了躲避芥雏子的追击，她们两人就只能住在野外，靠着村里的那位小孩接济。
　　咕哒子的给到的信息让达·芬奇与罗马尼都非常吃惊。
　　照道理说，同样作为迦勒底的御主，芥雏子既然还活着，那就应该试着修复特异点才对。
　　为什么会袭击应该是战友的咕哒子，这件事让迦勒底一行人非常困惑。
　　带着咕哒子回到村子后，达·芬奇试着帮助咕哒子进行解毒。
　　但这种毒素太过特殊，达·芬奇根本拿它没办法。
　　但这另一方面也证明了芥雏子是真的想要杀死咕哒子，否则她根本不可能使用如此特殊的毒素。
　　同时咕哒子还说出了一个让银幕内外的人都非常吃惊的消息。
　　这个特异点，或者说这个世界早就已经被秦国平定了。
　　他们现在所处的大秦，是一个超越了民族宗教的统一帝国。
　　所谓天下大同这个说法，在这个地方被始皇帝从物理层面上实现了。
　　“这也太夸张了吧……”
　　马中博长大了嘴巴，看着银幕。
　　为了让观众们有着最直观的感受，七夜在这里特意皮了一下。
　　他放出了一张世界地图，然后在所有大陆上都标注上了[秦]的字样，就连南极洲也不例外。
　　“真就统一世界了？祖龙牛逼啊！”
　　“这就是秦朝的真正实力吗？爱了，爱了。”
　　影厅里的观众们看到全世界都成为秦朝的领土后不由得纷纷表示牛逼。
　　原本他们以为大秦最牛逼就是统一亚洲罢了，结果居然连南极洲都占领了。
　　这是连最胡扯的网络小说都不敢写的桥段啊！
　　但是……
　　“感觉好爽，怎么办？”
　　马中博吃吃的笑着。
　　一个日本导演拍的好莱坞电影，却将天朝古代国家吹的天花乱坠。
　　这神奇的魔幻感，光想想就让马中博笑的合不拢嘴。
　　“这种情节简直就是胡来。”
　　嘉宾席上的几个电影人深深的皱起了眉头。
　　“他不是很了解天朝文化么？怎么会这么胡来？！”
　　一位老导演深深的皱起了眉头。
　　上了年纪的他实在无法理解历史居然会被这么曲解。
　　“应该是为了迎合观众吧。”另一位相对年轻的导演说道，“你看观众的反应不是很不错么？”
　　“简直乱弹琴！他知不知道什么叫做尊重历史！”
　　老人依旧气呼呼的。
　　对方的声音不轻，坐在远处的冯大炮当然听到了。
　　“尊不尊重历史我不知道，但我知道观众们肯定喜欢。”
　　不用去看，光是听周围观众兴奋的声音，冯大炮就知道桐生七夜这一步棋走对了。
　　坐在另一头的张国师眼睛一亮。
　　【现在的年轻观众喜欢这种虚构的历史么？】
　　看着银幕上的大秦（世界）地图，张国师觉得自己可以试着讲一个虚构历史的故事。
　　就在观众们还沉浸在“大秦牛逼”的感受中时，原本相对平静的剧情终于开始出现了波澜。
　　阿房宫中，察觉到迦勒底增员的芥雏子唆使始皇帝出战。
　　她直接表示迦勒底一行人的到来会毁灭他的帝国，是他的敌人。
　　结果，始皇帝的态度模棱两可。
　　他似乎并不急着与迦勒底交手，反而有点怀疑同样身为外来者芥雏子的目的。
　　芥雏子向始皇帝表明了自己的态度，表示自己是站在对方这边的。
　　可高傲的始皇帝不领情，他似乎觉得迦勒底这个麻烦是芥雏子自己带过来的。
　　“自己的事情自己去解决。”
　　留下这句话后，始皇帝就将芥雏子给打发走了。
　　“看样子始皇帝没有露出真容呢，真可惜。”
　　马中博右手边一位观众遗憾的说道：“预告里始皇帝也就只出现了一个镜头，我还想多看几个始皇帝帅气的镜头啊！”
　　对方同伴立马附和道：“是啊，预告那个镜头真的是惊艳到我了，没想到明叔居然可以这么帅。”
　　“那个妆到底是怎么化的？！居然让明叔变得那么年轻。”
　　这位路人观众的提问，也是马中博心中的困惑。
　　喜欢历史剧的他对明叔这位演员一点都不陌生，所以预告里那个始皇帝的镜头才显得那么不可思议。
　　所有人都知道那就是明叔演的，但那个妆真的是年轻的过分了。
　　把那张拍成照片去给别人看，说是二十岁的年轻人，不会有任何问题。
　　但导演并不想让观众们这么早就看到始皇帝，大家只能隔着一层朦胧的纱布，看到一个隐约的人影。
　　“所谓犹抱琵琶半遮面，勾起大家的好奇心么？”
　　冯大炮微微点头；“这小子还真的挺懂天朝文化的。”
　　“额……为啥这话由你说出来，有那么点……下流？”光头冲着老冯努了努嘴。
　　“少废话，看电影！”
　　在始皇帝的要求下，芥雏子带着自己的从者坐着火箭快递，从咸阳直接飞到了迦勒底一行人所在的村庄。
　　芥雏子一改之前回忆画面中文静的文学少女的样子，用一口流利的京片子，对着咕哒子就是一通嘲讽。
　　大概意思就是：你这个手下败将，赶紧给老娘去死。
　　芥雏子想来，虽然对方人多势众，但自己的从者状态良好。
　　迦勒底这边无论是武藏、达·芬奇还是三太子，都无法发挥全部的战斗力。
　　让兰陵王一挑三根本不是问题。
　　哪知道这段时间迦勒底一行人也不是干等着啥也不做。
　　在知道这次将要面对是一个强大的帝国后，咕哒子在Shadow Border设备帮助下进行了从者召唤。
　　一开始咕哒子与达·芬奇是想要召唤当地的从者的，却失败了。
　　于是两人只能改变方式，从泛人类史的英灵座里召唤出了莫斯轲三人组。
　　呸！
　　是反叛三剑客：莫德雷德、斯巴达克斯以及荆轲。
　　于是原本一个人单挑三个人的场景，转眼间就变成了六个人群殴一个人。
　　严格意义上来说，这应该是《大秦》第一场动作戏。
　　但就如同其开始的突然一样，结束的也有点突然。
　　兰陵王是一位强力的从者，可对面迦勒底的从者实在是太多了。
　　不过现在FGO芥雏子幕间物语还没有公布，粉丝们并不知道这场战斗与人多人少没关系。
　　就算把人员换一下，依旧还是老芥输。
　　或许芥雏子作为真祖很强，可单论御主的能力的话，老芥就是单纯的菜了。
　　好在七夜没有在电影里将这些表现出来，也算是给老芥留了点脸面。
　　寡不敌众的芥雏子只能选择战略性撤退。
　　但要不怎么说北方人比较彪悍呢。
　　就算退走，芥雏子在嘴上也不饶人，临走也不忘对着迦勒底丢下一连串的祖安方言。
　　始皇帝见芥雏子战败了，对迦勒底一行人也稍微重视了那么一点。
　　为了试探迦勒底这边到底有多少斤两，始皇帝派出了秦帝国的终极兵器会稽零式，也就是项羽。
　　始皇帝的这个决定让芥雏子非常兴奋，观众们也看到了芥雏子继文学少女、暴躁老芥后的第三张脸——终极迷妹。
　　之前在首映式的时候，那些女粉丝见到七夜是什么表情，现在老芥看项羽就是什么表情。
　　因为一开始始皇帝说的比较含糊，芥雏子先喊出了“项羽大人”。
　　大家还以为项羽将会是一位怎样的帅哥，然后大家就看到六条手臂的人马兄登场了。
　　“这还正是诡异的审美呢……”
　　马中博对芥雏子的迷妹行为吐槽了一下。
　　挺漂亮的小姑娘，怎么就喜欢这种非人类呢？
　　已经是成年人的马中博不可避免的想到了一些少儿不宜的内容。
　　比如说，少女骑马什么的……
　　③42967465
　　pS：正史未记载虞姬的出生地、墓地、民族等信息。
　　民间的说法有两种，一种是江苏省宿迁市沭阳县颜集镇人，另一种是江苏苏州常熟人。
　　不过这两种说法咪酱个人觉得有点牵强附会的味道。
　　型月里对老芥的设定是燕国人，因为她令咒的形状类似小篆的“燕”字。
　　换句话说，老芥是现在河北人，也就是北京大妞。23333


第883章 “构造”历史
　　从电影开始到项羽与迦勒底之间展开第一次交手，影片时间大概过去了50分钟。
　　除去迦勒底和兰陵王与项羽的两次战斗，《大秦》几乎没有任何动作戏。
　　这对于一向将动作戏安排的非常密集的七夜而言，这样的情况并不多见。
　　但影厅里的观众们却丝毫没有感觉到沉闷。
　　即使没有特别大的战斗场景，他们依旧看的如痴如醉。
　　那种拨开迷雾，对大秦帝国的一点点揭秘感觉，简直让观众们欲罢不能。
　　比如说骊山中的名为“兵马俑”的英雄收藏库。
　　还有韩信登场时对于大秦帝国几次征战的描述。
　　这些都让观众们从侧面感受到了大秦的强大，并且脑补出大秦虎贲征战世界的画面。
　　外国人会怎么想，马中博不知道，但他自己却高呼牛逼。
　　唯一的遗憾大概就是电影没有将大秦征服世界的过程给拍出来吧。
　　如果真的有这样一部电影，那一定会是他心目中排行第一的史诗电影。
　　但眼前这部《大秦》也不错，历史的大人物，可以预见的大场面、磅礴的音乐、厚重的质感以及跌宕起伏的剧情。
　　尤其是，当始皇帝与迦勒底一行人谈判时，给他们展现的漂浮在空中的轨道长城。
　　让所有人都目瞪口呆。
　　不光是长城漂浮在宇宙空间这一点，七夜在展现轨道长城时的镜头可是下足了功夫。
　　当屏幕上移，向观众们展现长城全貌的时候，屏幕自动调整成了1.43:1的IMAX画幅。
　　但这并非是简单的切换，而是一个缓缓展开的过程。
　　通过这种方式，七夜将宇宙长城以最宏伟的方式展现给了观众。
　　铺满了整个画面的巨大银幕上，好似凤凰尾羽的长城仿佛就在马中博触手可及的地方。
　　此时马中博的脑海中只有一个简单的想法——这个漂浮在空中的东西才?叫做长城啊！
　　“桐生导演有说过长城的展现方式会让所有人大吃一惊。”
　　马中博嘴巴张的大大的。
　　因为画面压迫感太强的关系，让马中博产生了呼吸困难的错觉。
　　“好真实。”
　　坐在马中博后台的一位观众，看着这不可思议的一幕，发出了喃喃低语：“这真的就是好莱坞才能拍出的画面啊！”
　　别说自己国家的导演能不能有这个脑洞。
　　就算有，这样的场景也不是他们那些人能够拍出来的。
　　“真的太惊人了！”
　　影厅的观众们纷纷发出叹息。
　　除了震惊，他们已经找不到更合适的形容词了。
　　因为长城太过宏伟的关系，当始皇帝表明自己的真身——天空之城阿房宫的时候，观众们反而没有这么大的震撼感了。
　　这也是没办法的事，短时间内想要让观众们连续震惊两次是很难做到的事情。
　　在阿房宫与长城之间，七夜选择了更加着重介绍长城。
　　毕竟以人类对浩瀚宇宙的向往，环绕地球的长城远比天空中的阿房宫要让人印象深刻。
　　同时始皇帝向迦勒底提出了谈判，他看上了达·芬奇制造的Shadow Boarder能够穿越平行世界能力。
　　始皇帝以帮助咕哒子解毒作为条件，希望迦勒底能够让自己研究战车。
　　因为想要解咕哒子中的毒，必须要使用扶桑树，
　　而作为仙界至宝的扶桑树现在在始皇帝的手中。
　　用Shadow Boarder的技术交换解药，这在始皇帝看来这是非常划算的事情。
　　达·芬奇与罗马尼在商量过后，同意了始皇帝的要求。
　　虽然他们迦勒底的最终目的肯定是修复这个特异点。
　　但现在尽快帮助咕哒子解毒这件事的优先级显然要更高一些。
　　但芥雏子显然并不想就这么放弃，等到了晚上她直接让兰陵王对咕哒子发动了行刺。
　　不得不说高长恭这位从者也是惨，作为指挥型的帅才，但却被老芥用来肛正面与偷袭。
　　如同大家所想的，既不是[Assassin]也不是[Berserker]的兰陵王自然是刺杀失败了。
　　始皇帝对于忤逆自己的芥雏子非常生气，他直接命令项羽自尽。
　　这个命令让芥雏子惊慌失措，马上跪地求饶。
　　最终始皇帝在狠狠的警告了芥雏子一番后，再次下线了。
　　芥雏子的举动让项羽本人非常不解，他不明白对方为何如此在意自己。
　　于是芥雏子便向他讲述了自己历史里的西楚霸王的故事。
　　那个为了实现自己最初指令——天下太平，选择了自己认为让天下人提前兴起的方式，一个完全违背人伦的方式。
　　历史中的项羽为下一任一统天下之人能提早兴起，基于将中华战略地图[单纯化、狭小化]的意图展开了蹂躏与孽杀，并因此背负上了魔王的骂名。
　　实际上，从现实角度来说，项羽的这种做法完全就是扯淡。
　　毕竟汉朝建立之后也一直都不太平，特别是他对天下的破坏，让之后的汉处于很长时间的虚弱期。
　　这使得汉在与北方匈奴的作战中，很长时间处于劣势。
　　不过嘛，文学创作并不需要太过遵循历史逻辑，特别是在型月的环境中。
　　很早以前就说过，型月对从者的塑造那就是参加私货与洗白的过程。
　　这种做法固然不符合历史，但却非常符合商业。
　　型月所塑造的这个项羽，显然更加具有悲情色彩。
　　不过这么塑造角色不是让大家对人马产生兴趣，而是凸显另一位角色——虞姬。
　　这种跨越千年的爱情，自然要给人一种凄美的感觉。
　　而这个与历史完全不同的项羽正好符合如此的定位。
　　从项羽自己的角度来说，他对得起天下，对得起人民，但唯独对不起虞姬。
　　那句“虞兮虞兮奈若何”更是点睛之笔。
　　这种凄美的爱情故事，年轻女性来说完全戳中G点。
　　影厅里，已经有不少年轻的女性观众在那里偷偷抹眼泪了。
　　七夜塑造这对虞姬与项羽，已经走入了她们内心。
　　她们甚至在默默祈祷这对样貌差异巨大的男女在电影中能够得到一个好结局。
　　但对某些人来说就不是如此了。
　　“这都是什么乱七八糟的东西？”
　　那位从大秦帝国时候就对电影感到不满的老导演，现在感觉肺都要气炸了。
　　他的眉头深深的皱着，用一种极其厌恶的眼神盯着大银幕。
　　这都是什么乱七八糟的破烂玩意儿？！
　　如果说大秦统一世界还能用虚构历史来解释的话，那这个项羽又是怎么回事？！
　　胡乱捏造历史，为的就是这种特意的煽情场景？
　　这样的电影不止会让自己国家的年轻人对历史误解，更是会让世界人民对天朝历史产生错误的认知。
　　影厅中观众们的赞叹声他充耳不闻，只是一门心思盘算着要怎么批评这部电影。
　　“果然，终究还是一个外国人，对我们的历史根本不理解。”
　　他觉得自己必须要站出来，要让年轻人知道历史不是这样的。
　　只是对于整个影厅，这位对《大秦》鸡蛋里挑骨头的人，就像是暴风雨中的小雨点那般不起眼。
　　没有人在意他在想什么，只是专心致志的盯着银幕。
　　因为此时电影剧情开始了反转，原本缓和的氛围开始变得紧张起来。
　　首先是迦勒底这边，达·芬奇在分析了“御赐”的药物后，发现这东西可以消除生老病死。
　　这东西看上去美好，但实际上却是在抹杀人类的向前进步的可能性。
　　同时这也解释了为什么他们召唤不出本地的英灵。
　　因为英灵需要人们的祈祷与信念，但大秦的人民无欲无求，自然不会崇拜英雄。
　　可以说，这个大秦是一个没有愿望的世界。
　　可以说人类原本拥有的可能性从一开始就被否决了。
　　始皇帝如此的做法自然会让迦勒底一行人感到不适，荆轲更是打算重操旧业，准备再次刺杀秦始皇。
　　大秦这一边也同样改变了对迦勒底的看法。
　　秦良玉发现了那位被荆轲教导过的孩子在吟诗。
　　这件事让始皇帝雷霆震怒。
　　启蒙民智这种事情在大秦是根本不允许的。
　　之前的谈判直接破裂，大秦将迦勒底纳入到了敌人的行列。
　　就在这个时候，斯巴达克带着孩子与一部分村民跑出了村子。
　　秦始皇对国民的这种压迫引起了斯巴达克斯不满。
　　身为狂战士的他属于身体力行的行动派。
　　既然看始皇帝不爽，那就去推翻他好了。
　　于是斯巴达克斯就这么带着一群人向着咸阳进发了。
　　咕哒子带着武藏在半道拦住了他们。
　　结果话还没说两句，哪吒就跑过来报告了一个坏消息。
　　秦始皇撕毁协议，秦良玉直接带走了Shadow Boarder与达·芬奇。
　　咕哒子对秦始皇发起了质问，但对方却不以为意。
　　在他眼中教唆人民学习的行为是祸乱的根源，是要必须抹除的存在。
　　七夜在《大秦》这部电影中塑造秦始皇的时候，前半段参考了《无限战争》中灭霸。
　　因为他们都有着让人无法认同的行为，一个圈养自己的人民，另一个则是想要抹除宇宙一半的生命。
　　任何三观正确的人都不会认同他们的做法，但他们也不需要对方的认同。
　　在他们眼中，自己这么做是为了所有人好，你们只要乖乖听从自己的吩咐就是了。
　　这种模式无疑是暴君的思维逻辑，但这样的反派角色却往往能够给人留下深刻的印象。
　　③42967465
　　pS：型月关于英灵的设定以前有吐槽过，这里就不再多说了。
　　等会还有一章更新，今天晚上加更！ヾ(?°?°?)??


第884章 苦难与欲望 【加更 月底求订阅】
　　在迦勒底一方与始皇帝决裂后，电影的第一个高潮点来了。
　　因为不知道迦勒底对多少人进行了教育，始皇帝决定对这片地方进行无差别攻击。
　　原本剧情里，始皇帝抛下地面的是长城的无用辎重。
　　不过这里，七夜为了增加视觉效果上的震撼感，则是改成了一整节的长城。
　　伴随着震耳轰鸣的响声，长城变成了一颗陨石，从外太空落入了大气层。
　　这个时候，斯巴达克斯站了出来。
　　他让咕哒子使用令咒给自己上了Buff，然后向着从天而降的陨石迎面撞了上去。
　　这个场景，仅仅是配音和画面，就让整个影厅的气氛爆发。
　　面对天空中的燃烧着的巨大火球，斯巴达克斯毫无畏惧，迎面而上。
　　“面对越是强大的压迫，反抗的力量也越强大！”
　　斯巴达克斯用自己的行动向这个国家的人诉说了自己的价值观。
　　在激动人心的配乐中，斯巴达克斯化作一道冲向天空的流矢，向着陨石撞去！
　　如果说之前项羽与虞姬的爱情是对女性观众的煽情，那此时此刻就是对男性观众的煽情。
　　斯巴达克斯的行为将个人英雄主义这一理念发挥到了极致。
　　现实中这样的人肯定显得很蠢，但在电影中却会让观众们热血沸腾。
　　这样独自一人面向巨大威胁的场景电影中早就不是第一次用了。
　　《指环王1》中大菠萝面对死亡义无反顾的吹响号角；《独立日》最后老飞行员撞向外星人战舰；《复仇者联盟》里托尼·史塔克扛着核弹冲进虫洞。
　　这种彰显个人勇气的情节简单粗暴，但却可以最大限度的调动起观众的情绪。
　　斯巴达克斯化身为反叛的星辰与象征着压迫的长城陨石同归于尽。
　　那一刻，他这个反叛者成为了大英雄。
　　冯大炮坐在影院里，暗自叹了口气。
　　在商业电影煽情这方面，好莱坞导演无疑是世界最顶尖的水平。
　　桐生七夜并不是他们中最厉害的那个，但至少是最顶尖的那批。
　　光看这个场景就知道了。
　　不需要用多高明的手段，直接以最简单直接的方式来煽情。
　　即使观众能看出影片是在煽情，却也沉醉在其中，并享受着影片带来的情绪。
　　别说是观众了，哪怕是他这个专业的导演，刚才这场戏看下来也都感觉到热血沸腾。
　　在这点上，自己这位天朝导演做的并不够。
　　他也拍过《集结号》与《唐山大地震》那样的大场面商业电影，这些电影中也运用到了煽情手法来调动观众情绪。
　　但整体的节奏比起桐生七夜这个好莱坞大导演来就差了不止一筹。
　　老冯觉得，这种差距可比单纯的特效技术上的差距要难追的多。
　　毕竟技术上的差距还能用钱来弥补，但这就属于电影人水平的问题了。
　　他虽然能看出自己以往电影的问题，但应该要怎么改，却完全没有头绪。
　　“或许应该试着将煽情桥段的前后部分进行规划一下？”
　　老冯觉得等这部电影大规模上映后，自己可以多看两遍，这样说不定能将好莱坞煽情手法学到手。
　　事实上，七夜的煽情手法也并非单纯的让观众激动就完事了。
　　电影情节要为整部电影服务，特别是那些着重刻画的桥段，要给观众一个明确的反馈。
　　七夜不是什么艺术家，这电影也不是拍给影评人看的。
　　因此在个人英雄主义之后，便是让观众们用最直观的方式看到斯巴达克斯牺牲的意义。
　　他的意志却传承了下来，人类的希望被点燃了！
　　这个国家的人民第一次产生了愿望这种情感，而这份愿望联通了英灵座，新的从者被召唤到了这片土地上。
　　于是一人一马两个身影降临到了大秦的土地上。
　　人型自称陈宫，马型的虽然自称吕布，但被陈宫吐槽为赤兔。
　　这两位一登场就开始了相声表演，原本影片压抑的气氛也一下子缓和了下来。
　　特别是赤兔的造型，更是让不少刚才还在为斯巴达克斯伤感的观众笑出了声。
　　“噗——！”
　　马中博觉得自己刚才喝水真的是一个错误的举动。
　　看着银幕上的孽畜赤兔，马中博脑海里浮现出了这样一句话。
　　只有魔法才能打败魔法，所以必须要用人马来打败人马。
　　嗯，没毛病。
　　这两个人一边说着相声一边赶路，很快就遇到了正在追踪Shadow Boarder的咕哒子一行人。
　　这里七夜进行了简化，原本应该是相声二人组先打一波大秦，然后与咕哒子这边打一架，然后再和大秦这边打一架。
　　但这样一来实在是太过繁琐了。
　　所以七夜将这部分内容直接简化成咕哒子与大秦军队干架时，相声二人组乱入，接着顺势加入团队。
　　有些戏份不能省略，比如斯巴达克斯的牺牲。
　　但有些过于累赘的情节还是要进行简化的。
　　不然的话，电影恐怕要往4个小时去了。
　　那样的电影对观众来说就不是消遣的享受，而是一种折磨了。
　　在解决掉了大秦的追兵后，咕哒子收到了来自达·芬奇的通讯。
　　原来秦朝人文化太低，没见过小型对讲机。
　　这给了达·芬奇等人联系到咕哒子的机会。
　　阿房宫内，芥雏子也向始皇帝请命，希望去守卫监狱。
　　芥雏子的目标很明确，她不想要项羽消失，因此必须要消灭咕哒子一行人。
　　在从者们的帮助下，咕哒子顺利救出了达·芬奇与其他迦勒底的工作人员。
　　可就在他们准备撤离监狱的时候，在门口撞上了芥雏子主从与大秦的傀儡兵。
　　因为没有屑狐狸的关系，咕哒子便直接指挥着自己的从者与对方来了个硬碰硬。
　　最终双方清除了大秦的傀儡兵，并重创了高长恭和芥雏子。
　　咕哒子本意是想让芥雏子收手，所以只是让对方失去了战斗能力。
　　可没想到高长恭居然主动牺牲自己来让虞姬恢复真祖的能力。
　　“御主，希望你能与心爱的项羽大人走下去，见证彼此的结局。”
　　伴随着高长恭的消失，换了一身造型的虞姬正式出场了。
　　对于虞姬的造型，观众们都不知道应该怎么吐槽才好。
　　说是夏天的衣服吧，她脖子处还围着围脖呢。
　　说是冬天的衣服吧，有谁冬天的衣服开叉开到大腿根的？
　　但不管怎么说，这套衣服穿在小芥末身上打起架来倒是挺好看的。
　　毕竟除了泳装，很少有衣服能够这么展现女孩子那双光洁的大腿的。
　　别说观众了，就连始皇帝也馋了。
　　所以就在迦勒底这边快坚持不住的时候，始皇帝喊了暂停把虞姬叫了回去。
　　随后始皇帝便露出了下贱的嘴脸，将虞姬的身体好好的研究了一番。
　　不是那种香艳的研究，而是真正意义上的研究。
　　作为报酬，始皇帝将项羽赏赐给了虞姬。
　　带着项羽离开阿房宫时，虞姬询问项羽，如果当年始皇帝在一统天下后便死去了，他会怎么做。
　　项羽在通过演算后，给出了回答。
　　“我会做出与他相同的选择。”
　　听到这句话的虞姬流出了眼泪。
　　她希望自己能和项羽就此安静的隐居，不要再管外面的世界。
　　即便他们的结局会是与特异点一起被修复，她也希望剩下的日子能与项羽一起平平安安的度过。
　　项羽却表示自己是一台平定乱世的机器，现在动乱即将到来，他有义务也有责任为大秦献身。
　　虞姬执拗不过毅然决然回到咸阳的项羽，只能请求对方能带上自己。
　　咸阳里，韩信实现了Shadow Boarder的量产，并取了“多多益善号”这个让人囧到不行的名字。
　　接着他表示自己将在始皇帝的指挥下率领大秦的军队继续征战。
　　同时，为了修复特异点，也为了给咕哒子解毒。
　　迦勒底一行人也前往了咸阳准备与秦始皇展开最终决战。
　　看到各方都在向咸阳集结，观众们察觉到电影的最终一战就要到来了。
　　迦勒底一行人踹开咸阳的大门，向秦始皇发动了攻击。
　　或许在始皇帝看来，他的所作所为是让自己的人民远离了苦难。
　　但这同样抹杀了人类无限的可能性，并剥夺了人类的未来。
　　这种理念上的分歧让始皇帝与迦勒底两边几乎没有和谈的可能性。
　　与其他FGO故事不同，《大秦》的故事里并不存在绝对邪恶的一方。
　　几方势力之间会发生战斗，更多是的理念上的不同。
　　七夜在拍摄电影的时候有对《大秦》的剧本进行深刻的研究。
　　随着对故事的理解，他现在《大秦》这个故事与佛教有着相当紧密的联系。
　　不仅仅体现在“生老病死”这个佛教常说的人生之苦上。
　　就连几个重要角色也代表着佛教中所要脱离的[爱]，或者说是人生来的欲望。
　　始皇帝所代表的就是[有爱]，也就是对于自身[存在]的追求。
　　因为对于[永生]的渴望，以及对[死亡]的回避。
　　所以即便是将自己改造成一个飞在空中的巨大宫殿，始皇帝也要延续自己的生命。
　　而虞姬则是代表着[欲爱]，也就是对于某种事物的[依赖]。
　　尽管在故事中她的这种[依赖]被具象化成了项羽，但也代表着她对于爱情的渴望。
　　那些大秦的村民则是[无有爱]的代表。
　　虽然这不是他们自己的要求，他们极力的回避着[苦难]的概念。
　　他们看似无忧无虑的度过一生，但实际上却失去了人类最宝贵的财富。
　　佛教中有非常重要的一点，就是教人如何接受受苦。
　　人类需要走出始皇帝给他们圈定的舒适圈，去接受[苦难]带给他们的考验。
　　也许他们中有人会因此受伤，甚至是付出自己的生命。
　　秦良玉对咕哒子说的话，的确有可能成为现实。
　　当迦勒底为人类的未来而努力的时候，人类的未来有可能并非那么美好，甚至会是尸骨累累。
　　但是学着去接受与苦难共存，却是人类发展的必经之路。
　　正是有[苦难]存在，人们才会想要避免[苦难]发生的[欲望]。
　　只有这样人类才会发展，社会才会进步。
　　因为人类千百万年的进化之路，就是这么走过来的。
　　就如同荆轲面对秦始皇时说的那样。
　　人类的历史不会结束，人类在[欲望]的趋势下永远朝着远高于现在的目标前进着。
　　比起秦始皇构筑的失去未来的“大同社会”，人类会为了更为遥远的未来而不断前进着。
　　③42967465
　　pS1：不知道老虚在写2.3的时候有没有思考这么多。
　　咪酱有种在写中学时阅读理解答案的错觉。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：月底了，加更求订阅。
　　麻烦大家多多支持一下咪酱啊！??ヽ(°▽°)ノ?
　　③42967465
　　pS3：明天咪酱要去一趟外地，晚上的更新可能会延迟。
　　现在大家知道为啥咪酱这周这么急着修车了吧？
　　不修好根本不敢上高速啊……orz


第885章 伟大
　　咸阳之战作为整部电影的最终之战，可以说是几经波折。
　　迦勒底先是解决掉了秦良玉，然后打赢了韩信与李大爷的组合，又在宝物殿与项羽夫妻大战了三百回合。
　　最终见到了因为荆轲植入病毒，不得不以真人形态出现在众人面前的秦始皇。
　　同时，迦勒底一行人也见到了那棵被隐藏起来的空想树。
　　“不可能的……这个东西怎么会……”
　　比起一脸懵逼的其他人，罗马尼立马就认出了空想树存在。
　　也正因为如此，他才会比其他人更加惊讶。
　　只不过在惊讶的同时，罗马尼也想清楚了很多事情。
　　为什么这个平行世界的大秦在发生异变后可以存在那么久。
　　如果是一般的特异点的话，是不可能让始皇帝这样发展2000多年了。
　　只不过异闻带的事情并不是《大秦》这部电影将会讲述的东西。
　　这是七夜为FGO2.0挖的坑，无论是异闻带也好，还是空想树也好都不会在这部电影中进行解释。
　　因此这棵拔地而起的空想树，在电影里至始至终都被称作为扶桑树而已。
　　不过秦始皇显然是知道了空想树的意义，他明白了自己的建造的帝国是没有未来的。
　　可即便如此，始皇帝也不打算就这么让出自己的国家。
　　他抛弃了巨大的机械之躯，打算以[人]的身份与咕哒子等人展开人类史的争夺。
　　“刚才真的是吓死人了啊。”
　　马中博拍着胸口，心有余悸的评价道。
　　刚才阿房宫倒塌的特效实在是太真实了，真实到他都差点以为自己要被建筑物给砸中了。
　　坐在马中博身边的观众吐槽道：“我算是知道那句“阿房出，覆压三百余里”这句话到底是什么意思了。真他娘的能压三百里啊！”
　　“……”
　　尽管很想对这句话评论一番，但马中博开不了口。
　　因为始皇帝终于露出了自己的真容。
　　虽然之前荆轲刺杀失败的时候，马中博已经有了这样的感觉。
　　可是当始皇帝真人出现的那一刻，他依旧无法平复自己激动的心情。
　　看着从漂浮在空中的始皇帝，影厅里观众们都发出了“哇——”的惊叹声。
　　预告里的惊鸿一瞥根本无法和此时此刻的正式见面相比。
　　而且在七夜特别镜头的作用下，马中博在观察秦始皇的时候不自觉的抬头仰望。
　　“无论历史如何，这应该是电影里最华丽的天朝皇帝吧？”
　　张国师微微摇头。
　　虽然他也很多色彩艳丽的电影，也自认为自己是世界上数一数二在镜头色彩方面的大师。
　　可是在他电影中也绝对不会出现此时银幕中这样的角色。
　　光是华丽的帝王服装没啥，但环绕在始皇帝周身用作武器的水银缎带，他是真的做不到。
　　如果是单纯的丝绸还能想想办法，但这个明显是用CG特效制作出来的水银绸带就真的没办法了。
　　这是真的就是技术上的差距。
　　“不过道明他是不是太年轻了点？”
　　银幕上那如同小鲜肉的脸，差点让老张都不敢认。
　　他觉得电影中的明叔比自己拍《英雄》的时候还要年轻的多得多。
　　从始皇帝现身开始，他的耳朵里就不停听到有观众对这个造型的议论。
　　基本上可以归咎为“他好帅！”、“他真的很帅！”、“他简直帅到没边了！”这三种。
　　“这是哪个化妆师的手笔？居然可以这么自然。”
　　老张偷偷的向边上的人询问起来。
　　“我听说好像不是化妆，而是用CG做的。”
　　坐在老张右手边的人小声说道：“据说平均下来，始皇帝这个角色每一帧的制作费用高达几十万美元呢。”
　　老张咧了咧嘴。
　　他早年间一部电影的制作成本都没这么高，那个日本导演真是舍得花钱。
　　“哼，华而不实的东西。”
　　老冯听到不远处有人这么评价。
　　华而不实吗？
　　有可能，但人家敢花这个钱，而且将效果做的这么完美。
　　如果不是亲眼见到，老冯甚至都无法脑补这种“返老还童”的银幕奇迹。
　　而且就算真的是华而不实的东西，但也不是什么都没有得到。
　　听着观众们的议论，老冯知道这位始皇帝很可能会被讨论很久很久。
　　银幕中，始皇帝终于袒露出了自己的目的。
　　“历史当由人的意志来编织，绝非区区偶然所能决定！”
　　“得到未来的编纂事象之座的，必须是更为强大，更为优秀的人！”
　　始皇帝表明了自己的态度，他要和迦勒底的泛人类史从者们打上一架。
　　双方虽然是理念之争，但既然是守护自己的历史，那直接用拳头说话显然更加直观一点。
　　“更为强大的一方才能去面对世界的下一场困局。”
　　“天下间再也没有如此条理清楚的裁定了！汝可有异议？”
　　听到这句话的马中博不由得握紧了拳头。
　　咕哒子这边会赢吗？泛人类史能不能跨越这个看上去不可能的阻碍呢？
　　马中博心中有这样的疑问，但咕哒子给出了解答。
　　“这不是为了泄愤而进行的战斗。既然如此，我也绝对不会退缩！”
　　一句简单的话，影厅里的观众却不约而同的听到周围响起一片松口气的声音。
　　大家都很清楚这样的商业电影最终肯定会是迦勒底胜出。
　　但影片营造的气氛，确实让人把神经绷紧到了极点。
　　特别是银幕上这位如神如仙的始皇帝，看着就给人无法战胜的错觉。
　　别人不知道，反正马中博不认为自己有直面对方的勇气。
　　“哼哼，不错，这眼神，这斗志。如此才值得朕亲手击溃！”
　　始皇帝说着向迦勒底一方发起了攻击。
　　决定人类历史走向的战斗终于开始了！
　　《大秦》这部电影在2013年这个年代，无论是人物、场景、特效还是电影的3D立体效果，甚至是所宣传的人类的勇气等等。
　　这些对观众们而言都具备着强大的吸引力。
　　特别是对天朝观众来说，不管是迦勒底这边从者们的各种千奇百怪的攻击手段，还是始皇帝仙人般的飘逸的攻击方式。
　　都让人在感觉得目瞪口呆的同时，又对着华丽的战斗感到目不暇接。
　　影厅里所有人都再也不想把眼睛从大银幕上移开分毫，生怕错过任何一个精彩镜头。
　　“七夜没有骗人。”马中博喃喃低语道，“这部电影真的将天朝文化做到了极致。”
　　后排一个女生听到了他的话，立马附和道：“对啊，始皇帝那个演员真的太帅了！！不知道哪家公司的偶像啊！！我asjdfkjhbask……”
　　女生后面一连串意义不明的发言到底是啥意思，马中博不想知道。
　　对于这个连明叔都不知道的女生，他根本没有搭理的想法。
　　现在的他只想静静的欣赏始皇帝在银幕上的帅气的表演。
　　这是天朝电影史上绝对从来都没有出现过的战斗，甚至连世界电影史上都没有。
　　比起《指环王》系列那种几万大军绞杀的战争，这场战斗参加的人数显得微不足道。
　　但这却是无数人所牵挂的战斗。
　　始皇帝嬴政是那样的强大，迦勒底的从者们竭尽全力都没能战胜对方。
　　最终，迦勒底的从者们靠着一套帅气的连招将始皇帝从天空中压到了地面。
　　尽管双方依旧处于胜负未分的情况，可当自己的触及到地面时，始皇帝主动认输了。
　　虽然输掉了战斗，但始皇帝依旧保持着属于自己的豁达。
　　通过面前的咕哒子，他终于看到了人类脆弱的同时，却同样有着坚定的信念。
　　以及靠着这股信念所可能创造的那具有无限可能性的未来。
　　“甚好……朕就奉陪汝等这局赌局吧。”
　　始皇帝的脸上露出了释然的笑容：“澪香，朕将编纂事象的未来托付给泛人类史。汝等可要彻底的将其发展的繁荣昌盛呢~”
　　“居然承认了么？”
　　马中博有点不敢相信，他没想到强大的始皇帝会主动认输。
　　这明显是在放水，可是在七夜的笔触下却放的非常合情合理。
　　就连马中博自己都被感动了。
　　虽然只是始皇帝承认了咕哒子的坚韧与勇气，但观看电影的他早就将自己给代入了进来。
　　银幕上始皇帝与咕哒子对话，在马中博眼中，却是自己与始皇帝的对话。
　　而且，马中博坚信会有这种感觉到观众，影厅里肯定不止自己一个。
　　而且，他还坚信其他国家的人在看电影的时候肯定不会有这种感觉。
　　这是独属于天朝人民的自豪感与责任感。
　　那种正因为是先人将国家与民族托付给我们，所以我们一定要发扬光大的使命感。
　　“桐生七夜，真的不愧是最了解天朝的好莱坞导演呢。”
　　马中博瞪大了眼睛。
　　这一刻，他已经彻底被桐生七夜所折服了，这位导演在电影最后居然没有讲什么个人英雄主义，而是将精华集中在了一个点上——文明的传承。
　　在他心目中，这部电影一定会是自己心目中永恒的经典。
　　日后无论看多少次，他相信自己一定会心潮澎湃。
　　至于这位洒脱的始皇帝，马中博觉得他根本不能用经典来形容。
　　这样的帝王，他只能找到一个适合的形容词——伟大！
　　③42967465
　　pS：今天六一儿童节，咪酱祝大家儿童节快乐！(*^▽^*)
　　6月份开始咪酱有一大堆作业要完成，所以加更频率会比5月份要低一些。
　　不过保底2章更新还是能保障的。0v0


第886章 不死鸟回归大地
　　《大秦》这部电影可以说是多方势力多线同时进行的。
　　一开始是三条线，始皇帝、迦勒底与芥雏子各为一条线。
　　随着故事的发展，三线最终合而为一，为整部电影画上了一个并不完美的句号。
　　而当项羽与虞姬先后落败，电影剧情已经走到了最后。
　　送走了迦勒底一行人后，始皇帝与自己的人民坐在原野上遥望着天上的明月。
　　“我歌月徘徊，我舞影零乱。”
　　少年看着月亮唱起了从荆轲那里学来的诗歌。
　　“赏月的诗啊……还真是不错呢。”
　　坐在少年身边的始皇帝轻笑着评论道。
　　少年神往的回答道：“因为诗歌很美啊！无论何时都好像在仰望明月一般。”
　　“是么……我在咸阳的时候，听到的都是赞美朕的诗词。虽然朕听的是挺愉快的……”
　　富有四海的始皇帝此时略露出了略显寂寞的神情。
　　“要是有谁，能给朕吟诵那么一首有关月亮的诗歌就好了啊。”
　　“哎？你是……”
　　对于这位忽然出现的人，少年的脸上露出了困惑的神情。
　　“朕乃天子。”
　　始皇帝的回答让少年更加吃惊了。
　　“我听说天子大人是在天上的，需要我们仰望的存在啊！但是您现在却和我们一样，站在地面上……”
　　一直以来认为需要仰望的对象，居然与自己在同一高度。
　　这个对于大秦的国民而言，这是最不可能的事情。
　　可是天子大人并没有认为自己的举动有什么出格的地方。
　　这位一直翱翔于天空之上的不死鸟，终于回归了大地。
　　“是啊，朕乃人类。乃顶天立地之人，与汝等别无二致。”
　　始皇帝用平淡的语气讲述着这个事实。
　　这位一直只将自己才看作为[人]的神，在这一刻终于接受了他与自己的国民对等的身份——人。
　　“朕决定了，直到终焉之刻到来为止，都想要现在这样……与汝等同在。”
　　镜头中，坐在青石上遥望月空的始皇帝忽然间显得异常高大。
　　电影的配乐也由舒缓转向了激昂，《Thest》骤然响起。
　　高亢的配乐轻易就能让观众感受到一种孤独。
　　并对这位独自承担人理长达两千多年的为政者产生一种敬意。
　　镜头缓缓拉近，最后变成始皇帝的面部特写，让观众们看清楚他眼神中的惆怅。
　　接着又缓缓拉远，将始皇帝与他的国民在月空中赏月的场景变一副银幕中的水墨画。
　　大秦的故事终于告一段落，不死鸟将自己履行了两千年的重任托付给了异邦的旅人。
　　他剩下的任务，就只有与心爱的子民一起等待安宁的结局了。
　　历史已然修正，电影终将落幕。
　　是的，《大秦》的公映版到此结束。
　　虽然七夜还拍摄并剪辑了咕哒子等人回到迦勒底的镜头，但七夜最终还是放弃了。
　　影片在不死鸟回归于大地的那一刻就应该结束了。
　　一个已经完整的故事，没有必要去做画蛇添足的行为。
　　那些内容如果全部都放进电影里，很容易让电影的结尾变得又臭又长，从而被观众诟病。
　　所以七夜毫不犹豫的将那些无关紧要的内容剔除出了公映版，从而将影片的长度成功的控制在了2小时30分内。
　　至于剩下的那些内容，也许会被当成删减片段加入到电影的DVD中。
　　也有可能七夜哪天心情好，推出一个导演剪辑版。
　　但无论怎样，现在的公映版本在七夜心中就已经完美了。
　　字幕落下，电影结尾曲开始响起。
　　七夜将李白的那首《月下独酌》进行了编曲，并由小芥末与秦珏两个人共同演唱。
　　原本七夜是打算找黑鸭子演唱组合来着的。
　　因为电视剧《三国演义》的关系，一提到古风的和声演唱，七夜首先想到的就会是她们。
　　可惜的是，这个组合在2002年底发生了分裂，甚至为了【黑鸭子】这个牌子争论不休。
　　在第一候选被否决后，七夜便直接让自己人接手了。
　　而且这首歌不仅仅是天朝公映版，更是所有《大秦》公映版的片尾曲。
　　永结无情游，相期邈云汉。
　　很应景，不是吗？
　　就算欧美人听不懂中文也没关系，肯定会有感兴趣的观众主动给人去做科普。
　　毕竟Fate这个IP已经成为了一种流行文化，愿意主动宣传与推广的人不少。
　　全魔都所有放映《大秦》的影厅里，基本没有人退场。
　　不是为了等彩蛋，他们都在仔细的聆听这首赞美月亮的曲子，与这个只存在与银幕上的大秦默默的进行告别。
　　旅途终究会到达终点，相聚总归是要离别。
　　灯亮了，马中博没和其他人一起退场，而是静坐在电影院位置上没有动。
　　《月下独酌》的歌声还在耳边吟唱，巨大的银幕似乎还停留后最后那幅水墨画上。
　　他觉得自己在恍惚中觉做了个梦，一个绵延了两千多年的梦。
　　马中博此时的心情非常复杂，他找不到具体的形容词来准确描述他现在的想法。
　　但有两件事是可以确定的。
　　第一，七夜牛逼！！
　　第二，这部电影他绝对不会就看这一次！秦珏与小芥末也在沉默，尽管她们出演了这部电影，可并没有看过电影成片。
　　就算是靠着剧本对这部电影有了想象，但电影成片却比她们想的要厉害一万倍。
　　也许是因为自己是女生的关系，也因为自己本人出演了虞姬。
　　比起其他人对秦始皇的感慨，小芥末却对电影最后“霸王别姬”的那一幕印象深刻。
　　只是与传统戏曲中虞姬死在项羽面前不同。
　　这一次项羽死在了虞姬的怀中。
　　骓不逝兮可奈何！
　　虞兮虞兮奈若何！
　　真的……非常羡慕。
　　“要是我也有这样的爱情该有多好啊！”
　　小芥末看着正在接受掌声的七夜，低声说出了自己的想法。
　　媒体席上的阿荣小姐则是在歌声中回味着影片的一幕幕场景。
　　虽然电影完结了让她有些遗憾但作为七夜的铁杆影迷，她已经与他的电影伴随超过了十年。
　　每次七夜的电影结束时，她都会有这样伤感的情绪，但却并不会一直如此。
　　因为她很清楚，那位导演肯定不会满足于现状。
　　未来一定还会有更多的杰作在等待她去欣赏。
　　当字幕落尽，影厅里响起了掌声。
　　无论是否出于礼貌，首映式的所有观众都在起立为剧组献上鼓掌。
　　不过，七夜觉得天朝的观众多少还是太腼腆了一些。
　　如果是换成到北美的话，肯定会有无数影迷在鼓掌的同时送上欢呼。
　　记得当初第一次来天朝参加首映式的时候，莉莉对观众们的反应还吓了一跳。
　　只鼓掌不欢呼，莉莉还以为天朝观众不喜欢电影来着。
　　不过现在的莉莉已经习惯了，她跟在七夜身后对着影厅里观众们开心的挥着手。
　　纵然只有掌声，但观众们还是用自己的实际行动表达着对这部电影的喜爱。
　　像马中博这样的电影死忠粉，从刚才开始就一刻不停的用力鼓掌。
　　一直把手掌拍红了，他都不在乎。
　　这热烈的掌声，持续了足有十多分钟！
　　可见观众们对这部电影的喜爱。
　　在掌声中，七夜带着剧组一次又一次谢幕，直到掌声散尽。
　　作为同样导演职业的老冯，他在鼓掌的同时也在思考着自己的事情。
　　已经功成名就的他，早就不满足拍商业片赚钱了。
　　从2007年的《集结号》开始，老冯的电影就开始向更深层次的方向探索。
　　从《集结号》、《唐山大地震》再到去年的《一九四二》，这些电影在老冯看来都承载着这个国家与民族的记忆。
　　这些电影有的票房不错，但有些却并不能让观众们买账。
　　一直以来，他都觉得这是因为观众主体在发生变化。
　　那些与自己有共鸣的观众不再是电影观众的主体，而那些年轻人根本无法理解自己想要表达的东西。
　　但现在，他有了些不一样的看法。
　　《大秦》的确是一部彻头彻尾的商业电影，但同样却也是一部拍出了天朝历史厚重感的电影。
　　而且这部电影与自己拍的那些电影有着显著的不同。
　　对秦朝的历史，老冯虽然不算精通，但肯定了解一些。
　　如果要他拍一部关于秦始皇的电影，他肯定不会拍的如此“疯狂”。
　　只能说，桐生七夜终归不是一位普通的导演。
　　他没有选择任何一个与秦始皇传说有关的典故，而是架空出了一个虚构的秦始皇。
　　可老冯相信，这位秦始皇恐怕会是给人留下印象最深刻的秦始皇了。
　　在电影圈，绝大部分导演在获得商业成功之后，总归会想要获得艺术上的认可。
　　就如同马斯洛需求层次理论中说的那样，当人完成了某一层次的需求，就会向上一层转移。
　　也不管自己是否擅长，就迫不及待的向文艺电影进军，想要得到专业和权威的认可。
　　最明显的例子就是坐在他隔壁的那位老张，人家想拿奥斯卡想的人都魔怔了。
　　但桐生却明显不同，他始终走在商业的最前沿。
　　似乎没有任何事情能够动摇他对电影票房的追求。
　　然而奇怪的是，桐生七夜镜头下的人物却是那样的鲜活有力。
　　一个外国人，却拍出了电影史上最好的秦始皇。
　　想到这里，老冯忽然得出了一个结论。
　　随着《大秦》的火爆，肯定会有很多跟风制作。
　　但恐怕很难有电影在历史古装类题材上与这部《红之月下美人》相媲美了。
　　“但这部电影算古装电影么？”
　　老冯心中产生了这样一个疑惑。
　　③42967465
　　pS1：2.3章节里，咪酱最喜欢的两个情节。
　　一个是“霸王别姬”，另一个就是“不死鸟回归大地”了。
　　也就是上面两张图的场景。
　　顺便说一句，“霸王别姬”的画师是韩信的原画师来着……→_→
　　③42967465
　　pS2：吐槽一下，日本那边似乎挺喜欢将项羽归于始皇的手下来着。
　　《 真三国无双联合突袭2》和FGO2.3都是类似的情况。
　　也不知道他们对始皇和项羽之间的关系，到底有什么样的误解啊……ε=(?ο｀*)
　　③42967465
　　pS3：老冯的电影以《 集结号》可以作为分界点。
　　在此之前他是纯粹的商业导演，但在此之后他就不满足于商业导演这个定位了。
　　除去《 非诚勿扰》这种纯粹就是为了回笼资金拍的电影。
　　老冯之后的电影基本上都具有很强的个人色彩。
　　只可惜，前期几部因为有大场面，所以票房还不错。
　　但之后的几部，比如《 我不是潘金莲》和《 芳华》就有和主流观众脱节了。
　　咪酱的父母倒是挺喜欢这两部电影的，毕竟他们有类似的感触。
　　但老一辈的人终究不是电影票房市场的主体啊。
　　只能说可惜了。╮(╯▽╰)╭


第887章 一天打破两项记录
　　《大秦》首映式的盛况立马就传遍了天朝整个电影圈。
　　大家都知道一部不输给《小圆》的超级强片即将登陆全国院线。
　　尽管在电影上映前，有不少人抱着说不定桐生七夜会翻车这样的想法。
　　然而丰满的理想与骨干的现实之间的差距，就如同五花肉与里脊肉之间的脂肪差一样。
　　当这部电影在首映式上被热捧的消息传出来的时候，那些人终于打消了最后一丝念想。
　　尽管为了躲避《大秦》的冲击，大部分电影都已经将自己的档期与五一长假错开了。
　　但如果《大秦》太受欢迎的话，那电影的影响力很有可能会影响到之后几周。
　　别说商业电影一周后的热度会降低不少。
　　一部优秀的好莱坞电影，在2013年这个时候是足够影响天朝近一个月的票房成绩的。
　　毕竟凡事都怕比较，在好莱坞“同行”的衬托下，自己的电影怎么可能会拿超多的票房！
　　可见，这帮鸟人对自己的电影到底处于怎样的水平心里还是非常有逼数的。
　　因此在《大秦》首轮放映的观众反应被披露后，各方势力都开始想尽办法去拉扯《大秦》的后腿。
　　面对强悍的敌人时，必然要联合所有可以联合的力量。
　　如果不团结一致，那怎么影响到这部气势恢宏的影片？
　　其实，这些人都很清楚一件事。
　　这部电影是有上头参与的合拍片，而且还是观众们非常买账的电影。
　　在上头与院线方全力支持的情况下，他们根本不可能阻止这只不死鸟翱翔于票房榜之上。
　　他们只求把这部电影前进的速度拽慢一点，影响力尽可能缩小一点。
　　否则的话5月份的天朝电影市场根本没得玩啊！
　　而这些人的举动也的确得到了一些人的响应。
　　比如说那位在首映式对《大秦》表达出强烈不满的老导演。
　　当时听到他发言的人不少，所以很快就有人找到了他。
　　虽然对方平时看这些人非常不爽，甚至可以用嗤之以鼻来形容。
　　毕竟他们尽搞些滥用小鲜肉，搞虚假宣传之类的，上不得台面的勾当。
　　但比起这些人，他更加讨厌《大秦》。
　　所以就在《大秦》全面公映的第二天，他就专门给《大秦》写了一篇影评。
　　[《红之月下美人》，无尽的失望！]
　　[一开始听说好莱坞要拍一部我国题材的电影时，我还是非常期待的。]
　　[然而这部电影实在是难以让我满意，不，应该说这部电影就是一部垃圾。]
　　[首先，太无聊了！看《红之月下美人》时，我居然都睡着了。但因为影院里音响效果太吵，让我在睡觉与被惊醒之间反复折磨。]
　　[我建议有失眠症的观众可以去买这部电影的碟片，然后以静音的状态去看这部电影。相信你们的失眠症一定会显著改善。]
　　[其次，这部电影太烧钱！从最近公布的制片预算来看，这部电影花费了将近2亿美元。用如此庞大的资金拍摄这么无聊的电影，实在是太浪费了。]
　　[这些资金与其去拍这样一部不知所谓的电影，还不如只给我们国家的导演。有这笔钱，我们能够拍出多少历史大作啊！]
　　[就算不拍电影，哪怕是丢进水里，多少还能听个响！结果现在，这笔钱就被桐生七夜给丢在了泥沼里！]
　　[第三，人物塑造有问题。这部电影中的角色，从秦始皇到项羽再到虞姬，纯粹就是瞎扯淡！]
　　[改编不是乱编,戏说不是胡说！桐生七夜拿出这样一部不符合历史情节的电影，应该向全国人民谢罪！！]
　　[第四，电影时间太长。这么一个不知所谓的故事，居然花了两个半小时。而且整部电影中充斥着各种无意义的打戏。]
　　[特别是电影最后，明明应该理念上的分歧，结果却最终又变成了战斗。在桐生七夜这个人的思维里，是不是所有事情都能通过拳头来解决？！]
　　[然后就是剪辑问题……]
　　看得出来，对方将七夜这部电影恨到了骨头里。
　　否则，他绝对不会如此轻轻松松的，就写出一篇充满了攻击和刻薄言语的影评。
　　然而非常可惜的是，这篇辛辛苦苦写出来的影评并没有能起到多少作用。
　　虽然在某些人的帮助下，这篇影评在纸媒与网络上都有出现。
　　这位导演在天朝还算有点名望，因此在各个媒体打出《**导演对《红之月下美人》》发表看法后，还是会有很多观众会去看看写的是啥。
　　那些网络上的年轻观众当然不会同意这位老古董的观点。
　　在他们眼中《大秦》就算不是最好的电影，那也是足以被铭记的电影。
　　这位导演如此诋毁这部他们喜爱的电影，他就是酸，就是嫉妒。
　　[就是因为有这样的人，所以我们的电影才无法进步的啊！]
　　[《红之月下美人》是我这两年最喜欢的电影，看完这部电影之后，我觉得说它壮观会使这个词看起来很磕碜，说它华丽会使这个词看起来很俗气，说它磅礴会使这个词看起来格外小气。这部电影做到了很多我们导演都没有做到的事情，但现在居然有人不喜欢它，除了嫉妒我想不出其他的理由。]
　　[他这种老古董的思维也就那样了。【滑稽】]
　　……
　　还好那位导演几乎不会上网，否则肯定会被这些评论给气的心脏病发作。
　　不同于网络上清一色的抵制，看报纸的人或许会赞同这位导演的观点。
　　当年《大话西游》上映的时候，他们就对这部电影各种唾弃。
　　在这部分观众眼中经典是不容许篡改的，历史是不容许虚构的。
　　因此他们会鄙视《大话西游》，会谩骂《荆轲刺秦王》，同样也会鄙视《大秦》。
　　这与电影的好坏无关，纯粹就是他们不喜欢看到经典被修改。
　　可惜，属于这批观众的时代终究已经过去了。
　　当年他们不喜欢《大话西游》，导致这部电影票房暴死。
　　但现在，他们不喜欢《大秦》却不会对这部电影的票房产生任何作用。
　　因为《大秦》在天朝正式上映第一天，它的票房就直接炸了。
　　————————————————
　　东方天空露出了一丝鱼肚白，但在《大秦》剧组下榻的酒店里，七夜早就已经坐在房间的沙发上了。
　　尽管不是一夜没有合眼，但七夜昨天晚上并没有睡多长时间。
　　昨天是天朝五一小长假的第一天，同时也是《大秦》在这个国家正式大规模上映的第一天。
　　虽然昨天七夜有看到酒店边上的电影院那人挤人的热闹景象。
　　但在《大秦》首日票房成绩出来之前，他的心神一直无法宁静下来。
　　“有多久没这么紧张了？”
　　七夜自嘲的笑了一声。
　　即便是《小圆》，七夜也从来没有紧张成这幅样子。
　　毕竟那部电影是非改编非续集电影，电影开场成绩不会太高七夜早就有所预料。
　　但《大秦》的话……
　　七夜知道这部电影成绩肯定不会低，但能高到什么地步，他的内心还是非常期待的。
　　这个国家对七夜来说有着非凡的意义，再加上这次的特殊题材。
　　七夜这次对《大秦》在这个国家票房的期待，远比北美要高。
　　因为《大秦》是……
　　七夜放在茶几上的手机没有任何预兆的突然响起。
　　啪！
　　七夜在第一时间接起了电话。
　　“对，我是七夜。”
　　当听到电话另一头的人说出的数字时，七夜整个人精神为之一振。
　　“4亿？！！你确定吗？”
　　原本因为睡眠不足而产生的倦意睡意立即消失的无影无踪，七夜整个人的精神瞬间变得亢奋起来。
　　算上提前场与零点场，《大秦》上映首日以4.23亿RMB的成绩，告诉了所有人什么叫做票房奇迹。
　　在上映的第一天，《大秦》就创下两个票房纪录：天朝全国单日票房最高和单片首日票房最高。
　　这个成绩实在是太玄幻，高到让七夜有种做梦的错觉。
　　在他的记忆里，天朝第一部首日破4亿的电影应该是在2年后才对。
　　“对，我非常确定。”
　　电话另一头的鹫峰娱乐的员工苦笑着说道。
　　他这都打电话过来了，怎么可能会是假数据。
　　不过拿到这个数据的时候，他自己也真的吓了一跳。
　　可是桐生导演的心情未免也好过头了吧？
　　尽管与七夜接触的不多，但七夜此时的态度还真的让他感到有些奇怪。
　　可七夜已经不打算与他多谈了。
　　在得到了首映式票房数据后，他现在满脑子都想着去和其他人分享。
　　就如同海豹出货了想要晒遍周围一圈人一样，七夜此时急着想和所有人报告这个成绩。
　　“导演，好消息啊！！”
　　结果，七夜刚打开房间门来到走廊，还来得及去敲其他人房间的们。
　　小芥末与秦珏就从自己的房间里冲出来了。
　　“你们已经知道了？”七夜立马猜到了她们激动的原因。
　　“是啊！！！4亿！这可是4亿啊！！！”
　　秦珏整个人都语无伦次起来。
　　“一天成绩就比大部分电影的总票房成绩都高了！！这真的是太不可思议了！”
　　小芥末激动的抱住了七夜的脖子。
　　“七夜导演，真的非常谢谢你！”
　　说完小芥末直接在七夜脸颊上亲了一下。
　　“这是当初我们说好的报酬的首付款哦~”
　　小芥末竖起一根手指，对着七夜眨着眼睛说道。
　　③42967465
　　pS：国内首日破4亿的成绩出现在2015年，拿到这个成绩的是《 速激7》。
　　顺便说一句，《速激6》在国内的票房总成绩是4.14亿。
　　一天就超越前作的票房记录，《速激7》这部电影真的是从各方面来说都是一部非常神奇的电影。


第888章 粉与黑的战争
　　小芥末突然亲自己这一下，七夜是真的没有料到。
　　他直愣愣的看着小芥末，都忘了将她推开。
　　小芥末则是笑眯眯看着七夜，然后又一次把头探了过去。
　　正巧这个时候莉莉开门走了出来。
　　原本一脸欣喜的她在看到走廊里抱在一起的狗男女后迅速变脸。
　　“你们在干嘛？”
　　莉莉眯着眼睛问道。
　　“没什么，只是庆祝一下罢了。”
　　小芥末看自己是没机会来个“梅开二度”了，于是只能放开了七夜。
　　“……”
　　莉莉狐疑的在七夜和小芥末两个人之间来回打量着。
　　尽管没有看到刚才小芥末亲吻七夜的场景，但她总觉得两个人在自己开门之前发生了什么。
　　“你怎么出来了？”
　　七夜稍微整理了一下自己的衣领，有些尴尬的问道。
　　此时的他非常庆幸小芥末一大早的还没上妆，自己的脸上没有留下吻痕。
　　不然的话想想自己脸上一个[?]的印记，绝对会让莉莉暴走。
　　“我收到首日票房成绩，所以过来找你了。”
　　莉莉亮了一下自己的手机。
　　“恭喜你了七夜，这个首日成绩在北美都非常不错了哦～”
　　按照汇率，4亿多RMB差不多有6000多万美元了。
　　这样的首日成绩在北美也算是一流水准了。
　　当然，那是在3D大时代到来之前。
　　但不管怎么说，在非北美地区，首日票房能够到达如此的成绩，完全可以用奇迹来形容。
　　在首映日成绩出来之前，大家都已经猜到了《大秦》电影都会爆炸，但没一个人会想到成绩会高成这样。
　　就连七夜这位导演也没想过。
　　以前七夜预测票房都是根据自己上辈子的“历史经验”来反推的。
　　比如说之前的《小圆》。
　　无论是北美、天朝还是全球票房，七夜都是靠着曾经《阿凡达》的数据反推出来的。
　　然而《大秦》的4亿票房，七夜是真的一点都没有算到。
　　毕竟以现在天朝的市场体量怎么想到2亿就已经顶天了才对。
　　而4亿这个成绩……
　　“你在想什么？”
　　莉莉戳着七夜的脸颊问道：“难不成，刚才的拥抱你还想再来一次？”
　　“我不知道你在说什么。”七面不改色的回答道，“我只是对这个成绩感到惊讶而已。”
　　“吼吼～～”
　　莉莉两眼变成了半月形，她似乎并不怎么相信七夜的话
　　“好消息！好消息！”
　　秦珏已经懒得去管这几位之间剪不断，理还乱的关系了。
　　她现在只想将自己的喜悦分享给所有人。
　　于是秦珏挨个敲着剧组成员的房间门，并用最响亮的声音说道：“好消息啊！我们的电影昨天一天就有4亿元的票房成绩！！”
　　“出什么事了？”
　　有人打着哈欠走出了房间门，睡眼朦胧的问道。
　　并不是所有人都和七夜一样一大早爬起来等票房成绩的，这个时间大部分人都还在睡觉。
　　他们都是被秦珏的敲门声给吵醒的。
　　秦珏又重复了一遍，“《红之月下美人》首日票房4.23亿RMB！！”
　　“什么？！”
　　“真的假的啊！今天可不是愚人节？！”
　　“喂喂喂！别随便乱开玩笑好么！”
　　《大秦》的剧组成员大部分都是天朝本地人，他们当然知道首日4亿这个成绩意味着什么。
　　“是真的哦。”
　　七夜向众人确认了秦珏公布的信息。
　　“哇哦~”*N
　　走廊里突然爆发出一阵欢呼。
　　所有人高举双手，有些人还或拥抱，或击掌，来庆祝他们创造的奇迹。
　　“我提议干一杯！”
　　李团长扯着嗓子大笑道。
　　“同意，这种美事不庆祝就太不应该了！”
　　楚团长也疯狂点头。
　　虽然他们这些老一辈的演员，早就不怎么在意电影票房成绩了。
　　但实在是架不住这次票房数据爆炸。
　　仅仅一天就有了4亿票房。
　　早两年这个成绩都可以直接当年度冠军了
　　不少都对李团长的建议给做出了回应。
　　“对，一定要干一杯！”
　　“一大早喝酒不太好吧？”
　　“难得来一次嘛！这可是大喜事！”
　　整个《大秦》剧组都陷入了狂欢和沸腾之中。
　　《大秦》剧组一片欢腾中迎来初升的太阳，但对另一些人来说，这个早晨着实有些阴冷。
　　在4亿首映票房成绩公布后，各大媒体都在第一时间争相报道了这则新闻。
　　尽管已经做好了心理准备，可是4亿的成绩直接亮瞎了天朝电影人的狗眼。
　　影片公映前，几方虽然没有打过招呼，但默契的保持了一致。
　　那就是竭力抹黑《大秦》，尽可能扯这部电影的后腿。
　　在他们想来，《大秦》虽然有上面人撑腰，
　　但强龙不压地头蛇。
　　大家一起努力，总能把《大秦》的票房拉低一截。
　　他们想要的并不多。
　　只要能把《大秦》的票房限制在10亿以内，他们就可以用“桐生七夜已经不行了”作为口号打压鹫峰的天朝分公司。
　　要知道这家公司自从进入天朝来，居然真的开始认认真真做电影了。
　　不仅仅是这部《大秦》，他们还成立了电影制作部门，并开始召集人马。
　　如果仅仅只是这样那也就罢了，但这帮人不安规矩来啊！
　　不请“明星”，不搞流量，就安安心心做电影，然后靠着大规模宣传发行。
　　这种与天朝市场电影背道而驰的做法，居然还取得了不错的成绩。
　　虽说那些电影成绩没有《大秦》这么夸张，但也都取得了不错都成绩。
　　但也正是因为如此，才更加不能容忍！
　　好不容易找到了一个躺着赚钱的模式，还没捂热乎就过时不行了。
　　这样的事情，他们绝对不能接受！
　　一开始，这些人打算走上层路线，想要以保护国产电影行业的名义将他们驱逐出去。
　　然而上面那些人已经被鹫峰给收买了。
　　从几年前开始，鹫峰就一直在天朝这边陆陆续续的投资。
　　虽然比不上在天朝造主题公园的迪士尼，但也算是为天朝市场创造了不少的税收与就业岗位。
　　“市场的事，就交给市场去解决吧。”
　　上面的这个答复，让这些人的心哇凉哇凉的。
　　这次狙击《大秦》，算是他们对鹫峰娱乐这家捞过界的公司发起的一次狙击战。
　　但他们折腾这么久，花费了无数的人力物力，最终却被这份数据直接瓦解。
　　上映第一天就4.23亿RMB票房。
　　这代表着什么，圈内是个人都很清楚。
　　以前电影票房不好，他们还能抱怨那是这年头的观众们不喜欢看电影。
　　所以他们只能用明星流量来吸引观众们走进电影院。
　　可现在，《大秦》的票房表现把他们的脸都抽肿了。
　　桐生七夜用赤裸裸的事实告诉他们，不是观众不行，而你们电影拍的不行。
　　我不是针对谁，只是因为在座的各位都是垃圾。
　　而且，这些电影从业者们很清楚，《大秦》的成绩肯定不会止步于此。
　　另一份与电影票房同时的数据，就是最好的佐证。
　　虽然天朝电影市场并不存在CinemaScore这样的院线好评调查机构。
　　但各大电影评论网站上的评论分数，还是能够看出一二来的。
　　天朝各大电影网站对这部电影的评分都在优秀以上，以满分10为标准，这部电影基本上都在8.8-9.5之间。
　　以一部爆米花电影来说，这部电影显然是被大多数观众认可了。
　　如此强劲的口碑，《大秦》后期票房成绩肯定不会太差。
　　10亿票房根本就不是终点，这部电影一开始就冲着打破票房记录去的
　　即使心中不想承认，但那些反《大秦》的人心里其实也清楚。
　　他们做出的种种努力，根本就是一个笑话。
　　不过，他们不会就此放弃。
　　就算不能阻止《大秦》的票房，但至少也要想尽办法拖累电影的评价。
　　对，不是他们这些拍电影的人不行，是这届观众不行。
　　为了达到这个目的，这帮人开始撒钱请水军来给电影刷差评。
　　但鹫峰娱乐的人也不是吃素的，使用网络水军，他们鹫峰娱乐可是祖宗级别的。
　　面对黑子们的攻击，鹫峰娱乐同样开始组织水军进行反击。
　　而且《大秦》优秀的品质也孕育出了无数的电影粉丝。
　　这些自来水们自称[秦粉]，并在官方水军的带领下开始进行了反击。
　　于是在《大秦》电影票房不断突破记录的同时，网络上开始了一场针对这部电影的骂战。
　　黑子：这部电影歪曲历史！
　　秦粉：电影首日票房4亿。
　　黑子：这部电影只有打打杀杀！
　　秦粉：电影首日票房4亿。
　　黑子：这部电影人物塑造不够立体！
　　秦粉：电影首日票房4亿。
　　黑子：这部电影是外国人拍的，你们这是崇洋媚外！
　　秦粉：电影首日票房4亿。
　　黑子：能不提票房吗？
　　秦粉：电影里大秦一统世界！【放世界地图】
　　黑子：……
　　亲粉：还有外太空轨道长城！【放电影海报】
　　黑子：……
　　秦粉：以及又白又水嫩的政哥哥！【放电影截图】
　　黑子：……
　　秦粉：我这里有政哥哥的高清色图！
　　黑子：……
　　秦粉：12张一套，我这里有4套！
　　黑子：摊牌了，我也是秦粉！大秦万岁！！政哥哥NB！！！
　　③42967465
　　pS：之前就说过了，因为咪酱6月需要赶作业。
　　所以这个月至少上半月是没有加更的，至于其他的等咪酱把所有的课题报告搞定后再说吧。_(:з」∠)_


第889章 《大秦》引发的观影热潮
　　不管外界也《大秦》如何评价，这部电影在天朝票房只能用磕了药来形容。
　　首日4.23亿，次日1.67亿，三日1.56亿。
　　小长假三天，这部电影的票房直接突破了7.46亿RMB。
　　更重要的是，因为天朝比北美放映更早的关系。
　　《大秦》上映的时候，4月份的北美还没有进入暑期档。
　　所以这一天的全球电影票房单个地区的冠军不是北美，而是天朝。
　　当这一消息公布的时候，全世界的人都惊愕了。
　　作为电影市场最发达的区域，北美从很早以前就永远都是电影单个地区票房的冠军。
　　可现在居然有一个市场居然打破了这个规律，而这个国家因为盗版横行的关系，早就已经被很多人所放弃了。
　　游戏、音乐、电影甚至是小说，国际上大部分娱乐产业早就已经放弃了天朝这个市场。
　　这个市场的人的确不少，但他们从来就没有正版消费习惯。
　　自己开发这个市场根本就是无用功。
　　从80年代以来，每一个试图开发这个市场的娱乐产业都做出了这样的决定。
　　可是这些人忘记了，市场是需要培养的。
　　80年代的时候，天朝的普通家庭收入根本不足以支撑他们进行衣食住行外的娱乐消费。
　　但随着天朝经济的发展，民众们手里有钱了。
　　他们也愿意为了“娱乐消遣”而花钱。
　　同时天朝民众的正版意识也开始加强了。
　　当然了，那种也有不管怎么样一定要“免费娱乐”的人也是存在的。
　　可是这种人不单单只有天朝有，全世界都有。
　　但不得不承认的是，天朝的环境对于正版而言的确也不怎么友好。
　　毕竟在其他国家“免费娱乐”的成本比在天朝要高得多。
　　举个最简单的例子，如果在天朝你想要玩免费游戏。
　　网上随便一搜就能找到很多资源。
　　但在国外，你想要找到一个提供免费游戏资源的网站，那是非常困难的事情。
　　而且就算找到了，也很有可能是那种携带木马病毒的钓鱼网站。
　　曾经是这个国家的一员的七夜很清楚，完全正版这件事即便是10年后也没有能完全实现。
　　但不能因为这种情况就放弃天朝这个庞大的市场。
　　因为他更加清楚这个国家人民的消费潜力。
　　仅仅是因为没办法赚到全部的钱，就一分钱都不赚，这纯属是因噎废食的傻逼行为。
　　因此，他从很早以前就开始在天朝布局。
　　现在，就是他收割胜利果实的时刻。
　　5月2日，太阳刚刚升起时，七夜便从酒店出发开始新一天的《大秦》宣传工作。
　　他刚出酒店电梯，就被剧组的成员们给围住了。
　　“导演，我们成功了！”
　　“老大，这次干的太棒了！”
　　“桐生导演，你果然无敌！”
　　“BOSS，下次有机会再合作啊！”
　　“七夜，你觉得全国票房最终能到多少啊？15亿能有吗？”
　　……
　　所有的成员脸上都写着兴奋，纷纷围在七夜身边不停的打招呼。
　　他们都已经知道了电影小长假票房成绩，那是天朝电影史上壮举。
　　或许《大秦》的记录终有一天会被打破，可这部电影绝对会被历史所铭记。
　　能够成为这个奇迹中的一份子，大家都感到非常自豪。
　　七夜的心情也不错，他带着灿烂的笑容对这些人一一点头。
　　这里每一个人都为《大秦》的成功做出了巨大的贡献。
　　就像他一直在说的那样，电影一直是团队的成果！
　　不过，《大秦》虽然上映了，反响也非常不错。
　　但七夜并没有完全放松，依然在盯着很多宣发工作的进展。
　　这也许是他在天朝创造票房高峰，将Fate在这个国家推向顶点的最好机会。
　　所以，即便已经获得了无数的记录与荣耀，七夜依旧希望这部电影能够在这个国家创造更多的奇迹。
　　同时，七夜心里多少也有点属于自己的小心思。
　　上辈子，自己在这个圈子可以说一直默默无名。
　　这辈子有机会翻身，他当然要为自己正名。
　　可惜的是，七夜没办法和其他人自己分享这件事的喜悦，只能自己偷着乐了。
　　为了宣传电影，七夜在魔都跑了一天。
　　就在他准备回酒店休息的时候，紫苑走了过来。
　　“告诉你一个好消息。”紫苑笑着说道，“根据目前收集到的数据，就算是今天这个工作日的白天，《大秦》在几个大城市依旧保持了20%以上的上座率。”
　　“好消息！”
　　七夜满是欣喜的回答道。
　　工作日白天一般是电影院最空的时候，这个时间段还能有20%的上座率，足以证明自己的电影在这边有多受欢迎。
　　于是七夜兴奋的说道：“等会回酒店后，我们喝一杯庆祝下。”
　　“你确定？”紫苑扬了扬眉毛。
　　“嗯，我喝无酒精鸡尾酒。”
　　七夜才不会给这婆娘灌醉自己的机会呢。
　　回酒店的路上，七夜特意绕到去酒店边上的电影院看了看。
　　虽然比起前两年《小圆》的时候，天朝的电影院已经多了很多。
　　但这些多出来的影院明显不足以消化《大秦》掀起的观影热潮。
　　影院里那长长的排队的情形，让七夜想到了自己上辈子看《阿凡达》时的场景。
　　七夜估计《大秦》应该是在天朝最后一部大家争相排队买票看的电影了。
　　之后肯定会有电影超过《大秦》，但那时候绝大部分人肯定使用手机APP买票了。
　　等那时，虽然在电影院进进出出的观众人数或许依旧会很多，但拥挤在售票处买票的场景肯定是看不到了。
　　对于自己做到这个很可能后无来者的壮举，七夜内心非常得意的。
　　不过，让七夜感到有些遗憾的是，电影院里的观众只是单纯的来看电影而已。
　　与北美在看电影时会进行的额外消费不同，除了爆米花与饮料外，观众们在影院里的额外消费几乎没有。
　　北美那种Fate电影上映时，几乎人手一个令咒背贴。
　　在天朝的影院里几乎是看不到的。
　　不过就算有，估计也是街边2块钱的山寨货吧。
　　虽说观众们的额外消费并不多，但院线方已经非常满意了。
　　卫志泽就是七夜观察的这家影院的值班经理。
　　今天上午正式开始营业之后，他就一直处于忙碌状态，今天的影院与平时的工作日完全不同。
　　特别是傍晚开始，他这边的工作量一下子骤增，连喝口水的机会都没有。
　　尽管在经历了小长假的火爆后，影院已经做了一定的备案。
　　但今天晚上走进影院的观众还是大大超出了他们的预计，致使票务一度非常紧张。
　　为了让更多的观众能够看到《大秦》，卫志泽不得不撤掉了几部上座率低下的国产电影的排片，改为放映《大秦》。
　　不然，这些情绪激动的观众，非把他给生吞活剥了不可。
　　不过比起小长假的同事们，卫志泽觉得自己还是算幸运的。
　　反正小长假值班的同事们，十个里有八个都喉咙充血了。
　　不过卫志泽根本没有放松的机会，因为影院里的爆米花与饮料的库存都不够了。
　　虽说有增加了备货量，但今天来的观众远远超出预期。
　　平日里一天都卖不出去几份的饮料与爆米花，这几天天天脱销。
　　不过卫志泽也能理解这些人的想法。
　　影院里人已经多到，观众们完全没有挤到楼下超市去买饮料与食物的想法了。
　　“明天备货绝对要更多一点！”
　　看着拥挤的人群，卫志泽发誓道。
　　《大秦》的火爆真的是完全超出他的预料。
　　要知道自己的影院一共有10个影厅，而现在这10个中的9个都在放映《大秦》。
　　虽然不是每一场的电影票全部卖完，但基本上都只剩下零星的一些边边角角的位置。
　　如果不是自己的上级坚决反对，卫志泽都想10个影厅全部放映《大秦》算了。
　　这么好赚钱的机会，放过实在是太浪费了。
　　卫志泽内心里真心认为桐生七夜这个日本导演简直就是电影之神。
　　在《小圆》上映以前，电影院就是一个赚辛苦钱的行业。
　　那时候，卫志泽甚至都有跳槽的想法了。
　　但《小圆》这部划时代的3D上映，彻底改变了电影院这个行业。
　　原本无人问津的电影院重新走回到了人们的视野。
　　而这次的《大秦》，更是告诉了所有电影从业者。
　　天朝的电影市场到底能赚多少钱。
　　“如果每个月都有桐生七夜的新电影上映，这该多好啊。”
　　即便知道不可能，但卫志泽还是冒出了这样的想法。
　　时间一分一秒走过，晚上八点钟的时候，卫志泽的影院迎来了观众最高峰的时刻。
　　别说影院的休息区了，就连大厅与走廊都站满了等待电影开场的观众。
　　这些人对其他影片不屑一顾，只是关注着《大秦》这一部电影。
　　可影院里的人实在是太多了。
　　为了应付可能的突发情况，卫志泽将原本没有排班的保安们全部叫了过来。
　　就连影院后勤的那些文职人员，也被卫志泽派了出去。
　　观众的人数实在是太恐怖了，卫志泽真的很怕出事。
　　好在这些观众们一门心思都在等待放映的电影上，都没有人想着搞事。
　　倒不如说，如果有人搞事，观众们绝对会是第一批站出来教那家伙做人的存在。
　　万一这个家伙让电影延迟放映了怎么办！
　　可即便如此，卫志泽也不敢掉以轻心。
　　在上厕所的间隙，卫志泽和自己的同行们交流了一下，结果发现大家都是一个情况。
　　见微知著，卫志泽相信《大秦》今天的票房肯定不会低。
　　“话说，这电影在前三天已经拿到7.5亿票房了吧？它打算拿多少票房才肯罢休啊……”
　　卫志泽在觉得可怕的同时，对《大秦》也多了一丝敬畏。
　　③42967465
　　pS：忘记淘票票具体是哪一年上线的了。
　　不过记忆里咪酱上大学的时候，线上购票应该还不是主流来着。╮(╯▽╰)╭


第890章 酒池肉林
　　“好重……”
　　当七夜的意识重新能感知到外界的时候，他就感觉自己的胸口异常的沉重。
　　似乎有什么东西正好就压在他的身上，让他喘不过气来。
　　而且随着时间推移，七夜感觉自己呼吸开始困难起来，这让他有种自己身上东西越来越重的错觉。
　　鬼压床？还是有什么东西真的压在自己的身上？
　　七夜仿佛窒息了一般，喘不过气来。
　　他想要发出声音呼救，但却叫不出声。
　　只觉得脑袋乱哄哄的，好像养了一群蜜蜂在里面。
　　“唔……啊！”
　　终于，在发出了一声呼喊后，七夜终于能睁开眼睛了。
　　但下一秒钟，七夜就觉得自己的脑袋有种撕裂般的疼。
　　那是他已经好几年都没有经历过的宿醉的后遗症。
　　七夜抬手想要摸额头，结果手臂却将床上的什么东西给碰掉在了地上。
　　好在宾馆的房间地板铺着柔软的地毯，所以那东西并没有发出什么响声从而吵到其他人。
　　其他人？
　　“等等……为什么我会有这种想法？”
　　七夜捂着脸，他感觉自己的记忆出现了断层。
　　“我就知道，每次喝醉都没好事。”
　　七夜嘟囔着转头看去，发现一个酒瓶掉在床边。
　　接着，他看到了更多的酒瓶，香槟、威士忌、伏特加、就连老白干都有。
　　但更多的是七夜他不认识名字的酒。
　　“这是……”
　　七夜刚准备回忆一下，但他的脑袋又传来撕裂般的疼痛。
　　而七夜另一个感受就是自己的呼吸困难，好像胸口被一个箱子给压住了。
　　七夜赶紧低头去看，哪里是什么箱子，分明有人将脑袋压在了他的胸膛上。
　　“这是谁来着？”
　　七夜整个人的心都被拎起来了。
　　对方长发散乱，直接挡住了面孔。
　　但从头发的能够猜出，对方肯定是个女人。
　　“嗯……喵呜~”
　　这人突然发出卖萌似的吧唧嘴的声音，而且脸还轻轻的在七夜的胸口蹭了蹭。
　　因为对方的动作，她的长发滑落到了一边，将那精致的面孔露了出来。
　　七夜稍稍抬起头。
　　但当他看清楚这到底是谁的时候，七夜蓦然瞪大眼睛，并差点叫出来。
　　“额……怎么会是她？”
　　这女人有着一张看上去腼腆文静的面庞，以及凹凸有致的身材。
　　那丰满的胸部和修长的双腿，相信任何男人看了都会动心。
　　话虽如此，但七夜一点都不想对方在这种情形下出现在自己视线中。
　　“阿荣……”
　　这位记者小姐也算是七夜的老朋友了，他当然不会认错人。
　　除非阿荣小姐和自己的小师弟一样有双胞胎，否则就是她本人没错了。
　　“所以说，为什么我会和这位记者小姐躺在一张床上……”
　　七夜单手撑着身子坐了起来，然后他的眼睛看到了更多的东西。
　　阿荣小姐趴在他身上，莉莉则是抱着阿荣小姐的大腿不肯松手。
　　而靠近床边缘的位子，还有两个纠缠在一起的女人。
　　小芥末与秦珏这对闺蜜紧紧抱着，似乎昏睡了过去。
　　而塞拉则是裹着一条毯子躺在地板上，她的身边全是各种牌子的德国啤酒。
　　“尼玛……这难道是幻觉？”
　　七夜用力掐了下脸颊，他不愿意相信这是真的。
　　但随之而来的疼痛感，在告诉七夜。
　　这不是做梦，而是赤裸裸的现实。
　　“靠……我这是，摊上大事了？！”
　　七夜忍住宿醉带来的头痛，努力回忆昨天晚上的事。
　　一幕幕画面出现在了他的脑海里。
　　在实地考察完电影院的场景后，他和紫苑回到了宾馆准备庆祝一下。
　　在碰杯的过程中，秦珏与小芥末两个人加入了进来。
　　随后，莉莉为了不让七夜和小芥末单独相处也一起加入了进来。
　　至于阿荣小姐，她好像是打算采访七夜来着。
　　看到大家都在这里喝酒，于是也顺势加入了进来。
　　之后，几个妹子应该是都喝高了，开了无数瓶酒。
　　刚开始的时候还用杯子喝，但后来直接抱起瓶子灌。
　　自己好像就是在那个时候，被几个人强行灌酒来着。
　　至于再然后的事情，七夜自己也记不得了。
　　“我这是……摊上大事了？”
　　七夜脸上的表情先是迷茫，接着是诧异，然后变成了恐惧，最后回到了绝望。
　　还好现在房间里除了他自己以外，其他人都在熟睡。
　　不然妹子们就能免费欣赏一出名为[大导演川剧变脸]的戏剧。
　　唯一让七夜感到欣慰的是，昨天晚上乱归乱，但肯定没有做出什么出格的事情。
　　因为包括他自己在内，房间里所有人身上的衣服都好好的穿在身上。
　　而七夜也没有感觉自己有腰酸腿软的症状。
　　很明显，他只是和妹子们喝酒嗨皮了一晚而已。
　　“这种淡淡的忧桑是什么情况？”
　　七夜捂住额头，闭上眼睛。
　　这么好一个与妹子们大被同眠的好机会，自己居然就只是与她们躺在一起睡觉？
　　七夜不知道自己应该遗憾没有把握住机会，还是庆幸自己老老实实没有犯什么错误。
　　“对了，紫苑呢？”
　　七夜环顾了一圈房间，发现某位“罪魁祸首”并不在其中。
　　或许是他动作幅度有些大，压在他胸口的阿荣小姐突然醒了过来。
　　“喵呜？”
　　阿荣小姐又一次发出了意义不明的喵叫，她迷迷糊糊抬头看着七夜。
　　“早……早上好？”
　　七夜尴尬说道。
　　“早上好。”
　　阿荣小姐抬手对着七夜回应了一声。
　　她这一动，直接起了连锁反应。
　　首先是抱着她大腿的莉莉醒了过来，然后在莉莉伸懒腰的时候，将边上的小芥末与秦珏也给整醒了。
　　至于塞拉，她在阿荣小姐发出动静的时候就已经将眼睛睁开了。
　　虽然身上穿着衣服，但七夜还是下意识的扯过毯子盖在自己身上。
　　【我这一副受气的小媳妇的样子是什么情况？】
　　刚把毯子裹在身上，七夜就意识到问题，可此时妹子们已经都从床上爬起来了。
　　七夜只能靠着床头，静静观察这些人的反应。
　　妹子们刚醒来的时候也有点发愣，但她们似乎比七夜更快的明白发生了什么。
　　“早上好。”
　　“嗯，早安。”
　　几个人表现的都非常正常，她们相互打着招呼。
　　似乎大家在同一张床上睡了一晚是非常正常的事情。
　　【到底是我疯了，还是这个世界疯了？】
　　“额……”
　　七夜一出声，几个人都把目光看向了他。
　　“嗨，各位。早上好。”
　　七夜故意用轻松愉快的声音和她们打招呼。
　　“七夜，早上好。”*N
　　妹子们齐声回应着，然后又去做自己的事情了。
　　在简单的将凌乱的衣服整理一番后，妹子们陆陆续续的离开了七夜的房间。
　　这群人，既不脸红，也不羞涩，仿佛昨晚发生的事情与平时完全没有任何区别。
　　当房间里最后只剩下七夜一个人的时候，他已经彻底无语了。
　　这个世界已经凌乱了，他甚至怀疑自己昨天晚上喝断片的时候，又穿越了一次。
　　七夜并不知道，这帮妹子心里其实比他还紧张。
　　在他房间里的时候，还一个个保持着镇定。
　　但等她们走出门，回到自己的房间后嘛……
　　可惜，七夜是看不到妹子们娇羞的样子了。
　　等七夜洗漱完毕，来到宾馆餐厅准备吃早饭的时候，他终于见到了紫苑。
　　“昨天晚上过的不错吧？”紫苑挑着眼揶揄道，“酒池肉林的感觉肯定很棒。”
　　“我可是什么都没做！”
　　七夜小声辩解道。
　　紫苑却是直接点头：“我知道啊，不然你以为今天早上会这么平静么？”
　　紫苑呵呵冷笑了两声。
　　“也对。”
　　七夜虽然不知道那些姑娘们是强装镇定，但如果昨天晚上真的发生点肉体上的交流。
　　刚才起床的时候肯定不会这么风平浪静。
　　别的不说，七夜估计塞拉很有可能把自己直接从窗户丢出去。
　　或者是用斧子把自己切成一块一块的，等回日本的时候丢进东京湾里去。
　　“话说昨晚你去哪儿啦？”
　　紫苑勾起嘴角，露出了女王般的笑容。
　　“怎么？你希望我今天早上也睡在你床上？”
　　“额……还是算了吧。”
　　七夜觉得有些事情自己还是不要深究比较好。
　　“昨天的事情，过去了就过去吧。”
　　七夜叹了口气，他拿起勺子开始对自己面前的瘦肉粥发起进攻。
　　“那可不一定。”
　　紫苑看着走进餐厅的莉莉等人。
　　这些妹子看向七夜的复杂目光被她尽收眼底。
　　“也许之后的事情会变得不一样，也说不定啊……”
　　紫苑意味深长的总结道。
　　···
　　虽然七夜忙里偷闲，与几位美少女们来了一场“荒淫无度”的夜晚。
　　但《大秦》在天朝的宣传并没有因为已经取得的成绩而放松。
　　相反的，鹫峰娱乐不停的在用《大秦》突破票房记录这件事做文章，试图又一次掀起全民观影热潮。
　　想要达成这个目的，不仅要在网络上大规模宣传，传统媒体的力量同样不能忽视。
　　毕竟那些中年观众并不会像年轻那样关注网络，他们更多的会从传统媒体上获取信息。
　　虽然天朝电影圈内无数人在唱衰《大秦》，可在鹫峰娱乐强大的钞能力面，他们的努力形成了反作用。
　　倒不是说他们的“黑料”没有能出现在媒体上，而是给《大秦》唱赞歌的信息也同样不少。
　　这就形成了一种支持《大秦》与反对《大秦》的人在媒体上打口水战的错觉。
　　如果是清一色的差评，民众们说不定还会对这部电影产生厌恶。
　　但一部电影有好评有差评，而且票房数据又这么出色。
　　这样一部带有争论性质的电影比清一色的好评更加能引起这些路人观众的注意。
　　到底是一部怎样的电影，才会引发如此热烈的讨论。
　　带着这样的好奇心，很多原本不怎么看电影的观众也买票进入了电影院。
　　③42967465
　　pS：虽然知道是在想桃子，但如果咪酱哪天醒来时周边都是美少女的话……
　　不过本章里的几位似乎都过了美少女的年龄了吧。→_→


第891章 火遍全球
　　《大秦》在天朝引发的现象级热潮，可以说是天时、地利与人和的结果。
　　2013年天朝的劳动节小长假调休非常特别。
　　先是连续工作一周，然后周一到周三小长假休息三天。
　　这不算，在周四周五工作两天后，接着又是两天的双休日。
　　这就给《大秦》吸引路人观众创造了非常好的条件。
　　那些路人观众平时并不会去看电影，对一部电影的好奇心也是有时效性。
　　如果休息天来的太迟，这些路人观众说不定早就已经对电影不感兴趣了。
　　《大秦》先在小长假掀起观影热度，然后在后面两天工作日创造话题。
　　那些路人观众在刚刚对《大秦》这部电影感兴趣后，就到了双休日。
　　如此一来，这些人大概率会趁着休息天去电影院看电影。
　　通过媒体来带动舆论，用舆论来勾引观众，观众买票观看电影。
　　而电影精彩的剧情会激发观众们激动的情绪，并以一个观众为中心向周围蔓延。
　　最终带动更多人走进影院，由此形成良性循环。
　　或许那些被“安利”来的路人观众并不是每一个人都会喜欢这部电影。
　　可他们已经为这部电影的票房奇迹贡献了一份力量。
　　如果这些人再带动更多的人来观看电影，那显然是鹫峰娱乐最想看到的事情。
　　于是在5月4日周六这一天，天朝各大影院中，又一次迎来了观影热潮。
　　据不完全统计，这一天有超过千万的天朝观众涌进了电影院。
　　而他们的目标只有一个——FGO系列的第五部作品《红之月下美人》！
　　当然，引发观影热潮的不仅仅只有天朝，它只是《大秦》上映最早的国家而已。
　　因为FGO之前几部电影在全世界范围内都引发了强烈的反响的关系，《大秦》第二周在全球80多个国家和地区大规模上映时，几乎无一例外的引发了观影热潮。
　　尽管因为各地时差的关系，七夜没能在第一时间收到除了北美外，其他地区的上映反馈。
　　但在经过5月3日（周五）与4日（周六）两天的火热放映之后。
　　从鹫峰娱乐收到的反馈来看，《大秦》果然在世界各地引发了的现象级的观影热潮。
　　从北美到墨西哥，从日本到英国，从澳大利亚到巴西。
　　几乎全世界的观众都虞姬与项羽之间的爱情所感动，被大秦帝国那磅礴恢宏的气场所震惊。
　　而各个国家的媒体，当然也不会放过《大秦》这个热点对象，争相报道这部最新的Fate电影。
　　[Fate系列每一部都非常好，《大秦》更是达到了该系列的一个新的巅峰。]
　　[电影中所有的关键人物都获得了属于自己的高光时刻，并由此将人物形象得到升华。整个电影中没有一个角色是多余的。]
　　[同时对比《序章》，桐生导演在各方面都有进步。打斗场面比《序章》也更为激烈就不说了，在人物情感层面，这次的几个角色也深为动人。]
　　——日本《映画秘宝》
　　[很少有像桐生导演这样，如此执着于东方文化的好莱坞导演。]
　　[这或许和对方出身亚洲有一定关系。但真正让人吃惊的是，他能够将东方故事让全世界观众们都接受，这是目前为止任何一个导演都无法做到的。]
　　[《大秦》中史诗般的宏伟帝国，出众的建筑奇观，以及最后那个特别具有东方韵味的结尾，都让这部电影变得如此迷人。]
　　——英国《泰晤士报》
　　[尽管历史中的秦朝并没有做到电影中那样的壮举，可是我们依旧能从《大秦》这部电影中感受到它的辉煌。]
　　——法国《世界报》
　　[虽然《大秦》的故事框架与FGO其他故事没有太大差别，但是电影所带来的震撼却是之前几部电影都无法达到的。]
　　[大秦帝国场景，电影那极具东方韵味的配乐，和史诗级的战斗对决，都给人留下了深刻印象。]
　　[电影中的角色，每一位都是那么的鲜活有力。我原本以为电影中出现那么多亚洲演员，我会分不清楚谁是谁。事实证明我多虑了，桐生七夜很好的把握住了每一位角色的特点，让你一眼就能分辨他们。]
　　——美国《纽约时报》
　　除了媒体外，影迷们的反响也同样热烈。
　　从各个国家电视台的影院现场采访可以看出，各个国家的Fate粉丝都对这部电影非常满意。
　　不过各个国家的影迷对这部电影的侧重点也不一样。
　　法国观众则是认为电影中的女性角色塑造的特别棒，尤其是对项羽忠贞不渝的虞姬。
　　虽然他们不是很理解虞姬为了一个男人等了2000年这样的想法，但并不妨碍他们感受到其中的浪漫。
　　美国的观众则是不停对着记者们称赞着电影的特效场景。
　　某位黑人观众，用他那自带RAP的言语表示自己就着《大秦》的打戏，吃了三桶爆米花。
　　日本某位名字不能提的明日奈大小姐则是直接将影片成功的功劳归于导演。
　　她在朝日电视台的摄像机镜头前说道：“桐生七夜导演在《大秦》中展示了他无与伦比的电影天赋，以及对天朝文化的热爱。”
　　“将他制作的电影用“伟大”来形容，真的是实至名归！”
　　“我已经预订了去天朝的飞机票，打算明天就带着老公去做圣地巡礼！”
　　当然，比起这些采访与媒体评论，电影票房数据才是一部电影商业价值最有力的证明。
　　但因为同时上映国家与地区太多的关系，电影的全球票房统计一时难以出炉。
　　但仅看北美的统计数据，就足以显示出《大秦》到底有多火爆。
　　啥？你说天朝的票房？
　　那个已经爆到失真了，除了感叹一句非北美地区市场还能有这么牛逼的票房数据外，已经完全分析不出什么了。
　　一周时间就拿下11亿RMB的票房。
　　这部电影已经疯狂到，某些人已经彻底放弃了。
　　因为他们发现，自己抹黑这部电影除了增加话题外，完全没有任何作用。
　　如此一部已经疯狂的电影，他们任何的小动作都是徒劳。
　　《大秦》在天朝取得的票房成绩固然可喜，但北美市场才是《大秦》电影的票房主力地区。
　　仅周五首映日当天，这部电影就拿下了6810万美元的票房成绩。
　　之后的两天双休日，《大秦》更是靠着不错的质量与稳定的口碑斩获了大量的票房。
　　周末三天，《大秦》这部电影一共拿到了1.75亿美元的票房。
　　尽管这个成绩没有打破什么特别牛逼的记录，可也证明了《大秦》在北美市场受欢迎的程度。
　　随着这数字的出炉，好莱坞的所有公司都知道了一件事。
　　在目前市场没有足够强力竞争对手的情况下，《大秦》的火爆势头根本无法阻挡。
　　华纳高管们在羡慕嫉妒恨的同时，也偷偷的松了一口气。
　　虽然将《钢铁之躯》放在5月末这种做法有点灭自家威风，但也被充当《大秦》大爆的背景画要好得多。
　　看看亚军《健男抢钱团》吧，只有可怜的760万美元票房。
　　尽管这部电影已经上映了一周了，可这个62.5%的跌幅怎么看都不是正常情况。
　　其他电影也同样好不到哪里去
　　这周北美票房总额达到了2.17亿，其中1.75亿归功于《大秦》。
　　从这个数据就能看出，同期上映的电影怎么跟《大秦》对抗！
　　难不成电影公司高管直播抠脚拉票房吗？
　　其他电影公司高层们，在纷纷为自己避开了一个票房怪物而感到庆幸的时候。
　　七夜自己也感觉轻松了不少。
　　他原本以为天朝题材的电影在欧美的确表现会很一般才对。
　　没想到成绩居然出奇的好。
　　不过七夜有自知之明，欧美观众会对《大秦》买账不外乎这是Fate的电影，以及导演是自己。
　　如果换成其他人直接拍《大秦》，花多少钱都不会有人来看的。
　　···
　　“呐，七夜。从五月份的上映表来看……”
　　吃完晚饭，七夜坐在客厅的沙发上消食。
　　莱恩则是肩并肩靠着坐在七夜身边。
　　她的手上拿着一份5月份北美地区的排片表：“5月16日上映的《星际迷航：暗黑无界》和5月24日上映的《钢铁之躯》才能算得上是我们的对手。”
　　“也就那样。”
　　七夜揉着自己的脖子回答道。
　　莱恩放下那张表格，好奇的问道：“你就对这两部电影不在意吗？”
　　“一般般吧……”
　　七夜耸了耸肩说道。
　　新版的《星际迷航》三部曲虽然出名，但明显属于那种“雷声大雨点小”的电影。
　　七夜记得这三部电影票房表现都很一般。
　　当然，这个一般是对比Fate与漫威那种大IP来说的。
　　相较于其他的商业电影，《星际迷航》还算是有潜力的。
　　莱恩摇着头说道：“我觉得本尼不会喜欢你这个评价。”
　　卷福有在《星际迷航：暗黑无界》里饰演大反派可汗，这部电影算是他第一部非鹫峰系的商业大制作。
　　“他心太急了。”七夜说道，“要是再等等，他说不定能在《星战》里演主角。”
　　这倒不是假话，如果《星战》新三部曲项目启动，以本尼现在的咖位在其中演一位重量级角色完全不是问题，甚至连男主都不是问题。
　　反正卷福他的脸和演凯洛·伦的那个演员一样都是长长的马脸。
　　不过，现在就算了。
　　在北美，《星际迷航》的粉丝与《星战》的粉丝可是水火不相容的存在。
　　和这两个团体相比，天朝的漫威与DC之争简直就是弱爆了好么。
　　已经在《星际迷航》里出演过重要角色的卷福自然没有机会染指《星战》里的角色了。
　　毕竟，搞砸了电影，粉丝最多也就寄死亡威胁信。
　　但如果本尼敢脚踩两条船，那真的有可能会被狂热粉丝用机枪打成筛子的。
　　③42967465
　　pS：《 星际迷航》与《星战》两边粉丝在北美一直是属于比较闹腾的那种。
　　只不过因为电影IP的差距，《 星际迷航》粉丝没办法做到强势就是了。
　　不过《 星战》的粉丝倒是一有机会就鄙视对面来着。
　　想想看，感觉其实和天朝的漫威与DC之争差不多嘛。
　　明明都是美漫粉，为啥就不能好好相处呢？→_→


第892章心有灵犀的师兄弟
　　从卷福的角度来说，选择《星际迷航》很难说是不是一个错误的决定。
　　反正作为演员的他片酬什么的还是拿了不少的。
　　毕竟人家也有自己的发展规划，也不可能干等着鹫峰不接其他项目。
　　反正以目前七夜知道的消息，《星战》的新版三部曲开机时间怎么说也到等到今年年底了。
　　作为演员，卷福不可能这么长时间不拍电影，人家也是要吃饭的啊。
　　“所以说，本尼这件事只能算是不完美的遗憾了。”七夜翘着二郎腿感慨道，“不过好莱坞演员那么多，换一个就是了。”
　　“说的也是，但另一部电影呢？”
　　比起《星际迷航》，莱恩更加关注《钢铁之躯》。
　　自己男人是漫威的直接利益相关者，而作为漫威的对头DC电影她肯定会有比其他电影更留心一些。
　　“你觉得《钢铁之躯》北美首周票房能过亿吗？”
　　“嗯？”
　　七夜抬头看了她一眼。
　　莱恩笑着放下表格，她拿起放在茶几上的橘子，一边剥皮一边说道：“毕竟DC之前蝙蝠侠三部曲那么成功，而且超人那么出名。我就在想《钢铁之躯》首周会不会过亿。”
　　“不是会不会，而是肯定！”
　　七夜用异常明确的语句说道。
　　“扎克·施耐德那个导演这么厉害么？”
　　莱恩很少见七夜对外人的电影给予如此的评价。
　　“和扎克没关系，只要这部电影是超人电影，就是拍成屎也会有人去看的。”
　　如果要在数以百计的美国超级英雄中找一个最有代表性的人物，那么非超人莫属。
　　也许对美漫粉丝来说，他们最喜欢的超级英雄可能是是蝙蝠侠、蜘蛛侠，或者是靠着MCU电影大火的钢铁侠与美国队长。
　　但对那些路人粉来说，超人才是[超级英雄]这个词汇的代表。
　　“只要这部电影是超人电影，那么在北美肯定会一定的票房，与电影质量、导演、演员无关，这单纯就是超人这个角色在在北美的影响力。”
　　这就好比《西游记》在天朝的地位一样，无论电影拍成什么样。
　　但只要挂着《西游记》的名号，肯定会有人会去看这部电影。
　　“这样的话不是很糟糕么？如果《钢铁之躯》大获成功的话，那么对漫威电影打击不是会很大么？”
　　“没关系的，双方的定位不同。”
　　七夜轻松的说道。
　　因为诺兰的蝙蝠侠三部曲太过成功的关系，华纳与DC高层已经彻底被黑暗风给糊住了脸。
　　没经历过《超人大战蝙蝠侠》的失败，这帮人是不会回心转意的。
　　但那时候漫威早就已经把DC甩的连后脑勺都看不到了。
　　七夜倒不是不能理解华纳为啥想搞黑暗风的原因。
　　在漫威主打轻松娱乐向的情况下，想要突破MCU的桎梏，最好的办法就是走差异化路线。
　　其实真的搞黑暗风也不是不可以，但华纳显然是选错了人。
　　扎克·施耐德才华是毋庸置疑的，但广告MV导演出身的他在讲故事这块实在是不行。
　　不过七夜才不会去和华纳这个竞争对手做出提醒，让那些家伙自己去踩雷吧。
　　讲道理，DC电影宇宙变成日后那幅样子，华纳自己的问题占据了绝大多数。
　　正是印证了那句话——我还没用力，你自己就倒下了。
　　超级英雄电影市场有限，DC这边当然是越乱越好。
　　“那么我们就怎么都不做吗？”
　　莱恩将橘子皮剥成花朵的样子放在茶几上，然后开始将橘子果肉的筋给挑开。
　　“嘛，毕竟我们现在与华纳还在蜜月期，有些事情不能做的太明显。更何况，等到5月底的时候，《大秦》票房变动也不会太大了。”
　　以目前北美电影市场，商业电影的黄金时间一般是1-2周。
　　再往后就是一个稳定下跌的状态了。
　　这不是导演和演员能决定的，而是市场的必然规律。
　　会走出不正常的票房曲线的电影，都是因为非常特殊的情况。
　　比如说《加勒比海盗》上映的时候，因为被发行方与院线方严重低估票房潜力。
　　导致电影次周票房成绩比首周要高出一截。
　　另一种情况则是像《小圆》那样，因为3D设备不够，导致每周票房能挖的就只能这么多。
　　但这种产生上的不足，几乎是十年不遇的特殊情况。
　　下一次想要有《小圆》或者《阿凡达》这样的盛景，估计的要等到裸眼3D技术，或者是VR观影技术成熟了才有可能。
　　说到底，市场有其必然的发展规律。
　　如果谁觉得单个人就能改变市场规律，那七夜建议这位下次喝酒的时候拿头孢当下酒菜，保证醉的过瘾。
　　“来，张嘴。”
　　莱恩将一片橘子递到了七夜的嘴边。
　　七夜张嘴将橘子吃进了嘴里。
　　但在莱恩准备递上第二片的时候，他微微摇了摇头。
　　“你吃吧，我看你晚饭基本都没动。”
　　“我在减肥啊。”
　　莱恩很严肃的说道：“过两天就要重新回到片场了，万一我体型出现了变化……”
　　“放心，我昨天晚上用手量过了，没有变化。”
　　七夜用非常严肃的语气说道。
　　“你啊……”
　　莱恩露出了个无奈的表情。
　　“所以说，没问题的啦。”
　　七夜搂住了莱恩的腰肢，并在莱恩的额头上轻轻吻了下。
　　“如果你怕的话，我们可以在吃完橘子后去外面转一圈。”
　　莱恩没有点头，她用怀疑的目光看着七夜。
　　“你什么时候变得这么体贴了？该不会在天朝的时候，做了什么对不起我的事情吧？”
　　【明明我什么都没做，为什么会被怀疑？这难道就是阿尔托莉雅脸祖传的直感技能吗？！】
　　七夜尽可能保持自己脸上的表情不变，然后镇定的说道：“哪有什么事？我只是希望你在拍摄期间保证自己的营养。”
　　“啊，是么。”
　　莱恩不置可否的应了一声，然后继续吃起了橘子。
　　房间里一时间陷入了诡异的寂静。
　　“那个……散步呢？”
　　见莱恩没有理自己，七夜心里咯噔一下。
　　“等一会再说吧。”
　　莱恩抬头看了一眼时钟，接着拿起遥控器打开了电视机。
　　“福克斯电视台有关于你电影的节目，我要看一下。”
　　“那些都是吹捧。”
　　七夜坐了回去，心里则是松了口气。
　　莱恩耸了耸肩：“我不这么认为，我认为你当得起这些。而且我喜欢听人家表扬我男朋友，有错吗？”
　　“完全没有。”
　　七夜大概能理解莱恩的心情。
　　这和家长喜欢听其他人夸自己家孩子优秀一个道理。
　　不过好在莱恩不会嘲讽的说上一句：“他哪里有你说的这么好。”之类的话。
　　莱恩只会将其他人的表扬全部接下，然后自豪的说上一句：“这就是我家男人。”
　　既然莱恩想看，七夜就陪她坐在这里看电视。
　　其实这次的访谈没什么太特别的地方，跟所有的综艺类节目差不多，都是按照事先设计好的台本在走。
　　其实当初从新闻集团手里把电视台买下后，紫苑有想过将电视台名字改掉来着。
　　只是电视台与电影不一样，观众们都有自己固定的观影习惯。
　　尤其是随着现在网络的告诉发展，会选择看电视的观众整体年龄不断上涨。
　　为了这些观众考虑，紫苑最终还是没有选择修改电视台名称。
　　这也是鹫峰从新闻集团手里买下的东西里，唯一还贴着[福克斯]牌子的存在。
　　七夜本人没有参加这次节目，全是项目副导演织在那里对自家的摸鱼师兄进行着吹捧。
　　这几年织忙着在FGO各个剧组里打下手，他导演能力没进步多少，反倒是组织能力和公关能力有了十足的进步。
　　在回答一些严肃的问题的同时，织还不时说些剧组拍摄制作时的趣事。
　　带动气氛的同时，还能博取更多的关注度。
　　看看织在电视里游刃有余的样子，七夜觉得自家的师弟真的是越来越厉害了。
　　七夜相信自己的师弟绝对不会想不到自己此时正坐在沙发上舒舒服服的看他工作。
　　明明心里恨自己恨的要死，但却要做出一副我很崇拜我师兄的样子。
　　这到底是一种怎样的精神啊。
　　七夜默默的在心里记上了一笔，准备下次有机会给织再加加工资。
　　就在七夜给织默默点赞的同时，在摄像机镜头前的织却对自己的师兄恨的不行。
　　【那个家伙，现在肯定是一边搂着莱恩小姐，一边躺在沙发上看我在镜头前卖蠢对吧！！】【这个家伙……回北美后除了宣传活动基本都没露面，你好歹也分担一下我的工作啊！！】
　　“那么，两仪。”主持人问道，“觉得你师兄是个怎样的人呢？”
　　“这个嘛……”
　　织笑着回答道：“就我认识的师兄，他是一个自信、坚韧、努力的人。也只有他这样的导演，才能用10年的时间将Fate发扬光大。”
　　“当初在日本的时候，他就认为Fate这个项目一定会成功，并为此赌上了自己的一切。仅是这点魄力与决绝，就足以让好莱坞其他人无地自容。”
　　说着织用力握紧了自己的拳头，似乎是在强调自己说的内容都是实话。
　　【呐，崽种师兄，我都这么夸你了。你要是只用加工资来回报我，给我等死吧！】
　　不得不说，这对师兄弟在各个方面来说都是意外的合拍呢。
　　③42967465
　　pS：大家应该都知道了，最近系统维护，暂时无法发送间贴。
　　不过希望大家依旧能支持咪酱。_(:з」∠)_


第893章 好电影当然要多看几次
　　深夜时分，威廉与自己的几个好友走出了影院。
　　他们迈着六亲不认的步伐，向着距离影院不远的停车场走去。
　　在他们过马路的时候，边上的路人都用一种奇怪的目光看着他们，好像是什么神奇动物一样。
　　不是因为他们之中有大明星小罗伯特·唐尼，而是因为他们身上的打扮实在是太奇怪了。
　　出影院前，几个人在卖品部大肆采购了一番，并将其中很多东西就直接穿在了身上。
　　威廉自己穿了李大师的唐装，脸上则是戴着一副墨镜。
　　如果不是少了一把二胡，绝对有人认为是哪个卖艺的瞎子上街了。
　　不过威廉并不觉得自己的打扮非常怪异，反而洋洋得意的学着电影里李书文的样子，将手放在后背。
　　“黑灯瞎火的戴墨镜，你也不怕被车撞。你咋不在后背上挂一个[盲人推拿]的招牌？”
　　大概是威廉嘚瑟的样子太过招摇了，艾德对着自己的同伴吐槽。
　　不过他自己也好不到哪里去，他身上穿着陈宫的汉服，手上还抱着一捆竹简。
　　相比他们两个夸张的样子，唐尼就正常的多了——他就买了一个项羽的面具戴在了脑袋上。
　　这也是为什么路人没有认出这个大明星的关系。
　　那张帅气的胡子脸被项羽的面具挡住后，唐尼那矮富帅外表就剩下第一个字了。
　　“真的是太可惜了。”
　　唐尼通过面具，瓮声瓮气的抱怨道：“我原本想买阿房宫豪华版模型的，结果这家影院居然卖光了。”
　　威廉用羡慕嫉妒恨的语气说道：“唐尼，你这个大富豪！那玩意儿可是要4999美金啊！”
　　唐尼满不在乎的说道：“我乐意，谁叫我钱多。”
　　“额……”
　　威廉细细一琢磨，发现还真是。
　　他们三个人里面就属唐尼这个超级大明星最有钱。
　　自从靠着《钢铁侠》翻身到现在，唐尼已经正式迈入了2000万美元俱乐部。
　　特别是即将开拍的《复仇者联盟2》，唐尼的片酬更是到达了2500万美元。
　　但这是唐尼应得的。
　　他饰演的托尼·史塔克，给漫威与鹫峰娱乐带来的收益可是数以亿计的。
　　手里有钱了，当然就会想着花钱。
　　漫威与型月两个电影宇宙的相关周边，唐尼几乎是能买的都买了。
　　至于说这到底是唐尼自己的兴趣，还是别的什么原因。
　　那就只有他自己知道。
　　无论如何，唐尼对桐生七夜这位贵人是心怀感恩的。
　　如果不是因为工作上关系，他应该直接去看《大秦》的首映场，而不是等到今天才去影院。
　　“对对对，唐尼你有钱。”艾德打趣的说道，“等你把阿房宫买了，我到你家来观摩一下。长这么大，我还没见过5000美元的模型长啥样呢。”
　　“没错，没错。让我们见见世面。”
　　威廉也发出了起哄的声音。
　　唐尼盯着他们说道：“别说我了，你们两个这几年买Fate周边的钱，也花了不少吧？”
　　威廉不禁挠了挠脸蛋，不说以前，就是今晚，他就花了5张富兰克林。
　　就连艾德脸上也露出了讪讪的表情。
　　他不像威廉那样是Fate的死忠粉，但他花的钱也不少。
　　其中绝大部分都是变装道具，都是给自己老婆女儿买的。
　　女儿的是观赏用，老婆的实践用。
　　不过这也怪不得他，谁叫桐生七夜设计的女性衣服那么好看呢。
　　“不说这些了。”威廉稍稍加快脚步，“看完《大秦》，我又想看前面两部了。今天晚上我们把之前的电影也回顾下吧？”
　　“去我家吧！”唐尼第一个附和，“我家的家庭影院播放效果最好。”
　　其他两人纷纷赞同，他们走路的速度越来越快，最后一路小跑着冲向停车场。
　　2013年5月，对于天朝、北美乃至全世界的影迷来说，都是一个让人兴奋的暑期档。
　　因为他们欣赏到了一部非凡的杰作，这对影迷们来说就是最大的幸福了。
　　唯一让他们遗憾的是，因为《大秦》这部超级大作的关系，其他电影公司都躲的远远的。
　　这就导致他们虽然欣赏了一部好电影，但也就只有这么一部电影可选。
　　不过这对鹫峰娱乐与其他电影公司来说，却刚刚好。
　　鹫峰娱乐很高兴其他电影公司不来凑热闹，他们可以尽情的收割票房。
　　而其他电影公司也很庆幸自己没有去和桐生七夜这个怪物抢票房。
　　历史又一次证明了，桐生七夜这个家伙就是票房收割机。
　　这个家伙的电影大卖根本没有任何道理可言。
　　明明是一个天朝题材的电影，以北美票房市场的闭塞，能拿到2亿美元票房就不错了。
　　但在桐生七夜的镜头下，《大秦》却做成了今年最受欢迎的电影。
　　当太阳又一次照亮北美西海岸的时候，诺兰正坐在自己工作室的小会议室里。
　　他一边喝着牛奶，一边看着手里的报纸。
　　他简单的浏览完时政版，在发现上面的新闻无法吸引他后，便直接翻到了娱乐版。
　　如同诺兰在翻开报纸前想象的一样，娱乐版几乎被《大秦》相关的报道刷屏。
　　而且基本上绝大部分评价都是对这部电影的赞美之词。
　　偶尔零星的批评不是哗众取宠的卖弄，就是那些一直以来都不怎么和鹫峰娱乐对付的影评人发出的批评。
　　“看来，七夜他又一次获得了市场的认可。”
　　诺兰轻轻称赞道。
　　尽管对七夜深耕一个系列的做法颇有微词，但诺兰不得不承认这个家伙在导演这块的才华。
　　诺兰抬头看向自己的助理：“你有看过这部电影吗？”
　　正在整理文件的助理暂时放下手头的工作，他推了一下自己的黑框眼镜，说道：“首映日那天就看了，一部杰作。”
　　大概是觉得这么有点缺乏说服力，助理急忙补充道。
　　“这部展现的恢弘一面，完全当得起伟大！桐生七夜在电影方面的才华真的无与伦比！”
　　接着这位助理转向了另一边，对着会议室里其他人说道：“霍伊特和李去看了三次。”
　　助理提到的两个人分别是霍伊特·霍特玛与李·史密斯。
　　他们两人一个是摄影师，另一个则是剪辑师，都是与诺兰合作多年的老搭档了。
　　霍伊特听到自己的名字被提到后，耸了耸肩：“这部电影不止是伟大那么简单。”
　　“桐生七夜的镜头语言非常特别而且实用。尤其是轨道长城的几个镜头，将宇宙的浩瀚表现的非常好，给了我不少启发。”
　　诺兰听后微微点头，他下一部电影的主题就是宇宙与星际。
　　如果桐生七夜使用的一些镜头，能带给自己的合作伙伴灵感，他会非常高兴。
　　“从《序章》到《大秦》，想不佩服桐生七夜都不行。”
　　剪辑师李·史密斯则是用嘲讽的口吻说道：“还好华纳那些人还没有发昏，《钢铁之躯》的上映日期距离《王者归来》足够远。”
　　比起华纳那些高高在上的家伙，李·史密斯显然更加亲近自己的老朋友诺兰。
　　《钢铁之躯》已经进行了几次试映会，整体反响不错。
　　虽然电影还没上映，但出续集已经是板上钉的事情了。
　　但华纳却在这个时候宣布，将诺兰剔除出了DCEU的核心圈子。
　　诺兰在之后的DC电影中只担任制片人的职务，而不是像《钢铁之躯》那样担任制片人与编剧两个职务。
　　别小看这个改动，少了编剧这个职务诺兰在剧组里的话语权会大幅缩减。
　　以前就说过，别看好莱坞是制片人中心制，但单个制片人的话语权并不大。
　　因为一个剧组制片人实在是太多了。
　　除非是总制片人，否则光只有这个名头根本唬不住人。
　　除了导演外，制片人想要扩大自己在剧组中的话语权，最好的方式就兼任编剧。
　　但现在华纳居然取消了诺兰的编剧职务，显然是不打算带他一起玩了。
　　“华纳居然这么相信扎克那个二把刀，大概是《守望者》的苦头还没吃够。”
　　李·史密斯阴阳怪气的说道。
　　“好了，李。”
　　诺兰脸上挂着微笑：“我这边事情不少，就算让我继续管DC电影，我也管不过来了。”
　　话虽如此，诺兰心中有点不爽是肯定的。
　　尽管与扎克·施耐德私交不错，但诺兰对这位好友的导演能力还是有一定疑问的。
　　《守望者》因为上映版时长的关系，被剪的支离破碎。
　　最终导致这部电影反响不咋地。
　　支离破碎与含糊不清是当时这部电影最普遍的反映的问题。
　　之后扎克·施耐德靠着自己整了一个186分钟导演剪辑版才挽回了声势。
　　然后又推出了一个216分钟的终极版，才把这部电影在粉丝间推向了神作的地位。
　　216分钟才讲清楚一个故事，也就只有粉丝们才会认为这个导演厉害了。
　　尽管诺兰自己推出的电影也常常在2个小时往上，但他绝对不会丧心病狂的搞出一部3小时36分钟的电影。
　　在诺兰眼中，那根本就算不上电影。
　　华纳打算完全放权给扎克，诺兰不认为这会是一个好消息。
　　“算了，不要想这种烦心的事情了。”诺兰将报纸放到一边，“我预订了几张晚上《大秦》的IMAX电影票，你们谁有再刷一次这部电影的想法的？”
　　“我”*N
　　就在诺兰话音落下的下一秒，会议室里所有人都举起了手。
　　③42967465
　　pS：看到之前有人在问电影时长的问题，这里解释一下。
　　一部电影到底有多长，这个没有硬性的标准。
　　但根据影院排片的效率，观众注意力集中时长，以及人类膀胱的极限等问题多方面考虑。
　　目前普遍认为一部电影在90分钟左右比较合适。
　　但因为近几年商业电影需要给出的信息越来越多，观众对特效大场面需求也越来越大。
　　所以目前商业电影的时长都超出2个小时，甚至有《 终局之战》这种3小时的变态。
　　不过动画片普遍还是保持在90分钟，毕竟小孩子集中注意力的时间没大人长。
　　其实，对院线方来说排片3个小时的电影是非常不划算的。
　　《 终局之战》时期电影票价有上涨，也有一部分原因是因为片长的关系。
　　当然，更多的原因还是因为去年的《 终局之战》上映前，电影市场太不景气。
　　院线就指着这部电影薅羊毛呢。╮(╯▽╰)╭


第894章 我的师弟不可能这么傲娇
　　DC的事情就让华纳自己去烦吧，诺兰懒得去管这些狗屁倒灶的事情。
　　而且，虽然自己失去了对DC电影的掌控权，但华纳那边也不是没有补偿。
　　从自己的新电影开始，他可以完全按照自己的想法去制作电影。
　　尽管还有预算上的牵制，但总得来说自由了不少。
　　与其每天和人在一些无意义的事情上扯皮，倒不如全身心投入到自己想要创作的电影中。
　　至于华纳，给钱让他拍电影就好了。
　　想到这里，诺兰忽然发现自己离开DC这个是非圈子也未尝不是一件好事。
　　自从《哈利波特》系列完结后，华纳一直在寻找下一个能够火遍全球的项目。
　　从目前的情况来看，DC无疑是最有潜力的那个。
　　华纳这么迫不及待的收权，可能也有类似的理由。
　　不过，与心急火燎的华纳不同，鹫峰娱乐在电影宇宙项目的运作上已经非常成熟了。
　　在结束了天朝的宣传，如今《大秦》在北美也一片火爆后，七夜的视线不可避免的转移向了其他国家与地区。
　　从周一开始，剧组的各个重要成员，便踏上了密集的海外宣传之旅。
　　周三，《大秦》剧组抵达墨西哥城，然后他们便受到了非常热烈的欢迎。
　　剧织所说，他们被超过十万名狂热的影迷，围堵在了索卡洛广场。
　　即便有墨西哥警方的帮助，他们也被折腾到晚上才脱困回到了酒店。
　　“毕竟拉美人热情四溢啊……”
　　七夜对着电话里的织打趣道，“怎么样？有没有兴趣来一场艳遇啊？”
　　“前辈你在开什么玩笑啊！再来一次，真的会让人崩溃掉的！”
　　酒店房间里，织衣服凌乱的倒在沙发上。
　　尽管身体未必有多累，可精神上的疲惫却让他只想就此沉沉的睡去。
　　七夜则是继续蛊惑道：“所以说织你太夸张了啊……找个妹子尽情狂欢一下，相信你的疲惫肯定会一扫而空的。”
　　“免了，我没这个心情。”
　　织冷冷的拒绝了七夜的提议。
　　“前辈你是没看到那些影迷啊！被那么多人堵着，我回忆起来都想吐。”
　　织觉得找这个家伙倾诉完全是个错误，自己还不如直接睡觉
　　“这说明他们非常喜欢我们的电影，”七夜的语气终于正经了起来，“所以才会这么狂热。”
　　织没有直接搭话，而是发出了一些奇怪的声音。
　　依照七夜对织的了解，这个家伙现在应该还喝水。
　　于是七夜等了一会儿后，才继续开口：“对了，海外票房出来了。”
　　《大秦》在天朝抢先上映过了一周多，这才开始在全球放映。
　　经过几天的统计，电影的全球首周末票房成绩终于汇总出来了。
　　“多少？”织立即问道。
　　“2亿7455万美元！”七夜说道，“算上北美的成绩，全球首周末成绩超过4亿5000万美元！算上之前天朝的票房，直接超过5亿美元了哦！”
　　报出数字的时候，七夜发出了大笑。
　　“怎么样，不错吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　织用淡淡的口吻回答道。
　　“还不错？”
　　七夜不满的撇着嘴：“这可是让无数人羡慕掉眼球的成绩耶！就算是在好莱坞，99%的电影，最终的全球票房也拿不到这样的数字！”
　　稍稍停顿了一下，七夜加重了口语：“如此亮眼的成绩，你居然就回答还不错？”
　　七夜觉得自己的师弟是不是对市场出现了偏差。
　　如果是的话，自己要让他好好补习一下才可以了。
　　“对前辈来说，这样这样的成绩完全是在预计之中吧。”
　　织看着天花板说道：“以Fate的热度与前辈你的号召力，没有这样的成绩反而才有问题吧？”
　　“嘛……确实。”
　　七夜点点头。
　　“而且前辈你以前不也说过吗？”织看着宾馆外的星空说道，“随着3D电影的普及，商业电影全球票房超过10亿美元不是家常便饭吗？”
　　“嗯……”
　　经织这么一说，七夜发现自己的确没什么好惊奇的。
　　“所以说，前辈你有时间打电话和我说这种事情，不如好好工作吧！《卡美洛》的制作时间可没你想的那么宽裕哦！”
　　“是……”
　　被织泼了一盆冷水后，七夜发现自己的兴致也降低了不少。
　　“就这样，我要睡觉了，晚安。”
　　然后织便一点都不留念的挂掉了电话。
　　“啧，织那个家伙……”
　　七夜不爽冷哼一声。
　　但这可是《大秦》啊！这可是天朝题材电影啊！
　　【果然，还是没有人能分享我心中的喜悦吗？】
　　七夜叹了口气，他打开电脑点击进入[See Moon]网站。
　　这种时候，只有和影迷粉丝沟通才能让他的再次心潮澎湃起来啊。
　　在留言板与粉丝进行了互动，回答了几个问题后，七夜发现时间已经到了晚上10点了。
　　“嗯，休息吧。”
　　七夜刚准备关掉网页，就发现网站提醒自己，织刚刚在自己的个人账号上更新了动态。
　　[《大秦》电影全球票房超过5亿美元啦！！！o(*≧▽≦)ツ谢谢大家的支持！╰(*°▽°*)╯]
　　“这个家伙……不是说要睡觉了么？”
　　七夜歪了歪脑袋。
　　果然，自己的小师弟比女人还要难以捉摸呢。
　　···
　　在这一周剩余的工作日里，七夜都在继续进行着《卡美洛》的拍摄。
　　而织都在带领《大秦》的剧组成员们在拉美进行宣传活动。
　　尽管拉美的治安真心不咋地，但剧组成员的宣传活动得到了官方的支持，并且鹫峰娱乐安排了一批荷枪实弹的安保人员担任安保工作。
　　因此，整个宣传活动都进行的非常顺利。
　　特别是拉美最大的两个票仓市场巴西和阿根廷，《大秦》剧组更是被当地影迷追捧成为了世界上最完美的剧组。
　　当然，在剧组结束宣传离开的时候，当地的官方工作人员也隐晦的表示，希望FGO项目能考虑以拉美文化为题材拍摄一部电影。
　　这年头电影兴旅游的做法早就已经不是什么秘密了，《指环王》三部曲让新西兰的风光天下皆知。
　　而FGO之前的几部电影也都带动了欧洲、日本与天朝的旅游。
　　《大秦》上映的那周，长安的旅游人数在小长假结束后不降反增。
　　而随着《大秦》全球大规模放映后，长安的国际游客更是出现爆炸式的增长。
　　这样的好事，南美这些国家当然也想要感受一下。
　　对此，织只能表示自己会传达给七夜。
　　至于说七夜会不会答应，这就不是他这小小的副导演能够答应了。
　　其实如果不是因为天朝不能搞荣誉市民之类的东西，估计长安市会非常高兴的给七夜一个荣誉市民的头衔。
　　一部电影居然带动了一个城市，乃至一个国家的旅游。
　　这种事情在《大秦》上映前，大家还真的是没有想到。
　　而随着时间的推移，越来越多的国家和地区，都加入到了放映《大秦》的行列当中。
　　到了5月10日周五的时候，刨除掉天朝与北美地区，全世界已经有114个国家和地区的影院里出现了《大秦》的身影。
　　不过，北美依然是《王者归来》最大的票仓市场。
　　这也是没办法的事情，北美发达的电影市场就决定了它会是世界影坛的主流。
　　不过这样一来的弊端就是，北美的娱乐圈好莱坞直接碾压了其他娱乐产业。
　　所以想要在北美混出头的娱乐明星都必须要通过好莱坞才能证明自己。
　　对七夜这样电影人来说是件好事，可对其他行业的人来说就不那么美好了。
　　在结束了一周放映后，《大秦》的票房下滑是全世界电影市场的必然规律。
　　不要说北美地区了，就连天朝也不可避免的出现了下滑情况 。
　　但靠着坚挺的口碑，《大秦》在各个国家与地区的票房走势都非常平稳。
　　就北美地区而言，《大秦》的次周票房成绩为1亿245万美元，跌幅居然保持在了50%以内。
　　海外方面，因为新的十多个市场的加入，虽然因为听天朝这个海外最大票仓出现了下滑，但走势基本保持了平稳的势头。
　　如此一来，到了5月13日。
　　《大秦》北美票房累计2亿77167万美元，而全球票房已经累计6亿169万美元！
　　影片的票房掘进速度，就算放在电影历史上都名列前茅。
　　当然，七夜很清楚，这既与FGO连续几年的稳定发挥与观众口碑基础分不开，也与最近两年全球院线市场的发展分不开。
　　还是那句话，没有足够的院线和放映银幕，以及3D放映设备，质量和口碑再好的电影，也不可能拿到高票房。
　　就拿天朝来说，如果不是《小圆》和《阿凡达》让天朝看到了自己市场的电影票房潜力，从而开始大力发展电影院事业。
　　《大秦》想要在首日拿到4亿票房根本是痴人说梦。
　　就算有那么多观众想看电影，但电影银幕就那么多，想爆炸也爆炸不起来。
　　当新的一周到来，《大秦》终于遇到了一个稍微像样点的对手《星际迷航：黑暗无界》。
　　③42967465
　　pS：那个啥，周末加更。


第895章 没有人比我更懂DC了 【加更】
　　讲道理，七夜对这部《星际迷航》的电影，记忆里最深的还是它的标题。
　　毕竟最后那个单词Darkness，总是让七夜想到某个喜欢给自己姐夫开后宫的小姨子。
　　嗯，不是他身边的那个，是To Lvoe那个。
　　但对这部电影，七夜与鹫峰娱乐都没有太过在意。
　　尽管卷福饰演的可汗给人留下了深刻的印象，而画面与配乐的表现也非常出色。
　　但过于紧凑的剧情还是让观众们观看时感到有点混乱。
　　总体而言，《黑暗无界》作为一部爆米花电影合格了，但也没有太多值得称道之处。
　　再加上发行方派拉蒙影业对这个系列定位模糊，没有在影片上投入足够的宣发资源。
　　导致这部电影几乎被《大秦》的地毯式轰炸宣传给掩盖住了光芒。
　　在电影上映前，除了系列老粉丝外，很多观众都没有听说过这部影片。
　　但说实话，就连蒙派拉自己的人也不认为这部《星际迷航》能挑战七夜的《大秦》。
　　鹫峰娱乐也没把这部电影放在眼里，《大秦》对手从来只有两个，一个是自己，另一个则是其他Fate系列电影！
　　虽然影片已经大热，但宣传攻势丝毫都没有减缓。
　　从网络到传统媒体，各种各样的评论报道层出不穷。
　　原本在上映前一直遮遮掩掩的，不怎么在预告中露面的政哥哥开始成为了宣传重点。
　　之前不宣传政哥哥是出于电影剧情保密考虑，而现在电影已经不需要保密了，自然要把这位重要角色当成重点来宣传。
　　当然，电影上映后政哥哥疯涨的人气，也是被鹫峰娱乐定为重要宣传手段的原因之一。
　　从电影背景设定到演员的拍摄特刊，各种各样与始皇帝有关的宣传内容开始不断的被爆料。
　　那篇官方制作的《秦始皇的“返老还童术”》的点击量更是全球破亿。
　　在此之前，观众们都以为明叔的始皇帝造型是靠化妆做出来的。
　　但从来没有人想到居然会是采用CG制作出来的。
　　“真就是以假乱真啊！我看电影的时候根本没有察觉到一点点的不自然。”
　　“每天化妆几个小时，就为了拍几分钟的镜头。这就是好莱坞技术与敬业的老演员之间的发生的化学反应吗？！i了，i了。”
　　……
　　鹫峰娱乐如此大规模宣传政哥哥的理由也非常简单，就是势必要尽可能勾动每一个观众进入影院。
　　最好能做到让人重复买票观看《大秦》。
　　其实，不止是媒体的报道和观众的热情，业内很多人也在分析《大秦》乃至Fate系列的成功。
　　所有电影公司都希望自己旗下能有一个诸如Fate这样常青树系列，能够为自己提供源源不断的创造利润。
　　所以分析七夜与他的Fate系列的人从来不在少数，毕竟有现成的成功例子可以借鉴，当然要将他研究透彻。
　　好莱坞的老牌电影杂志《首映》在最新一期的电影杂志上，就出现了一篇分析七夜与F，系列的文章。
　　《桐生七夜是如何用他的Fate改变整个电影业的？！》
　　这是放在杂志封面上的标题，搭配的封面人物就是七夜站立像和《大秦》的海报。
　　让人比较吃惊的是，这篇文章的作者居然是乔治·卢卡斯。
　　对方在卖掉卢卡斯影业退休后，几乎预警淡出了公众的视野。
　　所以不少人在看到这篇文章时都非常诧异，但接着又觉得非常合情合理。
　　以乔治·卢卡斯与七夜良好的私人关系，他写这样一篇文章肯定得到对方认可的。
　　既然如此，这篇文章水平与真实度肯定不低。
　　自然而然的，《首映》这一期的杂志卖出了一个相当不错的销量。
　　大家都想要看一看这位电影大师是怎么夸奖桐生七夜的。
　　[每一个看过Fate系列的人，都清楚这个系列是多么让人印象深刻。桐生七夜的大作，将对好莱坞产生持久的影响力。]
　　[除了武藏、阿尔托莉雅、始皇帝、贞德等等那些难忘的人物外，我们观看这部人类文明史诗级别的魔幻大作，还能欣赏到电影的进化！]
　　[首先，桐生七夜向全世界展现了他那超出常人的脑洞。]
　　[过往的史诗电影，导演们总是想办法从各个角度去还原历史。可桐生七夜虽然没有“还原”历史，却远比那些正史更加能引起观众们的共鸣。]
　　[光是这些脑洞大开的剧本，就值得很多只会写老套故事的编剧们来学习。]
　　[其次就是对电脑特效的利用，Fate系列虽然甚少采用最新的技术，对特效行业的领导完全比不上《小圆》。但这个系列却告诉了那些导演们，应该如何拍摄一部商业属性极高的特效电影。]
　　[FGO电影的特效技术应用都非常成熟，从动作捕捉到CG特效，这些技术的应用让电影变得更加真实，可看性也更高。]
　　[从我自己导演的《星球大战》开始，特效就成为了商业电影其中的一个卖点。而桐生七夜却用Fate告诉大家，特效并不一定会是电影的卖点，而是一种讲故事的手段。]
　　[同时，桐生七夜告诉了好莱坞什么题材都可以拍成电影。更准确点说，是一部电影需要融入更多的元素。]
　　[就拿刚刚上映的《大秦》来说，这部电影中有爱情、友情、理念冲突等等各种元素。这些多元化的元素就好一道菜中的各种配料，在桐生七夜这位大厨高超的手艺下变成了一道精致的美味佳肴。]
　　[我相信以后的电影肯定同样会出现这种多元素的融合，但能不能做的和桐生七夜那么完美，那就不知道了。]
　　[最后就是大家都非常感兴趣的，关于影视宇宙的搭建这件事。
　　[目前型月影视宇宙已经是一个非常庞大的家族了，不仅有FSN、FZ、FGO、《月姬》以及《空境》等电影系列，在网络连续剧领域也有《事件簿》、HF等优秀作品。]
　　[而游戏方面也有手游、主机游戏与MOBA等各种类型。大受好评的《魔法使之夜》也被拍成电影即将于明年登录影院。]
　　[如此亮眼的成绩当然会让人羡慕，甚至会给人产生一种桐生七夜做什么都会成功的错觉。可大家要注意的是，罗马不是一天建成的。桐生七夜从2003年开始就一直在发展型月这个品牌，他是通过一部部电影都成功才到这一部的。]
　　[我和七夜聊过这方面的事情，他说发展一个影视宇宙，最关键的一步就是克制。 比起建立世界观，你首先要讲好自己的故事。]
　　[在此，我奉劝那些建立属于自己电影宇宙的同行们，我希望你们不要这么焦急。首先考虑清楚你们自己电影宇宙的特长是什么，核心卖点是什么。]
　　[为了电影宇宙而去拍电影宇宙的电影，这种做法只会让你们手里的IP蒙尘而已！]
　　乔治·卢卡斯的文章当然被电影公司高层们看到了，只是一向自负的那些家伙们对卢卡斯的提醒并不在意。
　　“卢卡斯忽略了最重要的一点，那就是当原本角色的知名度已经够高的时候，根本不需要铺垫。”
　　坐在自己的办公室里，凯文·辻原品着红酒，一脸潇洒的说道：“漫威与型月需要前期铺垫，是因为他们的角色缺乏知名度。”
　　“但DC就不一样了，我们的英雄从开始就被粉丝们熟知，根本不需要从零开始搞起。”
　　坐在凯文·辻原身边的扎克·施耐德点了点头：“我们只需要用《钢铁之躯》搭建世界观，之后让英雄们悉数登场就够了。”
　　《钢铁之躯》已经上映，尽管观众们对这个不再把内裤穿在外面的超人颇有微词，但总体还是以好评居多。
　　这段时间已经听惯了鲜花与掌声的扎克·施耐德已经有些飘飘然了。
　　他甚至产生了一种我做的电影天下第一的想法。
　　“《钢铁之躯》后下一部就是《超人大战蝙蝠侠》。”
　　凯文·辻原拍着扎克的肩膀说道：“诺兰已经将蝙蝠侠的知名度拉到了最大，你完全可以略过对方起源故事，直接进入正片。”
　　扎克·施耐德轻轻晃动着酒杯，回忆着诺兰三部曲。
　　“放心吧，我会塑造一个原汁原味的漫画版蝙蝠侠的。”
　　扎克·施耐德信心满满的说道。
　　只要接下来两部《超人大战蝙蝠侠》与《正义联盟》顺利完成，那么他扎克·施耐德就能和桐生七夜与凯文·费奇一样成为一个电影宇宙的绝对领导者。
　　至于说这两部电影会失败的可能性？
　　这不存在的。
　　扎克·施耐德可以非常自豪的说，没有人比他更懂DC漫画了。
　　凯文·辻原对这位导演的回答非常满意。
　　比起喜欢自己搞自己一套的诺兰，扎克·施耐德这个导演虽然有点小毛病，但在听话这件事上没的说。
　　凯文·辻原在公司管理理念上一直信奉着荀子的人性本恶的观念。
　　这个整天想着“总有刁民想害朕”的家伙，在经营理念从来都是宁用奴才不用人才。
　　诺兰再有才华也没关系，让一个人自己玩自己的去吧。
　　DC这块大蛋糕，凯文·辻原表示只有他自己和他的手下们才有资格享用。
　　③42967465
　　pS1：嗯……一直觉得扎导没有好好读漫画，不然也不会做出当蝙蝠侠杀人的举动了。
　　无论是漫画还是动画的《 黑暗骑士归来》老爷始终都没有杀人。
　　看过漫画的就会知道，老爷从头到尾都没有杀人，更没有那机关枪扫射人群。→_→
　　虽然《 超人大战蝙蝠侠》里老爷的打戏的确很帅，但真的很让人感觉OOC啊。
　　③42967465
　　pS2：今天作业卡壳了，所以就试着加更一章换换心情。
　　不过明天开始要一边上课一边赶作业，所以依旧是2更。_(:з」∠)_


第896章 努力的莱恩
　　日后的DC电影会变成怎么样的情况谁也不知道，但至少当前《钢铁之躯》的确是风头无两。
　　首周末1.13亿的成绩比起《大秦》来肯定是有所不如，至于诺兰的蝙蝠侠三部曲更是有着不小的差距。
　　但比起超人的上一部电影《超人归来》，《钢铁之躯》无论是商业成绩还是口碑都有着不错的提升。
　　用作DC电影宇宙开篇，《钢铁之躯》的成绩无疑是合格了。
　　不过七夜觉得，当拿《钢铁之躯》和《超人归来》比较的时候，华纳的高层就已经输了一筹。
　　但不管怎么说，《钢铁之躯》能够拿到周票房榜冠军，阻止《大秦》连冠已经非常不错了。
　　不过明眼人都知道，这与《钢铁之躯》本身的质量无关，纯粹就是《大秦》热度下降了。
　　新的一周开始后，《大秦》前五天的工作日票房滑落到了650万美元，并呈现出了不断下跌的态势。
　　但在第四周一周还能拿到2142万美元的票房，《大秦》的实力显然不能让人小觑。
　　对这个票房，七夜和鹫峰娱乐方面没有不满，因为这是市场的正常规律。
　　当然，继续宣传造势是必然要做的工作。
　　在七夜和鹫峰娱乐的最新一次电话视频会议时，七夜就有提议给《大秦》追加3000万美元的宣传费用。
　　如果有必要，还会继续加大投入。
　　当然这些投入并不是为了给《大秦》冲击票房用的，而是为了之后的DVD与网络版上线而准备的。
　　想要让一部电影在每个环节都产生利润，就需要有足够多的投入。
　　别说是Fate这样商业的大制作，好莱坞近几年所有成功的电影，哪一个不是投入了天文数字般的宣传费用的结果？
　　比起把电影拍出来，怎么把电影卖出去已经成为了当下全球电影市场的主流课题。
　　“所以说，还是要继续花钱啊。”
　　七夜看着摄影棚顶部的灯光，感慨了一句。
　　“怎么？七夜你有想要买的东西么？”
　　穿着狮子王装甲的莱恩好奇的问道。
　　“不，我只是在考虑电影宣传的事情。”七夜赶紧解释道，“这次与天朝合作的不错，所以在想这部电影应该怎么搞。”
　　“哦，原来是这个啊。”
　　莱恩脸上忽然挂上了笑容：“如果七夜你努力宣传的话，说不定能让王室那边考虑给你授勋哦~”
　　“一部电影就行？”
　　七夜有点奇怪。
　　“一般来说肯定是不行啦，但谁叫我们家姓韦廷呢。”
　　莱恩自豪的挺了挺自己的背部，那波涛胸涌的画面顿时让七夜感到压历山大。
　　“但就算那样，顶多也就是荣誉爵士吧？”七夜问道。
　　“是的。”莱恩点头说道，“毕竟七夜你不是英国人嘛，肯定不会给你更高的爵位。”
　　“哦，这样啊。”
　　七夜点了点头，没有再多说什么。
　　所谓的荣誉爵士，就是人们通常所说的“SIR”。
　　七夜记得“甘道夫”伊恩·麦克莱恩在1991年的时候，因为对英国戏剧界的杰出贡献，有拿到过这个头衔。
　　当然，人家伊恩·麦克莱恩本身就是英国人，所以拿这种荣耀肯定比外国人要轻松一点。
　　不过，在娱乐圈从英国王室手里拿到荣誉爵士的人还是不少的。
　　尽管算不上烂大街，但也不是稀有到要炫耀的地步。
　　而且这种荣誉爵位又不能传给后代，对七夜来说根本就是可有可无的存在。
　　说实话，比起荣誉爵士，七夜更想要天朝那边[天朝人民的老朋友]这个称号。
　　最起码这个头衔能让七夜的电影在天朝过审更加轻松一点。
　　只可惜，这个头衔已经绝版了。
　　要是七夜重生到七八十年代，并且拍出《大秦》的话，说不定还真的能混上一个。
　　“喂，七夜。你好歹也高兴一下啊。”
　　莱恩的眼睛眯了起来，七夜平淡的反应让他有点不太高兴。
　　七夜翻了一个白眼：“这玩意儿也就好看而已，那不成王室还每个月发钱吗？”
　　“想得美，他们温莎家每年都还要靠这个来敛财呢。”
　　能够将英国王室称呼为“他们温莎家”的，七夜估计这个世界上也就只有莱恩与莉莉两姐妹了。
　　“所以说，这玩意儿又不能吃，我拿来干嘛？”
　　莱恩耸了耸肩膀：“没办法啊，谁叫七夜你国籍不是英国呢？如果说你愿意嫁给我的话……”
　　“如果我嫁给你，我也用不着问王室要头衔了吧。”
　　七夜打断了莱恩的发言。
　　“好像是这么回事来着……”莱恩讪笑着回答道。
　　尽管七夜嫁给莱恩也不可能会直接拿到韦廷家的爵位。
　　但为了门当户对，韦廷家这边肯定会给七夜一个贵族头衔，而且绝对会比“荣誉爵士”这种要高。
　　“行了，你有这个闲心还不如去想想怎么把角色演好。”
　　七夜对着莱恩挥了挥手。
　　“知道了啊……”莱恩拖着长音说道，“七夜你有八婆的时候啊。”
　　“啧。”
　　七夜对着莱恩的背影撇了撇嘴。
　　不知道是不是错觉，他总觉得莱恩在开机后越来越放肆了。
　　因为《卡美洛》绝大部分都是采用绿幕拍摄的关系，七夜直接在伯班克租下了一个最大的摄影棚来进行拍摄。
　　从占地面积来讲，这个地方和飞机厂的大型机库差不多大了。
　　在这里面同时摆上好几个场景的布景都不会有任何问题。
　　七夜现在在拍摄的，自然是电影最后狮子王登场的场景。
　　在布景的中间，就是狮子王的王座。
　　除了王座以及地面是采用的实景搭建，其他地方全部都被绿幕给严严实实的遮挡了起来。
　　三台摄影机以互不影响的角度，巧妙的架设在预留好的摄影位上，在拍摄到自己需要的镜头角度同时，保证不会将摄影机或者是场外的人拍进去。
　　至于这些摄影机镜头的焦点，自然是那个站在王座前的女人。
　　眼睛紧紧盯着导演监视器上的画面，七夜看着莱恩的表演。
　　虽然莱恩有在《百年战争》的时候客串过一个镜头，但严格意义上这部才是她的银幕首秀。
　　上次只能说是帮莉莉当“胸替”而已。
　　“阿嚏！”
　　站在场外观察看着自己姐姐的莉莉打了一个喷嚏。
　　“？？”
　　莉莉揉着鼻子好奇向周围观察着，她感觉自己受到了冒犯。
　　七夜没有注意到自家小姨子的动作，而是聚精会神的盯着监视器。
　　莱恩的表演整体来说还算不错，将狮子王那种带有神性的威严都表现出来了。
　　不过七夜认为是因为狮子王这个角色在某种程度上，与莱恩本人有着有着相当的相似性的关系。
　　自己当初最早预见莱恩的时候，对方那满是威严的样子真的与故事中的狮子王挺像的。
　　不过现实中的莱恩在七夜“调教”下，女人味倒是越来越足了。
　　不过这是只有七夜才能享受的到的特权。
　　在外面的时候，莱恩依旧是板着一张脸的“狮子王”。
　　监视器画面中，莱恩对着镜头举起圣枪。
　　她表情凝重，目光坚毅。
　　就算是来自未来的迦勒底御主，也无法阻止她对人类进行她的“爱”。
　　“我之所以关闭世界，就是为了留下你们。”
　　莱恩一字一顿，用一种不带感情的语调背诵着台词。
　　“因为某一个人的大伟业，这颗星球的历史终结了。”
　　莱恩的语气语调虽然平静，但却带有一种独特的神圣感。
　　“人理被烧却，人类历史回归于无。”
　　“但是，这与我存在的意义相背。”
　　似乎完全进入了狮子王，或者说女神伦戈米尼亚德的内心世界。
　　莱恩好像完全没有受到外界的任何影响，依旧背诵着台词。
　　只要七夜不喊停，她就会根据剧本一直演下去。
　　为了这个角色，莱恩已经准备了好几年。
　　她当然不想要在这种时候搞砸。
　　“我们是由人类创造出来的东西。没有人类，神是无法存在的。”
　　“Cut！”
　　七夜喊了停，“这条过了。”
　　这是今天拍摄的第一个镜头，但莱恩进入状态非常快。
　　在正式拍摄之前，仅仅试拍一次之后，这条就已经宣告完成。
　　“准备转场！”
　　七夜对着剧组说道。
　　尽管只是一句非常简单的口令，但剧组里无数人却开始忙活起来。
　　毕竟等会下一个拍摄的场景用的可不是这个场景了。
　　今天犬饲、由美等迦勒底组都不在，接下来狮子王与迦勒底双方对话的环节根本没办法拍。
　　原本七夜选择用这个镜头开场，只是让莱恩熟悉下拍戏的感觉而已。
　　一开始，七夜甚至做好了疯狂NG的准备。
　　现在看来，莱恩状态非常好，七夜反倒是有些多虑了。
　　在布置好任务后，七夜转头看向了莱恩那边一眼，对方在轻轻揉动着手腕，向着休息处走去。
　　刚才的场景不是动作戏，为了增加重量感，七夜让莱恩举的道具圣枪可是实心金属做的。
　　除了缺少电影最终画面里那些闪亮亮的特效外，那把枪与设定基本上不存在差距了。
　　虽然刚才拍摄的时候没有表现出来，在镜头前一直拿着很稳。
　　但从莱恩现在的表现来看，刚才她肯定不轻松。
　　“真是一个认真的好女人呢。”
　　七夜轻声称赞道。
　　“需要我帮你向姐姐转达么？”
　　七夜身后响起了一个熟悉的声音。
　　莉莉俏皮的对七夜眨眨眼睛：“我相信姐姐一定会非常高兴的。”
　　求实装.jpg
　　③42967465
　　pS：那啥，法兰西万岁？


第897章 好莱坞圆桌牛郎团
　　面对莉莉的提问，七夜耸了耸自己的肩膀。
　　“算了吧，总觉得有点肉麻。”
　　自己和莱恩早就过了说这种情话的年龄了，真要被莉莉转达这种话，七夜只会觉得害臊。
　　看到七夜没有上套，莉莉也没有太过在意，她伸出一只手。
　　“需要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　七夜接过莉莉逊递来的水杯，喝了一口，说道：“话说你过来干嘛？我记得没那么快到你的戏份。”
　　“我也是剧组的成员啊。”
　　莉莉拿回杯子，笑嘻嘻说道：“姐姐第一次拍电影，我当然要过来看看。”
　　还没等七夜夸奖莉莉她和莱恩之间姐妹情深，莉莉就说出了另一个理由。
　　“再说了，姐姐忙着拍戏，织姐姐还在外地，总要有个人照顾七夜你啊。”
　　【你这是把我当成三岁小孩么？】
　　七夜看了莉莉一眼，但他没有多说什么。
　　而是转身指挥剧组换场到另一个搭建好的场景，开始拍圆桌骑士们的镜头。
　　一上午的时间，除去拍摄了莱恩独白的那场戏外，其他时间七夜都在拍摄圆桌骑士们的画面。
　　与游戏设定的一样，圆桌牛郎团都是清一色的男花瓶。
　　高文和兰斯洛特的演员自然是找加韦恩与奥兰多·布鲁姆。
　　虽然“精灵王子”的颜值比起当年出演《指环王》系列时略微苍老了一些，但这种程度的颜值退化直接用化妆解决就好了。
　　而其他几位牛郎团成员也不逞多让，都是由已经有一定知名度的男演员饰演。
　　阿格规文七夜找来了克里斯蒂安·贝尔，对方那一脸忧郁的样子倒是和胃疼管家有的一拼。
　　至于小贝的演员，七夜在经过多次筛选后最终还是选择了X战警版本的[快银]伊万·彼得斯。
　　要找一个脸嫩而且还能演稳重角色的演员真的不太好找。
　　七夜认识的青年演员有明显的断层，在2013年这个时间不是老的过分了，就是嫩的演不出贝狄威尔的味道。
　　最后会选择伊万·彼得斯，也只是因为他是所有人中七夜感觉银发造型最顺眼的那个。
　　不过好在对方只要不傻笑，保持严肃脸还是蛮有小贝的神韵的。
　　最让七夜意外的是，崔悲伤这个角色。
　　选角组居然给他找来了“杰克船长”约翰尼·德普。
　　说真的，当德普表示自己愿意饰演这个角色的时候，七夜真的是被惊愕到了。
　　倒不是因为德普愿意演这个角色，而是对方开出的片酬价格居然只有500万美元。
　　对于一般演员来说，这个片酬肯定是偏高了。
　　但对于德普这个级别的演员而言，这个价格真的是太便宜了。
　　2013年时期的德普虽然不像2010年以前那么风头正旺，但也是标准的2000万美元俱乐部成员。
　　正常情况下，就算不是出演主角，德普的片酬也是超出1000万美元的。
　　德普能够自降片酬来出演《卡美洛》，除了他本人对这个系列感兴趣外，更多的还是来给奥兰多·布鲁姆捧场的。
　　七夜上辈子倒是看过德普对待朋友豪爽的新闻。
　　这辈子在好莱坞，七夜更是听过一些德普身边“寄生虫”的传言。
　　从德普出名开始，他每年都有很大一批开销与自己的“狐朋狗友”有关。
　　或许德普自己认为大家以前都是在一起的，现在自己发达了接济一下也是应该的。
　　但那些从德普身上吸血的人是把德普当成朋友还是提款机就不清楚了。
　　不过七夜倒是真没想到德普居然讲义气到这个起步。
　　要知道，并不是任何演员都能够做到自降片酬的。
　　更不要说还是这种商业电影的角色。
　　毕竟演员们就是靠这些电影赚钱的。
　　看得出来，德普与他另一位好基友基努·里维斯一样，都是那种能为了朋友两肋插刀的性格。
　　对此，七夜并不想多做评价。
　　每个人都有属于自己的与他人相处方式。
　　尽管德普与基努·里维斯这种行为看上去有点“蠢”，但也正是因为他们这种待人方式才让他们一直都有机会。
　　基努·里维斯当初之所以会参演那部让他走出事业低谷的《疾速追杀》，只是想给朋友捧场。
　　而德普日后即便处于“离婚风波”的风口浪尖之时，依旧可以拿到《神奇动物2》的片约。
　　也是因为他与罗琳大妈的私交不错，而让罗琳坚持的结果。
　　同样的，如果这辈子德普日后还会遇到那样的麻烦。
　　看在今天德普肯自降片酬的份上，七夜也不介意拉对方一把。
　　由于前期准备的足够充分，今天的拍摄非常顺利。
　　尽管除了莱恩那次一条过的镜头外，其他时候都不可避免的会有遇到很多种NG的情况。
　　但剧组依旧在12点完成了上午的拍摄计划。
　　因为下午的片场还没有搭建完毕，所以七夜干脆提前给剧组放了午休。
　　话是这么说，但剧组成员们也不能回去睡大觉。
　　顶多也就是在提前吃完午餐后，可以去哪里躺一会儿睡个午觉。
　　至于午餐自然是在伯班克摄影棚边上的餐厅解决，由剧组这边买单。
　　已经不是当年拍《空境》，一分钱要掰成两分花的时候了。
　　七夜自然不会在这种事情上节省，剧组的吃穿住行都是保障的。
　　比如说在剧组成员的住宿方面，七夜租的是最高一档带空调的那种。
　　要知道6月份的加州已经热的和火炉一样。
　　摄影棚工作的时候能不开空调那是没办法。
　　但休息时的环境不能保证的话，员工们怎么能在工作上保持旺盛的精力呢？
　　而且哪怕到了十月份，加州正午的天气也谈不上多凉爽，有空调的餐厅最少能保证得到足够的休息。
　　人毕竟不是机器，不可能一直保持高效运转。
　　就算是机器，也做不到24小时满负荷工作的。
　　“嗝~味道不错。”
　　七夜将盘子里最后一根意大利面塞进嘴里，他随意的将叉子丢到一边，打了一个饱嗝。
　　“我说你也吃的太快了吧？我都还没开始呢。”
　　莉莉端着自己的餐盘做到七夜对面。
　　看到七夜已经吃完了，莉莉立马出声抱怨起来。
　　七夜看了眼她端着的餐盘，果不其然里面只有蔬菜色拉。
　　不过在演艺圈混的，就算莉莉从来不减肥，但也会非常注意自己的饮食。
　　比起莉莉，一直管不住自己嘴的两仪式反而是个异类。
　　但莉莉也不会羡慕对方，有一个“恶鬼妹妹”属性的弟弟盯着，两仪式她吃多少就得减多少。
　　“抱歉，莉莉。要打搅你一下了。”
　　旁边传来一个女人的声音，随后紫苑走到了这一桌旁边。
　　尽管莉莉很清楚，紫苑这是要找七夜谈正事，但她心里依旧非常不爽。
　　好不容易等到一个姐姐管的不怎么严的机会了，居然变成这个女人来插手了。
　　更可气的是，莉莉不得不笑脸相迎。
　　“没关系，紫苑姐，你随便坐好了。”
　　“嗯嗯，很识趣嘛。”
　　紫苑满意的坐到了七夜左手边的位置。
　　“……”
　　如果不是忌惮于紫苑的武力，莉莉真的很想打人。
　　然而紫苑似乎并没有当“电灯泡”的自觉。
　　她坐下来后，先是端起餐盘上的咖啡喝了一口，说道：“刚刚得到数据，《大秦》北美四周确切的票房数字已经统计出来了。”
　　“有多少？”七夜问道。
　　虽然《大秦》距离彻底下档还早，但一个月下来票房数据很难会有什么重大突破了。
　　原本不打算参与话题的莉莉也露出了感兴趣的模样，问道：“有没有赢过《钢铁之躯》的成绩？”
　　“莉莉，你应该睡醒了再说梦话。”
　　紫苑用开玩笑的口吻说道：“虽然我也想，但这明显是不可能的。”
　　“所以，具体数字呢？”
　　《大秦》是自己出演过的电影，要说莉莉不甘兴趣，那是不可能的。
　　紫苑稍稍回忆了一下，说道：“目前北美票房是3亿8645万美元。”
　　听到这个数字，莉莉不禁咕哝了一句：“也就4亿美元啊，到不了4亿5000万美元了。”
　　《大秦》最火的时间段已经过去了，之后票房成绩肯定一周少于一周。
　　根据经验，莉莉立马就估算出《大秦》北美票房只能停留在4亿美元这一档了。
　　“一个天朝题材电影，北美票房过4亿美元已经非常不容易了。”
　　七夜不禁摇了摇头：“我当初预计的时候，都以为最多才3亿5000万美元呢。”
　　如果可以的话，七夜当然希望《大秦》在北美的成绩能够5亿，甚至6亿美元。
　　但这显然是不可能的。
　　就好像七夜没办法改变商业电影次周票房会大幅下滑一样。
　　七夜同样无法让一个天朝题材的电影在北美获得而更多的票房了。
　　对闭塞的北美观众来说，不是美国题材的电影，不是美国人拯救世界的电影，能有这个票房已经非常不错了。
　　至少，在七夜两辈子的记忆里，这应该是天朝题材电影在北美拿到的最高的票房成绩了。
　　③42967465
　　pS1：约翰尼·德普、基努·里维斯还有已故演员瑞弗·菲尼克斯早年间也是有名的浪荡三人组。
　　应该是算臭味相投的那种人吧，他们都是属于对朋友超好的那种。
　　所以说，这种朋友咪酱也要有一个啊。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：德普叔的前妻艾梅柏·希尔德之前在和德普闹离婚的时候，表示自己有被暴力虐待，以便获得同情。
　　再加上“米兔”的风潮还没过去，所以舆论一直都是站在她这一边的。
　　当时这位可说是大出风头，甚至帮助她拿到了湄拉这个角色。
　　然而等一年半后，她暴力对待德普的录音被曝光后，舆论就被翻转了。
　　顺便说一句，上一个炒作离婚风波，博得社会同情，并靠着这股热度出名的女演员是妮可·基德曼。
　　而她在《 海王》里出演了湄拉的丈母娘亚特兰娜女王。
　　咪酱能说不是一家人，不进一家门么……→_→
　　③42967465
　　pS3：为啥会晚更新几分钟……
　　今天上课老师看得紧，咪酱没办法偷偷码字。o(╥﹏╥)o


第898章 一套又一套
　　“全球票房呢？”莉莉追问道，“紫苑姐，现在有多少了？”
　　“10亿6278万美元。”
　　紫苑一脸轻松的说出了一串非常惊人的数字：“这个成绩说不定能够冲击一下历史前十呢。”
　　其实如果没有七夜这只蝴蝶的话，就《大秦》目前拿到的票房已经挤进当前的影史前十了。
　　当然，在七夜这只“蝴蝶”翅膀的煽动下，原本在2013年应该依旧是全球前十的[10亿美元]票房线早就已经不在了。
　　但就像紫苑说的那样，《大秦》再努力一把的话，的确是有拿到全球前十的机会的。
　　而其中对票房贡献最大的国家与地区，除了北美外，就是天朝大陆了。
　　“根据天朝分公司那边传来消息，天朝方面愿意主动延长《大秦》的放映时间。”
　　紫苑拿起叉子，从莉莉的色拉碗里叉起一块芒果扔进了嘴里。
　　“这真的是帮了大忙呢，要知道以前好莱坞电影在天朝上映一个月就要下架了。好甜~这芒果味道不错。”
　　紫苑嚼着芒果发出感慨。
　　“紫苑姐！”
　　莉莉嘟着嘴发出了不满的声音。
　　“因为能赚钱啊。”七夜回答道，“毕竟能够冲击20亿票房，他们肯定要努力一把啊。”
　　在2013年这个年代，单部电影票房到达20亿对天朝市场来说肯定是一个奇迹。
　　既然《大秦》有这个潜力，天朝那边自然会主动帮忙推上一把。
　　这可是活生生的功绩。
　　再说了合拍片的名声怎么看都比单纯的进口片要来的好听不是吗？
　　不过等再过几年，天朝自己电影商业成绩崛起后，估计进口电影就很难有这个待遇了。
　　毕竟要保护自己国家的电影产业，不能让外来电影超过自己电影创造的票房记录。
　　这种事情很正常，各个国家都存在相似的情况。
　　就说日本好了，《千与千寻》这部电影固然优秀。
　　但要是没有日本院线方与高层的配合，它根本拿不到300亿日元的票房。
　　“不过整体看下来，Fate的电影在全世界还是非常受欢迎的嘛！”
　　莉莉笑着总结道。
　　“因为题材关系。”
　　七夜回答道：“对于其他国家来说，《大秦》就是一部普通的好莱坞大制作，会受到欢迎很正常。”
　　相比北美与天朝，对其他地区的观众们来说，电影看得爽就是了。
　　反正里面的题材与他们无关。
　　不过，能在北美拿到超过4亿美元的票房，七夜还是很满意的。
　　这也侧面反映了，只要故事精彩，Fate真的是什么题材都能拍。
　　“我们的竞争对手呢？”莉莉想到了什么，“华纳那边和漫威打对台戏的超人电影，最后的票房是多少？”
　　“《钢铁之躯》？”紫苑笑了起来，“以它目前的情况来，北美想要超过3亿恐怕有点困难呢。”
　　说到这里，紫苑露出了嘲讽的表情。
　　她揶揄道：“不过我听说华纳那边倒是和过圣诞节一样开心，他们也就这点出息了。”
　　七夜也勾起了嘴角：“你要体谅一下人家，毕竟《超人归来》可是惨败来着。”
　　尽管听着好似是七夜在替华纳说话，但莉莉听出了自己姐夫言语中的讥讽。
　　“七夜笑的好奸诈哦。快说说啥情况？”
　　莉莉两手托腮，做出一副“我在洗耳恭听，你赶紧讲故事”的样子。
　　七夜没有让莉莉多等，直接说道：“就目前的情况来看《钢铁之躯》北美票房大概在3亿上下，全球大概在7亿上下。但是《钢铁之躯》的成本可是在2.25亿。”
　　“哦~~~原来如此。”
　　莉莉拖着长音说道。
　　这2.25亿成本肯定是有将宣传成本也一起算进去，但无论怎么计算这个成本与产出都只能说一般般。
　　毕竟院线这边也是要票房分成的，再加上税收之类的各种费用。
　　通常来说，如果仅以北美地区票房来计算，票房在成本的2倍以上才能盈利。
　　光看北美票房，《钢铁之躯》肯定是亏损的。
　　别看它的全球票房能到7亿，但那4亿多的海外票房到底能拿到多少很难说。
　　先不说海外票房分成比例更低，其中还有不少国家与地区有可能采用买断制。
　　这么算下来，《钢铁之躯》在票房上的收入真心没多少。
　　对比一下差不多成本，但全球票房拿到10亿的《大秦》，这种差距就显得更加明显了。
　　不过，做为超人这个大IP的重启之作，兼DC电影宇宙的开山之作。
　　《钢铁之躯》还是一部非常具有意义的里程碑电影。
　　“毕竟超级英雄电影还能买周边，《钢铁之躯》这部电影怎么看都不亏。”
　　七夜回答道：“而且我估计DC后续作品里肯定会有《正义联盟》和《超人大战蝙蝠侠》这两部电影。”
　　“如果这两部能达到《复联》的高度，华纳这笔投资肯定是有的赚的。”
　　【当然，前提是能达到《复联》的高度。】
　　如果依旧按照原本的历史路线走，七夜已经可以预见华纳的悲催下场了。
　　“说起周边，《大秦》的周边销售情况呢？”莉莉继续问道。
　　“我没有关注过这方面的具体数据，”
　　紫苑想了想，回答道：“我看的最新一次的数据，应该是到3亿美元了。”
　　“这还没算给诸如可口可乐公司授权之类的收益。”
　　紫苑又补充了一句。
　　“这么一看，感觉《钢铁之躯》更加可怜啦……”
　　虽然不知道《钢铁之躯》的周边能卖出多少，但以票房成绩来看肯定不会超过3亿美元。
　　无论从哪方面看，《钢铁之躯》在商业成绩上都完全比不上《大秦》。
　　但就这样一部电影，华纳公司高层居然还额手称庆。
　　莉莉真的非常同情华纳的高层，都被自己面前的这两位大魔头欺负成啥样了。
　　要知道，莉莉刚入娱乐圈的时候，可是华纳靠着《哈利波特》系列名声鹊起，风头最旺的时候。
　　这才几年功夫，就被欺负成受气的小媳妇了。
　　不过还有比华纳更惨的就是了。
　　与《钢铁之躯》同一周上映的《星际迷航：黑暗无界》的北美票房成绩只有2亿出头。
　　就算《星际迷航》的死忠粉多，后续的DVD与周边都卖的不错，也注定这部影片无法与《大秦》同台竞技了。
　　就目前的情况，莉莉觉得最有可能打败《大秦》的电影，居然是6月份上映的《美国队长2：冬日战士》。
　　【这就是传说中的只有鹫峰才能打败鹫峰么？】
　　莉莉又一次对自己面前的两位大魔王叹了口气。
　　【希望以后不要被反垄断调查啊……】
　　一家外来不到10年的电影公司，居然就做到了统治北美票房榜。
　　估计好莱坞没有一家电影公司有想过如此魔幻的剧情吧。
　　七夜看了看腕表，率先站了起来：“你们继续吃吧，我去摄影棚看看下午的准备情况。”
　　“哎！等我一下啦！”
　　莉莉赶紧放下手中的叉子，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“我吃好了。”
　　说完，莉莉对紫苑挥了挥手，然后跟了上去。
　　“他们两个感情看来进展不错嘛。”
　　紫苑望着两个人背景，在看到莉莉挽起七夜胳膊时，她的嘴角勾了一下。
　　在默默的拍下两人照片发送给莱恩后，紫苑开始享用起了自己的午餐。
　　“嗯……这菠菜没芒果味道好呢。”
　　···
　　《卡美洛》剧组下午的拍摄很快开始。
　　基本上前期这段时间拍摄的都是以卡美洛圣都里的镜头为主。
　　在七夜安排下，上午拍摄文戏，而下午则是拍摄相关的动作戏。
　　这也是为什么七夜早上会给剧组提早休息的原因。
　　动作戏如果不把准备工作做完，根本没办法开工。
　　对于电影中狮子王的造型，七夜并没有完全按照游戏里的来走。
　　游戏里狮子王就只有一套衣服，根本不方便鹫峰娱乐多出周边。
　　所以七夜给莱恩设计了两套衣服。
　　除了最终战斗时那套白披风加白银盔甲外。
　　狮子王在电影前期穿的，自然是那套出现在游戏破满卡面上的，蓝色紧身衣加红披风的服装了。
　　这两套衣服从设计的角度来说真的就是两个极端了，一个是实战用的，另一个则是纯粹的“实战用”了。
　　因为现在拍摄的是动作戏，所以莱恩身上穿的当然不是紧身衣，而是白银盔甲。
　　由道具组精心打造的银白战甲有着浓烈的欧洲古代骑士风格。
　　而且为了凸显出战斗的一面，盔甲的周边特意设计了很多尖刺。
　　这使得即便是体型纤细的莱恩在穿上这套衣服后，也不会显得瘦弱，反而带有极强的攻击性。
　　当然，这样的衣服主要是由轻便的聚苯乙烯制成。
　　真的用金属打造的话，那就太重了。
　　倒不是说莱恩穿上后无法活动，而是剧组的威亚与钢丝吃不消这个重量。
　　同样的，这套甲胄穿上去却没有任何舒适度可言，而且行动起来也非常的不方便。
　　哪怕莱恩在拍摄前的练习中，已经不止一次穿着这套盔甲练习过走位。
　　但实际拍摄起来依然非常难，每拍摄几分钟的镜头，七夜就不得不让莱恩休息一段时间。
　　好在七夜准备了好几套相同的道具战甲，还专门为莱恩准备的特技替身。
　　几个人轮流上阵，倒是足以保证剧组的拍摄进度。
　　而且，狮子王刚开始战斗时还有附带头盔来这儿，七夜在用替身拍这些镜头的时候，连镜头修饰都不用，直接拍完就能用了。
　　不过莱恩本人也并不怎么喜欢这套战甲。
　　在下午的工作结束，她跑来跟七夜抱怨了几句。
　　“这套衣服真的挺难活动的呢。”莱恩抱怨道。
　　“是啊。”
　　七夜点了点头，他的注意力全在监视器的视频素材上。
　　看到七夜这个反应，莱恩嘿嘿笑了两声。
　　“这套衣服拍戏真的好困难呢，我和替身演员每次都累得大汗淋漓。”
　　“是啊。”
　　七夜点了点头。
　　“你果然也觉得早点把这套戏拍完对吧？七夜你应该更喜欢我穿蓝色那套衣服，对吧？”
　　“是啊。”
　　七夜点了点头。
　　莱恩忽然冷不丁的说道：“说起来，你好像不像以前那么抗拒莉莉了呢，你们之间发生了什么事情吗？”
　　“是……”
　　七夜连忙停住了嘴，他赶紧抬头，正巧对上莱恩的目光。
　　“你们果然是发生了什么，对吧？”
　　“……”
　　七夜不知道说什么才好。
　　女人真的是太可怕了。
　　她们套路就好像老母猪戴胸罩似的，真的是一套又一套。
　　这不，七夜发现自己又中套了。
　　③42967465
　　pS：今天就是要上课的一天，心累。_(:з」∠)_


第899章 多灾多难的高文桑
　　“所以，你和莉莉之间到底发生了什么呢？”
　　莱恩好奇的向七夜问到。
　　七夜笑嘻嘻的说道：“我们两个人才没有发生什么呢，她不一直都是这么贴上来的吗？”
　　“哦～～”
　　莱恩拖着长长的尾音，显然是不相信七夜的话。
　　“真可惜，我还以为你们两个之间有进展，还想要恭喜你来着。”莱恩可惜的说道。
　　“你想多了。”
　　【不上套，坚决不上套。】
　　七夜在心里默念了两句，接着开口道：“总之，我和莉莉两个人之间绝对没有发生任何事情。”
　　【嗯，光我们两个之间从来没有发生任何事情。】
　　七夜不由得暗自点头，他都开始钦佩自己的语言艺术了。
　　莱恩挑动了一下眉毛，她没有继续追问。
　　“那么我什么时候能够脱下这套烦人的盔甲啊？”
　　莱恩又将话题转回到了戏服上：“这东西真的好不方便，我还不如穿着一套真的金属战甲骑马打仗去呢。”
　　“很快就会结束的，亲爱的。”
　　七夜轻吻了一下莱恩的额头安慰道。
　　事实上，七夜也没有说谎。
　　狮子王白银盔甲，莱恩在穿了一周后就再也用不到了。
　　尽管与狮子王的战斗是整场电影的最高潮的戏码，但算在电影中也就十几分钟罢了。
　　以七夜的能力，一周时间还拍不完这套打斗，真的可以撞墙了。
　　在莱恩穿上了那件蓝色紧身衣与红披风，恢复了她王者常服的状态后，剧组则将原本的场景进行了修改。
　　巨大的圆桌摆放在了王座之前。
　　尽管圆桌的本体在玛修手上，不过在圣城里同样还是有一块圆桌。
　　与玛修手中的饭桌不同，这只是一块单纯的圆桌罢了。
　　难得拍以亚瑟王为主题的电影，怎么滴也要让这块圆桌露面才可以。
　　就好像《碟中谍》电影里一定要有人皮面具，《美国队长》电影里一定会出现盾牌，小电影里一定要有【哔——！】一样。
　　亚瑟王电影里没有圆桌，就如同老婆饼里吃出老婆一样不可思议。
　　虽说是脱下了冷冰冰的盔甲，但莱恩并没有表现出平易近人的样子。
　　毕竟剧本的设定中，狮子王早就已经失去了人属性，而是一位残酷的暴君。
　　这点上狮子王与始皇帝倒是有几分相似，都是属于那种我这么做是为了你们好，你们服从就是了的霸道总裁型角色。
　　当然暴君与暴君之间还是有所不同的。
　　如果政哥哥是将自己抬得太高而从人变成神的话，那卡美洛的狮子王就是直接失去了“人”这个概念。
　　也正因为如此，政哥哥最终会回归人的身份，将未来交给人类。
　　而狮子王到最后也依旧认为自己是正确的。
　　但另一方面，狮子王女神伦戈米尼亚德也认同保护人类的方式因人而异，没有否认迦勒底的御主。
　　不过尽管狮子王是反派，但七夜也没有完全向着反面角色去塑造这个角色。
　　与政哥哥一样，七夜更多的会侧重理念上的不同，而不是仅仅将对方当成一个坏人。
　　毕竟，这两个角色除了暴君属性，同时还长的非常好看。
　　为了周边销售着想，七夜不会也不敢浪费明叔与莱恩的颜值。
　　像小丑那样以纯反派身份达到人气至高点的角色属于百年难得一遇，七夜不认为自己能够创造出这样的角色。
　　不过七夜也将政哥哥与狮子王逗比化的一面也保留了下来。
　　在游戏剧本里，政哥哥在解析Shadow Border时对泛人类史不采用真空管的吐槽，以及狮子王一言不发直接把高文轰到城墙上的举动。
　　这些小细节七夜也基本上都保留了下来。
　　尽管对于当事人政哥哥与狮子王而言，他们肯定没有任何搞笑的意思。
　　但也正是因为如此，所以才会给人一种意外的反差萌的感觉。
　　在布景好的圆桌会议布景片场外，七夜最后一次看了几个人坐着的位子。
　　在确定没问题后，七夜对对场记点了点头。
　　“第十三场，第二十八幕，”场记将场记牌放在了摄影机前，“现在——Action！”
　　————————————————
　　在华丽的大厅里，几位圆桌骑士围着桌子坐在那里。
　　摄影师先是用一个环绕镜头将在场的几位骑士全部拍了进去。
　　随后将镜头定格在了这场戏的主角——刚刚登场的莱恩身上。
　　“——真是吵闹。”
　　就好像刚睡醒的狮子一样，莱恩的眼神慵懒中带着一丝杀气。
　　“难道你们在召开进攻沙漠的军事会议吗，阿格规文？”
　　穿着蓝色紧身衣的莱恩，一步一顿的走到了自己仅有的几位骑士面前。
　　她用威严的目光扫视了一圈，被她目光看到的骑士们纷纷低下了脑袋。
　　整个过程中，莱恩都极其自然的按照七夜事先的要求，展示着自己那美好的身段。
　　七夜放弃那套沉重的盔甲，就是为了让莱恩秀身材的。
　　所以在狮子王出场的有限镜头里，他自然要将这套蓝色紧身衣的作用发挥到最大。
　　大概是受不了莱恩沉默的目光，克里斯蒂安·贝尔饰演的阿格规文终于开口道。
　　“居然在这样的深夜您劳驾王座。”
　　“恕属下直言，吾王啊。”
　　“王统治此处已臻半年，圣都也日渐繁荣。”
　　“市集热闹喧嚣不绝于耳，麦穗饱满低垂，渠道水流波光粼粼，庭园花朵绚烂绽放。”
　　“天空清澈无云，就连带来饥饿的荒凉之风也无法触及此地。”
　　“属下明白这一切，所有的一切，都仰仗吾王的治理。”
　　不管三七二十一，贝尔直接冲着莱恩送上了一堆彩虹屁。
　　“尊敬的陛下。吾王，狮子王啊。”
　　“您的统治容不得半点污秽，请将本次的骚动当作是一次错误来处理吧。”
　　前面的马屁都是前奏，这句话才是贝尔真正的目的。
　　片场外，七夜对摄影组那边做了个手势。
　　由湘南乱太郎亲自操控的主摄影机镜头，立即从贝尔身上移开，转到了另一侧的莱恩身上。
　　与第一次侧脸拍摄不同，这一次是镜头是正对着莱恩的脸，为的就是将她所有的表情都记录下来。
　　莱恩没有去管摄影的操作，她根据剧本要求在心中默念3秒后，便开口了。
　　“无须奉承，阿格规文。我只是来听取我的骑士的报告而已。”
　　莱恩的声音平静的没有一丝的感情，外人完全听不出她此时到底是喜是怒。
　　似乎刚才贝尔送出的马屁没有任何作用。
　　这是七夜特意而为之，这个镜头是狮子王第一次在电影中登场。
　　作为电影的重要角色，狮子王需要保持一种神秘感。
　　不过莱恩显然是已经猜到了之前发生了什么，她将目光看向高文。
　　“说明你的来意吧，我的骑士。我会相信你所说的话。”
　　“噗——”
　　听到莱恩说这句话的时候，场外的七夜差点笑出声。
　　莱恩念这句台词时的语气完全就是照搬在莉莉犯错时，她诱导莉莉说实话的语气。
　　就如同所有的家长一样，在诱导小孩子讲出他犯什么错误时，他们总是会说出类似的话。
　　“宝贝，你把你犯的错误讲出来，我就不打你了。”
　　不过通常等小孩子讲完后，家长大概率还是会翻脸不认人把孩子吊起来抽一顿。
　　不过这里高文倒是没有想要躲避处罚的意思，而是一五一十的将自己犯的错误都说了出来。
　　听完后的莱恩脸上依旧没有任何表情，只是走到了高文的面前。
　　“是吗。那抬起头吧，高文。”
　　正当高文以为自己可以起身的时候，莱恩却继续说道：“啊，膝盖继续跪着。你已经没起身的必要的。”
　　说完莱恩抬起手对准高文指了一下。
　　下一秒钟，饰演高文的加韦恩在威亚的作用下整个人被拉扯了出去。
　　这是为了表现高文被狮子王一枪轰到城墙上的场景。
　　不过在没加特效的情况下，这个场景看上去有点蠢就是了。
　　在撞破道具做的墙壁后，加韦恩摔到了道具组早已准备好的软垫上。
　　“Cut！”七夜这时喊了停，说道，“莱恩，你的问题。”
　　莱恩还是非常有悟性的，七夜一喊停，她马上就意识到问题出在了哪里。
　　“我刚才的语气是不是嘲讽的味道太浓了？”
　　莱恩立马自言自语分析着：“狮子王是一个不怎么会表露情绪的角色，即使是反讽高文，她也应该用那种就事论事的口气说出来。”
　　“就是这样。”七夜对周围做了个手势，让各部门准备。
　　“道具组把墙重新整好，10分钟后重来一次。”
　　不过，第二次拍摄依然没有通过。
　　问题出在了贝尔身上，这个家伙又犯了习惯性怒吼的毛病。
　　同样的问题其实也出现在小李子身上，七夜不知道是不是大牌男演员都有这种问题。
　　不过七夜也不着急，重新NG一次，继续就是了。
　　唯独比较可怜的就是加韦恩了，他不得不被威亚拉着摔出去好几次。
　　尽管剧组安全措施都做到位了，但等到拍摄结束的时候，他依旧疼的龇牙咧嘴。
　　“七夜，我怀疑你在针对我。”加韦恩揉着自己的面颊抱怨道。
　　“没有，这是你的错觉。”七夜回答道。
　　“把你那憋笑的表情收敛一下啊，你这个恶趣味导演！”
　　“哪有，我只是为拍摄花絮收集素材而已。”七夜拍着加韦恩的肩膀说道，“我相信大家会乐意看到高文骑士帅气的一面的。”
　　“这算哪门子的帅气啊！”
　　加韦恩脑门上全是黑线。
　　一想到下一部《魔兽战线》自己还要在七夜手下出演重要角色，他就有种受苦的日子还在后面的感觉。
　　“希望这是错觉吧。”
　　③42967465
　　pS：抱歉，今天晚上的更新又迟了！o(╥﹏╥)o
　　希望下一轮课的老师别管的这么严了，每次都要点名回答问题是什么鬼啊！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻


第900章 未卜先知的桐生导演
　　在结束了狮子王登场的镜头后，七夜则开始拍摄一些莱恩单独的镜头。
　　这些镜头除了给莱恩增加戏份外，更多的是向观众们介绍狮子王到底是个怎样的角色。
　　电影不是游戏，有些东西游戏可以用设定带过，但是电影角色想要展现这些设定的话，就必须要用镜头语言表现出来。
　　莱恩的状态保持的一直不错，虽然有些镜头需要NG数次才能通过，整体的拍摄进度明显要快于计划。
　　这让七夜对他自己女友的表现非常满意。
　　倒不是说莱恩的演技有多少好，而是狮子王这个角色本身就是七夜照着莱恩去设计的。
　　如此一来，就以莱恩新人的演技，也能够应付自如。
　　甚至，单就这一部电影的话。
　　七夜觉得，莱恩的演技未必比德普他们这些老戏骨差。
　　不过，哪怕是七夜都不能否认一个事实。
　　莱恩出演这样的角色，纵然很容易大热，但形象极容易被固定。
　　类似的情况经常出现在超级英雄电影与日本特摄片的情况。
　　因为观众对某个演员的某个角色太熟悉，以至于他在饰演其他角色时都会让人联想到那个角色。
　　也正因为如此，这类演员在脱离自己成名的角色后，常常会变成别的电影的票房毒药。
　　这方面最突出的例子，自然是同样在这部电影中有出演角色的约翰尼·德普以及莉莉了。
　　但这非常正常，这个世界上哪有能拿走所有的好处的事情。
　　去问问所有还没有出头的演员，如果给他们一个机会去演超级英雄或者是假面骑士。
　　除了极个别真爱艺术电影的，否则七夜不认为他们会拒绝。
　　不过七夜也不会专注在莱恩一个人身上，《卡美洛》电影中角色不少。
　　除了莱恩外，七夜会拍其他骑士的单独镜头，用来塑造他们的角色形象。
　　大概又过了两天时间，就在七夜将这些独角戏镜头拍的差不多的时候，由美与犬饲这两位电影主演终于入驻剧组了。
　　这两个之前在隔壁拍摄FGO网剧的项目，在结束那边工作的第二天就赶来了七夜剧组。
　　虽然很辛苦，但对犬饲与由美而言，这并不是什么让人难以接受的事情。
　　在了到了剧组后，七夜对两人简单的交代几句，随后就开始拍摄他们与莱恩之间的对手戏。
　　经过几年的锻炼，犬饲与由美比起当初《序章》时已经成长了不少。
　　特别是犬饲，几年前的青涩从他的脸上完全消失，有了一点稳重的感觉。
　　犬饲的变化正是七夜想要的结果，系列电影需要让观众们看到角色的成长。
　　犬饲这种变化正好对应了FGO系列里藤丸立香这位主角的变化。
　　七夜一直觉得FGO游戏里的立香角色曲线过于平淡了。
　　对比另一位主角玛修从空白到染上属于她自己的色彩，立香在剧情里给人的感觉从头到尾几乎没有太大的变化。
　　如果是游戏的话，立香这样的设定是为了增加玩家的代入感，所以问题不大。
　　但改成电影的话，这样平淡的角色曲线一部两部还好说，多了就会让观众们感到厌烦。
　　所以七夜与剧本组在进行讨论的时候，都一直尽可能想让立香的角色曲线变得更加丰满一些。
　　而犬饲这位演员的表演天赋也非常好。
　　或许在演技上比起由美还要差上一点，NG次数也会多上一些，偶尔会犯一些错误。
　　但犬饲却非常聪明，已经演过好几部点电影的他已经抓住了藤丸立香这个角色核心要素。
　　七夜每次喊“Cut”的时候，他总是能及时发现自己的失误，并且自我纠正。
　　任何一个演导都喜欢聪明的演员，七夜也不例外。
　　莱恩、由美、莉莉以及犬饲这些演员的出色表现，能让剧组与他这个导演省了不少麻烦。
　　要知道，按照七夜事先制定的计划，《卡美洛》这整部电影要在3个月内拍摄完成。
　　别看这个拍摄时间短，这部电影规划的上映时间是在明年的暑期档。
　　留给七夜制作这部电影的时间并不算充裕。
　　不过好在这部电影90%以上的镜头都是在一个摄影棚里完成的，七夜用不着带着剧组满世界跑。
　　当然，相对的就是《卡美洛》将会用到非常多的特效镜头。
　　甚至可以说目前几部FGO系列里使用特效最多的一部电影。
　　就算是对七夜这位导演而言，《卡美洛》要用到的特效镜头也就仅比《小圆》少一些而已。
　　但《卡美洛》的特效制作倒是比《小圆》时期要轻松上一些。
　　无论是绿幕CG制作，还是3D渲染所要花费的时间都比《小圆》要快上不少。
　　这与特效技术的快速发展有着密不可分的关系。
　　《小圆》那时候，很多特效技术都是新技术，而现在这些技术已经非常成熟了。
　　就拿两部电影中都有出现的“淫兽”来举例好了。
　　当初七夜在制作QB时候，前前后后花费了将近4000万美元才达到了自己想要的效果。
　　可《卡美洛》中的芙芙，七夜只花了1000万就搞定了。
　　这其中固然有芙芙的建模早在前几部就已经完成的关系。
　　但是技术上的进步同样无法忽视。
　　芙芙的CG渲染比QB在时间上快了一倍，这就是最好的证明。
　　《卡美洛》中全CG制作的角色当然不止芙芙一个，作为敌人的狮身人面像与幽灵这些同样也有专门的演员进行动作捕捉拍摄。
　　关于这些场景，七夜基本上只是掌控大局而已。
　　具体的技术和场景布设以及电脑生成，都交给了鹫峰娱乐特效团队的专业技术人员在做。
　　不过在这些敌人的建模上，七夜还是花了不少的心思。
　　即便是相同种类的敌人，在不同的特异点中，它们的模样也会完全不同。
　　七夜又不是上辈子的FGO运营，他手里也不缺钱。
　　自然不会做出将一套建模用到天荒地老这种抠门到极致的事情。
　　虽然这些动作捕捉演员却一直都是同一批人就是了。
　　为了FGO系列以及其他特效电影考虑，鹫峰娱乐专门招募了一批拍摄动作的特技演员。
　　除非是像绿巨人那样必须要指定演员参与的角色，大部分鹫峰娱乐旗下的动捕CGI表演都由这批演员来完成。
　　因为经常穿着动作捕捉服表演非人类的关系，这批演员的动捕表演经验非常丰富。
　　就算和动捕演员之王安迪·瑟金斯比要差上一些，但也没有相差太远。
　　再加上这些人的片酬远比安迪·瑟金斯要便宜很多，因此这些人也成为了鹫峰娱乐无意间开拓的新生意。
　　毕竟好莱坞需要用到动捕的电影越来越多，这样一批专业的演员也是其他剧组都梦寐以求的演员。
　　这项生意倒不是说让鹫峰娱乐从中赚了多少钱，更多的还是增加了与其他电影公司之间有合作与沟通的机会，帮助鹫峰与其他电影公司搞好关系。
　　而当初提出这一项目的七夜，自然又双叒叕被套上了一层[有先见之明]的光环。
　　于是鹫峰娱乐内部再次出现了高呼“桐生导演万岁！”的声音。
　　对此，七夜一脸懵逼。
　　我?干什么了？
　　···
　　几天后，伯班克《卡美洛》剧组的摄影棚里。
　　“终于结束了。”
　　当七夜喊了通过后，场中的几名演员向着摄像机那边走了过来。
　　“终于结束了。”
　　莱恩揉着脖子说道：“七夜你接下来有给我准备什么新项目吗？”
　　刚才那个镜头是莱恩在《卡美洛》电影中最后一个镜头。
　　“我觉得姐姐你不用这么急啦。”莉莉在一边说道，“你完全可以休息两个月再说。”
　　“真是羡慕莱恩姐你啊，你可以脱离剧组回归幸福的生活了。”由美凑趣的说道。
　　犬饲也不停的点着头：“没错，没错。可惜，我们还要在炼狱中翻滚。”
　　“我有这么可怕么？”七夜从监视器后面抬起头，“需要我专门为你们几个再单独加一段动作戏吗？”
　　“绝对不要！”
　　犬饲举起高举双手做出了求饶的动作。
　　由美和莉莉在听到这句话后，脸上的表情也是一抽。
　　尽管知道七夜是在开玩笑，但他们还是忍不住流下了冷汗。
　　拍动作戏需要上威亚，就算几个人对这套流程已经熟悉的不能再熟悉了，也依旧感到非常麻烦。
　　“行了，看把你们几个给吓的。”
　　七夜在几个人脑门上分别弹了一下。
　　“都收拾一下吧，今天晚上我家里有个派对。就当是放松休息了！”
　　后一句话七夜是对其他几个剧组成员们说的。
　　“耶！！”
　　犬饲几人立马欢呼起来，这种事情他们最开心了。
　　但莱恩则是摇了摇头，对七夜说道，“我晚上和紫苑有个约会，派对就不去了。”
　　“喂，这可是为你们几个杀青举行的派对啊……”
　　听到七夜的话，莱恩犹豫了一下。
　　但最后她还是摇了摇脑袋：“抱歉，七夜，我前几天就与紫苑她约好了。你和莉莉他们几个好好玩玩吧，我就不参加了。”
　　“好的，姐姐。”
　　莉莉的脸上立马露出了一个大大的笑容。
　　③42967465
　　pS：900章达成！！??ヽ(°▽°)ノ?
　　话说咪酱当初开坑的时候，是真的没想到这书能写900章啊……
　　真的太意外了。_(:з」∠)_


第901章 今晚留下来
　　莱恩离开了摄影棚，直接坐车赶到了和紫苑约定好的高级酒吧。
　　“我说，你找我过来干嘛？”
　　莱恩坐下后直接对着紫苑问道。
　　“说反了吧，不是你想找我么？”
　　紫苑拿起酒杯喝了一口。
　　“我只是给你提供了一个机会而已。”
　　说着，紫苑对着莱恩眨了眨眼睛。
　　听到这话，莱恩做了一个非常明显的皱眉的表情。
　　“我只是觉得……”
　　“你打算拉起一批人来和我作对？或者说你想要七夜那个正宫的位子？”
　　紫苑打断了莱恩的发言。
　　“……”
　　莱恩用沉默来作为对紫苑的回答。
　　“你应该知道我们那个男人是什么样的人。”紫苑娇笑着说道，“才华横溢，对女人很有吸引力。”
　　接着紫苑话风一转，“但他同时也是一个优柔寡断，不懂如何处理女人关系。有开后宫的贼心，但却没有付诸行动的贼胆的家伙。”
　　莱恩点了点头：“这一点我完全同意。”
　　紫苑呵呵笑着：“你知道么？不是我自夸，如果没有我的话，七夜现在的私生活根本不会像现在这个样子。”
　　莱恩知道紫苑说的是事实。
　　就七夜那性子，他怕不是早就被柴刀成一块一块上，然后丢进东京湾里下葬了。
　　“但现在，我才是七夜的正牌女友不是么？”
　　莱恩用陈述事实的口吻说道。
　　“所以。”紫苑眼中露出了一丝精光，“你觉得你应该拿走我的权力？”
　　紫苑翘起了二郎腿，她用手指在酒杯的边缘轻轻滑动着。
　　“你觉得我会答应么？”
　　莱恩面无表情的看着紫苑，明显不打算退让。
　　“有趣。”
　　紫苑将杯子里的酒一饮而尽。
　　“看来今天，我们两个有的聊了呢。”
　　面对紫苑挑衅的笑容，莱恩只是淡淡的一笑。
　　“没关系，我今天有的是时间。”
　　···
　　就在紫苑和莱恩两个在酒吧“对峙”的时候，七夜的别墅里则是聚集了《卡美洛》不少成员。
　　收到七夜邀请的他们在离开摄影棚后，便直接赶到了这里，参加七夜举办的派对。
　　七夜之前说这场派对是为了莱恩杀青准备的，其实只说对了一半。
　　与莱恩同时离开剧组的不止她一个，这场派对应该说是为了第一批杀青的演员而举办的。
　　当然了，对德普这些喜欢玩闹的演员们来说，不管什么理由，只要是能喝酒就好了。
　　因为曾经的大哥瑞凡·菲尼克斯死于“药物”的关系，德普对这些东西退避三舍。
　　但相对的这个家伙嗜酒如命，属于那种拿起酒瓶不喝醉就不肯放下来的那种。
　　因为他的这个性格，在拍《加勒比海盗》的时候给剧组惹了不小的麻烦。
　　所以在德普进入剧组的第一天开始，七夜就要求这个家伙不能碰酒。
　　现在德普的戏份杀青了，七夜这才终于同意他喝酒了。
　　这次派对，某种程度上也算是对德普的补偿吧，让他好好放纵一下。
　　不过由于第二天还要继续拍摄，整个派对也仅仅限制在饮酒的程度。
　　好莱坞这些人真要疯起来可是比外人脑补的要疯狂的多，真要没节制，啥事情他们都能做出来。
　　七夜可不想自己变成什么乱【哔——！】的现场，这种事情当然是要阻止的。
　　“七夜，原来你在这里啊。”
　　同样收到邀请，来参加派对的小罗伯特·唐尼拿着一大杯啤酒，找到了在角落里吹格瓦斯的七夜。
　　“哟，罗伯特。你来了啊。”七夜冲着唐尼笑了笑，“苏珊呢？”
　　“她嫌男生这里太吵，去莉莉她们那边了。”
　　唐尼坐到了七夜身边，他拿起酒杯和七夜碰了一下，丝毫不介意对方喝的是饮料。
　　“有事？”
　　唐尼微微点头：“听说你在找梅林的演员？”
　　“是啊。”
　　虽然梅林这个角色在《卡美洛》里只是担任画外音而已。
　　但紧接着《卡美洛》的《乌鲁克》中梅林就登场了。
　　为了保证剧情的统一性，七夜肯定要在这一部就把梅林的演员确定下来。
　　唐尼小声问道：“你觉得我怎么样？”
　　七夜抬头看着唐尼
　　他看起来不是在开玩笑，显然是真的想要这个角色。
　　“你想出演梅林？”
　　七夜脸上的表情有些怪异。
　　在唐尼说这话之前，七夜完全没考虑过这个想法。
　　因为托尼·史塔克给七夜留下印象太过深刻的关系，让七夜下意识就没把唐尼考虑在其中。
　　虽说梅林和史塔克都是属于贱兮兮的那种角色，但两个人走的路子却是完全不同的。
　　而且七夜也很难想象一个胡子拉碴的梅林到底是个什么样子。
　　所以，七夜下意识的摇了摇头：“抱歉，罗伯特。这个角色与你一贯的戏路并不吻合。”
　　“别这么快急着拒绝嘛，我认为我可以。”
　　唐尼一脸自信的说道：“我看过角色设定，你想要一个嘴贱的角色不是吗？”
　　“梅林可不是一个完全嘴贱的角色。”七夜提醒道。
　　“嘛，我没看到更完整的角色设定。”唐尼讪笑着回答道。
　　像他这样与鹫峰娱乐有紧密合作的演员当然可以翻阅角色资料。
　　但唐尼能看到的也就只是一些梗概而已，再具体的内容他就看不到了。
　　对于梅林这个角色有理解偏差也是非常自然的事情。
　　“我只是觉得梅林这个角色更加适合我而已。”
　　唐尼挠着自己有点乱糟糟的卷发，显得有些不太好意思。
　　“你很想在我的电影里出演角色？”
　　七夜好奇的问道。
　　“我们不是彼此非常欣赏的导演和演员吗？为啥就不能合作一次呢？”
　　这的确是唐尼内心的想法。
　　作为提携他的恩人，唐尼一直想着和七夜合作一次。
　　正好这段时间他比较空，《复仇者联盟2》还没有开拍，他不需要考虑自己的档期因素。
　　所以唐尼开始翻阅七夜最近的几个电影项目，想要找到一个合适自己的角色。
　　找来找去，唐尼发现也就一个梅林适合自己。
　　虽说毒舌的吉尔伽美什他也不是不可以，但以型月的传统，这个角色肯定是给加韦恩留着的。
　　总不见得让他去演恩奇都吧？
　　那个[中性]的标签让唐尼开不了口。
　　“我会考虑的。”
　　七夜没有立马表示拒绝。
　　以唐尼的演技演个梅林完全不是问题，主要还是形象问题。
　　等梅林试镜的时候，让唐尼试试就是了。
　　至于脸嫩的问题，七夜表示当初怎么对待明叔的，现在就这对待唐尼就是来了。
　　“那我回去后试试。”
　　唐尼笑的像个孩子。
　　纵然七夜这话有推脱的嫌疑，但他依旧还是非常满意。
　　反正在唐尼看来只要七夜不明确拒绝，那自己就是有机会的。
　　因为第二天还要拍摄，派对不到十点就结束了。
　　包括作为嘉宾的小罗伯特·唐尼在内，所有人都陆陆续续告辞离开，就连已经彻底喝醉的德普，也被贝尔与布鲁姆架着离开了七夜的别墅。
　　唯独，就只有莉莉拖在了后面。
　　在送别最后几个人后，七夜离开玄关，走进了别墅的客厅。
　　而莉莉好像小尾巴一样从后面跟了上来。
　　“我今晚可以留宿在这里吗？”莉莉对着七夜忽然问道。
　　“哈？当然可以啊。”七夜好奇的看着莉莉。
　　由于莱恩的关系，这栋别墅一直有莉莉的房间。
　　但莉莉没有回自己房间睡觉，而是就这么直直的看着七夜。
　　“你该不会……”七夜心中忽然有了一点预感。
　　“我能睡你房间吗？”
　　果然莉莉一脸羞涩的说出了她心中的想法。
　　“我说你啊……”
　　七夜刚想直接拒绝，就听到手机收到邮件的提示音。
　　“等一下。”
　　七夜赶紧打开手机，发现里面有两封未读邮件。
　　[莉莉她应该有提出要求了吧？]
　　[女孩子说出这种话可是要非常大的勇气啊，不准给我拒绝！（○?｀Д?? ○）]
　　[——by 莱恩]
　　[今天晚上应该只有你和莉莉吧？我估计那丫头肯定会夜袭你，给我像个爷们一样勇敢的上吧！]
　　[PS：放心，莱恩已经被我给拖住了，你不用担心有人会坏了你的好事。ヾ(?°?°?)??]
　　[——by 紫苑]
　　【这两个女人……你们是算计好了么？】
　　光看邮件，七夜就已经脑补出这两个人说话时的神态了。
　　“呐，莉莉。”
　　七夜抬头看着莉莉，眉毛轻轻挑起，“你确定今晚留下来？”
　　莉莉不知道七夜刚才的邮件内容是啥，但从对方前后态度的转变，她也能猜到是别人的助攻到了。
　　莉莉挺直了身体，说道：“当然了，这里就是我的家。”
　　“你的家？”七夜盯着她。
　　莉莉也同样的看着他，说道：“姐姐在这里，七夜你也在这里，所以……”
　　说到这里，莉莉换了一个表情，她用略带忿恨的目光瞪着七夜。
　　“我们认识已经很久了吧？从那场酒会开始，我就一直在关注七夜你。”
　　“你获得的成功，你拿到的成就，都一直在伴随我成长。我……”
　　莉莉忽然叹了口气：“虽然一开始我的确是想要撮合你和我姐姐，但是当你们真的在一起的时候，我才悲哀的发现，我真的就是一个大傻瓜呢。”
　　七夜当然知道莉莉骂她自己傻瓜是什么意思。
　　他仔细打量着这个已经认识了超过10年的女孩。
　　那个曾经在他面前吵闹不休的小女孩，现在已经完全长大了。
　　“既然你都这么说了。”
　　虽然七夜大部分时间都是属于有贼心没贼胆的那种，但当女孩子做到这个地步的时候，他也不会缺少决断。
　　红烧肉都已经做好送到嘴边了，再不张口那就真的是二百五了。
　　下一刻，七夜主动拉起莉莉的手，走上了通往二楼的楼梯。
　　在七夜视线看不到的地方，莉莉的嘴角忽然勾出了一个极高的弧度。
　　她终于迈出这一步了。
　　“啊拉，看来以后又要多服侍一位女主人了呢。塞拉，你怎么看？”
　　站在客厅角落里的莉洁莉特向自己的姐姐问道。
　　“没什么。”塞拉面无的表情的说道，“反正又不是第一次了。”
　　③42967465
　　pS：嘛，因为某些大家都知道的原因，某些剧情你就不具体写了。╮(╯▽╰)╭


第902章 滑雪旅行
　　“姐夫，再快一点啊！！”
　　双手撑着滑雪杖，莉莉轻巧的从七夜旁边滑过，并留下了一连串嘲讽的笑声。
　　自从那晚上后，莉莉这个丫头在七夜面前是越来越放肆了。
　　另一方面，莉莉又开始在人前叫七夜“姐夫”了。
　　至于“七夜”这个称呼，已经变成两个人独处时，莉莉对他的专用称呼。
　　“这个丫头……”
　　七夜看着在自己面前像雪兔一样窜来窜去的莉莉，脸上满是无奈的表情。
　　“抱歉，七夜。莉莉她太淘气了。”站在七夜身边的莱恩歉意的说道。
　　“算了，我早就已经习惯了。”
　　七夜叹了口气。
　　他双手拄着滑雪杖，小心翼翼的维持着平衡，看上去就好一个双腿残疾靠着拐杖行动的病人。
　　和七夜颤颤巍巍样子相对的，则是非常灵巧的莉莉。
　　她在一个巧妙的急转之后，熟练的围着七夜转了一圈，最后停在了七夜的面前。
　　“呼呼~怎么样啊？”莉莉摘下了防风护目镜，对着七夜炫耀道。
　　“嗯，你还真的是非常厉害呢。”
　　七夜用毫无波澜的语气说道。
　　“姐夫你还真的是不行呢，都练了一上午了，还没有长进。”
　　莉莉嘟着嘴说道：“人家也想和姐夫已经在雪道上畅游啊！”
　　“不用想了，这根本不可能的。至少这次是别想了。”
　　七夜一边用缓慢而平稳的速度控制着自己的身体前进，一边回答道。
　　“我还以为姐夫你什么都会呢。”
　　七夜头也不抬的回答道：“抱歉啊，我没你们的运动天赋。
　　七夜早就放弃与这几位大小姐在运动上面比较了。
　　其实一早上的练习，七夜也并非完全没有长进。
　　最起码他现在已经可以在平地滑上几步了。
　　但莉莉显然是不满七夜的进度，她，又围着七夜转了一圈，然后用滑雪杖指了指边上坡度更陡峭的滑雪道说道：“姐姐，我们去那里吧。”
　　“可是……”
　　“没关系啦，姐夫又不是小孩子了。”莉莉央求着。
　　莱恩有些为难的看向七夜。
　　“你们去吧，注意安全就是了。”
　　七夜点了点头。
　　“知道了。那么姐夫你就在初学者跑道这里慢慢玩吧~”
　　莉莉摆了摆手，接着只给七夜留下一个穿着橙色羽绒服的背影。
　　“七夜……”
　　莱恩转头看向自己的男友，然后就看到满身黑气的冷笑着。
　　“小丫头，等到晚上，我让你连“姐夫”都叫不出来……呵呵呵~”
　　【我就当什么都没看到吧。】
　　莱恩默默的转身，然后向着自己妹妹离开的地方滑去。
　　这里是位于加拿大温哥华地区的惠斯勒山滑雪场，有着“北美第一滑雪胜地”及“最佳滑雪度假胜地设计”等美誉。
　　在2010年的时候，这里还被选为冬季奥林匹克运动会的滑雪场地之一。
　　可以说是北美非常出名的滑雪圣地。
　　至于说，为啥七夜会和韦廷姐妹出现在这里。
　　他们当然是过来休假的。
　　目前的时间已经临近2013年圣诞节假期，七夜与韦廷姐妹自然是出来过圣诞节与新年的。
　　《卡美洛》的拍摄工作早就已经完成，后期工作也已经进入到收尾工作。
　　于是七夜干脆给《卡美洛》项目组的工作人员们提前了几天放假，也算是给忙碌了几个月的他们派送福利了。
　　至于七夜自己，则是与韦廷姐妹一起过新年来着。
　　其实按照之前樱、凛以及韦廷姐妹的顺序，今年应该是紫苑和七夜一起过新年来着。
　　结果莉莉却表示去年七夜陪的人是姐姐，今年应该是轮到自己了才对。
　　在征求过紫苑的意见后，莉莉就带着自己的姐姐与七夜来到了加拿大度假。
　　作为度假胜地，惠斯勒镇这边风光还是非常不错的。
　　只可惜，以七夜菜鸟级别的滑雪技术，很难享受到这个滑雪胜地的全部了。
　　不过七夜倒也没有太在意，他来这里，更多的是为了莉莉。
　　既然莉莉想来滑雪，他和莱恩两人当然不会拒绝。
　　“不过，刚才那丫头的样子真的有点气人啊。让她这么嘚瑟，晚上就拿她当“滑雪板”吧。”
　　嗯，白天莉莉滑雪，晚上他滑莉莉。
　　就这么愉快的决定了。
　　扛着滑雪板向休息室走去的七夜，在心中给已经自己晚上加戏了。
　　虽然在身材上，莉莉就是把两个自己叠在一起可能都比不上她姐姐。
　　但平地也有平地的好处，至少这几个月里七夜已经体会到莉莉的特色了。
　　这么想着，七夜脸上露出了一个男人都懂的笑容。
　　不过在走进VIP休息室的时候，七夜脸上的表情立马又变得正经起来。
　　身为一个有钱人，七夜出门从来不会亏待自己。
　　他在滑雪场专门包下了一间VIP休息室，作为他们一行人的私密休息场所。
　　从塞拉手里接过热咖啡，七夜捧着杯子，坐在点燃防风火炉的长廊下面，静静的欣赏着远处被白雪覆盖高山。
　　遥望大自然能够让人的心情愉悦。
　　就算不能滑雪也无所谓，光是能看到这样的美景，七夜就觉得这趟没有白来。
　　七夜大概坐了有将近半个小时左右，莉莉和莱恩也来到了休息室。
　　莱恩看上去还好，莉莉身上不少地方沾着不少的雪花，看样子好像是有摔在雪地里了。
　　七夜看到后，连忙上前帮莉莉将身上的雪花拍掉，并关切的问道：“摔着啦？”
　　“嗯。”
　　莉莉有点郁闷的坐到七夜身边。
　　“刚才回来的时候，在初学者区被人撞了一下。”
　　莱恩替莉莉回答道。
　　“啊，看来就算是莉莉的水平也不能防止这种意外发生呢。”七夜搓着下巴揶揄道。
　　刚才在滑雪场上这丫头各种嘚瑟，七夜现在自然要找回场子。
　　大概是觉得有点丢脸，莉莉涨红了脸，争辩道。
　　“没办法啊，谁知道有人会突然撞过来。”
　　“在人多的地方滑雪就是这样，我再熟练也躲不开初学者突袭啊。”
　　接连便是难懂的话，什么“视线死角”，什么“初学者轨迹无法预测”之类。
　　引得大家都笑了起来，休息室里充满了快活的空气。
　　一行人在滑雪场待了整整一天，一直到傍晚才坐缆车下山。
　　与大多数来这里游玩的旅客一样，七夜他们选择就近在惠斯勒镇住下。
　　就算在雪山上玩了一天，莉莉似乎也没有把自己的精力使用完。
　　一回到酒店，莉莉就拉着自己姐姐去泡酒店的温泉了。
　　等两姐妹说说笑笑回到宾馆套房的时候，正好看见七夜坐在套房的书房里，查阅着鹫峰娱乐发送过来的邮件与传真。
　　“喂，出来度假还要忙工作。”
　　莉莉无聊的坐在七夜对面，嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　“你又不是第一次和我出来玩了，我当然要工作啊。”
　　七夜白了莉莉一眼。
　　“切，这都晚上了，姐夫你打算让我们姐妹两个……”
　　七夜抬头看了莉莉一眼，就连莱恩也对着莉莉使了一个眼色。
　　莉莉立即捂住嘴巴：“好吧，我闭嘴。”
　　但就这么等着真的很无聊，于是莉莉把注意力放在了七夜放在桌上的文件上。
　　说完，她站起来走到客厅里，为七夜冲了一杯咖啡，端了回来，重新回到椅子上，大概确实很无聊，莉莉的目光落在了七夜快速浏览过得那些传真文件上。
　　莉莉指着文件问道：“我能看看吗？”
　　七夜轻轻点了点头，只要这丫头能安静的让自己做完工作，他无所谓。
　　莉莉拿起一份文件，正巧是《大秦》的总结报告。
　　她扫了一眼上面的数据，嘴角就扯出了开心的笑容。
　　目前《大秦》已经结束了全球的大规模放映，开始进入第二轮的线下圈钱阶段。
　　而莉莉手上这份报告正是对《大秦》院线时期的各项数据总结。
　　从5月份到现在，《大秦》全球总计拿到12亿4987万美元的票房。
　　“嗯，姐夫又成功了。”
　　虽然这是早已经知道的事情，但莉莉依旧非常高兴。
　　反正从莉莉进入娱乐圈的那一天起，自家的男人就不断的在成功。
　　连目前全球影史票房冠军都是自己男人拍的电影，还有什么是这个男人做不到的？
　　在莉莉看来，如果七夜的电影爆冷，那才是怪事。
　　翻过票房数据，莉莉发现后面记录的是《大秦》的北美DVD销量报告。
　　尽管鹫峰娱乐一直在主打[See Moon]网络平台，但全美依旧有不少人因为各种各样的原因选择购买碟片。
　　通常来说，会购买碟片的影迷比起那些仅仅只是买票看电影的影迷要更加纯粹一些。
　　这点在《大秦》的销售DVD销售上就体现出来了。
　　《大秦》在北美的票房成绩是4亿1401万美元，而北美题材的《合众为一》则是5亿200万美元。
　　但两者在DVD的销量上，同期数据却差不太多。
　　《大秦》的简装、豪华套装DVD、蓝光等各种版本碟片在8月份的时候投入北美市场。
　　到现在为止，各种光碟加在一起的总计销售已经到达了2亿1500多万美元。
　　仅仅这一项就能带来恐怖的利润，更不要说其他周边销售了。
　　都说自己姐夫拍电影来钱比抢钱还快，莉莉总算是有个直观的感受了。
　　③42967465
　　pS：话说柯南最新剧场版《 绯色的子弹》公布新档期，延期一年！
　　从今年(原定4月17日）延后至明年4月再在日本上映~
　　琴酒每年一棍的全勤奖没了。(*/ω＼*)


第903章 复活已经去世的演员
　　文件上当然不止记录了这些数据，还有《大秦》其他方面的销售盈利数据。
　　比如周边，以及角色形象授权。
　　不过比起前面那几亿的数据，这些零碎的数据就没有那么惊人了。
　　在见惯了上亿的数据后，莉莉已经麻木了。
　　这些最多也就几千万的数据，根本无法让莉莉内心掀起任何波澜。
　　当然七夜桌面上的文件也不仅仅只有《大秦》这一部电影的，鹫峰娱乐今年上映的其他大型商业片数据也有。
　　“《美国队长2：冬兵》、《X战警：第一课》、《银河护卫队》……哎，果然《魔法使之夜》的数据有点不行呢。”
　　莉莉遗憾的将文件放在桌上。
　　“毕竟是新系列的开端，数据不行也是在意料之中。”
　　七夜淡淡的回答道：“再说了，《魔法使之夜》的剧情原本就不太受北美观众欢迎。”
　　“嗯……我倒是挺喜欢那个故事呢。”莉莉挑衅的说道，“不是很美丽么？两女一男之间的和谐故事。”
　　“……”
　　七夜觉得莉莉对《魔法使之夜》这个故事感动的地方完全错掉了。
　　“不过2亿4000万美元的北美票房成绩也很不错了呢。”莱恩拿起《魔法使之夜》的数据说道，“你们看，已经到年榜前10了呢。”
　　“这倒是。”
　　七夜点点头。
　　《魔法使之夜》的制作成本比FGO系列要少不少，北美2亿的票房已经回本了。
　　剩下的就是慢慢耕耘这个系列，让它成为第二个《月姬》了。
　　听到姐姐这么说，莉莉心也稍微好受一些。
　　她喜欢《魔法使之夜》也不是胡说。
　　作为一位恋爱中的美少女（自称），喜欢这种有着淡淡爱恋味道的故事不是很正常么？
　　接着莉莉还在报表上面发现了很特别的一点，那就特别记录了[See Moon]网站上几部电影网络订阅人数。
　　到现在，在[See Moon]上的订阅用户人群已经非常庞大了。
　　而这些会员订阅[See Moon]，大部分也都是冲着网站上的独家内容去的。
　　从报表的数据可以看出，[See Moon]将在明年继续加大独家内容的投入。
　　只是订阅制的盈利……
　　“呐，七夜。”
　　见对面七夜的眼睛离开了电脑屏幕，莉莉不禁好奇的问道：“[See Moon]的会员制模式产生的利润是不是有点低？”
　　“嗯。”
　　七夜点了点头，“毕竟那么多独家内容是需要钱来制作的。”
　　[See Moon]会员制的独家内容主要分为三部分。
　　一部分是像【二缺工作室】、漫威这样的鹫峰第一方工作室拍摄的网剧与电影。
　　在工作室完成后由[See Moon]直接买断。
　　还有就是[See Moon]花钱请好莱坞的一些小工作室，帮自己制作一些连续剧与电影。
　　比如7月份的时候，[See Moon]就有请梦工厂动画部帮忙制作了漫威《银河护卫队》动画连续剧。
　　[See Moon]这边说好给梦工厂1000万美元用于制作动画，然后等着收动画成片。
　　这个过程中梦工厂是花1000万，还是800万，甚至是100万美元做动画，[See Moon]都不会在意。
　　无论梦工厂花多少钱，只要最后达到[See Moon]要求的标准，那多出来的钱就是梦工厂这个项目的收益。
　　至于最后一种就是[See Moon]与合作伙伴们之间的独家协议。
　　这部分基本上都是好莱坞其他六大的作品。
　　当然，像华纳的《哈利波特》系列、或者迪士尼的经典动画，这样的电影公司当家系列，[See Moon]肯定是拿不到全网独家平台播放的。
　　事实上，华纳自己的流媒体都拿不到《哈利波特》系列电影的播放版权。
　　因为HP的北美网络播放版权是在华纳集团旗下的CNN电视台手上的。
　　为了保证自己收费电影的用户量，CNN只会将HP的网络播放版权捏在手里一直到死。
　　可见，这些大集团的内部斗争已然是无可救药了。
　　隔壁索尼也是，游戏部门和镜头部门斗的不可开交，完全没有大家都是一家人的想法。
　　听说姨夫的发际线都已经往后挪动了1cm来着。
　　不过这个小道消息，七夜没有去证实就是了。
　　和这些竞争对手相比，鹫峰内部真的可以称得上和谐有爱了。
　　当然，这也有可能因为鹫峰头子紫苑小姐这位女王大人过于强势有关。
　　不过鹫峰内部和谐与[See Moon]的盈利并没有多少关系。
　　其实，对比市面上那么多视频网站，[See Moon]的VIP会员是性价比最高的那一类了。
　　版权库充实就不说了，关键是还便宜。量大管饱，说的就是[See Moon]的会员视频库。
　　但正是因为太良心了，所以利润上就少了。
　　以目前[See Moon]的运营成本而言，他们每个月从一个VIP会员身上也就赚2美分罢了。
　　“但是，[See Moon]的最大盈利点又不是VIP会员制度。”
　　七夜喝了一口咖啡，笑着回答道。
　　“难道是电影点播？我看那个数据也一般啊。”
　　[See Moon]上那些单独购买的电影的下单率肯定比其他平台高一些，但这部分订阅还要分成给其他电影公司。
　　算来算去，[See Moon]似乎也没太有赚头。
　　“你啊……是不是忘记了这个？”
　　七夜拿出了自己的手机。
　　“哦！游戏氪金啊。”
　　莉莉在看到屏幕上圆香与自己的头像图标，不禁拍了一下脑门。
　　“所以说，你这个丫头少咸吃萝卜淡操心。”
　　七夜一边整理着自己桌子上的文件一边说道。
　　“唔……”
　　莉莉眼中闪过一道精光，她趁着七夜将注意力集中到文件上的时候，忽然出手将他扑倒在地。
　　“喂！”
　　“我让你再嘚瑟！”
　　莉莉跨坐在七夜腰上，直接动起了手。
　　“你耍流氓啊！汰，别动我裤子！”
　　“姐姐，这家伙的两只手交给你了。”
　　“莱恩，你别跟着莉莉胡闹啊！”
　　“七夜，今天晚上你从了我们吧。”
　　“……那个，请温柔点。”
　　可怜的桐生导演面对两位“武艺超群”的女流氓，只能放弃了抵抗。
　　至于说，第二天三个人因为前一天运动过度导致肌肉酸痛，只能躺在床上，这就又是另一个故事了。
　　···
　　在结束了加拿大的度假后，莉莉和莱恩则是直接坐飞机回英国看望自己父母。
　　而七夜则返回洛杉矶，开始继续《卡美洛》的后期制作。
　　以往的电影，七夜基本上只会交给鹫峰娱乐自己的特效团队以及维塔工作室，两家特效公司来制作。
　　除了因为这两家都是自己人，也是因为七夜和这两家特效团队的工作人员非常熟悉了。
　　只要稍加沟通，这两个工作室就能明白七夜想要怎样的特效。
　　但这一次为了能够赶上2014年的暑期档，为了能够应付如此多复杂繁琐的特效制作任务。
　　七夜只能聘请更多的特效工作室，让他们加入到《卡美洛》中来。
　　其中有两家特效制作工作室分配到的工作，可以说是最奇特的。
　　因为他们要用特效去直接制作两个角色，准确的说是“复活”两个演员。
　　这两个角色就是《卡美洛》中的三藏法师与福尔摩斯。
　　在试镜了几个角色都无法让自己满意后，七夜想到了一个非常疯狂的想法。
　　既然在活人里找不到让自己满意的演员，那就找已经去世的演员来饰演这两个角色。
　　当然，七夜不是什么大魔法师，他穿越的这个世界也不是什么魔法世界。
　　七夜采用的方法自然是用CG特效来复原这两位角色。
　　正好，这两个角色都曾经各有一位非常深入人心，但同时都已经去世的演员。
　　正所谓情怀无价，打这种情怀牌从显然能够拉拢相当一部分粉丝的好感。
　　而这两位演员就是夏目雅子和杰瑞米·布雷特。
　　夏目雅子的英年早逝，可以说是日本人民心目中永远的痛。
　　要不然她大概也不会在日本人所喜爱的历史上100位伟人中排名第八十九。
　　并且频繁的出现在日本各大最美丽，或者是最有魅力的女演员名单中。
　　而且次次都排的非常前面。
　　说真心的，三藏法师绝对不是夏目雅子饰演过的角色中最经典的。
　　但日本三藏法师从此由女性饰演的传统，却是用夏目雅子开始的。
　　至于杰瑞米·布雷特就更不用说了，在福尔摩斯这个角色上，没有谁比他更加深入人心了。
　　卷福与唐尼饰演的福尔摩斯虽然不错，但论经典程度和杰瑞米·布雷特真的是差太远了。
　　要知道，杰瑞米·布雷特饰演福尔摩斯长达十年。
　　如此长的时间下来，甚至让他的灵魂也注入到了这个角色之中，并获得了无数人的认可。
　　在杰里米·布雷特去世的时候，当时不少粉丝都认为他死了，福尔摩斯也去世了。
　　③42967465
　　pS1：夏目雅子版本的《 西游记》，当初老湿有吐槽过来着，大家应该有印象。
　　这个版本虽然当时的国内观众接受不了，毕竟老一辈的人更加喜欢原著。
　　但咪酱觉得倒也还行，当成昭和时期的特摄片来看，还别有一番风味的。╮(╯▽╰)╭
　　顺便说一句，虽然这个版本的《 西游记》是由女性来演的，但设定上三藏法师还是男性。
　　只是不知道为啥，后面日系影视作品与ACG作品里，三藏直接变成女性了。→_→
　　③42967465
　　pS2：杰瑞米·布雷特饰演的福尔摩斯真的非常经典，要知道最早“老福”这个外号说的就是杰瑞米·布雷特版本的福尔摩斯。
　　他也是咪酱心目中最经典的福尔摩斯。
　　不知道是不是错觉，FGO版本的福尔摩斯，咪酱总是能看到一点淡淡的杰瑞米·布雷特的影子。_(:з」∠)_


第904章 来自赛博坦的黑科技
　　尽管“启用”夏目雅子和杰瑞米·布雷特这件事被七夜宣称是情怀，但实际上七夜依旧还是为了商业考虑。
　　所以，这件事自然很快被鹫峰娱乐拿出来大做文章，作为影片前期的宣传点。
　　前工业光魔的视觉特效总监罗杰·盖特甚至就此专门接受了福克斯电影台的采访。
　　“对于七夜的要求，我们都十分吃惊，因为他提出的想法真的是太大胆了！”
　　他面对采访如此说道：“但七夜是一个伟大的导演，他懂得观众们想要看到什么。夏目雅子和杰瑞米·布雷特两位都是非常伟大的演员，能够在银幕上将他们复活，对《卡美洛》剧组而言是一种荣幸。”
　　“同时，这也是一种技术上的挑战。尽管在《大秦》的时候我们做到了让一个演员变年轻，但能不能将一位死去的演员完美还原出来，我也无法肯定。”
　　启用两位死去的演员来表演电影，这种做法当然引起了无数人的讨论。
　　日本观众们对七夜想要“复活”夏目雅子这件事，有些矛盾。
　　他们当然喜欢能够再次看到这位女演员重新活跃在银幕上，可同时也对七夜这种做法感到惧怕。
　　可实际上，七夜会用夏目雅子和日本影迷完全没关系，主要还是为了平复隔壁天朝观众们的心。
　　早期筹备的时候，七夜有尝试将型月版本的三藏法师写成男性。
　　但他与编剧们试了几次后却发现效果不是很好。
　　毕竟三藏《卡美洛》中很多行为都是偏向女性化的，贸然改成男性反而会非常怪异。
　　可是，七夜清楚天朝大部分观众肯定不会那么容易接受一位女性的唐僧。
　　因此七夜干脆让夏目雅子来演这个三藏。
　　在当代社会中，同情弱者可以说是绝大部分国家普遍适用的法则。
　　就如同奥斯卡会将小金人给到去世的希斯·莱杰一样，有着纪念英年早逝的女演员的大义，天朝的观众们也很难去指责七夜什么。
　　毕竟，七夜在这个世界设定上还是日本人，纪念夏目雅子这种借口完全说的过去。
　　果然，在消息公布后。
　　一些天朝观众即便对这件事颇有微词，但在“死者为大”的理念下，也就只是叨叨两句罢了。
　　关于夏目雅子的女三藏的讨论主要还是集中在亚洲地区。
　　在欧美这边，粉丝们更关心“复活”杰瑞米·布雷特这件事。
　　反正他们大部分人连三藏法师都没有听说过，是男是女也根本不在乎。
　　而夏目雅子这位女演员更是没有听说过。
　　但杰瑞米·布雷特就不同了，这位演员几乎是欧美观众对福尔摩斯这个角色的印象代表。
　　现在桐生七夜要“复活”这位演员，自然是让福尔摩斯粉丝们迎来的狂欢。
　　不少粉丝在[See Moon]网站的留言区里表示，他们已经迫不及待的想要看到最终完成版的福尔摩斯了。
　　同时，也有一小部分观众们则是小声威胁剧组，要是电影将福尔摩斯做丑了，他们肯定不会饶恕剧组。
　　借着这则聘用过世演员新闻引发的热度，《卡美洛》的宣传也在渐渐发力。
　　不过具体的宣传事宜，都有鹫峰娱乐的专人负责。
　　七夜最主要的工作，还是保质保量，并且按时完成电影的后期制作。
　　因为在征求过他的意见后，鹫峰娱乐已经为《卡美洛》选好了档期。
　　就像去年的《大秦》一样，这部FGO1.0剧情的中后期大作，将会于14年5月初正式在北美与全球公映。
　　同样的，好莱坞其他电影公司虽然嘴上没有说什么，私下里却纷纷让自己电影远离了这个档期。
　　《卡美洛》可比天朝题材的《大秦》更受北美观众欢迎，再加上电影里会有Fate系列门面担当的亚瑟王出场。
　　没有人会想成为这部已经注定的票房收割机镰刀下的牺牲品。
　　因此，在《卡美洛》上映的五月份第一个周末，根本没有同一等量级的竞争对手。
　　一直到两周后，才有华纳发行的《哥斯拉》这部算是相对大制作的电影。
　　这部电影对观众来说，也算是3D电影的噩梦了。
　　反正七夜当初在影院看这部电影的时候，都被各种“黑幕”搞的完全看不请出画面。
　　讲道理，这电影里讲的不过是两只大蛾子的交配而已，用得到上这么牛逼的马赛克么？
　　也没见《动物世界》打码啊，为啥搁这儿就要组暗牧了呢？
　　咳咳。
　　好在这件事不单单是天朝观众心中的痛。
　　反正七夜记得当时看过新闻，当时英国有观众想要起诉电影院，理由就是他在影院里看了将近一个多小时的“黑幕”。
　　究其原因，还是因为电影院为了保证3D放映机的寿命而降低了光源。
　　可见天底下所有电影院都是一个尿性，英国影院也没比国内的好多少。
　　但这部电影本身也存在着画面过暗的问题，之后同系列的《金刚：骷髅岛》与《哥斯拉2》都有在这方面进行调整。
　　除了画面过暗外，七夜对这部《哥斯拉》的印象也就只剩下男女主角了。
　　毕竟他们之后在《复仇者联盟2》里饰演了快银与绯红女巫。
　　也算是某种变相的有情人终成兄妹了。
　　《卡美洛》在宣发方面的事务由鹫峰娱乐全权负责，七夜这边只是让自己的助理芭莉参与协调。
　　商业电影的宣传流程，鹫峰娱乐已经非常成熟了，他根本不用太过担心。
　　如何出色的完成影片的特效制作，才是他最为关心的问题。
　　牛皮都已经吹出去了，要完美还原去世演员的样貌，七夜自然要做到才是。
　　好在这两位演员都留下了非常多的影视资料，特效组们深度解析了这两位演员将近上千个镜头，并为此建立了演员的头部模型。
　　接着，两个特效工作室则是通过这套模型，一帧一帧的将原本替身演员的脸改成夏目雅子或是杰瑞米·布雷特的脸。
　　七夜这边在确定三藏与老福的人脸建模后就没有再去管这两个角色了。
　　毕竟《卡美洛》电影中特效场景实在是太多了，七夜不可能在一个分支项目上盯太久。
　　但他依旧会定期跟进两个特效工作室的成果，并对已经完成的镜头进行确认。
　　如果演员的表情不够自然，七夜则会直接打回去让他们重做。
　　除了老福与三藏，圆桌骑士们身上的特效也是另一个七夜需要费心的地方。
　　电影不像游戏，可以点开角色状态栏查看他们被增加了什么样的BUFF。
　　几位圆桌骑士获得的【祝福】，七夜需要用非常直观的视觉效果展现给观众。
　　而七夜采用的方式有点取巧，就是对每一位圆桌骑士身上的盔甲进行特效处理。
　　不是单纯的增加气焰或是发出亮光那种，而是更加细致，更加能体现【祝福】特性的效果。
　　比如说高文的【不夜】，除了这位大猩猩在登场时会变成白天外，他盔甲的亮度也会被调高，给人一种坚不可摧的感觉。
　　而莫德雷德的【暴走】，则是会进行各种形态的变化，但同时又保证战甲的魔力流动会非常直观的涌向她的双手。
　　别看描述起来这么简单，骑士们的战甲战斗时的魔力状态，以及各种细节上调整，都需要特效师一点一点做出来的。
　　放眼现在的好莱坞，像《卡美洛》这样后期制作比拍摄时间更长的电影比比皆是。
　　好在七夜从FSN开始就已经习惯了这样的电影制作模式。
　　实际上，从筹备期开始。一些特效制作就走在了拍摄的前面。
　　比如说芙芙的特效，几位骑士的光炮等等。
　　这些特效都是已经确定，同时又会在影片中占据相当的份额的内容。
　　所以在项目启动的那一天，七夜就让特效组们制作了。
　　不过其中也有一些特效会在制作中进行变动。
　　比如说莫德雷德的头盔。
　　因为电影中有一个莫德雷德头盔解除机能时会分成两边与铠甲化成一体的镜头。
　　一开始特效组给出的效果居然是趋近于《变形金刚4》的那种液态金属变形。
　　在被七夜骂了个狗血淋头后，特效组才将其改成了《变形金刚1》中那样的传统机械式变形。
　　“不过这么一搞，为啥有种蜜汁联动的错觉。”
　　想到日后《变形金刚5》里，赛博坦的变形金刚帮助亚瑟王打赢战争的场景。
　　七夜忽然觉得这么设计莫德雷德的战甲似乎也不是什么问题。
　　只是电影后期制作当然不仅仅是添加特效而已。
　　七夜在剪辑电影时如何取舍镜头，也是电影后期另一个至关重要的步骤。
　　七夜从来没有忘记自己制作的是一部怎样的电影，《卡美洛》依旧保持着七夜过往大部分电影中[商业性第一]的特点。
　　因此，虽然电影中会存在圆桌骑士们之间理念上的冲突，可这些绝对不会是电影的指数六。
　　所谓的深刻主题或者电影中的艺术价值，它们必然要向电影的娱乐性让位。
　　七夜很清楚，就算他清楚了两位上世纪过世的伟大演员，但《卡美洛》的主要观众群体依旧是15到35岁之间的青年观众。
　　这些人就是喜欢热闹的打架的场面以及高强度的视觉冲击，并通过这些画面释放自己的荷尔蒙以获得满足感。
　　所以，在保证故事流畅性的前提下，保留更多的特效场景，可以说是七夜剪辑时唯一秉持的理念。
　　③42967465
　　pS1：咪酱当初在看《 变形金刚5》的时候，开头亚瑟王场景的第一反应就是小莫的头盔。
　　这算是科技与魔法的结合么？→_→
　　③42967465
　　pS2：插图没啥意义，就是觉得这只小茄子非常可爱。务必要给大家分享一下。


第905章 《卡美洛》上映前奏
　　到了三月份的时候，七夜已经将《卡美洛》的精剪基本完成，大部分特效也已经结束。
　　接下来只需要进行最后调色，以及一些特效的修缮就能够将影片送去审核了。
　　这标志着《卡美洛》影片的制作已经接近了尾声。
　　另一方面，这也意味着电影的映前宣传计划要进入下一阶段了。
　　“《卡美洛》故事中并不会出现大家熟知的那位阿尔托莉雅·潘德拉贡，但同时她将会以一种全新的面貌展现给大家。”
　　“我们很荣幸请到了莉莉·韦廷的姐姐来饰演电影中的亚瑟王，她将会给观众们展现一个截然不同的圆桌骑士领导者。”
　　几乎每隔一段时间，网络和媒体上面就会有与《卡美洛》的相关消息在传播。
　　有可能是一篇宣传软文，也有可能是某个剧组成员的专访。
　　当然，这其中也包括一些病毒式营销。
　　一直关注互联网的影迷，很快就在FGO的官方网站以及其他热门网站上面，发现了一份以梅林名义发布的手稿。
　　这上面记载了他对于电影中出现过的几位骑士的看法——以一种相当毒舌与吐槽的方式。
　　小罗伯特·唐尼终于得到了饰演梅林的机会，作为代价他将失去他那在《钢铁侠1》开始就引以为傲的胡子。
　　而另一方面，他将自己的毒舌属性爆发到了最大。
　　这份手稿其实就是唐尼自己亲自写下的，在文稿中他不仅给骑士们起了[大猩猩]、[崔悲伤]这样的外号。
　　顺便的还吐槽了芙芙，表示自己养了这只淫兽这么多年，还从来没发现它还有喜欢茄子的癖好。
　　紧跟着梅林手稿放出的，是一份由罗马尼写下的，记录玛修情况的日记。
　　这看上去好像是在给玛修增加细节，同时暗示这位少女并非人类。
　　可实际上七夜真正意图是在给罗马尼这个角色做补充设定。
　　医生的自我牺牲，无疑是整个FGO1.0剧情中最高潮的一个部分。
　　这桥段与玛修被芙芙拯救可以说是终章的精华段落。
　　但是为什么？
　　为什么玩家们会被这两个情节感动到？
　　真要说的话，无论是玛修还是罗马尼这两个角色绝对FGO系列里能力最酷，又或者是造型最帅的——至少在罗马尼变成所罗门之前是如此。
　　就如同钢铁侠在《终局之战》时打出的那个响指。
　　如果是外人很难理解而为什么会因为一个角色的牺牲，使画面外的人产生如此大的共鸣。
　　但系列的老粉丝们，在与角色们经历过那么多的冒险后，他们对这些角色是有感情的。
　　也正因为如此，这些经历多部电影的角色的便当，或者说牺牲才会是那么的富有冲击力。
　　因为这个角色的死不是一部电影，一个桥段的情感爆发，而是整个系列积累下来的结果。
　　在七夜眼中，尽管玩家们一直扮演的角色是藤丸立香，但他个人觉得芙芙这个角色才是玩家们在故事中的存在。
　　因为它在故事中存在的形式与玩家们非常相似，介于旁观者与参与者之间。
　　玩家们无法干涉FGO的剧本，也无法改变一个个特异点的结局，他们就像芙芙以一个参与者的角度旁观者玛修与藤丸立香的冒险。
　　但就如同芙芙一开始冷漠的观察一样，最早没有投入感情的玩家们对故事里的角色是丝毫不在意的。
　　可随着故事的发展，当玩家们真正了解并认识立香、玛修以及其他各种各样的人们的时候。
　　他们的心境开始变化，他们与芙芙一样开始关注这些角色。
　　玩家们会因为立香与玛修高兴而感到开心，会因为他们的沮丧而感到忧伤。也正是投入了这样的感情，所以芙芙最后才会用自己的知性救回玛修。
　　目前玛修牺牲的场景，七夜已经不怎么担心了。
　　经过了几部电影中，由美饰演的玛修·基列莱特的形象不能说深入人心，也起码成为了FGO故事中的标志之一。
　　以目前玛修的人气，《终章》时的牺牲必然会成为电影重要的煽情桥段。
　　可罗马尼怎么办？
　　一个没有与观众产生连结的角色，一个没有任何起伏的角色。
　　他的便当是很难引起观众们的共鸣的。
　　为了让罗马尼的牺牲能够引起观众们的讨论与怀念。
　　为了让罗马尼那句“诀别之时已至，以此，舍弃世界。”达到托尼·史塔克的“我是钢铁侠”的效果。
　　七夜需要从现在开始就对罗马尼这个角色进行布局了。
　　在《卡美洛》之前，罗马尼这个角色在电影中担当的作用更多的是百科，以及活跃气氛用的搞笑角色。
　　但是这样还远远不够。
　　因此，七夜打算从《卡美洛》开始，让罗马尼更多的参与到故事中。
　　可是这种加戏的做法不能太明显。
　　观众们不是傻子，低水准的加戏只会让剧组显得非常幼稚。
　　七夜打算通过循序渐进的方式，慢慢让观众们去了解这个角色。
　　这次罗马尼的日记只是其中之一，七夜准备了一连串的宣传方式来让Dr.罗曼这个角色捧成明星。
　　《卡美洛》的宣传肯定也不会只宣传罗马尼一个人，圆桌骑士、狮子王、哈桑们、大英雄以及火腿肠，都是电影需要宣传的对象。
　　随着时间的推移，当五月份即将到来的时候，鹫峰娱乐为《卡美洛》举行了第一次全片试映。
　　随后，媒体们就开始了意料之中的对影片的疯狂吹捧。
　　《纽约时报》直接向全美郑重的推荐这部影片。
　　[影片的节奏紧凑，剧情扑朔迷离，迅速就将现场观众带入了那个战火纷飞的年代。]
　　[超过90分钟的IMAX画面，营造出了气势磅礴的史诗气场！]
　　[主角团们一波三折的命运走向，以及故事上与之前几部电影剧情的呼应，更让《卡美洛》在整个FGO系列中添上了属于自己的浓墨重彩的一笔。]
　　而《映画秘宝》里那位[桐生七夜粉丝投资]的记者阿荣小姐，更是用连篇累牍的方式，向读者们这部影片。
　　[桐生七夜赋予影片一种超越了其他普通商业电影的宏伟气魄。]
　　[最开始拍摄《序章》的时候，桐生七夜导演就不停的在强调，他在制作一部人类文明的史诗。]
　　[起初很多人都觉得这是电影宣传时用的夸饰手法，但现在已经没有一个人会这么想了。]
　　[同时，除去剧情上的恢宏外，《卡美洛》中炫酷的动作场景也不在少数。]
　　[几乎每一位在电影中登场的英灵，桐生七夜都通过各种方式的致敬，将这些英雄们生前的伟业给展现出来。]
　　[这部影片还汇集了众多实力派演员，朔月由美、犬饲贵丈、莉莉·韦廷等这些老面孔就不用说了。新加入的约翰尼·德普、奥兰多·布鲁姆、克里斯蒂安·贝尔都有着不俗表现。]
　　[作为电影最核心主要人物，莱恩·韦廷扮演的新版亚瑟王虽没有像FSN中的Saber那样让人一见倾情，却也给我留下的深刻的印象。]
　　[总的来说，影片中每个演员都有着水准之上的发挥。整部电影就像一部古代版本的圣杯战争，让不同时期与国家的英灵们在1273年展开一场史诗级别的战争。”
　　在影片上映前一周，《卡美洛》的宣传营销进入了最为疯狂的阶段。
　　报纸、杂志、电视、电台、网络以及户外广告等平台上，到处可以看到这部影片的相关消息，并且用尽一切办法勾起公众的兴趣。
　　鹫峰娱乐和七夜采取了非常积极的策略，吸引人去预购电影票或者到时走入影院购票。
　　这种情况即便到了5月1日，电影首映式的时候，依旧如此。
　　···
　　“大家好，我是吉米。欢迎收看《卡美洛》首映式直播。”
　　“目前还有不到10个小时，2014暑期最重磅的电影《卡美洛》就将在北美上映。”
　　“这部电影是FGO系列的第6部作品，同时也是桐生七夜执导该系列第三部作品。”
　　“回首桐生七夜前两部FGO作品：《序章》给我们讲述了人理灭绝危机，并给我们展现了庞大的世界观。”
　　“《大秦》则是从惊心动魄的理念交锋，让我们展现了一个统治世界长达2000年的宏伟帝国。”
　　“如今，已被狂热粉丝尊为电影之神的桐生七夜将再度出手，为我们带来一部全新的史诗电影。”
　　“这一次，这位Fate之父将会带我们回归原点，去欣赏那位开启了Fate热潮王者的英姿。”
　　“所有的Fate影迷们都对《卡美洛》这部电影翘首企盼。”
　　“很少有电影在上映前能像《卡美洛》这般获得如此多的关注，这部电影第一支预告片发布后，就在第一时间刷新了电影预告的播放记录。”
　　“而电影的预售票更是遭到了遭疯抢，每一个观众都迫不及待的想要比其他人早看到这部电影，即便只早5分钟。”
　　“从来没有哪部电影在上映前就获得这么大的讨论度，所有粉丝从第一张海报公布开始，就在追踪影片泄露出的任何蛛丝马迹。”
　　“每一款预告片，每一款海报，乃至每一张剧照的细枝末节，都能引发大家对情节走向、角色命运的无穷猜测与联想。”
　　“因为从公布的该特异点[人理奠基值]为EX能够看出，在《卡美洛》的故事中，迦勒底一行人将遭遇前所未遇的绝望处境。”
　　“已经有不少传言流出，可能会有重要角色在这部电影中牺牲。这让粉丝们在揪心的同时，也为他们各自喜欢的角色进行祈祷。”
　　“那么，你是否已经热血沸腾，迫不及待要看《卡美洛》呢？”
　　③42967465
　　pS：天气越来越热了，咪酱现在真的就只想躺在空调房间里啥也不做呢。
　　啊，咪酱知道自己在想桃子，只是说说而已。_(:з」∠)_


第906章 亲，你要的是爷爷，还是初号机？
　　电影是一种娱乐，但在现代社会的环境下，它却又不仅仅是娱乐。
　　特别是商业电影，它一直都是现代社会民众的具象化体现。
　　为啥是商业片，不是艺术片。
　　原因很简单，因为只有获得大众认可的电影才能获得高票房。
　　那些没人看的电影，说白了就是一小部分的自嗨而已。
　　就这还要代表民众，想桃子呢？！
　　就拿最世俗的北美超级英雄电影来举例好了。
　　在911后，北美人们陷入了一种恐慌与不安全感，这个时候社会需要一个最符合美国精神的英雄出现。
　　于是《蜘蛛侠》登场了，这位“好邻居”自然而然的让北美民众感到心安。
　　那句“能力越大，责任越大”更是说到了当时人们的心坎里。
　　而等过了几年，奥观海同志上台的时候，《美国队长》这样完全体现美国精神的电影被立项了。
　　再往后，等人们911的恐慌过去后，民众开始反思政府以安全为名做出的一系列举措。
　　这个时候《美国队长2：冬日战士》就出现了。
　　这部讲述政府以安全为名实则控制民众的电影，明着是在说九头蛇独裁，实际上就是在嘲讽当时的美国政府。
　　但另一方面，电影不单单只是对社会的反思，它也会在一定程度上影响着社会，甚至引发潮流。
　　毫无疑问，七夜制作的这些电影就达到了这样的程度，尤其是现在的FGO系列。
　　最简单直观的例子就是，几乎每一部FGO电影上映之后，都会出现旅游热潮。
　　从《百年战争》的法国与新西兰，《下总国》的日本京都，再到之后的《大秦》的天朝长安。
　　这一次则是轮到了《卡美洛》。
　　据说电影上映前，英国各大旅游城市都做好宾馆涨价的准备。
　　“如果他们知道这次的故事发生地不是在英国，而是在中东会不会很失望？”
　　七夜对莉莉吐槽道。
　　“我觉得没事。”莉莉翻着白眼回答道，“预告片里不是就已经讲清楚了么？”
　　“放心吧，那些精明的商人会想办法让你这部电影和英国本土扯上关系的。”
　　莉莉笑嘻嘻的在七夜脸颊上亲了一口：“而且不是有网剧《雾都伦敦》么？肯定没问题的啦~”
　　因为在一些细节剧情上有联动的关系，FGO最新的网剧《死界魔雾都市》也就是原本游戏中的《伦敦》篇章，将会在《卡美洛》之后上线。
　　尽管不少Fate影迷对网剧也挺感兴趣的，但在《卡美洛》这个大杀器面前，他们一致认为还是先把电影看了再说。
　　可以说，《卡美洛》在正式上映之前一直受到影迷的强烈追捧。
　　其热度更是随着上映日的临近而持续走高，甚至成为了一种流行文化。
　　各家媒体为了蹭热度，更是不吝赞美之词，纷纷给出了好评。
　　《洛杉矶邮报》甚至给出了[前所未有规模的Fate电影]这样的赞誉。
　　这么说也不能算错，毕竟《卡美洛》无论是剧本的格局还是出场的英灵逼格都要比前面几个特异点要高出一点。
　　只能说作为脚本家，蘑菇依旧是型月里最会装逼的那个。
　　反正在七夜眼中，蘑菇和神奇东出之间差了起码5个认真佑一郎。
　　当万众期待的《卡美洛》在纽约AMC影院举办首映的时候，现场只能用人山人海来形容。
　　因为人实在太多的关系，为了防止意外塞拉与莉洁莉特还跟在七夜身边，进行全程贴身保护。
　　但这并不能影响到影迷们热情，对这些资深铁粉而言，七夜身后跟着两位美女女仆小姐早就已经是习以为常的事情了。
　　甚至在他和莱恩快速走过红毯的时候，不少的影迷还兴奋的吹起了口哨。
　　如同好莱坞所有的首映礼一样，《卡美洛》的首映也没有什么太过出奇的地方。
　　不得不说，外界批评好莱坞流水化作业不是没有原因的。
　　反正七夜参加了无数的好莱坞首映式，流程一直都那一套。
　　特别是FGO系列，更是完全模块化的存在。
　　真要说有什么不同，那便是每部电影粉丝们COS的角色了。
　　相比上一部《大秦》的天朝风，这一次的《卡美洛》就显得有点群魔乱舞了。
　　因为电影本身就涉及到多方混战的关系，所以影迷们在打扮上更是按照自己的喜好随便来。
　　七夜走过红毯的时候，看到两边什么样的COS都有。
　　像狮子王、莫德雷德、大英雄、福尔摩斯等等，几乎随处可见。
　　甚至还有人套着黑斗篷，戴着白骷髅面具COS哈桑的。
　　走过红毯时，七夜看着两边的哈桑，忽然想到了什么，脚步都不自觉的放慢了。
　　莱恩立即发现了七夜的异样，赶紧问道。
　　“怎么了。哪里不舒服？”
　　塞拉与莉洁莉特也迅速走了过来想要确认七夜的状态。
　　“没什么。”
　　七夜赶紧对她们摇了摇头，示意没事。
　　但莱恩明显不信，只是现在周围人太多，她也不好再说什么。
　　等他们穿过红毯，进行完采访，走进影院的贵宾休息室后，莱恩又一次忍不住的发问。
　　“七夜真的没事吗？”
　　“没事，我只是想到了一些事情。”
　　七夜笑着回答。
　　正巧，这个时候织也走进了休息室，七夜便向他问道。
　　“织，中东那些石油佬们对这部电影还满意么？”
　　织先是愣了一下，随后问道：“还算不错吧，怎么了？”
　　与大部分好莱坞电影一样，《卡美洛》的拍摄资金也不全是鹫峰娱乐一家出的。
　　除去好莱坞内部的资金募集外，还有很大一部分拍摄资金来自全世界。
　　其中中东的狗大户们就捐献了将近4000万美元。
　　当然这些钱可不是白给的，七夜向这些人承（hu）诺（you）会让山中老人在电影中出演正面形象。
　　尽管中东的狗大户们早就不像911时期那么人人喊打了，但也没有变得特别受欢迎。
　　所以他们依旧眼馋Fate这个IP的影响力，希望能够靠它来改变他们在世界人民眼中的形象。
　　只可惜，这帮狗大户中没有一个是穿越者。
　　否则那个人就会站出来表示，无论他们出不出这个钱，桐生七夜都会这么写剧本。
　　可惜，这些石油佬里没有，吃了信息不对等的亏。
　　于是七夜不仅靠着一张嘴拿到了4000万美元的投资，同时还收获了石油佬们的友谊。
　　原本七夜打算下一部电影依旧去石油佬那边拉（da）投（qiu）资（feng）来着。
　　只是最近事情太多都给忘了，刚才看到哈桑的Cos，七夜才又想起这茬来着。
　　“所以，如果那些人满意，你下部电影依旧会向他们要钱？”
　　织翻着白眼向七夜确认道。
　　七夜点了点头：“是啊，反正那些人穷的只剩下钱了。”
　　“但他们应该也不是笨蛋吧？”织问道，“你打算问他们要多少？”
　　“5000万美元好了。”
　　七夜说出这个数字是面不改色心不跳。
　　“你别太过分啊！”织觉得那些被七夜盯上的石油佬们太惨了。
　　“《卡美洛》能捞到那么多钱是因为电影里哈桑们担任了重要角色吧？”
　　莱恩有点不解的看着七夜：“但《乌鲁克》里不是只有爷爷出场么？”
　　“爷爷”这个称呼是七夜在写剧本时给予初代山之翁的外号。
　　大家觉得挺合适的，于是就都这么叫着了。
　　“的确。”织附和道，“尽管爷爷是主角方的杀招，但光这样忽悠5000万也不太现实吧？”
　　“没关系的，到时候交给我吧。”七夜非常自信的说道，“就算最后忽悠不来5000万，他们也肯定会给钱的。”
　　内心里，七夜早就已经想好要怎么说服那些石油佬。
　　反正，那些石油佬给的钱越多，七夜就会将王哈形象设计的越帅气。
　　特别是最后只身单挑十一魔兽的场景设计。
　　亲，你要的是开着无双技割草的帅气爷爷，还是这头只知道用嘴啃东西的初号机呢？
　　七夜相信那些石油佬们会做出正确的选择的。
　　不过就算七夜现在有这个想法，恐怕也不能直接和石头佬们交流了。
　　《卡美洛》放映在即，七夜与其他人在稍作休息后便离开了休息室前往了放映厅。
　　七夜发现此时的IMAX放映厅已经成为了一个妖魔鬼怪汇聚之地，除了前排的嘉宾们正装出席外，后排绝大部分影迷都选择了自己喜欢的英灵作为装扮。
　　也不知道是不是北美粉丝COS的喜好问题，越是怪异的角色越是会获得影迷们的青睐。
　　七夜甚至还看到一个扛着米袋过来的俵藤太，虽然他的米袋因为太占空间，被影院保安给拿走了就是了。
　　“希望一切顺利吧。”
　　莱恩也跟着七夜回头看了眼爆满的影厅。
　　虽然这不是她第一次参加首映式了，但作为银幕处女作，莱恩还是感到了一丝紧张。
　　“放心，你一定会非常受欢迎的。”
　　莱恩感觉到七夜轻轻握了握他的手。
　　“我相信你。”
　　莱恩对七夜露出一个笑容，然后将她碧绿色的眼睛转到了大银幕上面。
　　夏天就是要穿泳装.jpg
　　③42967465
　　pS1：关于《 美国队长》系列与北美社会的反映，这个已经讲了不止一次了，所以不再多说了。
　　③42967465
　　pS2：所谓盛夏，第一反应就应该是阳光、沙滩、泳装与美女啊！！
　　啊！好想去海边玩啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第907章 因为有信念所以是英雄
　　AMC影院内，《卡美洛》影片已经开始放映了。
　　这一次的开场依旧和之前大部分的FGO电影一样，并不是直接特异点剧情开始讲起。
　　电影的开场便是贝狄威尔在阿瓦隆与梅林的问答。
　　只是观众们并没有马上知道这两个人的真实身份，他们只知道独白者的名字叫卢基乌斯——在拉丁语中意为光辉。
　　他被某个不知名的人物从沉睡中叫醒，他不清楚目前世界上究竟发生了什么事，只知道现在他有不得不完成的任务。
　　另一个则是不知名的声音，他询问卢基乌斯是否愿意开启这一趟旅程。
　　那是作为罪人的你的最后的机会了。
　　对此，卢基乌斯表示自己的身体和灵魂早已如同风中残烛，即将燃尽。
　　然而他的精神却依旧将为自己的王所奉献。
　　于是那个不知名的声音认同了他，表示作为饯别将给予他某样东西。
　　“你目的地就在那末世的骑士道之城，你将会和过去的战友兵刃相向，你也将会面对自己过去犯下的罪，然而你绝不能让这散发着光辉的手受到一点污染，因为它是……”
　　伴随着声音的远去，观众们与这位名为卢基乌斯的骑士一起来到了一片荒芜的地上。
　　“这次一定，无论作出怎样的牺牲，我也要杀死吾王！”
　　说着，这位银白的骑士踏出了脚步。
　　接着镜头转到了迦勒底，但不是正常时间线的，而是在FGO剧情发生之前的迦勒底。
　　观众们看到了玛修与罗马尼是怎么认识的。
　　他们了解到了玛修并非是正常人类，同时也明白了罗马尼与玛修之间近似兄妹的关系。
　　接着时间线又一次进行跳跃来到了现在。
　　迦勒底的工作人员正在进行着卡美洛特异点出发前的最后准备。
　　这里七夜埋藏了很多小彩蛋。
　　比如说，观众们看到了曾在《大秦》里出现过的Shadow Border，还有终于回到迦勒底的咕哒子与武藏。
　　当然整个整备库里还有其他各种各样的彩蛋道具，立香前几个特异点穿过的衣服，或者是使用过的道具。
　　这些都有在镜头中出现。
　　而电影的玛修与立香两个人就站在远处聊天。
　　刚才的画面也是玛修讲给立香听的故事，
　　另一方面，观众们也知道了玛修生命只剩下了一年，他们与立香一样都对这个花一样的少女感到惋惜。
　　可是玛修自己却并不这么认为，她觉得自己的人生过的非常精彩，有罗曼医生、芙芙以及前辈陪伴着自己。
　　玛修觉得自己已经没有遗憾了，她只需要继续充当前辈的盾牌就可以了。
　　就在立香为这个好女孩感动的时候，达·芬奇过来表示他们要开始下一个特异点的攻略了。
　　同时达·芬奇也告知两人这次特异点攻略的危险性。
　　事实上这个特异点发现时间比之前的北美特异点更早，但因为实在太过危险所以暂时搁置了。
　　而现在经过了那么长时间，第六特异点已经变质了许多，谁也无法保证他们会遇到什么样的危险。
　　当然，立香作为主角肯定不会说有危险就放弃，他与玛修都保证自己一定会成功修复人理。
　　之后两人与达·芬奇一起前往了卡美洛特异点进行攻略。
　　于是一行人来到了特异点所在的耶路撒冷地区的沙漠。
　　刚进入特异点，他们就遭到狮身人面像的袭击，之后巧合下救走了被哈桑们绑架的尼托克丽丝。
　　并在这位有着绝世好屁股的女人的带路下前往火腿肠王中王拉二的领地。
　　在和拉二一番较劲后，迦勒底得知这个特异点早已经在狮子王的战斗下解决，并且现在的特异点已分成拉二、狮子王和哈桑的三个势力。
　　拉二同时还让立香等人前往狮子王所在的圣城走一趟，之后再做出他们的决定。
　　接着电影就开始进入了FGO电影中相对老套，但却又是观众们非常喜欢的一个环节——探究特异点的真相。
　　因为特异点与真实历史是有差别的，但这个差别到底有多少，就需要通过探究得知了。
　　这种在知道历史背景的大框架下去寻找特异点与真正历史的不同，一直都给观众们种“我们在破案”的想法。
　　不过比起前面几个还有迹可循的特异点，卡美洛显得更加天马行空。
　　观众们甚至有种自己在看架空历史的错觉。
　　另一方面，与节奏相对缓慢的《百年战争》不同，《卡美洛》因为剧情量更大，所以节奏无疑更加紧凑。
　　所以观众们又不得不一直盯着银幕，保证自己不会错过任何精彩的细节。
　　事实上，《卡美洛》虽然信息量很大，整体情节却相对俗套。
　　巧妙的是，蘑菇为了让这个简单的故事看上去复杂化，于是加入了各种各样的人物反转。
　　一开始强抢民女的哈桑其实是好人，原本大家认为高洁的圆桌骑士才是迦勒底要面对的最大敌人。
　　至于拉二，他负责哈哈哈哈哈就够了。
　　可以说《卡美洛》的故事是所有FGO剧本中最适合电影化的那个，也是电影戏剧感最强的一个故事。
　　当七夜将这个原本只停留在静止画面的故事动起来的时候，观众们自然被这个故事所深深吸引了。
　　因为这个故事充满着各种各样可以被称作是浪漫的环节。
　　深受重伤的大英雄拉开弓箭，以自己生命为代价，用宝具流星一条对着从天而降的圣枪一击反击，并最后成功守住了村庄。
　　高文等圆桌骑士们即便知道眼前的这个王与过去的骑士王有很大的不同，也知晓狮子王的目的。
　　但他们依旧选择跟随这位王，以此来完成自己的忠义的。
　　整个电影中，一直表现的有些大大咧咧的三藏，在圣都攻略战时，奋不顾身以「五行山?释迦如来掌」将其轰开。
　　通过类似阿拉什一样自我牺牲的举动来成全迦勒底拯救人理的行为。
　　这些英雄们的行为与壮举自然都可以称作是一种带有英雄气息的浪漫。
　　而这个故事中关键角色贝狄威尔更是如此。
　　他在活了1500年后，决定不惜一切代价将自己的王送往彼岸，这更是一种浪漫的行为。
　　当然这个浪漫并非是情侣之间的浪漫，而是对未来充满期望和追求，理想远大，不甘堕落的个人英雄主义情怀。
　　而支持这些英雄们做出这些浪漫行为的，正是源自于他们所拥有的信念。
　　信念是什么？这是一种无法具体解释，却又实际存在的东西。
　　整个《卡美洛》故事通篇都在描写各个英雄们的信念，以及信念是如何推动着他们去做出自己的选择的。
　　就如同电影最后，贝狄威尔对抵御狮子王宝具的玛修说的那样。
　　“只要心中毫无迷茫，那么解放宝具的白垩城便不会崩塌。”
　　可以说这句台词就是整部电影最好的注脚了。
　　不得不说蘑菇的脚本里总是有着这样一种略带唯心主义的观念。
　　可也正是因为这份浪漫，所以他的故事才会那么打动人心。
　　即便这是一个群王聚现，神鬼乱舞的特殊时代，但英雄们所展现出来的人性的闪光点，永远都是照耀着人们前行道路的光芒。
　　神灵也好，英灵也罢，他们终究是人类幻想的产物。
　　就好像女神伦戈米尼亚德说的那样，没有人类，神也是无法存在的。
　　而神与英灵们存在的意义，则是人们信念与幻想的寄托。
　　因此，即便《卡美洛》是一部充满各种幻想的电影，但它给依旧创造出了一个个鲜活的角色。
　　这也是为什么蘑菇那么执着FGO的主角藤丸立香必须是一个普通人的原因。
　　一旦失去了[普通人]这个身份，藤丸立香很多行为都无法代表人类了。
　　因为藤丸立香所创造的是一个属于所有人的故事。
　　尽管七夜并不认为一个能够在短时间内横跨北美大陆，被静谧又搂又抱还依旧活蹦乱跳的立香还算是普通人就是了。
　　但这并不妨碍蘑菇这位Fate之父这么想对吧？
　　反正在他眼里，立香是普通人那就是普通人。
　　七夜作为导演，他需要做的就是将编剧写出的脚本搬上银幕而已。
　　当电影最后一刻，贝狄威尔归还圣剑，并用这个行为向王表明了自己的忠诚后含笑退场。
　　而迦勒底一行人也终于结束了这个特异点。
　　与之前的《大秦》一样，这里的迦勒底并没能够解决特异点中最强大的敌人。
　　这也难怪狮子王会感到非常不爽。
　　虽然装完逼就跑这件事的确很刺激，但对那些被装逼的人来说，他们只会感到非常窝火。
　　所以高傲的狮子王下线了，不服输的阿尔托莉雅站出来了。
　　“呸，什么乱七八糟的。”
　　听着身后观众们的吐槽声，莉莉冷哼一声。
　　她才是真正的阿尔托莉雅好么？！就算是自己的姐姐，所出现的也只是赝品而已！
　　然后让莉莉更不爽的事情来了。
　　银幕中，狮子王告知了迦勒底那个远在神话时代圣杯的情报后，罗马尼激动的说出了下次见面的时候会给你送上一个吻的话语。
　　于是，银幕上的莱恩露出了一个非常温柔并且淡雅的笑容。
　　“好啊，如果有下次的话。”
　　影厅里所有人都知道莱恩与七夜的情侣关系，因此他们都发出了各种各样起哄的声音。
　　莉莉下示意的看向自己姐姐，然后发现她正露出与银幕画面相同的笑容。
　　“……”
　　莉莉觉得自己喝的可乐里加了柠檬，酸的过分了。
　　③42967465
　　pS：抱歉更新迟了，都是咪酱自己的错。
　　原本白天写作业卡文一直到傍晚才搞定。
　　然后写这章的时候又卡文，导致现在才发。(*/ω＼*)
　　原本咪酱想详细写第六章剧情的，但发现那样的话真的是太流水账了。
　　就像咪酱在文章中说的那样，第六章很适合拍成电影，但用文字叙述的话真的没啥好说的。
　　因为咪酱几乎找不到这个故事的槽点，就算其中有几个能玩的梗，但也不足以帮助咪酱将整个故事写得吸引人。
　　于是几经修改，最终就是大家看到的这个版本。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：没有人类就没有神，这是第六章剧本里狮子王自己说的话。之前有人说咪酱改设定了，这里澄清一下。
　　还有，咪酱的作品解读一直都只代表自己一个人的观点，这本身就是非常私人的想法。
　　大家有兴趣的可以在间贴里讨论，但不要吵架和引战，大家和而不同就好。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS3：这张图就当是第六章剧情的应景吧，虽然大碧池酱没怎么在本章里出现就是了。


第908章 贫富差距
　　与《大秦》一样，《卡美洛》这部FGO系列的最新作品在天朝做到了与北美同步上映。
　　《大秦》在天朝拿到了史无前例的24亿票房，如此出色的成绩自然让天朝审核部门对这部电影高看一眼。
　　不过这样的好事估计也就只有这两年了，等后面天朝本土电影的票房起来后。
　　五一小长假这样的档期估计要和进口片绝缘了。
　　不管现在的观众们并不知道这种事情，他们只希望观看到更多他们觉得爽快的电影。
　　比如这部《卡美洛》。
　　坐在电影院里，刚刚看完影片的马中博松了口气。
　　《卡美洛》这部影片虽然没有《大秦》那般惊艳，但也绝对算得上一部经典之作。
　　也算是对得起他一年时间的等待。
　　嗯，在马中博眼中，《大秦》天下第一！
　　因为《大秦》的关系，马中博还特意去恶补了其他几部Fate电影，从最早的FSN到现在最新的FGO系列，他都有看过。
　　相比FSN讲述一个男人成长的故事，FZ讲述正义的理念，FGO这个系列则是更多的在讲述各个英雄的理念。
　　这点从《大秦》入坑的马中博感受非常强烈，特别是对特异点核心人物的塑造。
　　《卡美洛》的亚瑟王，不对，应该是狮子王在战斗力上与《大秦》的始皇帝几乎不相上下。
　　这两位迦勒底一方都不是依靠实力堂堂正正的取胜的，而是通过取巧的方式最终达到了目的。
　　事实上，在马中博看来，比起一直有些遮遮掩掩，直到电影后期才以真人形态登场的秦始皇。
　　《卡美洛》电影中的狮子王却是在电影前期就展现出了自己强大一面。
　　特别是那种犹如卫星轨道炮一样的降维打击，简直让人高呼无敌。
　　当然，亚瑟王再牛逼还是比不过直接丢卫星的秦始皇牛逼是了。
　　不过这无疑给这个角色增加了更大的压迫感和带入感。
　　并且在全片中，迦勒底一行人遇到的挑战不仅是外有强敌，身边甚至还有内鬼。
　　福尔摩斯关于罗马尼这个角色的怀疑，还有狮子王最后放出的消息，让观众们对FGO的故事走向感到更加扑朔迷离起来。
　　原本观众们以为这只是一个非常普通的通关打Boss的故事，结果没想到居然还暗藏玄机？
　　因为成为Fate粉丝还没满一年，很多设定马中博都还恶补，但他已经能够预见之后的粉丝群会讨论成什么样子了。
　　不过抛开这些种种附加要素，《卡美洛》本身就是一部非常好看的电影。
　　它情节紧凑，多方势力混战，在一次次的攻守交替中，完成多个情节点的快速推进，并在最终汇聚到圣城的那一战。
　　这算是Fate系列最普遍的讲故事方式，但却让电影从第一分钟开始，就始终保持着紧张到变态的节奏。
　　让人在不知不觉间看完整部电影，150多分钟的片长似乎转瞬即逝。
　　更值得一提的是，《卡美洛》中的情节中许多起承转合用到了前面几部电影的剧情和人物，让这部电影作为系列电影的连贯性更强。
　　“不过坑也越挖越大。”
　　走出电影院的时候，马中博小声bb了一句。
　　狮子王最后提到的初原之恶怎么想都是一个新坑。
　　事实上在恶补了那么多Fate电影后，他马某人最大的感受就是桐生七夜这个导演真的就属土拨鼠的。
　　这坑是越挖越多，越挖越深。
　　马中博叹了口气：“别到时候自己填不回来啊。”
　　作为一个系列的粉丝，他最怕就是挖坑不填这种事情了。
　　比起马中博这样的新粉丝，以诗织枫为首老粉丝们就完全没有这样的想法了。
　　每部电影都留点悬念已经是桐生七夜电影的惯例了。
　　不挖坑的七半章不是好导演。
　　这是所有老粉丝们的共识。
　　“哎呀，电影的第一个彩蛋还真的是让人感到震撼呢。”
　　诗织枫在影院小卖铺里一边挑选着自己中意的周边，一边对身后两位好友说道。
　　“你是说阿格规文在拖着濒死之躯来到王御座前，向王进行最后的汇报那个场景吧？”
　　明日奈用力点了点头：“的确是非常感人了。虽然我也很喜欢贝狄威尔那种，但果然还是更想要一个阿格规文那样的骑士啊。”
　　【那个不叫骑士，应该叫管家吧？】
　　正在拿起圣枪形状的钥匙圈的诗织枫想到。
　　“没问题的！”
　　和谷立马握住了自己妻子的双手。
　　“我永远都是明日奈的骑士哦！”
　　明日奈的脸微微发红，她羞涩的回应道：“啊拉，能被这么说我真的好高兴呢。”
　　“……”
　　看到这个场景的诗织枫默默的走向了卖品部的另一边。
　　大晚上的，吃太多狗粮对胃不好。
　　和谷并不知道自己好友的举动，他目不斜视的盯着明日奈说道：“因为明日奈就是我想要守护的女王啊！”
　　“女王？一般不应该是公主么？”
　　“因为已经结婚了嘛~所以就……”和谷不好意思的摸着自己的后脑勺说道。
　　男人在结婚后，[公主]称呼就只有女儿能有了。
　　“是这样么？”明日奈用狡黠的目光打量着自己的丈夫，“你不会是有什么别的想法吧？”
　　“怎么可能！”
　　和谷大声否定着。
　　“那就好。”明日奈图穷匕见了，“那么下周的耶路撒冷旅行就麻烦你了呢，骑士先生。”
　　“好的……哎？？”
　　过了半秒钟，和谷才意识到自己妻子说了什么。
　　“圣地巡礼啊，圣地巡礼！”
　　明日奈握紧双拳的说道：“看完电影后我就非常想去耶路撒冷看看呢。”
　　【不，你不想。】
　　和谷发现自己老婆也是挺能折腾的那种类型。
　　当初看完《百年战争》，他们去了新西兰；
　　看了《下总国》，去了京都；
　　看了《合众为一》，他们两人直接来了场穿越北美大陆的旅行；
　　看了《大秦》于是直奔天朝。
　　现在自家婆娘又想着去耶路撒冷，要不要这么有行动力啊？！
　　更可怕的是，这位还真的有着闲钱去做自己想要做的事情。
　　但问题是，耶路撒冷那地方真的不能说太平啊……
　　“我们要不去英国怎么样？”
　　和谷当然不能明着反对自己老婆，他只能试图从其他方面来进行引导。
　　“《雾都伦敦》马上就要上线了，而且你想做的也是圆桌骑士的圣地巡礼吧？那样的话去英国这个圆桌骑士的诞生地反而更好吧？”
　　虽然和谷相信真的去耶路撒冷，明日奈肯定会带保镖，自己也一定会保护好她，但这种无畏的险还是不要涉足更好。
　　“嗯……”
　　明日奈显得有些犹豫，她似乎认为自己丈夫说的有道理，可她还是有着些许的不甘心。
　　“去英国的时候我们找点人如何？”和谷继续劝诫道，“带上爸爸妈妈，我们全家去做个环绕英国的旅行。”
　　和谷知道明日奈非常重视自己的家人，如果用家人作为“诱饵”的话，自己的妻子说不定会放弃非常危险的举动。
　　“好吧，我知道了。”
　　在思索许久后，明日奈微微点头，她终于同意了自己丈夫的说辞。
　　“不过，这一次度假我们要玩上一个月！”
　　明日奈竖起手指提醒道。
　　“OK，我的女王大人。”
　　见自己老婆松口，和谷悬着的心总算是放下了。
　　和谷还没松口气，明日奈就偷偷的在他耳边说道：“你是担心我吧，我懂得哦。”
　　“明日奈……”
　　明日奈没理他，而是从货架上拿出了电影里狮子王穿的那套蓝色紧身衣。
　　“你看这件如何？”明日奈在自己身前比划着问道。
　　“什么如何？”
　　“合不合适我啊！你都说我是女王了，那我当然要装扮的像一点才是啊。”
　　明日奈嘟嘴说道：“而且，你不是想要一位可以守护的[公主]么？我觉得我们今天晚上可以努力一把。”
　　“明日奈……”和谷深情的看着自己的妻子，眼中满是柔光。
　　“亲爱的……”
　　明日奈也用同样的目光看着他。
　　就在两个人眼中只有彼此，甚至忘记了身处的环境还是公共场所的时候，一个不合时宜的声音出现了。
　　“哟呵？明日奈你也想COS狮子王啊。”
　　诗织枫抱着一大堆东西从卖品铺的另一头走了过来，看到明日奈拿着蓝色紧身衣便不假思索的评论道。
　　“感觉还差点点啊，虽然明日奈你的身材在东亚女性这边已经非常不错了。”诗织枫作死道，“但是和莱恩小姐比起来的话，你还是有一定差距的，感觉不会很还原啊。”
　　讲到这里，诗织枫开始不停的点头：“不过明日奈你比莉莉小姐倒是会非常突出呢，这大概就是所谓的贫富差距吧？同样都是女人，却有着这样天生的差距。嗯嗯。”
　　“呐，啊枫。”
　　明日奈一脸阴暗的说道。
　　“咋了？”
　　“我发现你这家伙一直是单身狗，原来是有原因的呢。”
　　说完明日奈一手拿着衣服，一手拉着自己丈夫就向收银台走去了。
　　她非常干脆的将某人丢在的原地。
　　“喂，你啥意思啊？！”
　　诗织枫双手抱着周边，喊着追了上去。
　　“单身狗吃你家大米了？你给我解释一下啊！”
　　贫富差距.jpg
　　③42967465
　　pS：明明是一张涩图，但为啥咪酱看到这张图总想笑呢？
　　不对，这表明原本就是搞笑图吧？(*/ω＼*)


第909章 竞争对手的忧虑
　　走出影院，与艾德告别。
　　威廉抬头看向天空，纽约的天空依旧一片黑暗，与电影中那个繁星璀璨的星空差距真的是太大了。
　　今天难得的只有他和艾德两个人看电影——因为唐尼带着老婆以演员的身份去参加首映式了。
　　“切，当初要是我能够被老板看中去演比利小子该有多好。”
　　威廉发誓自己绝对不是嫉妒唐尼能够与自己的偶像们见面。
　　毕竟，唐尼的工作就是演员。
　　威廉只是遗憾自己没有能够成为其中的一员，成为这个伟大系列中的一部分。
　　尽管威廉是鹫峰娱乐的工作人员，也一直在参与FGO的幕后工作。
　　但这些怎么比得上站在镜头前进行表现呢？
　　“算了，我真的是魔怔了。”
　　威廉摇了摇头，他也知道自己的演技烂到桐生七夜看都不会看上一眼。
　　他刚想离开，忽然发现影院旁边就是一家专门出售电影类产品的商店，于是赶紧冲进店里。
　　现实就已经如此悲凉了，难道连做梦都不能做一下吗？
　　不过威廉没有买比利小子的套装——在《合众为一》上映的时候，他就买了这个角色豪华版套装。
　　这一次，威廉从店里选了一件黑色斗篷、白色骷髅面具以及一把造型硕大的巨剑。
　　尽管威廉为此付出了299美元的代价，但能还原COS一下电影里出现过的王哈桑，他非常心满意足的。
　　毕竟电影里的那位初代哈桑真的是太帅了。
　　在Fate的世界里，Assassin这个职阶的从者一直都是偏弱的那种。
　　特别是作为Assassin的代表历代的哈桑们，每一届圣杯战争都能竞争一下历史最弱的名号。
　　但是王哈桑却是完全不同的存在，虽然在《卡美洛》电影中出场时间很少，远没有其他几位哈桑多。
　　但仅仅第一眼，威廉就被这位有着强大气场的哈桑给震慑住了。
　　那种从容不迫的威严，以及那种因为我是哈桑，所以你一定会被我“暗杀”的气魄，更是让威廉明白了什么叫做大佬的气场。
　　“抬头看天吧，因肃正而骄傲的骑士啊。——汝之头上，尚有日轮之阳吗？”
　　威廉戴着面具，穿着斗篷，踢着大剑在停车场里念出了王哈桑对高文说的台词。
　　还好停车场里此时没有人，不然他这身造型绝对会被人当成傻子。
　　在停车场的空地上自嗨了一会儿后，威廉坐回到了自己的车里。
　　他没有发动汽车，而是掏出手机，找到IMDB的《卡美洛》版块，毫不犹豫的给了个十分的评分。
　　接着他快速敲击着手机屏幕，给自己最喜欢的角色王哈桑写了一篇短评。
　　[严肃的造型与如同鹰一样审视他人的眼神。]
　　[不出手的时候庄严肃穆，出手时便一击致命。]
　　[他如同一位隐士，只有在当代哈桑·萨巴赫误入歧途时才会出现。]
　　[他看似非常理性，对其他哈桑缺点充满着不满，嘲笑着他们的天真。]
　　[但他自己却也能察觉出这些哈桑们真正的闪光点，并作出人性的抉择。]
　　[他心有猛虎，却又细嗅蔷薇。]
　　[他就是山之翁，初代哈桑大人！]
　　发送这篇短评后，威廉关掉了手机，发动汽车准备回家。
　　但或许是王哈桑这个角色给了他太多的震撼，威廉又不自觉的打开了手机，想要看看有没有志同道合的网友。
　　然后威廉就发现自己的短评后面，已经有人跟上评论了。
　　[倾家荡产囤石头抽爷爷ing！！ヾ(?°?°?)??]
　　威廉发现这个人说得很有道理，FGO手游肯定会实装这个角色，自己应该提前储备石头了。
　　“桐生七夜依旧还是那个最会赚钱的导演啊。”
　　嘀咕了一句，威廉转头看了一眼自己扔在副驾驶上面的王哈桑道具。
　　“决定了，到时候穿着这套衣服抽爷爷大人！”
　　模仿着电影里王哈桑那低沉的声音，威廉自言自语了两句，然后发动汽车离开了停车场。
　　就在威廉看完电影回家的同时，纽约首映式这边也都散场了。
　　观众们在看完一部好电影后心满意足的回家了。
　　影评人与记者们则是一边琢磨怎么评价这部电影，一边向自己办公地点进发。
　　而电影的主创们则是开心的和周围人分享自己的喜悦，自己参与制作的一部电影成功了，这难道不值得高兴一下吗？
　　当然，作为一部盛大的电影首映式，鹫峰娱乐邀请到的嘉宾们肯定也有行业内各大明星。
　　这些人中有不少人也有着另一个身份——今年暑期档的竞争者。
　　比如说在《哥斯拉》里作为主演之一的渡边谦。
　　作为在好莱坞里混的相当不错的日本演员，渡边谦被鹫峰娱乐邀请参加首映式可以说是理所当然的。
　　可是当完电影后，他的心情却非常复杂。
　　坐在自己私家车的后座上，渡边谦在吩咐司机开车的同时，也掏出了手机。
　　他随便点开几个电影相关的评论网页，就发现上面已经到处充斥着关于《卡美洛》的评论，这些评论还无一例外的都是好评！
　　[我会毫无疑问的将《卡美洛》视为今年最好的电影！桐生七夜又一次讲述了一个精彩绝伦的故事。]
　　[用磅礴大气的配乐，扣人心弦的剧情、演员们入木三分的表演，还有那震撼人心的剧情。所以我要向所有没看过《卡美洛》的人说——错过这部绝对莫大的遗憾！]
　　[又一部史诗巨作，看完电影后，但没想到印象最深的居然是大英雄。果然是因为在游戏里使用次数太多了吗？]
　　看到这些清一色的好评，渡边谦的嘴角抿了起来。
　　他承认这是一部非常优秀的商业电影，但这些评论也太夸张了吧，真有这么好？
　　于是渡边谦又看了几页评论，发现依旧是叫好声一片。
　　[桐生七夜这部《卡美洛》绝对是Fate系列中的一部新经典。]
　　[是一部当之无愧的值得看上几百遍的神作！各种精彩的戏份让观众紧绷神经，而那些打斗与爆破的戏份足够让你明白商业电影的真谛是什么。]
　　“有点夸张啊。”
　　渡边谦低语着。
　　但这篇评论并没有结束。
　　[作为一部特效动作电影，《卡美洛》的剪辑风格十分干练，精准程度令人倒吸一口冷气，全片几乎没有一个镜头是浪费的。]
　　[我认为这都要归于桐生七夜编写的那过于精巧的剧本。整部电影一口气不停歇的看下来，让人深深的感叹整个的故事是如此的流畅。]
　　[这两个半小时的观影过程，绝对会让你忘记时间的概念，也不会去在意时间。光是电影剧情就够让你每一分钟都绷紧神经。]
　　[同时这部电影中对情节的铺陈也非常精彩，全片没有一句多余的台词，没有一个多余的场景。即使是一个很小的细节，都是为之后的剧情做铺垫。]
　　虽然内心很想要反驳这个观点，但是渡边谦知道对方说的是对的。
　　因为他才刚刚看过电影，知道《卡美洛》是一部怎样的电影。
　　坐在汽车上，渡边谦最终叹了口气。
　　不得不承认，这些影迷的评论并不夸张，桐生七夜的这部影片当得起如此的褒奖。
　　《卡美洛》这部影片肯定不及《小圆》优秀，但肯定也是一部非常具有商业价值潜力的作品。
　　渡边谦露出一个苦笑：“真的是太出色了啊！”
　　这样的出色即便是作为竞争对手的他都无法视而不见。
　　同时这也预示着，又一部Fate电影即将大爆！
　　【这?都十年了，怎么观众还没有看腻这个题材啊！】
　　渡边谦现在非常担心之后将要上映的《哥斯拉》。
　　如今《卡美洛》口碑大爆已然无法避免，后面肯定会画出强大的票房走势。
　　哪怕隔了两周，但《哥斯拉》的票房必然会受到影响和冲击。
　　虽然渡边谦只是《哥斯拉》的演员，电影票房好坏并不影响他在这部电影上的片酬。
　　但如果《哥斯拉》扑街扑大发了，他这个演员也得不到什么好。
　　渡边谦是日本人，他可没有白人那种能再来一次的试错机会，所以他必须要抓住每一部出演的电影。
　　既然如此，要怎么样才能把《卡美洛》冲击降到最低呢？
　　渡边谦皱起了眉头。
　　攻击《卡美洛》？
　　这明显不是好主意，攻击他们就等于站在了影迷们的对立面。
　　桐生七夜与Fate这么多年积累的粉丝数量可不是开玩笑的。
　　再说了，鹫峰娱乐也不是吃干饭的。
　　自己要是真的这么做了，那等待自己的将会是鹫峰娱乐无穷无尽的报复。
　　渡边谦心里清楚，如果自己在好莱坞不行了，那么日本娱乐圈算是一条不错的退路。
　　可要是把鹫峰这样的日本大集团得罪了，那就是自己把自己的后路给掐断了啊。
　　“有了！”
　　渡边谦立马想到办法了。
　　既然攻击不成，那么自己这边完全可以蹭热度嘛。
　　没记错的话，《卡美洛》里饰演贝狄威尔的演员伊万·彼得斯，和《哥斯拉》里男主亚伦·泰勒-约翰逊关联性可不小。
　　他们不仅在《海扁王》里共同出演角色，同时也在MCU与X战警的两个漫威系列中分别饰演快银这个角色。
　　这也是一个放在目前这种大环境下，非常不错的新闻炒作点。
　　“我真的是天才。”
　　渡边谦笑着用手机给《哥斯拉》的宣发组拨打电话，将自己的想法告诉给了他们。
　　《哥斯拉》的宣发部门也不是笨蛋，渡边谦的提醒让他们立马意识到了这是一个好点子。
　　在挂了电话后。渡边谦忽然非常庆幸自己的影片没有与《卡美洛》同时上映。
　　那样的话，真的就是完蛋了。
　　车窗外，北美的夜色越来越浓，但北美的影院却越来越不安静。
　　首映式与提前场只能算是《卡美洛》大规模放映的开胃菜，零点档才是《卡美洛》的真正第一波观影热潮。
　　现在浪潮就要来了。
　　七某人这两章的视角.jpg
　　③42967465
　　pS1：今天看新闻，《 老友记》剧集创作者之一玛塔·考夫曼为主角都是白人流泪哭诉道歉。
　　emmmm……
　　呐，到底是这个世界疯了，还是咪酱疯了？有谁能来帮咪酱标注一下方向。(?_?)?
　　③42967465
　　pS2：这两章七半章都没有出场，为了防止有人有疑问，咪酱这边用一张图解释一下七某人目前的状态。╮(╯▽╰)╭


第910章 早上起来要锻炼
　　时间已然临近午夜时分，洛杉矶大西洋时代官场的AMC影院里面依然人头攒动。
　　从绝对的时间上算，再过几分钟就是周五了，《卡美洛》即将开始大规模上映。
　　由于《卡美洛》之前的预售实在是太过火热，所以AMC院线从预售那天起就对今天进行了充足的准备。
　　别看周五还是工作日，但影院里面的人却一点都不少。
　　对比外面已经悄然无声的购物广场，这简直就是两个极端。
　　11点45分入场时间一到，之前喧闹的影院大堂里面瞬间安静了下来。
　　所有的影迷都非常有秩序的在影厅门口排队，依次检票入场。
　　能来看零点场的都是Fate的老粉丝了，对零点场的流程也已经驾轻就熟了。
　　事实上这些粉丝们彼此之间都认识，甚至都非常熟悉。
　　毕竟，零点场肯定是选择离家近的电影院。
　　那些经常看零点场的粉丝之间不认识才怪。
　　等到影迷们都挤进了影厅，外面的大厅就只留下了影院的工作人员，以及坐在角落里的Cinemascore公司的院线调查员。
　　加雷斯·米切尔正是其中的，刚刚大学毕业的她才拿到这份工作不久。
　　此时她正坐在大厅的座位上，百无聊赖的打着哈欠。
　　事实上，她既不是桐生七夜的影迷，更不是Fate的粉丝，所以她并不是很理解这些影迷的狂热。
　　明明天亮之后还要工作或者上课，可这些人大晚上的非但不睡觉，还跑到影院耗费时间和精力。
　　这种行为在加雷斯眼中就是对生命的浪费，一部爆米花电影有什么好看的？
　　倒不是说，加雷斯不看商业电影。
　　她只是觉得看电影是放松精神的一种娱乐方式。
　　熬夜看电影这件事本身就违背了看电影这样娱乐活动的初衷。
　　但不得不承认《卡美洛》这部电影真的非常有魅力。
　　虽然加雷斯被分配到的影院没有晚上的提前场，但她有不少同事所在的影院均有提前场的放映。
　　根据同事们的说法，《卡美洛》在的现场观众评分，无一例外都是A+。
　　而电影中的具体评论更是恨不得将桐生七夜和他的这部影片，吹到天上去。
　　“虽然第一批看的肯定是铁粉，但这个评论真的是太浮夸了。”
　　加雷斯摇了摇头，她甚至一度怀疑那是同事自己编的。
　　什么世界第一的导演，什么爆米花电影的巅峰，什么伟大之作。
　　加雷斯从来不认为一部电影能够获得如此的赞誉。
　　一部电影再好看，它不还是电影么？
　　加雷斯一边玩手机，一边抵消着自己的睡意。
　　如果不是因为工作，她肯定第一时间就躺床上睡觉了。
　　也不知道那些影迷到底是怎么抗拒着睡意把电影看完的。
　　好不容易等了足足两个半小时，电影终于散场。
　　当看到有影迷从通道那边出来的那一刻，加雷斯迫不及待的迎了上去。
　　2个半小时的空虚等待让加雷斯距离疯掉就只有一步之遥了，和人唠嗑，换换脑子已经是她现在最想要做的事情。
　　于是加雷斯拦住了走在最前面的一个女影迷。
　　“你好，我是来自Cinemascore公司的加雷斯……怎么了吗？”
　　她以最快的速度介绍了下自己的身份，结果却看到对方直愣愣的看着自己胸口的名牌。
　　按理说，像这样的零点场观众应该不会对自己这样的调查员陌生才是。
　　可为什么——
　　那位女影迷抓住了加雷斯的肩膀，默默的叹了口气。
　　“可怜的孩子。”
　　“？？？”
　　加雷斯这下子更加搞不清楚状况了。
　　“没什么，评分是吧？”
　　这位影迷终于恢复了正常，她毫不犹豫的说道：“A+，肯定是A+啊！”
　　“对这部电影你有什么想说的吗？”
　　虽然没搞清楚对方奇怪举动的缘由，但加雷斯还是非常尽职的完成自己的工作。
　　“嗯，这应该是目前为止最好的Fate电影吧！至于说能不能算得上整个系列最优秀，那有点难说。毕竟Fate系列总是在不断超越自我。”
　　女影迷露出了向往的神色：“也不知道桐生导演下次能不能再继续突破呢，不过我的脑子是已经想象不出来更优秀的Fate电影到底是怎么样的啦。”
　　“总之，”她对加雷斯竖起一根拇指，“绝对是这个！”
　　“感谢您的评论。”
　　加雷斯将一点小礼物送到她的手里。
　　女影迷客气的点了点头：“不客气。加雷斯小姐，你也要坚强呢。”
　　“哎？？”
　　如果不是还有工作要做，加雷斯一定会追上去盘问到最后。
　　随后，加雷斯又拦住了一个看起来不到成年的男性影迷，问了同样的问题。
　　而对方也与上一问影迷一样，盯着加雷斯的名牌看了许久。
　　“怎么说呢。”男影迷抓耳挠腮，想了一会，才说道：“非常震撼的一部电影，商业电影能拍出这样的深度，也只有桐生七夜、诺兰等少数导演能做到了。”
　　加雷斯追问道：“评分呢？”
　　“A+！”他很肯定的说道，“绝对是A+！还有，请不要绝望。”
　　“？？？”
　　加雷斯不想和对方说话，并丢出了一个问号。
　　后面的时间里，加雷斯又收集了十多位现场观众的评论。
　　评分就跟之前的两个一样，都是A+。
　　同时，这些人无一例外的都对加雷斯发出了鼓劲的言论。
　　“世界还是有光明的。”
　　“请不要绝望！”
　　“高文是个好哥哥，请你不要恨他！”
　　好在抽查到20个影迷就能结束今天的工作了。
　　不然，加雷斯觉得，再这么下去。自己和世界，两个里肯定要疯一个。
　　有鉴于世界是那么庞大，加雷斯估计最后疯掉的多半是自己。
　　“一定要抽个时间把电影看了。”
　　走出影院的时候，加雷斯暗自发誓道。
　　如果说到现在，加雷斯还没看出来这些人的举动是因为那部《卡美洛》的电影的话，那她大学也白读了。
　　原本加雷斯对这部电影真的没兴趣，可现在这情况她不想看也要去看了。
　　如果不搞清楚原因， 加雷斯觉得自己肯定要被憋疯。
　　全美放映《卡美洛》的影院里，直到凌晨五点半，三点场散场了，这才渐渐安静了起来。
　　不过这样平静的时间根本不会持续太久。
　　因为等到八九点钟的时候，影院门口又会排起数百人的长队。
　　这已经成为每一部Fate大规模上映的前两天的固定风景线了。
　　电影的相关从业人员也早就已经习惯了，每次Fate电影上映，他们都是又爱又恨。
　　爱的是，Fate大卖他们可以赚上一笔；恨的是，每次Fate电影上映他们就要疯狂加班。
　　随着太阳挂上天空，纽约的近郊的一间别墅里。
　　七夜正坐在院子里一边晒太阳一边吃早饭。
　　而莉莉则是穿着贴身运动衣坐在一边用毛巾擦汗，这丫头刚刚做完晨运。
　　嗯，不是那种晨间运动，而是真正的晨运。
　　已经过了40岁的七夜自然会注重保养自己的身体，晚上已经做过的事情，早上醒来再说的话，身体会被掏空的。
　　七夜在将盘子里最后半片培根塞进嘴里后向塞拉问道：“鹫峰娱乐那边的的传真到了没有。”
　　“还没有。”塞拉给七夜送上了一杯牛奶，又给莉莉递上一杯水。
　　“我让莉洁莉特在传真机那边守着了。”塞拉说道。
　　七夜脑海中出现了莉洁莉特像只被遗弃的小猫一样盯着传真机的画面。
　　尽管现在已经进入信息化时代了，票房数据可以直接能用电子邮件发送。
　　但是七夜习惯在一些数据上添加备注，所以每次票房数据都会要上一份打印件。
　　莉莉一口将杯子里的水喝完，然后提醒道：“姐夫你完全可以看看邮箱嘛，我想先知道一下数据。”
　　“嗯，去我电脑上看看吧。”
　　七夜起身向房子走去。
　　这年头的智能机方便是方便，但安全系数还不太行。
　　公司机密文件，七夜都是用专门的办公电脑接收了。
　　等七夜打开电脑后，莉莉迅速浏览了一遍她自己和七夜的邮箱，并没有发现鹫峰娱乐，或者是紫苑发给他们的邮件。
　　“还没啊……”莉莉摇了摇头，“看来要再晚一会了。”
　　“没事，总会出来的。”七夜摸着莉莉的脑袋，“你很着急？”
　　“毕竟是姐姐的第一部电影嘛~”莉莉摆弄着双足，有些郁闷的回答道。
　　七夜倒是也不怎么着急。
　　毕竟影片那将近1.5亿的预售票房摆在这里，提前场与零点场的上座率肯定非常高，甚至超过百分之九十都不是问题。
　　所以无论如何，首轮放映的票房肯定差不了。
　　莉莉却是已经迫不及待了，她干脆直接点开了网页。
　　“先看看影评人的评论吧。”
　　昨晚的首映式，全美绝大多数的著名影评人几乎都到场了。
　　尽管他们从来不喜欢暑期档这个“庸俗”的档期，但人活在世总要恰饭的嘛。
　　纵然他们非常想要拒绝对一部爆米花电影进行评论，奈何——
　　鹫峰给的实在太多了。
　　③42967465
　　pS：才发现B站上线老四大名著了，新的杀时间利器来了。
　　可惜咪酱现在自己的时间都不够用啊……_(:з」∠)_


第911章 谁赞成？谁反对？
　　尽管对爆米花商业电影没有多少好感，但北美的影评人也已经看开了。
　　只要能保证颁奖季上的“纯洁”，这种时候装一下孙子，过去了就过去了。
　　你看那绿油油的美元，难道不香么？
　　于是除了罗杰·艾伯特外，其余的北美影评人都对《卡美洛》进行了打分。
　　至于为啥没有哪位“鹫峰娱乐的老朋友”，原因是对方在去年的时候已经蒙受了主的召唤，离开了现世。
　　这倒是让鹫峰娱乐这边感到有些可惜，毕竟这位影评人在人生的最后几年还是帮了他们不少的忙。
　　特别是《小圆》之后，鹫峰娱乐好几部电影都是罗杰·艾伯特带头好评的。
　　这次的《卡美洛》虽然少了罗杰·艾伯特，但其余的影评人在钞能力的影响下还是纷纷给出了不错的评价。
　　莉莉一只手搂着七夜的胳膊，双眼则是很投入的看着这些专业人士的影评。
　　[《卡美洛》是一部非常复杂的剧情片，也是到目前为止最好看的Fate电影！]
　　[这绝对不是夸张，在概念化、创作、演出和导演等方面，这部电影已经超越了暑期档爆米花商业片的范畴。]
　　[桐生七夜对这部电影都加入了属于自己的理解，他在紧凑的动作情节设计中，运用了更多角度、更广阔的视角拍摄方式，来向大家展现这个波澜壮阔的中东世界。]
　　[如果你有幸欣赏到IMAX版本的话，你一定会更加惊喜，因为再也没有那几乎完美的画面，能让人更加欢呼激动的了。]
　　——《洛杉矶时报》肯尼斯-图兰
　　看到这篇影评，莉莉心情无疑极好。
　　[整部影片无比流畅，桐生七夜把商业片拍成这样，绝对是教科书的级别的范例了。]
　　[除了收尾的时候有些仓促外，这部电影几乎没有任何缺点。全片每一分钟都是视觉盛宴，让你过足眼瘾。]
　　[最让人欣喜的是，电影中的角色超乎想像的真实，让你足以对他们产生足够的感情。]
　　[叙事方面，紧锣密鼓的情节铺排与严丝合缝的宏大格局，让大家对接下去发展充满了期待。]
　　——《纽约》博斯利·克劳泽
　　莉莉很确信，这部影片必然会口碑爆棚。
　　[桐生七夜的新电影《卡美洛》依旧非常成功，这再次证明了没有他拍不好的Fate电影。]
　　[整部电影无时无刻不透露着温情， 比起莱恩·韦廷饰演的那位冷酷无情的亚瑟王，反而是电影中的其他角色更让我印象深刻。特别是自我牺牲的阿拉什与三藏，都将英雄一词毫无保留的表现了出来。]
　　[总之，这又是一部能够在电影史上留下印记的电影。]
　　——《映画秘宝》葛饰荣
　　这篇彩虹屁的影评莉莉直接略过了，她还没有忘记当初大家睡在同一张床上的事情。
　　[电影中每一位演员都贡献出了相当出色的表演。尤其是莱恩·韦廷，她就是从海浪泡沫中诞生的维纳斯，有着绝世的美丽与性感，让人一眼就沉醉其中！相信在这部电影后所有人都会嫉妒桐生七夜有这样一位美貌与气质并存的女朋友。]
　　——《时代》理查德·科利斯
　　“啊啊……看来姐夫你以后麻烦了呢。”莉莉揶揄的笑着，“是不是后悔把姐姐拍的那么漂亮了？”
　　七夜先是在莉莉的额头上吻了一下，然后说道：“你也不差啊。”
　　“唔……现在还是白天呢。”莉莉羞涩的说道。
　　七夜笑着解释道：“嘛，这个影评人是超级颜控，当年你火的时候，他也说过类似的话。”
　　莉莉有点丧气的说道：“什么嘛，我还以为是姐姐的魅力太大了呢。”
　　七夜竖起了一个大拇指：“你们姐妹是最棒的。”
　　“啧。”
　　听到七夜又把自己姐姐加了进去，小声嘁了一声。
　　随后，莉莉又去烂番茄网站看了看。
　　虽然这才是上映的第一天，但烂番茄已经收录了90篇的专业影评。
　　好评率高达百分之九十，平均综合评分8.9分，爆米花指数更是到达了98%！
　　对于一部商业影片来说，这绝对算是非常爆棚的专业口碑了。
　　接着，莉莉有打开IMDB看了眼。
　　“恭喜你，姐夫。影片IMDB目前评分9.7分！”
　　七夜耸了耸肩，并没有说什么。
　　现在才第一天，观看电影的人都是以粉丝为主。
　　至于影评人和网站评分，这些都是鹫峰娱乐公关的结果。
　　这也是为什么就算已经到了互联网时代，电影公司依旧还很重视Cinemascore这类调查公司的数据。
　　这些调查公司的数据直接而且准确，是最有参考价值的数据。
　　这点就连票房都比不上，因为票房数据滞后性太强了。
　　“七夜，塞拉。”
　　莉洁莉特走了进来，她手上拿着一份传真，并用不紧不慢的声音说道：“你们要的东西来了。”
　　“多嘴。”
　　塞拉瞪了自己妹妹一眼，然后将文件转交给了七夜。
　　七夜简单的翻看了一下，就交给了满是期待的莉莉。
　　对方早就从椅子上站了起来，在拿到文件后她迫不及待的翻开文件看了起来。
　　莉莉只是看到文件当中被加粗的那行数字，脸上的笑容就再也压抑不住。
　　“太好了！”她抬起头，看向七夜，喜笑颜看，“姐夫，我又赢得胜利了！”
　　七夜微微点头，他刚才就看到数据了。
　　当然了，虽然没有表现的非常明显，但看到这样的票房表现，他内心还是非常兴奋的。
　　莉莉已经忍不住了，她大声的宣布道：“北美提前放映场加零点场，《卡美洛》拿到了4460万美元！”
　　“恭喜你了，七夜。”
　　塞拉听到这股数据后立马向七夜送上了自己的祝贺。
　　“谢谢。”
　　七夜笑着接受了塞拉的贺喜。
　　“也恭喜你了，莉莉小姐。”
　　塞拉转向莉莉，轻描淡写的说道。
　　“嗯，谢谢你。”
　　莉莉面无表情的点了点头，双方的目光在半空中交错起了一道火花。
　　这几个女人之间的事情，七夜不想管，也懒得管。
　　现在的他注意力全部都在《卡美洛》取得的商业成绩上了。
　　鹫峰娱乐给出的报告上有Cinemascore给出的现场评分——毫无意外的A+成绩。
　　FGO项目到现在，七夜已经对自己的电影有个大概估算了。
　　以目前的票房成绩与口碑，只要不出现什么意外情况，基本上就又是一部赚的盆满钵盈的电影。
　　而以鹫峰娱乐现在的发行能力，想要出现什么额外的状况也不太可能。
　　所以七夜的目光已经转向了自己的下一部电影《魔兽战线》了。
　　七夜并没有忘记自己当初在拍FGO时定下的目标，单部电影全球票房30亿美元。
　　现在再上映两部FGO电影就要到《终章》了。
　　那很有可能将会是他和FGO唯一的机会。
　　越是如此，七夜越是不敢松懈。
　　想要拿到非凡的成绩，自然需要一些列的计划。
　　目前《终章》之前将会上映的两部电影，一部是今年下半年将会上映的属于番外篇性质的《新宿》。
　　另一部就是《终章》的前哨战即将开始要进入筹备阶段的《魔兽战线》了。
　　上辈子《终局之战》为啥能够一开始就引爆票房？还不是因为前一部《无限之战》做到了极致。
　　无论是那部电影本身的质量，还是为《终局之战》引发的悬念，都吊足了观众们的胃口。
　　这一吊就是一年。
　　于是那场名为《终局之战》的狂欢，就这么被漫威与迪士尼通过造势一样达成了。
　　因此，别看现在FGO的项目进度已经接近后半部分了，但七夜不仅不能放松，而且还要更加努力才可以。
　　因此仅在《卡美洛》电影上映的第二天，他就直接召开了《魔兽战线》的项目启动会议。
　　而参加会议的成员自然是《魔兽战线》的主创成员。
　　只不过这次的会议从一开始就不怎么平静。
　　“开什么玩笑，我怎么可能会穿这种衣服？！”
　　凛拍着桌子大声吼道。
　　“出来混迟早要还的。”七夜一脸微笑的对着凛说道，“这就是你的命，你就从了吧。”
　　“从你个大头鬼啊！！！我都已经3……”
　　发现差点自爆年龄的凛赶紧住嘴，她气急败坏的伸手提着七夜的衣领把他给拉了起来。
　　“说！为什么你们会拿出这么羞耻的衣服！”
　　会议室里其他人看到这两个人吵了起来，都很识趣的抬头看向了天花板。
　　“凛，要知道根据神话伊斯塔是不穿衣服的。这已经是我们整个角色设计部讨论出来的结果，大家都认为这是最好的设计方案了。”
　　七夜面不改色的解释道。
　　“我不信啊！！！肯定你这个家伙为了让我难堪，所以才故意设计出的这套衣服的吧！”
　　凛拽着七夜的衣领发出了咆哮声。
　　“才没有这回事，我怎么会坑你呢。这是大家一致同意的结果。”
　　七夜两手一摊说道。
　　当然，七夜肯定不会承认，他在给服装组拿出这套设计的时候，是一脚踩着桌子，然后将设计图直接“啪”在桌子上的。
　　“我打算使用这套服装来做伊斯塔的服装，谁赞成？谁反对？”
　　伊斯塔凛.jpg
　　③42967465
　　pS：其实目前书里凛的年龄才32岁，作为女演员穿伊斯塔凛的衣服完全没问题。
　　想想塞隆女王当年快40了，都还不是在《 普罗米修斯》里运动紧身衣来着么？23333


第912章 你这么牛逼，让我们?的怎么活？
　　“为什么非要用伊斯塔这个角色啊！”
　　会议室里，凛依旧拽着七夜的衣领，她非常不服气的说道。
　　“因为电影里有艾蕾登场啊，这对姐妹之间的感情可是电影最大看点之一。”
　　七夜用一种“我只是就事论事”的语气说道。
　　其实七夜这么说也不算错，比起讲述信念的《卡美洛》，《魔兽战线》更加注重人与人之间情感的表达。
　　这也是为什么故事里金固这个角色会拥有如此多的篇幅。
　　他从一个顺从提亚马特的孩子，变成了向母亲反抗的英雄。
　　这之间的转变是因为他以及他那具肉身（恩奇都）与其他人的连结。
　　当然，比起用于煽情桥段的吉尔伽美什与恩奇都，艾蕾与伊斯塔这对姐妹尽管也有感动之处，但也有调侃搞笑的味道在。
　　最直观的，就是那个地狱门的关于两个凛的送命题。
　　想到这里七夜忽然非常幸运自己让凛去一饰两角了。
　　选来选去都是凛，也不存在什么选谁会不会被柴刀的问题。
　　但凛显然不准备就这么放弃，艾蕾的衣服还算过得去，但伊斯塔的衣服真的没法看啊！
　　“所以说，你就不能想办法修改一下剧情吗？干脆将艾蕾和伊斯塔都换成其他角色的话……”
　　“不可能的。”
　　七夜很明确的说道，“乌鲁克中的冥界可是非常重要的篇章，不可能随便更改的。”
　　看到七夜这么严肃的表情，凛讪讪的放开了他。
　　“我是知道啦……但是年纪一大把了还穿这么羞耻的衣服……”
　　凛还是有些不甘心，在放开七夜后她依旧碎碎念叨着。
　　“在我眼中凛你还非常年轻呢。”七夜摸着凛的脑袋柔声的说道，“无论是肌肤还是其他都和20岁的小姑娘完全没有差别的说。”
　　“七夜……”
　　凛怔怔的看着自家男人，并情不自禁的握住了他的手。
　　“所以没问题的，你一定能驾驭住这套衣服的。”
　　七夜给了凛一个鼓舞的眼神。
　　“好的——你以为我会这么说吗？？！！”
　　凛突然用劲将七夜的手肘望着反方向扭去。
　　“果然啊！这套衣服就是你的主意吧！！你丫的就这么喜欢Cos吗？！！”
　　“我只是单纯的认为你这么穿比较漂亮……嘶——要断了，要断了！”
　　对于直接在会议室里打闹起来的凛和七夜，会议室里其他人都装聋作哑当什么事都没有发生。
　　凯文·费奇甚至对着天花板吹起了口哨，似乎对上头的投影仪非常有兴趣。
　　织则是直接捂住了脑袋。
　　“太没有效率了，这样一搞到底什么时候才能结束开会啊……”
　　总之，今天的FGO项目依旧非常的和谐有爱。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　···
　　就在七夜与凛讨论《魔兽战线》中角色设定的时候。
　　同一时间，全世界进入影业看到《卡美洛》的观众越来越多。
　　影片的口碑完全炸裂，特别是在网络上，几乎是叫好声一片。
　　七夜和鹫峰娱乐根本用不着动用水军或者黑粉之类的盘外招，大部分看过影片的人，都直接化身成为自来水，心甘情愿的向人推荐这部良心力作。
　　[对《卡美洛》的赞美已无需多言！]
　　[很有七夜的味道，开始叙事平缓，一步一步将观众拉进他设计好的世界，到最后剧情直接爆炸！绝对不容错过的电影！]
　　[这才是真正牛逼的电影！电影中出场了那么多人，但每一个都讲的很好！]
　　[《卡美洛》的非常传统的Fate电影，就是那种只要一看开场就完全停不下来的电影！]
　　[莱恩·韦廷饰演的狮子王真的是太棒了！完美诠释了什么叫做妹妹有的，姐姐也有；妹妹没有的，姐姐也有！]
　　……等等。
　　上映不到一天的时间，《卡美洛》的各种好评如同病毒一般，以一种非常不可思议的速度席卷了互联网的每一个角落。
　　从普通媒体到媒体与影评人，几乎所有人都在为《卡美洛》唱着赞歌。
　　影评人们尽管对爆米花电影不屑一顾，但看在鹫峰娱乐钞能力份上，对工作还是非常用心的。
　　这方面，《洛杉矶时报》是代表。
　　这份报纸的专栏影评人肯尼斯·图兰不仅在电影上映后第一时间写了好评。
　　之后更是在《洛杉矶时报》上花了整整一个版面来讲述《卡美洛》这部电影到底好在哪里。
　　在文章的最后，肯尼斯·图兰甚至写出了“娱乐与艺术兼顾的《卡美洛》必然名垂影史！”这样的话语。
　　其认真的工作态度，就连七夜的头号粉丝（自称）阿荣小姐都自愧不如。
　　不过肯尼斯·图兰能写出这样的文章，也和他天生偏好商业电影有关。
　　肯尼斯·图兰虽然名声不如去世的罗杰·艾伯特。
　　但作为知名商业电影影评人，他在还是有着一定的影响力。
　　自然的，他的影评也能带动一批人成为《卡美洛》的观众。
　　从这里，就能看出什么叫识时务者为俊杰了。
　　在影评人整体收入越来越少的情况下，肯尼斯·图兰依旧还能保持着不错的收入。
　　所以说，工作上的事情还是不要和钱过不去比较好。
　　整个周五的时间，所有放映《卡美洛》的影院都热闹非凡。
　　这种盛况随着鹫峰娱乐旗下多媒体平台的报道，迅速传播开来。
　　所有对暑期档非常关心的人都看得很清楚，《卡美洛》必然有非同寻常的首日票房。
　　于是好莱坞所有人在期待与纠结的矛盾心情中迎来的2014年的5月份的第一个双休日。
　　这天早上，索尼哥伦比亚的总裁办公室里异常安静。
　　现任总裁桑福德一边喝着咖啡一边审阅的着电脑里的邮件。
　　按理说，他这样的公司高管，是用不着周末加班的。
　　但现在的时间非比寻常，是好莱坞一年中最捞钱的暑期档。
　　就算再怎么不乐意加班，桑福德还是要做做样子的。
　　自从当初被哥伦比亚原本的领导人坑过后，索尼对哥伦比亚影院的高管着重加强了管理。
　　尽管没有强制推行日本的加班文化，但这种时候桑福德觉得自己还是坐在办公室里比较好。
　　“叮咚！”
　　当听到收到邮件的提示音后，桑福德在第一时间点开了自己的邮箱。
　　果不其然，邮箱的新收邮件里面有一封下面发来的北美周五票房快报。
　　“希望票房还能再多一点吧。”
　　桑福德有些紧张，索尼哥伦比亚发行的电影《龙虎少年队2》目前正在上映中。
　　这部喜剧电影的前作，在2012年全球斩下1.38亿美元票房。
　　对低成本喜剧而言，自然是大获成功。
　　时隔两年后推出续集完全就是板上钉钉的事情。
　　只是这部续集的电影档期安排的不是非常好，是在4月底的最后一周。
　　不是索尼哥伦比亚不想把档期往后排，奈何之后几个月已经挤满了各种各样的怪物与神仙电影。
　　为了躲避《卡美洛》这部超级大作，全美其他电影公司不得不将自己的电影避开5月份的前两周。
　　这就导致5月中旬到6月份这段时间，几乎每周都有强档电影上线。
　　索尼哥伦比亚不是傻子，像《龙虎少年队》这样的低成本喜剧去碰那些投资上亿美元的电影，这无异于以卵击石。
　　最终选来选去，索尼哥伦比亚只能将电影放在暑期档开始前一周。
　　这么做的结果还算不错，《龙虎少年队2》的首周末票房有600多万美元。
　　平均下来，周末三天的单日票房差不多有2000万美元左右。
　　在淡季，一部低成本喜剧能拿到这样的成绩桑福德还是非常满意的。
　　只是与所有商业电影一样，《龙湖少年队2》的次周票房出现巨大幅度的下跌。
　　周一到周四的工作日单日票房没有一天是超过1000万美元的。
　　桑福德只希望看在昨天是周五的份上，单日票房能超过1000万美元。
　　如果没有这个成绩，那《龙虎少年队2》接下来的排片量就危险了。
　　桑福德心理很清楚，他的紧张情绪，都是桐生七夜与他的《卡美洛》带来的。
　　这部超级大作经过一天的放映，口碑大爆，成为影迷口中的超级神作。
　　而那些只看钱的院线方是最现实的，什么电影的票好卖那就多排哪部电影。
　　想都不用想，其他影片，包括首周末票房还算不错的《龙虎少年队2》在内。
　　这个周末都只能在《卡美洛》的阴影下瑟瑟发抖。
　　可怜、弱小又无助，就是这些电影最真实的写照。
　　桑福德移动鼠标，哆哆嗦嗦的打开了邮件。
　　出现在首页的正是桐生七夜的《卡美洛》，这意味着这部电影拿到了昨天的单日票房冠军。
　　桑福德没有任何意外，唯一让他意外的是影片的票房，《卡美洛》的周五票房竟然高达1亿460万美元之多！
　　单日票房竟然突破了一亿美元！
　　这不是周末三天的成绩，而是上映首日的票房成绩！
　　自从3D格式普及开来后，票房记录变得越来越不值钱了。
　　但单日能够突破亿元的电影依旧还是少数。
　　可人家《卡美洛》就做到了。
　　这种绝望的心情，桑福德估计只有同样是电影业同行才能理解。
　　总结起来就是一句话：“你这么牛逼，让我们?的怎么活？！”
　　伊斯塔凛.jpg
　　③42967465
　　pS1：最近多发点伊斯塔凛的图吧，就当是凛的定妆照了【滑稽】
　　③42967465
　　pS2：6月已经过去将近一半了，然而咪酱的作业才写了三分之一！！
　　啊啊啊！！！好烦啊！！不想做人了啊！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第913章 铁骨铮铮远坂凛
　　桑福德的心里非常不是滋味，自己家的电影一周时间下来都没有达成的票房数据，隔壁的《卡美洛》仅仅一天的时间就过亿了……
　　“人真的不能跟人比啊。”
　　桑福德摸了摸自己日渐危险的发际线。
　　“果然，和桐生七夜比，哥伦比亚影业的剧组还是不行啊。”
　　哥伦比亚影业这几年可以说是霉运的走的不行，商业电影项目基本上不是赔钱就是在保本线上挣扎。
　　光从电影项目的角度来说，六大之一的哥伦比亚甚至还比不过狮门影业。
　　更不要说和桐生七夜这位暑期档皇帝相比了。
　　好在整个好莱坞，现在也就只有一个桐生七夜。
　　再多几个，其他人真的就不用玩了。
　　毫无疑问，桐生七夜将自己的名字，深深的刻在了影史上面！
　　桑福德叹了口气，知道自己不能与桐生七夜比。
　　人家并不仅拍电影厉害，看电影项目也贼准。
　　所有经过他手的电影无一例外就只是赚多赚少的问题，还没有听说桐生七夜让哪部电影亏本的。
　　想到这里，桑福德拖动鼠标，点开了下一页、
　　虽然已经有了不太妙的预感，但终究还是要看下去，毕竟《龙虎少年队2》昨天的票房还没有看到。
　　页面翻转，昨日北美票房榜第二位的就是《龙虎少年队2》，这让桑福德松了口气，但看到后面的票房数字，还是有些失望。
　　725万美元！
　　这是《龙虎少年队2》的周五单日票房。
　　看开点，这成绩起码比《卡美洛》的零头多那么一点点——个鬼啊！！
　　桑福德整张脸都皱了起来。
　　在《卡美洛》的强大冲击下，《龙虎少年队2》的北美次周票房来个大缩水。
　　即便有一定的心理准备，桑德福依旧非常郁闷。
　　后面的那些影片的票房统计，桑福德懒得再去看，直接关掉电脑。
　　他靠在沙发上，闭上眼睛。
　　一大早起来赶来公司，他还没睡够了，趁早上还比较空，不如补个觉。
　　至于说拿索尼哥伦比亚的电影去和桐生七夜的电影比，那是找虐待，哪有睡觉快乐。
　　“往好处想，索尼哥伦比亚和鹫峰合作的蜘蛛侠项目……”
　　桑德福发出了低语，他似乎在自我安慰，又好像在和谁说着什么。
　　···
　　周六是休息日，全美各大影院里依旧人头攒动。
　　但凡放映《卡美洛》的影厅上座率都达到了三分之二，至于那些IMAX影厅更是全部爆满。
　　从《哥杀》开始，桐生七夜的电影必出IMAX版。
　　而IMAX版必然是观影效果最好的版本。
　　这种思维已经是全世界的电影观众们脑海里的定式。
　　所以对于《卡美洛》IMAX版本的观影热潮，有IMAX影厅的影院们早有准备。
　　一来他们对七夜信心十足，二来鹫峰娱乐疯狂的宣传也增加了他们的自信。
　　基本上FATE电影上映的首个周末，这些影院都会给IMAX影厅增加特殊时间段的场次。
　　比如说零点场与3点场，会有这样安排电影无一不是最受热捧的电影。
　　“我是来看莱恩·韦廷演的狮子王的，能看到大胸亚瑟王是我一辈子的梦想！”
　　“这是桐生七夜的影片，我当然要看。”
　　“IMDB的评分是非常高，这样的影片肯定要看啦~”
　　一早走进影院的人，都有各自的理由，可他们的目的都是同一个——购买《卡美洛》的电影票。
　　那些繁华地段的影厅的工作人员，从早上七八点钟就进入了最为忙碌的阶段。
　　有一位影院经理，在接受媒体记者采访时，直接就对《卡美洛》发出了抱怨。
　　“我昨晚工作到凌晨三点，今早五点半就起床了，连觉都没好好睡一个，更不要说回家了。”
　　他指了指自己黑眼圈，脸上满是无奈。
　　记者立马问道：“电影的上座率很不错？”
　　影院经理直接说道：“几乎场场爆满，甚至有观众为了电影位子打起来的。”
　　说到这里，他不禁叹了口气：“哎，这么热闹场景，也就每年Fate电影上映的那么几次才能看到了。这也是电影院最赚钱的时候啊呵呵呵哈哈~~”
　　记者：【你?这是在笑吧？】
　　不过，周六《卡美洛》虽然依旧非常受欢迎，但上座率明显有所回落。
　　周四的提前场和周五一天的放映，已经消耗掉了不少粉丝的热情。
　　这也属于正常的市场规律。
　　毕竟不是每部电影都会像《小圆》那样观众会一天比一天多的。
　　只是随着口碑扩散，来到影院的观众的数量的增加。
　　一些关于《卡美洛》的差评也不可能避免的出现了。
　　“最多给六十分，如果这不是好莱坞超级大导演的电影，我认为连五十分都不值。”
　　一位满脸青春痘的观众对着摄像机评论道：“我更喜欢《钢铁侠》那种直来直去的电影，这部《卡美洛》剧情太过曲折，而且也不够爽快。”
　　另一位女性观众也发表了相似的言论。
　　“一点意思都没有，也就战斗场面还凑和，一无聊电影活活把我喜欢的帅哥演员们都演疯了，真的太过分了。”
　　这个世界上没有任何一部电影，能够让所有的观众和影迷满意。
　　反正类似的差评在众多的电影观众当中可谓少之又少。
　　所以七夜和鹫峰娱乐根本就没关注这些。
　　因为差评的数量少到完全可以忽略不计！
　　让这些差评存在也好，清一色的好评有时候会显得太假。
　　反正，比起这些极少的差评，《卡美洛》得到绝大多数影迷的认可和称赞。
　　这对七夜和鹫峰娱乐来说，就完全足够了。
　　所以，鹫峰娱乐还在通过各种渠道想办法提升《卡美洛》的票房时，七夜则是将自己的心思转移到《魔兽战线》上来了。
　　之前在会议室里与凛发生的冲突，那就是玩闹。
　　但七夜当然不会只做这种毫无意义的事情，他将自己的想法与FGO主创团队做了一番面对面的交流。
　　清晨的阳光又一次洒落在窗户，照亮了有些晦暗的会议室。
　　凛的脸色比之前要好了一些，她也想通了。
　　不就是穿羞耻的衣服么？就当是为艺术献身了。
　　再说了，伊斯塔凛的装束比起比基尼来，好歹还多了很多挂饰与一支丝袜。
　　把这当新式泳装来看的话，凛的心情立马就平衡多了。
　　虽然以前有说过死都不穿这种衣服来着，但这话应该早就没人记得了吧？
　　不过相比已经认命的凛，其他人与七夜之间还是有很多东西要谈的。
　　每一部投资上亿的电影都意味着巨大的利润与权力。
　　所以，每一位参与其中的人都希望自己能够得到属于他自己的那一份。
　　就算七夜是整个项目里话语权最重的那一个，但他与其他人之间的分歧，还是需要通过一步步的商谈去解决。
　　这些人可和凛不一样，自己在床上用点力气就能睡服的。
　　七夜需要用言语来说服他们。
　　他们每个人都有属于自己的立场和利益诉求。
　　比如说饰演豹人的藤村大河就有对自己在电影中的时长提出要求，希望能够给自己更多的出镜时间。
　　因为她希望自己能够在镜头前表现更多的搞笑表演来给自己打响广告。
　　要知道搞笑在日本娱乐圈的地位虽然更高，也经常在一些电影中客串。
　　但他们还从来没有在好莱坞电影里登场过，更不要说展现他们的艺术了。
　　在大河看来，自己如果能够有更多的表演时间，那说不定下次就可以进行全球巡回演出了。
　　不过她这个提议被七夜直接拒绝了，原本《魔兽战线》的电影时长就已经非常紧张了，哪有美国时间来让你表演日本漫才啊！
　　那些合理的需求七夜自然会同意。
　　但上面那种不合理的，七夜当然要拒绝。或者商讨出一个双方都能接受的方案。
　　好在这些人肯坐在会议室里和七夜交流，就说明他们已经倾向于跟鹫峰娱乐和七夜合作了。
　　“我很有必要说明一下这部新的Fate电影！”
　　在会议的最后，七夜站了起来：“这部电影虽然依旧是FGO的电影，但在框架上并不完全相同。”
　　“这部电影与过往电影最大的区别就是在于年代，这不是古代，也不是现代，而是神代！”
　　说道最后一个词的时候，七夜加重的音量。
　　“我想大家都已经看过剧本与设定了，神代在型月世界里是一个非常特殊的时期。这个神明尚且存在的时代，将会与过往的特异点完全不同。”
　　七夜的意思很明确，他想要凸显神的力量。
　　同时这部电影也会比其他FGO电影要肃穆的多，因为它将是除了《终章》之外，最需要体现末日气息的电影。
　　前半段电影的温馨与和谐的气氛，将会在提亚马特出现后直接颠覆。
　　如此一来电影的氛围塑造就非常重要了，这也是为什么七夜要不停的强调神代的关系。
　　说起来，提亚马特的配音应该让谁来呢？那萌萌的声线可是这个角色的亮点啊。
　　七夜没有忘记自己上辈子有无数的Master无视兽阶的身份，高喊着“既然医生可以养盖盖，那我也要提提！”口号的样子
　　要不，让阿福那个假QB来试试？
　　③42967465
　　pS：上面这张图咪酱超喜欢来着，感觉可以作为提妈战斗的插画了。=w=


第914章 哎呀，又拿冠军了
　　不过比起提妈配音的人选，《魔兽战线》的另一件事更加重要。
　　那就是先确定《魔兽战线》的电影时长。
　　与前面那几个通篇废话的特异点不同，FGO的原始游戏脚本从第六章开始变得充实了起来。
　　这在意味着游戏剧本质量提高的同时，也意味着改编成电影的难度加大了。
　　毕竟有太多的内容需要讲，电影的时长将会大幅度增加。
　　其实七夜在与剧本组讨论的时候，就有想过将《魔兽战线》分成上下两部。
　　但最后七夜还是放弃了。
　　倒不是说他七半章良心发现了。
　　而是七夜发现《魔兽战线》的剧本并不太适合分成两部分。
　　电影与番剧终究是两种不同的载体，两者在说故事上也有着非常大的区别。
　　另一个重要原因便是《魔兽战线》在FGO企划中的作用。
　　它是《终章》的前哨战，所以必须要制作的足够精彩，才能引发观众们看下一部的欲望。
　　这就意味着《魔兽战线》必须要将一个足够精彩的故事。
　　但如果分上下两章，就会产生故事的断裂感，而且是非常奇怪的断裂感。
　　这也就引申出另一个问题，那就是《魔兽战线》的剧本不太好分。
　　如果按照剧本长度来分，那么分隔的地方应该是剧情的中间点，也就是与三女神同盟。
　　但这样一来上篇的内容就会有点松动，甚至可以用水来表示。
　　同时下部电影的内容又被挤的太多，观众看电影时会有种不协调感。
　　而如果按照剧本的转折点来划分，那比较理想的划分点就是在众人打倒戈尔贡的时候。
　　换句话说，就是将提妈出场的那一刻作为上下篇的分割点。
　　可是这么一分，观众们在看完《魔兽战线》下篇后就会心满意足。
　　因为上篇留下的悬念积累到下篇上映后就已经全部解开了，观众们没有任何遗憾了。
　　这样一来，观众们就失去了期待《终章》的动力。
　　或者说，七夜原本打算给《终章》积蓄的期待值，在《魔兽战线》下就会被释放出来。
　　别看电影只是分成了上下两集，这同时意味着两部电影上映时差起码会有半年到一年的时间。
　　要知道，一个电影故事分上下集看完的感觉，和一次性看完的观影体现是完全不同的。
　　如果七夜只是做《魔兽战线》这一部电影，那么做完全没问题。
　　但作为FGO系列中的一份子，单部电影必须要服务于系列企划。
　　这也是电影宇宙存在的一个弊端，主创者们在创作必须要从整体去考虑，从而对单部电影的制作束手束脚。
　　所以在思索良久后，七夜最终还是选择将《魔兽战线》压缩成一部电影。
　　而时长也被七夜规定在了3个小时左右。
　　不是七夜不想再多一点时间，而是对院线电影而言3个小时已经是极限了。
　　再长，观众们在生理上就受不了了。
　　而且院线方们也不会同意在暑期档这么重要的档期里，给一部超过3小时的电影安排档期。
　　就算电影的导演是桐生七夜又如何？
　　从成本上考虑，这就是一件不划算的买卖。
　　对于3个小时能不能讲完《魔兽战线》的故事，七夜虽然觉得困难，但内心还是非常有信心的。
　　尽管作为一个型月厨这么说不太好，但型月的番剧基本上每一部都存在节奏问题。
　　几乎每一部Fate都是作画与战斗分镜满分，但节奏却非常别扭。
　　以七夜的眼光，对《魔兽战线》的番剧进行节奏上优化，并且精简一些累赘情节的话，应该是在3小时内讲完这个故事的。
　　当然，精简的前提是电影必须要把故事讲完整，讲透彻。
　　为此七夜甚至准备好了B方案。
　　如果电影在拍摄完成后，在进行剪辑时实在是没办法挤成一部电影。
　　那七夜就会果断放弃一部电影的企划，改成上下集。
　　让观众保持良好的观影体验，是七夜一直追求的。
　　如果一味地追求电影时长，而对电影进行剪辑，那种本末倒置的事情七夜不想做。
　　那样只会把《魔兽战线》剪成一部粉丝电影。
　　七夜从来就没有想过拍摄制作纯粹的粉丝电影，更不会像隔壁DC电影宇宙制作对路人观众非常不友好的电影。
　　七夜希望《魔兽战线》是一部路人观众只要些微了解一下Fate电影的基本设定，就能无障碍观影的电影。
　　七夜是一位型月的老粉丝，但他不会拍只为型月粉丝制作的电影。
　　粉丝电影确实很有卖点，不少也能爆发出令人刮目相看的票房和市场反响。
　　就如同《暮光之城》系列那样，那部电影从头到尾就是为粉丝量身打造的。
　　但如果只局限于粉丝身上，那么这部电影是无法达成七夜想要追求的野望的。
　　同时，这也是为什么七夜一再拒绝藤村大河想要往电影里添加段子的原因。
　　没有多余的时间，而且这种做法与七夜制作电影的理念相违背。
　　Fate电影不是漫威电影，一味的搞笑与好玩从来不是这个电影的风格。
　　“商业电影并不一定需要幽默。”
　　在会议上，七夜又一次否决了藤村的提议。
　　“这年头有太多的商业电影为了追求幽默而在电影中增加幽默，而忽略了要与主题相对应。”
　　“这种做法在我看来，只是制片方急于达到某些特定指标，从而展现出的一种不自信的表现。”
　　“他们压根不在乎故事和人物塑造，只是单纯试图让电影变得“有趣”来获得观众。”
　　七夜抿着茶水，将自己的理由说给了在场所有人听。
　　其实七夜完全可以不和他们说这些，但在场的都是接下来《魔兽战线》里的重要成员。
　　让他们知道七夜对于这部电影的理念，有利于日后制作电影时的合作。
　　“大家应该很清楚，一部电影是否有趣从来不是在幽默性上体现的，不然票房最高的电影就应该是喜剧电影了。”
　　七夜的话让会议室里的其他人发出了善意的笑声。
　　所有对电影有所了解的人都知道，电影大卖与幽默从来没有必然的联系。
　　观众们去看爆米花电影从来都是因为爆米花电影“爽”，绝对不是因为它“好笑”。
　　漫威电影为什么一直被人诟病为幼稚，还不是因为他们在电影里实在是太过滥用[Bathos]的关系。
　　以至于电影原本应该有的张力和严肃性被突如其来的幽默所稀释掉了。
　　这也是为什么罗素兄弟的电影在漫威电影中的评价一直不错。
　　因为他们对幽默的使用非常谨慎。
　　而且，七夜放弃大河的这种做法，就是放弃电影幽默。
　　在《魔兽战线》里，豹人依旧是逗比，伊斯塔凛还是个负责提供槽点的被迫害者。
　　至于芙芙，在《终章》之前永远都是卖萌的吉祥物。
　　但是涉及到他们的搞笑情节从来都不会是无意义的，七夜需要通过这些情节来树立人物形象。
　　“但是这种幽默并不是漫才表演。”七夜看着大河说道，“如果说藤姐你真的想要表演漫才，我完全可以收入到蓝光碟里。”
　　【那样的话根本不达到应有的宣传效果啊！】
　　大河心中满是苦涩，但她只能笑着回答道：“七夜小哥，那就这么说定了。”
　　不这么说还能咋办，七夜都已经给出了这么详尽的解释了，自己难道还要来硬的不成？
　　早就不是当初那位新人导演了，大河就只能遵命了。
　　就在七夜给《魔兽战线》剧组统一思想的时候。
　　在外界，《卡美洛》的票房依旧继续在高歌猛进。
　　在首轮放映拿到了4460万美元，首日放映拿到了1亿460万美元的情况下。
　　《卡美洛》并没有停下自己的脚步。
　　首周末2亿5000万美元的成绩，让所有电影公司只能跪下来叫爸爸。
　　至此，《卡美洛》的荣光照耀了整个北美。
　　对商业电影来说，票房统计数据是最真实直接的反应。
　　口碑方面，《卡美洛》也丝毫不逊色于票房。
　　Cinemascore影院观众现场评分始终保持在[A+]这个最高等级；IMDB影迷打分依旧在9.5分；烂番茄新鲜度94%，爆米花指数97%。
　　媒体和影评人给出的分数就更不要说了，各项综合评分高达90分以上，可以说叫好声一片。
　　毫无疑问的，《卡美洛》次周的北美票房铁定突破3亿美元大关。
　　国外就更不用说了，除了极个别国家因为宗教因素的关系受到了一定的差评，绝大部分国家没有不是引爆当地暑期档的。
　　照目前形势看，《卡美洛》获得2014年暑期档票房冠军极有可能的事情了。
　　对此，七夜还是表现的非常谦虚的。
　　毕竟冠军那多了，也就那么回事。
　　“前辈，你现在的表情真的是超级欠打啊。真的是恶心的一批。”
　　也就只有织才会对着满脸奸笑的七夜，发出嫌弃的声音。
　　③42967465
　　pS1：Bathos[突降法]，这个在637章里解释过，这里就不再重复了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：Fate的番剧节奏有问题是出了名的。
　　而且奇怪的是，你要说这是飞碟社的锅吧，几个不是飞碟社做的也都有类似的情况。
　　只能说Fate的剧本有毒了，一般的监督还真驾驭不了。_(:з」∠)_


第915章 圣枪所到之处，碾压一切
　　[《卡美洛》势如破竹，接创造造奇迹，试图打造史上最强暑期档。]
　　[桐生七夜又双叒叕一次创造票房神话，将Fate系列拉上商业电影系列新高度。]
　　[圣枪光辉笼罩北美，狮子王与法老王共同攻陷北美票房排行榜！]
　　在《卡美洛》电影票房出台后，媒体们又一次开始了对这部电影的吹捧。
　　说实话，如果不是3D拉动的电影票价格上浮，《卡美洛》就算能大卖也绝对到达不了这样的成绩。
　　但这里是以票房绝对值作为计算的北美，而不是只统计观影人次的南韩。
　　媒体们只会惊叹于《卡美洛》再一起让Fate系列成为流行文化，而不是会去在意单张票房的增长数额。
　　不过就算真的要统计观影人次 七夜也同样不虚就是了。
　　2亿5000万美元的票房成绩倒推，《卡美洛》的首周末观影人次起码超过了三千万人次。
　　就算没有创造了新的北美周末观影记录，那也差不太多了。
　　“你们说，《卡美洛》的票房成绩……”
　　奥兰多·布鲁姆躺在沙发上。
　　他正在与自己的几位“圆桌骑士”弟兄们讨论刚刚得到北美票房快报。
　　“有希望挑战桐生导演自己的《小圆》的记录么？”
　　“很难说。”加韦恩摇摇头，“不过有一定的几率。”
　　加韦恩与布鲁姆曾经在FZ里一起与七夜合作过，所以他们两个明显比其他人的关系要好一点。
　　“我觉得不可能。”
　　旁边传来另外一个人的声音，克里斯蒂安·贝尔翘着自己的椅子腿将他屁股下的椅子原地转了半圈。
　　这样一来，他刚好可以正面对加韦恩与布鲁姆。
　　“《小圆》的票房实在是太高了，我认为就算是桐生七夜导演本人也很难挑战这个成绩。”
　　贝尔就是论事的说道：“28亿美元的票房成绩不是那么容易被打破的，我估计未来也很难有电影能打破这个记录了。”
　　不过贝尔也没有把话说死，他又补充了一句。
　　“当然了，如果电影票房像3D普及那会儿直接来个飞涨，说不定可以做到。”
　　加韦恩不禁稍稍提高了自己的音量：“那可不一定！”
　　贝尔不以为然的撇了撇嘴。
　　“《卡美洛》已经获得了目前Fate系列影史最好的开画票房！”
　　布鲁姆似乎对七夜很有信心，也不怪他如此。
　　靠着《卡美洛》中出演兰斯洛特，他总算是继精灵王子与小铁匠两个角色后又再火了一把。
　　所以于情于理，布鲁姆肯定要站在七夜这一边。
　　“《卡美洛》影片的口碑炸裂，一点也不比当年的《小圆》差。或许追上《小圆》的确有些困难，但追平《泰塔尼克号》还是有可能的。”
　　“布鲁姆说的对啊！”
　　加韦恩就像是墙头草一样点了点头，那乖巧的样子像极了沙师弟。
　　“道理不道理的不重要。”贝尔还是坚持自己的观点，“重要的是实际的市场变现。”
　　比起这两个无脑吹，贝尔还是更加讲究事实。
　　“市场么……”
　　布鲁姆稍微有点丧气，商业电影次周下跌的市场规律可不是那么容易打破的。
　　但他精灵王子并不打算就这么放弃，只是他刚想开口，忽然隔壁房间里传来了东西摔倒的声音。
　　接着隔着房门一个大舌头的声音传了出来：“吵死了，我还没醒呢。”
　　几个人同时看了一眼关着的房门，脸上都纷纷露出了无奈的苦笑。
　　“他昨天晚上又喝醉了？”
　　贝尔向布鲁姆问道。
　　布鲁姆微微摇头：“是啊，毕竟电影首周末票房成绩那么高，他当然有理由嗨一把了。”
　　“也不怕把自己醉死。”
　　贝尔咕哝了一句。
　　睡在房间里的人自然是约翰尼·德普，那位好莱坞有名的酗酒明星。
　　“今天下午不是还有宣传活动么？”加韦恩有点担忧的说道，“不会出什么问题吧？”
　　布鲁姆示意他不用担心：“这个倒不会。以前《加勒比海盗》宣传的时候，他也这样。还没出过什么问题。”
　　好莱坞大部分明星都有着或多或少的问题，但他们的职业素养是毋庸置疑。
　　基本上所有明星在粉丝面前总会展现出最具有亲和力，最美好的一面。
　　就好像德普，尽管他整天醉醺醺的。
　　可是在粉丝们面前，他总是会尽力去满足他们的要求。
　　这一点从他出道到成为杰克船长大红大紫后都一直有任何改变。
　　德普在粉丝面前，永远那个乐意签名，酷爱摇滚，待人亲和，的杰克船长。
　　不管怎么说，约翰尼·德普在对待粉丝这方面上，绝对无可挑剔。
　　当然在坐的其他演员也都不差就是了。
　　无论他们在片场怎么霸道，身上有多少缺点，但他们绝对不会对粉丝们来这套。
　　如何与粉丝相处是每一位好莱坞明星在出名后要学的第一课。
　　没学会或者是没学好的人，基本上在这个圈子里红不了多久。
　　“可是他最近喝的也太厉害了吧？”
　　贝尔对德普这种状态还是颇有微词的。
　　布鲁姆为德普开脱道：“人家刚刚订婚，肯定比较放纵。”
　　“说起他那个未婚妻……我有听到一些不好的传言。”
　　贝尔的眉头皱的更紧了。
　　布鲁姆努了努嘴，示意他收声。
　　现在德普正是与那位女明星郎情妾意之时，外人插嘴反而容易被德普误会。
　　尤其是德普本人的性格比较感性，很可能不会做出理智的判断。
　　“算了，不说他了。还是说票房吧。”
　　加韦恩转移了话题：“我认为桐生七夜导演就算这次票房没有超过《小圆》，总有一天会超过的。”
　　“怎么，你是不是听说了什么？”
　　贝尔立马来了兴致，这种事情的八卦他自然是会感兴趣。
　　而且贝尔还知道加韦恩本身与桐生七夜的关系就比较近。
　　不仅让加韦恩在这一部《卡美洛》中出演了高文，下一部FGO电影中加韦恩同样会出演重要角色。
　　如此稳定的合作关系让贝尔非常羡慕。
　　要知道除了诺兰的蝙蝠侠三部曲外，贝尔还没有一个稳定的电影系列项目呢。
　　“我听说FGO系列的最终电影将会是一个前所未有的大动作。”加韦恩神秘兮兮的说道。
　　“还能有什么大动作，现在的FGO系列可以已经把好莱坞大部分有名有姓的演员都纳入其中了。”
　　布鲁姆觉得自己朋友的说法有点夸大了：“总不见得让所有参加过Fate电影的演员们全部聚在一起拍部电影吧？”
　　原本布鲁姆只是当笑话在说，可当他看到加韦恩严肃的神情后，他发现自己似乎猜对了。
　　“哎呦，卧槽。”
　　布鲁姆立马凑了过来：“不会是真的吧？”
　　加韦恩扬了扬眉毛：“你觉得什么样的电影才能够打破《小圆》的票房记录呢？”
　　让好莱坞大部分出名的演员聚到一起来演一部电影。
　　这个想法很疯狂，非常的疯狂。
　　但如果达成了，那部电影绝对是能够在影史上留下浓墨重彩的一笔。
　　要知道现如今还没有哪部电影在演员阵容上如此豪华过。
　　“你现在就把底透了，就不怕我们到时候坐地起价么？”贝尔冲着加韦恩揶揄道。
　　哪知道加韦恩直接反问道：“你忘记你签过的片约啦？”
　　贝尔一想也是。
　　当初鹫峰娱乐就直接和自己签的4部长约，自己就是想坐地起价也不可能搞的起来。
　　当然，贝尔不会太过懊恼。鹫峰娱乐到时候付出的片酬肯定会对得起自己的演出。
　　“再说了，有这样一个机会，你舍得退出么？”加韦恩继续追问道。
　　“还真……舍不得。”
　　贝尔张了张嘴，最后苦笑一声。
　　想想现在Fate系列里演出的演员吧，如果有一部电影将他们所有人汇总到一起。
　　那么这部电影演员阵容之豪华恐怕是前无古人后无来者。
　　这样一部电影贝尔当然不会退出，因为加入这样一部伟大电影，本身就是对一位演员的肯定。
　　“也不知道那部电影到时候会怎么拍啊……”
　　布鲁姆发出了一声感叹，他也在期待那部电影的开机。
　　他相信，没有哪位电影人会不期待这样一部电影的出现。
　　不过估计也就只有桐生七夜能拍这样的电影了吧。
　　那么多大牌明星出现在一部电影里，要是导演没有点能耐的话根本镇不住场子。
　　想到这里， 布鲁姆又一次看向看放在茶几上的报纸。
　　【该不会……桐生七夜导演现在所有的一切，都是在为那部电影作铺垫吧？】
　　布鲁姆心中闪过了一个非常疯狂的念头。
　　【那样一部电影应该会拿到多少的票房才能对得上那个阵容呢？10亿，20亿，还是3……】
　　不管布鲁姆对那部还不存在的电影怎么想，反正现在《卡美洛》的票房在全球电影市场已经无人可挡了。
　　不止是Fate系列的大本营北美，海外的形势同样是一片大好。
　　在人口稀少的澳大利亚，《卡美洛》一周开出令人吃惊的接近1500万美元的票房。
　　而作为拉丁美洲最重要的电影市场，巴西轻松被狮子王的圣枪攻陷，上三天的时间，就报收1300多万美元。
　　至于好莱坞后花园的墨西哥，《卡美洛》自然轻松的拿到了当周票房冠军，直接砍下2040万美元！
　　欧洲就更不用说了，狮子王带着她的圆桌骑士团直接征服了这片大陆。
　　凡是《卡美洛》上映的国家，无一例外都是当周的票房榜冠军！
　　法国贡献1940万美元，德国收获1560万美元，西班牙1420万美元，意大利1100多万美元……
　　而狮子王的老家英国，更是以3600万美元的票房收入，碾压了一切的牛鬼蛇神！
　　《卡美洛》的商业票房收入，在全球可谓大获全胜！
　　仅仅上映一个周末，这部影片海外票房总收入已经高达4亿7200万美元，加上北美拿到的创纪录的首周末票房，《卡美洛》的全球票房直接超过了7亿美元！
　　所有人在看到这个成绩后第一反应就是疯了，全世界的电影市场都疯了！
　　③42967465
　　pS1：抱歉迟了10分钟，咪酱赶作业忘记更新时间了。
　　目前咪酱作业已经做掉一半了，但剩下的一半却同样是最烦人的。
　　全是5000字的大课题作业，看着资料就想死的那种。(*/ω＼*)
　　③42967465
　　pS2：上面这张枪呆图感觉挺有威严的，应该不会被和谐了吧？_(:з」∠)_


第916章 属于七夜的义务
　　尽管在电影上映前，大家都知道《卡美洛》会拿到一个非常亮眼的票房成绩。
　　但谁也没有想到居然会亮眼到这个地步。
　　一个周末拿到了7亿美元，这是什么概念。
　　这是百分之九十九的好莱坞电影，乃至全世界的电影，在一个完整的院线放映期，都无法拿到的票房数字！
　　而伴随着电影票房的大火，《卡美洛》的各种周边产品也纷纷大卖。
　　别的不说，光就是莱恩的两套衣服，短短三天的时间，就在北美一地卖出了近一万件！
　　“这帮人也不想想他们穿那种衣服会好看么？！”
　　这是七夜在拿到份周边产品的销售粗报的时候发出的吐槽。
　　要知道莱恩那套蓝色紧身衣就是给大胸大屁股的妹子设计的衣服，一般人根本就驾驭不住。
　　这么说吧，莱恩穿上这套衣服是卖家秀，而大部分人穿上后绝对是买家秀的产物。
　　反正七夜已经脑补出无数形形色色妹子穿上那套衣服后的样子了。
　　真的是画美不堪。
　　当然，电影周边热卖的自然不会只有衣服，其他各种与影片相关的产品都卖的非常不错。
　　所以，在上映第一周过去之后，《卡美洛》在北美地区的周边销售额轻松突破超过一亿美元。
　　这个消息业内但凡灵通一点的人都已经知道了。
　　可他们除了羡慕，还是只有羡慕。
　　不过七夜并没有时间庆祝《卡美洛》取得的成绩了。
　　周二的时候，他与韦廷姐妹吃了一顿丰盛的晚餐，就算是庆祝过《卡美洛》的成功了。
　　之所以没有搞的非常隆重，是因为七夜已经重新进入工作状态了。
　　借着《卡美洛》的胜利，七夜与相关人员签署了《魔兽战线》的正式合作协议。
　　随着协议的签署，这个项目自然被提上了日程。
　　七夜根本连休息庆祝的时间都没有，就躲进了【二缺工作室】中，对剧本进行开拍前的最后一次修改。
　　尽管致力于完成一部风格鲜明，而且略带残酷的Fate电影。
　　但七夜却很清楚，独特的严肃风格是相比于外界的大部分幼龄化爆米花电影而言的。
　　无论从哪个方面来说，这部崭新的FGO电影，依然会在极其成熟的、已经被无数影片证明过的典型的好莱坞框架下完成。
　　毕竟历史已经无数次的证明过了，好莱坞的商业类型片或许无法摘金夺银，但一定是最受全世界电影观众欢迎的类型电影。
　　因此想要让未来的影片大受观众欢迎，陷入剧情不可自拔。
　　七夜在写剧本的时候，自然是会遵循已经被证明过无数次的好莱坞剧本模式。
　　这部影片的故事要完整，同时能让普通观众极其容易的看懂。
　　还是那句话，他桐生七夜不会拍一部粉丝向的电影。
　　事实上，好莱坞的商业电影剧本从上个世纪20年代开始发展，到现在已经非常成熟了。
　　一个矛盾清晰的开头，一个尘埃落定的结尾，故事中每一幕戏都有着属于自己的高潮段落。
　　并且在电影的最后用一个大的高潮将一部电影积累的矛盾一次性解决。
　　这就是七夜给自己制定的框架，影片的戏剧冲突要一目了然，并且能受到目标观众的欢迎。
　　剧本上的戏剧冲突，七夜也一直遵循着剧本理论中最基础的原则。
　　矛盾开始的时候要足够惊喜，这样就能吸引住观众。
　　而矛盾进行的时候要有足够的悬念，这样才可以留住观众。
　　等最后矛盾最终解决的时候，要给观众一种满足感。
　　这样他们才会觉得看完这部电影不会亏，并给电影打好评。
　　虽然设定上，《魔兽战线》后期将会是各种刀子横飞的残酷风格。
　　但这些刀子都是七夜煽情用的，而不是为了给让观众们看刀子而发刀子。
　　为了便当而便当，这种事情只会让观众们感到厌恶。
　　特别是像FGO这种系列电影，不少观众是从第一部看下来的。
　　他们对电影中的角色会有一种非常高的期待值。
　　这就使得每一个便当都要发的有理有据让人信服，不能让人看完后有种因为剧情需要所以这个人必须要死的感觉。
　　更不能让那些有戏份的角色死的毫无意义。
　　很多编剧似乎非常喜欢通过给有剧情的角色派发便当，来凸显出自己故事的残酷与深度。
　　但七夜很清楚这种做法根本就是他们的自嗨与意淫罢了。
　　不是说配角不能发便当，而是要发的有意义。
　　当一个角色有剧情后，观众们会对这个角色产生感情。
　　便当则是意味着这个角色在故事中的终结。
　　毫无意义的便当，会让观众们对这个故事产生脱节。
　　一旦观众从故事中脱离出来，再想让他们投入进去就非常难了。
　　七夜当然不会为了自嗨而将观众们拒之门外，《魔兽战线》始终都是一部典型的娱乐电影。
　　不过再好的剧情也需要角色衬托出来。
　　《魔兽战线》另一个问题就是这个故事中的主角——吉尔伽美什。
　　要知道这个角色不是没有在之前的Fate故事中登场过，但无论是FSN还是FZ，这个角色都一直是属于反派性质。
　　尽管在其他一些番外故事中，吉尔伽美什并非反派，同时他也有一批死忠粉。
　　只是这个比例对比整体的Fate粉丝群体来说真的不太多。
　　不过好在七夜当初拍UBW与FZ的时候，也没有将吉尔伽美什写的太过罪无可赦。
　　等到时候电影上映前的宣传对吉尔吉美什往正面的方向宣传一下应该问题不大。
　　只是作为影片的绝对主角，光给吉尔伽美什说好话不行。
　　他必须强大并且能获得观众的认同感才可以。
　　能否让观众对银幕上的贤王形象产生认同感，是决定这部影片成败的关键。
　　FGO的游戏剧本，尤其是1.0的七个特异点剧本，基本上都是在给老Fate粉丝卖情怀。
　　毕竟这原本就是一个噶韭菜的游戏，自然是要按照韭菜们喜欢的来。
　　这也是为什么算上序章8个特异点，每一个特异点的主要人物要么是在以前的Fate故事中登场过，要么就是换了个马甲出来晃悠的。
　　不过比起前几个特异点，后面五六七三个特异点没有直接照搬角色，而是重新设计过的这点来看。
　　果然FGO的剧本从第五特异点开始更加用心了些。
　　至于说第七特异点的情怀，无疑就是闪闪和凛了。
　　很明显，从商业的角度来说，《魔兽战线》就是为了给这两个角色粉丝而准备的。
　　凛的话，七夜基本上不用担心。
　　无论是卖萌的伊斯塔凛，还是之后作为重要剧情工具的艾蕾凛。
　　交给自家那位影后大人，基本上不会有任何问题。
　　但是吉尔伽美什就不一定了。
　　为了将这个角色形象凸显出来，七夜必须要将剧本里的闪闪设计的更加立体才行。
　　游戏脚本与电影是不一样的载体，七夜当然不可能说直接照搬游戏脚本就行了。
　　为了塑造一个完美的闪裕禄形象，七夜不止一次的去回看自己当初写过的FSN与FZ的剧本。
　　当初闪闪这个角色到底哪里让人讨厌了，七夜需要在《魔兽战线》里改过来。
　　不过这种修改自然是建立在保留闪闪特色的基础上的，比如说傲娇啦，傲娇啦，还有傲娇啦。
　　人们对爆米花电影的期待其实很纯粹。
　　天马行空的想象力、绚丽精彩的动作戏，这些就是观众掏钱买票的原因。
　　从这就能看出来了，观众们对剧本并没有太高的期待。
　　但没有期待不等于没有要求。
　　还有，既然这部影片是《终章》的前哨战，那么肯定会不可避免的牵扯到之后的故事上。
　　用什么样的方式，将后面的故事悬念适当的引出来，也是七夜要慎重考虑的。
　　单纯的加一个彩蛋的方式肯定不行。
　　可同样的，像隔壁家《超人大战蝙蝠侠》那样，将正义联盟的彩蛋直接糊在观众脸上更加不行。
　　为了让电影剧本更加流畅，并且不那么粉丝化。
　　七夜甚至化身成为了白居易。
　　他拉出了莉洁莉特这个身边唯一一个不算是Fate粉丝的人，让她来阅读剧本。
　　任何莉洁莉特有不懂的地方，七夜则会立刻修改。
　　七夜如此重视剧本自然是有原因的。
　　在CG渐渐无所不能的现在，制作从者们各种神奇能力并不是什么问题。
　　同时观众们也像几年前那样，对那些华丽的特效感到惊奇了。
　　物以稀为贵，现在特效不值钱了，自然没有以前那么受追捧了。
　　虽然观众们去看商业电影的目的依旧是为了特效，但他们也开始对特效外的东西挑剔了起来。
　　尽管以目前Fate的影响力，七夜就是拍出一部纯粹无脑的爆米花电影，买账的人也肯定不少。
　　当初创造这个系列，七夜也毫不讳言就是为了赚钱。
　　但既然创造了型月世界，不管是出于一个月厨的责任心使然，还是为了自己导演的名声，七夜都会尽可能的将电影制作的完美。
　　这是只有他自己才明白的义务。
　　穿泳装的记者小姐.jpg
　　③42967465
　　pS1：看新闻，德国找53个国家地区去做关于疫情控制中美对比的民调。
　　只有三个国家和地区觉得美国做得好，分别是：棒子、WW以及美国自己……
　　这么实际的么？→_→
　　③42967465
　　pS2：日服目前正在复刻去年，也算是应景图了。
　　不过这次复刻时间居然是从8号到29号，整整三周的时间。
　　目前有比这更长的复刻活动么？(つω｀)


第917章 实践出真知
　　在七夜进行剧本最后的编写的时候，FGO的剧本组另外两位核心人物，艾蕾与老虚也同时进驻到了工作室里。
　　一些自己并不怎么擅长的场景，七夜就交给他们来处理了。
　　拍了那么多部电影，七夜对自己的长处与短处当然非常清楚。
　　他不会狂妄自大到认为自己写的任何场景都能够感人肺腑。
　　基本上，在整个剧本最终定稿的过程中，三个人都会坐在一起，心平气和的进行协商，争取达到最为理想的效果。
　　比如说艾蕾主要负责一些轻松搞笑的场景与台词，来活跃气氛；老虚也是负责撒刀子，给剧本添加温暖；七夜自己来做整体的把控。
　　这样的相互配合，让七夜的绝大部分改编变成了纸面上切实的计划。
　　首先便是吉尔伽美什的形象变化，原本金光闪闪到俗气的造型被舍弃，取而代之的自然大家熟悉的贤王形象。
　　但在此基础上，七夜添加了一些属于自己的理解。
　　比如说为了凸显出贤王的操劳，他的衣服颜色会显得稍微黯淡一些，衣服甚至会有点陈旧。
　　外观上的改动，只是七夜为打造新版本吉尔伽美什而进行的细节调整之一。
　　有着[金皮卡]外号的吉尔伽美什不仅会穿上“史上最不鲜艳”的衣服，同时也会表现的关心他人。
　　七夜不希望在《魔兽战线》里，观众们看到对方时，将其与FSN、FZ中的那个暴发户联系上。
　　而是更加注重吉尔伽美什的内在核心。
　　但同时，他也就是那个大家熟知吉尔伽美什。
　　高傲，霸道，并且带有一丝蛮横。
　　可是这一次吉尔伽美什的高傲不是因为他的眼中只有自己，而是因为他作为王要领导人民。
　　因为他知道人民无法做出最好的选择，所以他才会代替人民做出选择。
　　就像那句台词说的那样——王来承认，王来允许。王来背负整个世界。
　　尽管这句台词被七夜从FZ剧本里删去了，但并不影响现在再重新加回来嘛。
　　顺便说一句，当初七夜删去这句话的原因也很简单——FZ的剧本需要闪闪做一个纯粹的反派。
　　这种正面形象留给现在的贤王就可以了。
　　其实七夜内心也清楚，这么塑造吉尔伽美什将会给电影定下相对严肃的基调。
　　这种感觉就好像隔壁DC电影中那种黑暗风。
　　特别是电影最后那部分，无论是剧情还是到时候的画面调色。
　　不管七夜本人有没有这个意愿，都会被人扣上黑暗风的帽子。
　　这一点对于影片来说有利有弊吧。
　　《魔兽战线》肯定需要展现出一种悲情，庄重感，让它与一般的爆米花影片轻松幽默的风格有所区别。
　　如此，是必然会损失一批观众。
　　但七夜必须要这么做，FGO系列到现在已经出了好几部作品了。
　　如果不给观众们玩一点新花样，观众们是肯定要腻歪的。
　　再说了，这种黑暗风的电影说不定能让以前一些对Fate电影不感兴趣的观众入坑呢？
　　比如说隔壁DC家的……
　　好吧，七夜摊牌了，他就是对DC准备建立自己的电影宇宙，与自家的漫威打擂台这点不爽。
　　所以想借这次难得的机会，杠上一杠。
　　当然七夜并不是键盘侠的化身，也不是杠精转世。
　　他这次会有这个想法是因为《魔兽战线》某些要素刚好符合而已。
　　而且七夜也没有一黑到底的打算，那样的话电影会变得非常无趣。
　　这也是为什么电影里会有伊斯塔凛这个角色，她就是用来活跃气氛的。
　　其实这个角色倒是比贤王要更好搞一点。
　　别的不说，光伊斯塔凛这身衣服。
　　在经过与凛的很多次贴身肉搏后，七夜对如何用镜头去展现这套衣服的魅力的这件事，可谓经验丰富啊。
　　不过为了保证《魔兽战线》PG—13的分级，伊斯塔凛的衣服自然会有一些小改动。
　　但这种改动顶多只是让这套衣服看上去更像是比基尼泳衣类型的紧身衣，而不是情趣内衣罢了。
　　只是以当下莱恩那套蓝色衣服的热卖程度，七夜相信《魔兽战线》上映后，一定会有很多人把这套衣服当内衣来用。
　　嗯，七夜说的不是他自己，这牲口早就已经将这个想法实践了。
　　贤王、伊斯塔凛，甚至是包括艾蕾在内的所有角色设计，都是属于一部影片最为基础性的存在。
　　七夜自然要尽可能规划的仔细。
　　如果在前期筹划阶段，连基础都打不好，怎么去拍电影？
　　不说别的，光是鹫峰娱乐的审核就通过不了。
　　鹫峰集团一直很仰仗七夜，那是因为七夜能够为他们创造利润。
　　即便如此，鹫峰集团也不会没有限制的任一个人胡来。
　　《魔兽战线》与《小圆》不一样，投资拍电影的钱不是七夜一个人的。
　　本着认真负责的态度，七夜在完成了详实的制作计划后，第一时间交给了鹫峰娱乐审批，并很快得到了认可。
　　鹫峰娱乐几乎以程序内最快的速度，批准了这个项目。
　　鹫峰这边当然不会允许七夜胡来，但如果七夜按照流程来走，那鹫峰绝对是最支持他的铁杆粉丝。
　　根据七夜的项目设计，鹫峰娱乐将会为《魔兽战线》投入2亿美元的资金作为制作成本。
　　这也是目前FGO电影中单部制作成本最高的电影。
　　但冲着目前《卡美洛》如同脱缰野马一样的票房成绩，没有一个人会认为《魔兽战线》有可能亏本。
　　《魔兽战线》就此正式立项，七夜再次召集自己的团队。
　　除演员外，七夜这边的团队依旧会延续《卡美洛》的阵容。
　　唯一有例外的就是副导演的职位，织因为FGO其他项目事物需要处理，所以副导演的职务在前期将会有杉山来担任。
　　这个便宜徒弟之前因为剪辑《大秦》预告片并获得七夜认可的关系，去年一直在忙他的处女作电影——《移动迷宫》。
　　这部电影隔壁家的《暮光之城》有点类似，都是属于青少年粉丝向的电影。
　　这类电影的好处就是有着相当庞大的粉丝群体，不容易失败。
　　就结果来说，杉山完成的还算不错。
　　那部电影虽然没有像同类型的《饥饿游戏》与《暮光之城》那么成功，但做成一个系列保持稳定的回报率肯定没有问题。
　　虽然自己从导演又一次做回了副导演，但杉山丝毫没有怨言。
　　只有亲身拍摄了一部电影才明显自己到底有哪里不足。
　　这次重新跟在自己老师身边，也算是再次进修了。
　　其实杉山自己也清楚，自己这个副导演在电影拍摄和制作方面，不会有太大的自主权。
　　剧组里拥有这个权力的人，有且只有一个人，那边是自己的老师桐生七夜。
　　他这个副导演更多的是配合七夜的工作，以及处理剧组的杂务。
　　在一个简单的立项剧务会议之后，七夜带领自己的团队投入到了筹备工作当中。
　　剧本已经敲定，幕后团队也已经搭建完毕，下一步就是演员的选择了。
　　作为一部有情怀的Fate电影，老角色自然是会启用老演员。
　　犬饲的立香，由美的玛修，加韦恩的闪闪，凛的伊斯塔与艾蕾，斯嘉丽的戈尔贡。
　　这些早就已经在以前电影出场过的角色，肯定是老演员回归无疑。
　　七夜要选的是新演员的加盟。
　　首先被确定下来的就是梅林和爷爷的马甲朱苏德拉。
　　梅林的话，唐尼如愿以偿，得到了这个角色。
　　而朱苏德拉，则是被交给了老戏骨伊恩·麦克莱恩。
　　反正七夜觉得甘道夫穿着破烂巫师长袍的样子倒是与朱苏德拉有那么几分相似来着。
　　都是那种指点主角迷津的老神棍。
　　其他的几个演员也都比较简单，基本上七夜很快就选到了自己想要的演员。
　　唯独金固的人选，七夜一直没办法决定。
　　这个角色在剧情中非常重要，但也很难选择。
　　首先就是演员性别问题，到底用男的还是女的这一点就挺玩味的。
　　七夜最终的选择结果是启用女演员。
　　理由和当初迪昂的原因差不多，好莱坞男演员里秀气的人不是没有，但基本上都是娘炮。
　　好莱坞可不是东亚，娘炮在这里可是最不受欢迎的存在。
　　别看好莱坞出了名的男花瓶一大堆，但从汤姆·克鲁斯到奥兰多·布鲁姆，他们中哪一个不是能光膀子秀肌肉的？
　　单纯的娘炮在好莱坞几乎没有生存的土壤。
　　七夜就是找到一个这样的演员，也捧不红多久。
　　与其这样浪费资源，倒不如干脆选一个女演员制造话题算了。
　　但是对于选谁这件事情，七夜一直有点犹豫不定。
　　原本七夜的想法是选择[古一法师]蒂尔达·斯文顿对方的形象、气质以及演技都符合七夜的要求。
　　可是对方依旧不想出演一个会过度商业化的角色，于是又一次拒绝了七夜。
　　但这样一来七夜便失去了自己心目中唯一的人选。
　　最终，七夜觉得与其耗费时间和财力去寻找，还不如为金固这个角色举行一次试镜。
　　这样的话，说不定会找到自己心仪的演员。
　　③42967465
　　pS：上图应该是咪酱觉得最能提现恩奇都性别为[无]的现代风格的衣服的图了。
　　反正咪酱挺喜欢的。
　　顺便的，咪酱就不信这样的图还能被和谐！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第918章 一巴掌糊死
　　一部出色的影片，需要出彩的角色，角色出彩不仅仅靠剧本和导演，还要有合适的演员以及足够出色发挥。
　　电影剧本不错，但是演员水平臭，或是形象与角色不符，最后导致项目扑街的作品比比皆是。
　　尽管七夜一向信奉没有哪个演员是不可替代的，但他也没有白痴到会认为随便拉来什么演员都可以的地步。
　　如果导演想要让自己的影片有更高的追求，那么选对演员是非常重要的。
　　哪怕是商业电影中的花瓶的角色，也不是随便找一个女演员，就能达到想要的效果的。
　　更不要说《魔兽战线》里的金固这个角色也并非是单纯的花瓶。
　　很难说一部电影中，演员对其的贡献能够占据百分之几。
　　可作为电影剧组里与观众最接近的存在，演员对一部电影成败还是非常重要的。
　　所以，七夜除了规划拍摄计划之外。
　　目前最重要的一项工作，就是尽可能快的敲定各个主要角色演员人选。
　　《魔兽战线》的演员非常多，那些小角色七夜丢给选角导演，让他们自己去选人了。
　　七夜准备亲自挑选和试镜的演员，是那些有名有姓，会在剧本中承担重要作用的角色。
　　除了梅林和朱苏德拉外，还有金固、祭祀长西杜丽、摔跤女神魁札尔·科亚特尔以及小萝莉安娜。
　　其中金固、西杜丽和安娜这三个角色的人选，会举行大范围的试镜。
　　七夜通知了鹫峰娱乐这边，让他们提供人选。
　　在同等的情况下，他肯定会优先考虑鹫峰娱乐推荐的演员。
　　“我的想法，金固和安娜这两个角色没有必要使用大牌明星，挑选颜值好的，价格低的就行。”
　　在剧组办公室里面，七夜对海选试镜组说道：“一些年轻的、个人形象不错的、又在圈内出演过一些角色的演员，是很合适的人选。”
　　“特别是安娜，最好选保质期长一点的演员。”
　　听到七夜的要求，一边的杉山认真记了下来。
　　但接着他又立马说道：“萝莉保质期这件事没办法确定啊……”
　　“算了，那就让演员拍摄的时候多拍一点内容吧。”
　　七夜想了想，发现这种事也挺无奈的。
　　当初自己FSN的时候，就有遇到过伊莉雅的萝莉保质期到头的情况。
　　这种事情还真说不好。
　　不过好在安娜除了《魔兽战线》外，也就《终章》里会客串一下。
　　大不了拍《魔兽战线》时储备一点素材就是了。
　　“我会通知各个经纪公司甄选合适的演员，尽快把他们的资料送过来。”
　　选角组的另一个人保证道。
　　“越快越好，我们时间不多。”
　　七夜想了下，说：“在下个周末之前，我会为这三个角色举起第一次试镜。”
　　“羽蛇神呢？”杉山又问道。
　　“卖个人情给维密吧，让他们那边出人就是了。记得最好是拉美的模特，这样贴近设定一点。”
　　尽管羽蛇神魁札尔·科亚特尔戏份不少，但从电影角色定位来说，她就是一个花瓶。
　　挑选一个颜值高、身材好的人就可以了。
　　这样的人在模特界应该有不少。
　　反正上辈子大姐姐出[圣诞节..ver]的时候，就有被吐槽和维密天使似的。
　　这回干脆就从维密天使里去找一个吧。
　　其他的一些角色，七夜就真的放手给了选角组负责。
　　等试镜结束后，七夜会审核一遍。
　　但只要不出现硬塞进一个黑人的情况，七夜一般不会更改他们的决定。
　　原本，鹫峰娱乐里有人提议让七夜凑齐一套五星级的阵容，挑选一些奥斯卡影帝与影后加盟。
　　毕竟之后的《终章》可是所有演员的狂欢，也算是让七夜镜头下的角色阵容更加豪华一些。
　　不过这个提议已经被七夜拒绝了。
　　要知道影帝和影后们的价格可都不太便宜，在那些不是太重要的小配角上投入高额片酬，明显不太划算。
　　另一方面，这些影帝影后们有不少都是票房毒药。
　　尽管七夜不拜神佛，但也不想以身试毒。
　　在把初审的任务交给其他人后，七夜将自己的动作指导和特效团队找了过来。
　　尽管双方已经就动作特效场面讨论过很多次了，但七夜依旧还是有很多细节需要与他们交流的。
　　这种沟通交流会贯穿从筹备到拍摄再到后期制作的所有阶段。
　　特效与动作制作无疑是《魔兽战线》重要卖点，七夜当然不想要搞砸。
　　特效部分自然是交给鹫峰娱乐的特效团队来搞定，七夜和他们交流的更多的是特效的表达方式。
　　再有就是动作设计了，这一次电影中的角色太多，而且战斗的风格也非常不同。
　　有像闪闪、伊斯塔凛那样专注远程的；有安娜那种走灵巧风格；也有牛若丸那样使用日本剑道的；还有爷爷那样张嘴开无双的……额，这个没有。
　　甚至，电影中还会出现戈尔贡、提亚马特大型生物的。
　　如何将那么多动作流派融合到一部电影中，既保持各自的特色，又融合的恰当，七夜需要好好思考一下。
　　在设计动作戏之前，首先要知道观众们为什么想要看动作戏。
　　这一点，七夜当初上大学时的课本上就已经说的清清楚楚了。
　　超过百分之八十的普通观众，喜欢在银幕上看人打架主要是两方面心理的混合。
　　首先便是暴力的宣泄，这种宣泄最明显的例子就是观众们看浩克在银幕上乱砸一气会感觉很爽。
　　有些人甚至会产生某种运动时的快感，让自家的前列腺车速超过100迈。
　　尽管，七夜觉得这种说法挺扯的。
　　如果真的有人存在这样的情况，应该去医院看看自己有没有早泄问题。
　　但这无疑就是一种宣泄暴力。
　　另一种心理就是对美的追求了，也就是大家经常讲的暴力美学。
　　现实中混混们打架，不是揍鼻子就是打下巴。
　　这种王八拳套路根本毫无美感可言。
　　可是银幕上却不一样，在镜头语言的帮助下，打架这件事就会变得非常华丽，而且具有美感。
　　就好像无影脚在现实里只是利用声东击西，扰乱敌人的目标以后，发腿攻击对方。
　　可在银幕上却是黄师傅开着音响，华丽的在半空中连续踢出几十脚，都不回地面的。
　　总结一下就是，电影动作戏既要暴力，又要华丽。
　　说白了，要让镜头下的打斗好看，就要找到力道与优雅的最佳平衡点。
　　然后再往里面添加作料。
　　比如说让女人打架，然后在打架过程中各种撕扒衣服……
　　咳咳。
　　七夜表示，自己是正经的全年龄导演，R级这种事他从来不涉及。
　　不信的可以问问天朝官方，他们的记录里自己拍的全部都是全年龄向电影。
　　总之，《魔兽战线》的所有角色的战斗风格，就是在力道与优雅上着重体现。
　　向安娜那种走飘逸路线的，则要重优雅，轻力道。
　　至于说提妈那种大型单位，自然是最直接的物理攻击了。
　　谁能想象，以提妈那样的体型，打斗时需要比划出一些花招，来个空中劈叉攻击对手的吗？
　　巴掌糊脸不好么？
　　就好像你打蚊子的时候，从来不会用什么咏春，而是最简单最直接的一巴掌糊上去。
　　于是七夜一边进行着角色的动作设计，以及他们的造型设计。一边等着试镜会到来。
　　从立项开始，《魔兽战线》就搞出了大规模试镜的动静。
　　媒体不可能不知道这部电影的存在。
　　再加上目前《卡美洛》还在全球各地征讨票房，媒体们当然对这部电影非常关注。
　　可惜的是，如今《魔兽战线》还没有特别有价值的新闻透露出去。
　　所以大多数媒体只是在讲到《卡美洛》的时候顺便一提。
　　也有一些敌对媒体冷嘲热讽的，觉得七夜的成功已经到头了，接下来他会遭遇斯皮尔伯格那样的连续惨败。
　　这些七夜都不予理会，就当他们柠檬吃多了恶心。
　　导演终究要靠电影来说话，等电影上映了这些柠檬精与nt自然闭嘴。
　　不过，随着越来越多的消息出现在媒体上，鹫峰娱乐业借着《卡美洛》的热度正式拉开了对《魔兽战线》的前期宣传。
　　比如说设立《魔兽战线》的官方网站，在上面放上各种病毒宣传资料。
　　以及建立《魔兽战线》名义的慈善基金会，对各种有需要帮助的人进行资助。
　　虽说好莱坞的慈善最开始就是为了避税搞的，但这么多年下来，慈善已经成为了好莱坞的一种风气。
　　鹫峰娱乐与七夜这边自然也不能免俗。
　　终于，时间到了试镜会这天。
　　“呐，你说七夜见到我会不会感到惊喜啊？”
　　“惊喜不知道，但我觉得肯定会受到惊吓吧。”
　　杉山对着眼前的人吐槽道，他的脑门上满是黑线。
　　也不知道这个家伙到底抽的什么疯，居然偷偷跑来参加试镜。
　　真的那么想参加老师的电影，直接和他说不就好了么？
　　“他是不是还不知道我要参加试镜来着？”
　　“没，老师还没看过试镜名单来着。”
　　“哦吼~”
　　看到对方露出了得意的笑容，杉山直接单手捂脸。
　　【算了，你们爱怎么玩怎么玩吧，我懒得管了。】
　　③42967465
　　pS：918章……这个数字……emmmm……_(:з」∠)_


第919章 你以为穿了和服我就不认识你啦？
　　“开始吧。”
　　七夜坐在了监视器后面，对着现场所有的工作人员宣布道。
　　“记得记录。”
　　在所有人忙碌起来后，七夜对操控摄像机的摄影助理点了点头。
　　对方立马开启了摄影机，并将镜头对准了门口。
　　而在试镜室外面的简易摄影棚中，坐了很多年轻的男男女女。
　　这些演员有个类似的特点，男的帅气，女的漂亮。
　　毫不夸张的说，如果有人站在门口放眼望去。
　　除去那些陪着演员的经纪人或者助理，剩下的都是一等一的颜值生物。
　　如果有颜控来到这里，绝对会认为自己来到了天堂。
　　只是，在摄影棚里的工作人员没有一个人往这边多看一眼，哪怕是心思最花花的几个也不例外。
　　这些人都是鹫峰娱乐的老员工了，尽管真正的大明星他们可能没见过几个，但什么样的好皮囊没见过？
　　在好莱坞里，没有混出头的帅哥美女真的不要太多。
　　如果是平时，这些工作人员们说不定还会有搭讪的心思。
　　可今天的日子比较特殊。
　　代表着鹫峰娱乐的他们如果还要自己的工作，那这些人就不敢对任何一个演员做出任何有倾向性的行为。
　　万一有人会错意导致发生了一些麻烦事情，到时候可不会有人帮自己站台。
　　“艾梅柏，我托关系拿到了试镜角色的演员名单。”
　　在一处相对空旷的长椅上，一个西装革履，经纪人打扮的人正在叮嘱一名年轻漂亮的女演员。
　　“所有人中，你的名气是最大的，而且外形条件也是最好的。”
　　这位经纪人不断给自己的客户打气增加信心。
　　“我和公司已经做了足够多的工作，再加上你的那位未婚夫，我认为你的希望也是最大的。”
　　“嗯！”
　　艾梅柏·希尔，这位德普的新未婚妻随意点了下头，自信满满的说道：“在和他订婚后，我已经不是小演员了，那些人应该懂得怎么选择。”
　　相比于其他演员，艾梅柏·希尔德的确更加有优势。
　　首先她够漂亮，身材也不错。单论外形条件，有几个人能比得上她？
　　这样的演员一向都是商业电影里花瓶角色的首选。
　　另一方面也是因为她的关系够硬，她的未婚夫有在《卡美洛》电影里自降片酬出演角色。
　　有这份香火情在，想来鹫峰娱乐这边应该不会拒绝自己。
　　想到这里，艾梅柏·希尔德特意看了看前方大镜子中的自己。
　　纤细、苗条、美丽……绝对是祸国殃民级别的美女。
　　【古希腊的海伦应该也比不上我吧。】
　　艾梅柏·希尔德得意的翘起了自己的下巴。
　　经纪人没有在意自己客户的古怪动作，他继续说道：“公司专门做了公关，你会是试镜的第一个。只要正常发挥，给桐生七夜留下好印象，后面的人就不会构成太多的威胁。”
　　只要艾梅柏·希尔德能给导演留下深刻的印象。
　　之后的人出场的时候，那位导演自然会进行对比。
　　经纪人与艾梅柏·希尔德很自信，不会有人比她更加出色。
　　“放心好了。”艾梅柏·希尔德信息十足，“角色是我的！”
　　尽管没有多少拿得出手的角色，但艾梅柏·希尔德显得非常自信。
　　甚至可以说，艾梅柏·希尔德她太过自信了，已经隐隐带着点自大和狂妄。
　　但她确实有这样的本钱。
　　因为当她和大明星德普的婚姻被公开后，她的关注度一下子就上来了。
　　现在的她在好莱坞的知名度已经不下于二线明星了。
　　也正是这个原因，艾梅柏·希尔德在休息室说的话尽管挺遭人恨的，但是周围没有人敢上前与她理论。
　　试镜很快开始，有工作人员过来通知艾梅柏·希尔德前去试镜室。
　　由于这一次试镜的试镜演员很多，所以并不会带角色妆。
　　不过来参加试镜的人，没一个是笨蛋，他们都把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　更不要说艾梅柏·希尔德这位大美女了。
　　走之前，艾梅柏·希尔德还对经纪人说道：“放心，我已经为西杜丽这个角色做了足够多的准备。”
　　说完，这位未来的海后便意气风发的跟着工作人员，走进了试镜室。
　　站在摄像机前面，艾梅柏·希尔德正对着镜头，但她眼角的余光却一直在观察着房间里侧对她的一排人。
　　艾梅柏·希尔德轻易就找到了作为导演的七夜，知道这是真正能决定自己试镜角色归属的人。
　　这是初次试镜，一切都比较简单，重要的还是看个人形象，以及演员背景这些。
　　与心中万分得意的艾梅柏·希尔德不同，七夜看着这位身材曼妙的女郎，眉毛却是微微皱了下。
　　这位被人重点推荐的演员确实非常漂亮，甚至因为年轻的关系，比七夜记忆中的《海王》里面的海后湄拉看起来还要漂亮。
　　【也难怪德普会这个女人如此痴迷。】
　　七夜没有将自己内心的想法表露出来，只是随意的说道：“做下自我介绍吧。”
　　“艾梅柏·希尔德，来自美国德克萨斯州的奥斯汀市。”
　　对面的年轻女演员显得极其自信，“之前在尼古拉斯·凯奇的《狂暴飞车》中担任女主角。”
　　其实艾梅柏·希尔德并不是很想提那部非常一般的平庸电影。
　　奈何那是她目前唯一一部知名度比较高的电影。
　　七夜则是轻轻点了下头。
　　他对于艾梅柏·希尔德的自我介绍就一个想法——原来是德州出来的野娘们，难怪敢家暴老公。
　　七夜上辈子的时候还真没注意过这位大姐是哪里人。
　　现在看来倒是挺般配的。
　　毕竟，穷山恶水出刁民嘛。
　　尽管这种想法肯定不对，但却非常有市场。
　　就好像上辈子人地域黑，总觉得某地出来的人会偷窨井盖一样。
　　美国人自己对德州人的概念就是暴力的蛮子。
　　“咳咳，用一段话……”
　　七夜对着艾梅柏·希尔德说道：“简单描述下你个人对西杜丽这个角色的看法。”
　　对方似乎早有准备，她微微仰头，用非常流利的语气说了一段话。
　　“她是辅佐统治乌鲁克的贤王的神官，是待在贤王身边的头脑聪慧且举止优雅的淑女。”
　　“她热爱着自己的国家，并且温柔贤惠且善于照顾他人，因此她被乌鲁克子民所敬仰。同时她也深受贤王信赖，并总是在王面前都是毫无顾忌地直抒己见。”
　　听到这段话，七夜转头看向杉山，发现自己的弟子居然在微微点头。
　　对于杉山表露出来的肯定，七夜也不感到意外。
　　对方从颜值到身材的确非常符合西杜丽的要求。
　　真要说外形上有什么不对的话，那就是对方的媚态太浓了。
　　虽然历史上乌鲁克的女神官的确有点那什么，但在七夜的剧本里，西杜丽这个角色是属于淡雅脱俗的女人。
　　真要说的话，七夜觉得西杜丽应该是比伊斯塔凛这个真正的女神还要更加有女神范。
　　之后，七夜让艾梅柏·希尔德稍微表演了一小段后，就结束了这次试镜。
　　“好了，希尔德小姐。”七夜示意她可以离开了，“试镜的结果我们会在三天内通知你的经纪人。”
　　艾梅柏·希尔德最后看了七夜一眼，希望能够读出他内心的表情。
　　但七夜并没有透露出一丝情绪，只是平静的看着她。
　　于是艾梅柏·希尔德只能遗憾的转身离开了试镜室。
　　七夜取过试镜名单，略加思索后，在艾梅柏·希尔德的名字上面画了一个问号。
　　并且后面写了注释：备胎一号。
　　从颜值上来说艾梅柏·希尔德肯定是够了，咖位啥的也没有问题。
　　只是气质上与七夜理想中的角色稍微差了那么一点点。
　　其实看在德普的面子上，七夜完全可以录取对方。
　　但考虑到对方日后的那些丑闻，七夜还是打了一个问号。
　　尽管有酗酒的问题，但德普在粉丝心目中的形象一样很好。
　　当初离婚丑闻爆发的时候，站在德普这边的人可比当年汤姆·克鲁斯的要多不少。
　　特别是事后的反转，更是让粉丝们在反攻清算的时候各种扬眉吐气。
　　因为这些顾虑，所以七夜并没有在第一时间录取对方，而是作为了备胎。
　　西杜丽这个角色不是从者，所以商业价值一般。
　　真等到离婚丑闻爆发的时候，这个角色早就已经过气了，影响不会太大。
　　如果找不到更合适的，七夜倒是不介意用一用。
　　前提是没有合适的演员了。
　　后面七夜又陆陆续续试镜了不少人。
　　这些女演员里不乏颜值上与艾梅柏·希尔德差不多的，奈何在气质上却输了一筹。
　　比起有过女主角经验的艾梅柏·希尔德，那些女孩子有点像女主角身边的丫鬟。
　　七夜试镜的速度非常快，因为这次试镜较为简单，主要是看外形条件，效率自然非常高。
　　包括艾梅柏·希尔德在内，七夜圈定了不少人进入二次试镜。
　　但他依旧没有看到那种能让人眼前一亮，给人“非她不可”的女演员。
　　直到试镜最后——
　　“你丫的来这里干什么？”
　　七夜嘴角抽搐的看着站在镜头的人。
　　“大家好，我是两仪织，出生于1977年，来自日本京都……”
　　对方却是面带微笑的向着镜头自我介绍着。
　　“织你阿母啊！！”
　　七夜二话不说直接拿起手中的签字笔向对方丢了过去：“两仪式！别以为你穿着黑色和服我就不认识你啦！你丫的脱了和服我也知道是你！！”
　　对方微微歪头躲开了签字笔，然后一脸嫌弃的说道：“噫~~~~没想到前辈你居然是这样的导演，我看错你了！”
　　③42967465
　　pS：切，没想到上一章大家都猜到了啊。→_→
　　咪酱还特意用[七夜]这个称呼来着。_(:з」∠)_


第920章 岂不美哉？
　　七夜咆哮声响彻整个试镜室，但所有工作人员都没有上前阻拦。
　　现场哪一个不是鹫峰娱乐的老员工，哪一个不知道桐生七夜与这位和服美女之间的关系。
　　上前劝阻，开玩西呢？
　　人家师兄妹在那里郎情妾意，哪用得着他们这些外人多嘴。
　　也就杉山露出一副欲言又止的样子。
　　“式，你搞什么鬼！”
　　七夜双手撑在桌面上，用日语对着式质问道。
　　“前辈，我是织啦。”
　　尽管式与织的读音一样，但式依旧听出了七夜念的“式”而不是“织”。
　　至于为啥，当然是七夜念“织”的时候会习惯性的带上尾音。
　　这也算是七夜对织独有的昵称了。
　　“前辈你也太让我伤心了吧。”式嘟着嘴说道，“居然连我都会搞混，你也太粗心了。”
　　“你还狡辩！”
　　如果不是刚才笔已经丢出去了，七夜肯定还要再来一次。
　　这个丫头真的是太气人。
　　“切，你行你厉害。”式撇着嘴说道，“反正到时候老师骂人不要来找我。”
　　“我……”
　　七夜嘴角疯狂抽搐着。
　　尽管一肚子怒气，但他的气势的确弱了下去。
　　这几年自己一直忙着张罗Fate项目，老师那边的确不怎么顾得上了。
　　老师年纪大了，身边肯定需要照顾。
　　但自己和织这两个徒弟一直都在美国忙着工作，反而是式这个小师妹一直在日本照顾花井龙一。
　　所以式提到老师，正好击中七夜的软肋。
　　“咳咳，你到底啥情况？小孩子家家别来这里捣乱。”
　　七夜轻咳两声，接着用长辈的口吻教训道。
　　“怂。”
　　式冷笑道：“还有我都37了，小孩子个鬼啊！我都能给你生孩子了。”
　　七夜翻着白眼吐槽道：“免了，高龄产妇太危险。”
　　“唔……”
　　一边的杉山差点笑出声。
　　他已经很久没有见到自己便宜老师如此狼狈的样子了。
　　上一次，好像还是被几个师娘强迫做多人运动的时候来着。
　　“嗯？”
　　七夜的眼神瞟了过来。
　　“我去洗手间。”
　　杉山憋红着脸直接跑出了试镜室。
　　“算了，不和你扯淡了。”式嘟着嘴丧气的说道，“我还想唬你说是织来参加试镜来吓你一下呢。”
　　“呵呵。”
　　这下轮到七夜冷笑了。
　　“前辈你到底是怎么看出来的？”
　　七夜直接说道：“首先，织的行程我知道，他现在绝对不会有空跑来参加什么试镜会的。”
　　【跟踪狂啊，居然将自己的师弟行踪掌握的了如指掌。】
　　“其次，你的神态和织相差太多了，他朝我瞪眼的时候可不会这么温柔。”
　　【你居然观察的如此细致么？难不成你是抖M，故意惹我弟弟生气么？】
　　“最后一点。”
　　七夜指着式，用“真相只有一个”的口吻宣布道。
　　“你的身材比织要胖啊！他的下巴才没有你这么圆！！”
　　式被七夜说的哑口无言，她真的不知道该怎么反驳。
　　想当初，她还是皮包骨头的妙龄少女。
　　但因为管不住嘴的关系，她体重一直在临界点徘徊。
　　尽管式绝对算不上胖，就连肉乎的说法都达不到。
　　但一个无法反驳的事实就是，织这个男生的确要比式瘦。
　　【桐生七夜！你丫的果然给我去死吧！将我弟弟观察的那么仔细，你还说没馋我家织的身子！！！】
　　式在内心放肆的对七夜发起了人身攻击。
　　至于说出来……
　　抱歉，两仪式小姐还不敢。
　　倒不是式怕七夜，有花井龙一这尊大佛，七夜不可能拿式怎么样。
　　但式怕七夜录音下来发送给自己弟弟。
　　织可比七夜要可怕多了。
　　只能说，七夜和式这两个织的长辈还是很有共通之处的。
　　比如说他们从不想惹织生气，但却一直喜欢做一些会惹织生气的事情，来撩拨他。
　　按照正常试镜流程，在做过简单的自我介绍后，接着就是例行的简单演技展示。
　　只是被式这么一打岔，这场试镜基本上进行不下去了。
　　不过七夜对式相当熟悉，这种试镜也没有必要。
　　就目前的情况来看，式那纤细而优美的体型线条，只要再瘦一点点的话就能够达到七夜的完美要求了。
　　无论是金固（恩奇都）还是西杜丽，两仪式都是相当完美的人选。
　　简单点来说，两仪式是一个典型的身材好、颜值高的标准美人。
　　虽然在她孪生弟弟的影响下，七夜很难察觉到对方的女性特征。
　　但察觉不到不等于没有，这一点七夜非常清楚。
　　所以在试镜结束后，七夜在式的名字上重点画了一个圈。
　　至于发色、瞳色与设定的那点差异，在电影拍摄中都是极其容易解决的小问题。
　　不过七夜还没决定好让式到底来演西杜丽还是金固，这个估计要到第二轮试镜才能知道了。
　　最终七夜总计圈定了20名演员进入二次试镜。
　　有些落选的人自然不太甘心，不少经纪公司通过各种关系辗转找到他，希望能够让其改变结果。
　　但七夜又不是什么小导演，他要用哪个演员是对方的福气，他才不会向这些人低头。
　　随后的两天里，他又为影片中的小萝莉安娜举行了试镜。
　　这次试镜的人数虽然比上一次要少，但七夜却觉得比上一次更累。
　　因为角色年龄的关系，试镜的都是小萝莉。
　　以前就有说过，小孩和动物一直都是剧组里最难伺候的两类演员。
　　这一点在试镜的时候，七夜就深刻的体会到了。
　　原本，七夜以为小孩子再难哄，稍微耐心点就好了。
　　当初拍《魔伊》的时候，伊莉雅和由美都挺好说话的。
　　但没想到，七夜发现自己真的是太天真了。
　　都说一个女人如同五百只鸭子，这些小萝莉们真的是在开养鸭场了。
　　反正七夜闹的头都要大了。
　　面试了一圈，七夜最后敲定了以后会在《金刚狼3》中出演小狼的达芙妮·基恩。
　　让七夜做出决定的最大理由，是因为对方是演员世家出身，父母分别是英国和西班牙的著名演员。
　　大概是已经在片场混习惯的关系，达芙妮·基恩在试镜的时候表现的非常乖巧，让七夜一下子就相中了她。
　　“为啥当初伊莉雅和由美就那么乖巧呢？”
　　七夜感到非常奇怪，明明当初那两个小萝莉还是非常好哄来着。
　　难不成这么多年过去了，他七半章哄萝莉的天赋点全部加到泡妞身上去了？
　　好在此时跟在七夜身边的杉山不是织，不然他肯定会说上一句“我从未见过如此厚颜无耻之人”。
　　不过达芙妮·基恩现在的年龄也的确太小了一点。
　　2005年出生的她，现在才只有9岁。
　　从侧面也能看出家庭环境对小孩子的影响了，那些比达芙妮·基恩还大的孩子们居然比她还能闹腾。
　　七夜真的不知道说什么才好了。
　　因为年龄的关系，七夜还特意修改了剧本，将安娜的年龄再往下调低了一些。
　　同时，七夜也修改了安娜的部分台词与内容，让她的表现更像是萝莉一点。
　　为了让自己拍戏的时候能够轻松点，七夜也真的是拼了。
　　不过小萝莉本人还是蛮可爱的，不过在七夜内心里，她比当初的伊莉雅和由美还稍微差一点就是了。
　　《魔兽战线》的第二次带妆试镜也很快开始。
　　在看过两个角色的带妆试镜结果后，七夜很快敲定了两仪式出演金固（恩奇都）。
　　倒不是说式不适合西杜丽，而是恩奇都候选演员里就她最好。
　　其实七夜更想的是，让式出演西杜丽，反正对方有细纱蒙面，人种啥的问题不大。
　　让后让织来出演金固（恩奇都），也算是凸显对方性别为迷的特点。
　　到时候，姐弟饰演二角，携手拍点片，用银幕征服观众，皆大欢喜，岂不美哉？
　　可惜七夜在见到织的时候，话还没说出口就被对方用目光怼了回来。
　　你要是敢说，我就把你灌上水泥沉到东京湾里去。
　　迫于织的淫威，七夜的姐弟共演计划，还没起头就胎死腹中了。
　　于是，七夜只能启用B企划，让式来演金固（恩奇都）。
　　对于七夜这个决定，虽然有些人对她有在型月影视宇宙里出演过《空境》中的两仪式抱有疑虑。
　　但这个系列在欧美并没有大爆，两仪式这个角色本身也没有给欧美观众留下太深刻的印象。
　　至于亚洲观众问题也不大，到时候式身穿白袍，一头绿发，估计也没人会把她和两仪式联系起来。
　　敲定两仪式之后，七夜就明确的告诉了她本人在电影开拍前要做的事情——那就是减肥。
　　尽管下巴有弧度的两仪式挺漂亮的，但为了凸显恩奇都纤细的体型，她还是要再减减。
　　不过式的减肥需要在剧组的营养师和健身教练的指导下进行。
　　会这么做，是因为七夜害怕式这个家伙管不住嘴，到时候越减越肥。
　　更是因为七夜害怕式自己乱减肥减出什么问题来。
　　如果真的发生这种事情，七夜怕不是真的要被织丢到东京湾里去喂鱼了。
　　可爱的安娜酱.jpg
　　③42967465
　　pS：诸君，我有一个大胆的想法。


第921章 本尼维斯山VS关东平原
　　其实不光是式要参加培训，就连小萝莉达芙妮·基恩同样也是如此。
　　虽说小萝莉用不着演什么动作戏，可摆弄定格Pose还是要的。
　　如此一来重要角色基本都已敲定，只剩下了西杜丽被放在了最后。
　　七夜到底是没狠下心，在德普的蛊惑下去选艾梅柏·希尔德。
　　别看现在小两口你侬我侬的，天知道日后德普这个家伙会怎么恨自己。
　　比起艾梅柏·希尔德，德普的商业价值显然更高一些。
　　七夜当然知道应该怎么选择。
　　最终七夜在凯文·费奇的推荐下，选择了杰西卡·阿尔芭。
　　尽管当初福克斯拍摄的《神奇四侠》被评价为一坨狗屎，甚至成为了七夜电影的垫脚石。
　　可杰西卡·阿尔芭出演的隐形女多少还是给人留下了一些印象。
　　尽管演技略显浮夸，但胜在性价比不错。
　　这两年杰西卡·阿尔芭一直在低成本喜剧与恐怖片之间出演角色，属于那种有一定知名度但是价格不贵的那类演员。
　　同样的道理，因为清楚自己的尴尬定位，杰西卡·阿尔芭对这件事也非常重视。
　　在得到鹫峰娱乐的邀请后，她与其经纪人都做出了积极的回应。
　　在经过两次试镜后，七夜决定让她担任西杜丽的演员。
　　于是，在剧组确定下大部分主要演员后，七夜又一次进行了正式的立项剧务会议。
　　这次与上次大家相互讨论不同，全程都是七夜在说，其他人记录要点。
　　在会议上，七夜强调了筹备、拍摄和制作《魔兽战线》的一些注意事项。
　　这部《魔兽战线》不同于过往的任何Fate电影或者网剧，是七夜心目中最重要的电影《终章》的先锋。
　　其对型月影视宇宙的意义不亚于《无限战争》对MCU。
　　所以这部电影必须在继承Fate电影传统同时，又能够推陈出新。
　　会议上，七夜对所有参会的人员说道：“我相信大家都知道《卡美洛》目前已经取得的成绩。但也正因为如此，我们必须跳出这个圈子才能获得新的记录。”
　　七夜一脸严肃的面向所有人：“很多人都认为《卡美洛》已经是Fate电影的巅峰，但我确认我们至少还能再创造两次奇迹。”
　　“因此，我们绝不能成为“前作”的奴隶，无论是风格设计还是故事层面，我们倒要做到新的突破！”
　　在动员了一番后，七夜又进一步强调道：“为了给观众们创造新鲜感，我已经将故事的时间放在了以前从来没有过的神代。”
　　“从题材上来说，这是Fate电影的处女地，因为到目前为止没有人知道型月的神代到底是怎么回事。”
　　至于《魔兽战线》的风格取向，七夜则直接表明：“这一次风格比起以前的小打小闹要残酷的多。大家不能以以往的目光来看待这部电影。”
　　尽管现在就说电影基调有些为时尚早，但七夜一直在和剧组强调这件事。
　　所以，听到七夜说这句话，老的剧组成员们并没有感到意外。
　　至于那些新人，他们自然不会向七夜这位大导演提出任何异议。
　　“对对对”和“是是是”才是他们在七夜面前说的唯二的两句话。
　　跟制片方表示要把《魔兽战线》拍成他最为黑暗写实的一部影片。
　　随着这次会议结束后，七夜就给大部分新演员安排了健身和相关的训练。
　　争取在7月份到来之前，这些人可以达到七夜心目中的体型要求。
　　同时，鹫峰娱乐也在第一时间对外宣布了演员阵容，以及主要演员将会饰演的角色。
　　其中大部分角色都还好说，唯独凛这里遇到了点小问题。
　　其理由当然是不少欧美观众对凛的身材感到相当不满，尤其是凛那带有日本特色的“关东平原”，更是让观众们大为不满。
　　尤其是在互联网上面，各种各样的吐槽层出不穷。
　　[远坂凛胸太平了，她还没伊斯塔原版石像来的丰满。]
　　[是啊，人家石像历经几千年的风吹雨打，都还能保持比她还厚的身材。啧啧啧~]
　　[美神不就应该是那种最完美身材的人吗？为什么要选这个平胸！]
　　[难不成鹫峰的特效CG化妆，已经能做到隆胸了吗？！]
　　不过深究一下，就会发现这些人说的都是借口。
　　因为这些人的真正目的在后面直接暴露了。
　　[为什么不能让莱恩小姐来演美神呢？]
　　[就是，就是。莱恩小姐无论哪一点都符合美神的概念吧！]
　　我们要“本尼维斯山（英国最高山）”，不要“关东平原”！]
　　这些疯狂的吐槽给还在筹备中的《魔兽战线》带来了不少负面影响。
　　好在七夜与凛也有不少粉丝，他们在网上对这些人奋力对线，这才不至于让风向完全的一边倒。
　　其实七夜当然能理解这些不满凛的人的想法。
　　如果一直让人吃小樱桃也就罢了。
　　结果上一次给人吃大西瓜吃到饱了，然后现在又让人回过头继续吃樱桃。
　　如此一来，当然会遭到一些人的不满。
　　他们可没有七夜的“原著”情节。
　　这些人只看到了这部电影中缺少了Fate电影中最标志性的要素——阿尔托莉雅脸角色。
　　说来也是有趣，七夜选择制作成电影的FGO剧本，唯独《魔兽战线》是缺少[阿尔托莉雅脸]的。
　　对七夜这个导演来说，这正好可以算是一次新的尝试。
　　但对那些老Fate粉丝们来说，缺少韦廷姐妹的电影，能叫Fate吗？
　　可是七夜对这些声并没有出面辩解，既然决定让凛出演，七夜当然早有准备。
　　这些粉丝与影迷，其实是最好糊弄的人。
　　反正只要电影剧情够精彩，演员角色足够深入决心。
　　到时候绝对是清一色的真香。
　　《超人大战蝙蝠侠》在企划阶段，被人骂的最惨的就是朵姐的神奇女侠了。
　　因为身材的关系，她当时遭受的非议可比大本的蝙蝠侠要多多了。
　　结果电影上映之后，对方成为了整部电影，不对，应该是DC电影宇宙中最闪耀的星星。
　　七夜不认为在电影刚刚立项的时候急着解释会是一件好事。
　　就算七夜说明伊斯塔与艾蕾之间的姐妹设定，那些粉丝也会要求让韦廷姐妹出演伊斯塔姐妹。
　　就像之前说的那样，这些观众不存在七夜的“原著”情节，他们只会从自己的角度去看待这部电影。
　　可就这么任由粉丝们胡说八道也不是个事。
　　再说了，这次纵然称不上是什么好事，但也是一次舆论热度。
　　不借此机会宣传一波电影，七夜与鹫峰娱乐真的是白在好莱坞打拼这么久了。
　　所以，当议论声发展到最强烈的时候，鹫峰娱乐公布了一批演员的定妆照。
　　照片里，凛穿着伊斯塔凛的服装，眼神自信凌厉。
　　这张照片的背景是宇宙星空，并同时有无数的宝石作为点缀。
　　或许这张照片上的人并非是传统意义上的美神，但至少将华丽表现的淋漓尽致。
　　在定妆照下方，还配有一句宣传语：“想要我带你去金星吗？”
　　这是游戏里选择伊斯塔凛宝具卡时的语音，这里被七夜用来当做定妆照的宣传语了。
　　当然，同时放出定妆照的角色可不止伊斯塔凛一个。
　　毕竟，如果只放凛一个，那不就正好说明这是为了平息目前发生的争执么？
　　那么做的话，七夜估计那些粉丝们肯定会闹的更欢了。
　　因此，除了伊斯塔凛外，梅林、西杜丽、金固（恩奇都）等一系列重要角色都成为了第一轮定妆照的角色。
　　另一方面，在鹫峰娱乐的授意下，凛也在自己的社交平台账号上时不时的上传一些健身照，以及生活照片。
　　尽管这些照片的内容各不相同，但目的就是为了从各个角度凸显她远坂凛是个美女演员，而且是个认真负责的美女演员。
　　这一手七夜是从超级英雄电影那边学过来的。
　　不管是漫威还是DC，每次他们公布新演员的时候，总会引来各种非议。
　　特别是加尔·盖朵的神奇女侠，或者是布丽·拉尔森的惊奇队长，这种争议性比较强的演员被确定后，肯定会招来各种各样的骂声。
　　而这个时候，这些演员通常都在自己的社交账号上公布一些自己在健身之类表明自己在努力准备这个角色的消息。
　　一般来说，这种做法都能够将非议压下去不少。
　　说到底，无论是东方社会还是西方社会，大家对努力的人总是更加包容一些。
　　至于剩下的，就只能等到电影上映后，用镜头来彻底征服观众们了。
　　对于《魔兽战线》的各位演员来说，他们现在最为迫切的任务就是健身和训练。
　　好在绝大部分演员都一直有在做保持身材的训练，问题不大。
　　唯一让七夜比较担心的就是两仪式了，因为这个女人是真的管不住自己的嘴。
　　据说她的经纪人已经准备要给冰箱上锁了。
　　为此，七夜只能麻烦自己的小师弟帮忙多看一下了。
　　因为七夜他现在是真的忙不过来了。
　　在剧本终稿和分镜头画板确定之后，《魔兽战线》的特效制作便先于拍摄开始了。
　　电影上映只有不到一年的时间了，如果不现在就开始特效制作，估计后面真的要来不及了。
　　甚至，为了配合尽快将特效镜头完成，七夜到时候会开拍动作场面。
　　与上一部《卡美洛》一样，这部电影中绝大部分镜头都会在摄影棚内拍摄。
　　上一部电影被一些影评人吐槽为“摄影棚里的耶路撒冷”，七夜估计这一次《魔兽战线》要延续前一部的绰号，被人称作“摄影棚里的美索不达米亚”了。
　　③42967465
　　pS：诸君，我现在有了新的想法。(〃?〃)


第922章 你胸小别说话
　　从《魔兽战线》立项之初，鹫峰娱乐的宣发部门就没有闲过。
　　即便是在筹备期里，七夜也会时不时让他们跳出来，对外透露一些消息，维持《魔兽战线》的话题度。
　　比如说式就不止一次在采访时对媒体大吐苦水，表示自己的体能训练“惨无人道”。
　　“我恨这部电影，吃不好，还每天都要进行超过3小时的体能锻炼。某位导演实在是太过冷血无情了！”
　　这虽然是为了宣传需要，但式说的也不算夸张。
　　为了胜任金固，或者说是恩奇都这个形象，两仪式付出了巨大的努力。
　　为了维持体重与体型，式不得不每天吃大量的高蛋白质的食物。
　　这些食物可不是式喜欢的蛋糕、牛排之类的，而是寡淡的鸡胸肉、鸡蛋与牛奶，同时还有为了补充维生素的蔬菜色拉。
　　看上去似乎不错，但问题是这些东西基本上不会放调料或是酱汁的。
　　除了少量的盐外，这些食物不会有任何作料，就连蔬菜色拉也不放任何调料，色拉酱、千岛酱、油醋汁什么的通通没有。
　　很健康，也不难吃，就是没有油水，味道淡，吃着嘴里没味。
　　这对式来说简直不亚于酷刑。
　　也难怪式会对着媒体各种唉声叹气了，这是她本人的真实体验。
　　人们喜欢吃的东西，往往都是那些不健康的东西。
　　而现在的式从来没有这么渴望自己不健康一把。
　　虽然式觉得自己此时生活在水深火热之中，但她的锻炼与营养餐的效果还是非常显著的。
　　等到了电影开拍之前，式的下巴已经和织一样尖了。
　　如果这个时候，式再装扮成织，估计七夜也没办法那么快分辨出来了。
　　其实真要快速分辨还是有办法的，七夜只要高呼一声“织，给我女装出镜吧”，肯定就能知道面前到底是织还是式。
　　如果是式，她大概会和七夜一起勾肩搭背。
　　反之，如果是织。七夜估计自己大概会被要求在电脑主板上跪上一天。
　　所以，就算知道分辨的方法，七夜也不打算用。
　　伤敌一千,自损八百。
　　七夜可不打算为难自己。
　　到了7月份，七夜便带领剧组主要成员来到伯班克的摄影棚。
　　经过漫长而又忙碌的前期筹备，《魔兽战线》正式开拍了。
　　···
　　一个普通的周一早晨，太阳才刚刚升起，数十辆拖车和卡车开到了伯班克相对空旷的外景摄影棚。
　　在七夜的指挥下，工作人员们纷纷下车开始了拍摄前的紧张准备。
　　由于很多工作前几天就已经完成，布景的工作都已经结束，现在更多的是布设灯光和调整摄像机机位。
　　等待湘南调整摄像机的时候，七夜问站在身后的杉山：“鹫峰那边联系的记者来了吗？”
　　杉山连忙回答道：“正在过来的路上，估计10分钟内就能到。”
　　作为剧组的副导演，杉山需要管理剧组很多事情。
　　如果说七夜是团队中统筹规划的将帅，那么杉山就是将七夜命令贯彻下去的执行者。
　　在有过一次导演历经后，杉山对这次副导演的工作更加重视了。
　　他希望自己能够向七夜学习更多的内容，让他在导演水平上更进一步。
　　其实，七夜对杉山已经非常满意了。
　　毕竟当初他自己刚起步时，就遇过各种困难。
　　学习和实践往往存在着非常大的区别，很多事情你看懂了，学进去了，但是自己实操的时候却会存在各种各样的问题。
　　杉山能够坚持将电影拍完，已经非常不错了。
　　不过对于杉山的满意，七夜并没有过多的表露出来，他还想做一个严厉的老师呢。
　　在听到自己徒弟的回答后，七夜微微颔首，他用眼角瞅了一眼杉山，然后说道：“你自己的锻炼也不要落下，记得保持身材。”
　　等到《魔兽战线》结束，下一部《终章》就要登场了。
　　作为Fate系列里的老牌明星，杉山是肯定不会缺席这次盛会的。
　　“我知道了。”
　　对于自己老师的企划，杉山有听过一些。
　　“让芭莉去跟媒体记者协调一下。”七夜开始交待工作上的事情，“等我拍摄完第一条，再放记者进来。”
　　今天是剧组拍摄的第一天，宣传性质大于实际拍摄。
　　主要还是让电影角色们亮相给记者们看看。
　　在得到七夜的吩咐后，杉山便离开了。
　　剧组的准备工作还在进行，七夜也继续忙碌着。
　　在摄影棚外围不远处，一些被邀请到的记者已经下了车。
　　看到前方忙碌的片场，阿荣小姐身边的摄影师小哥刚准备举起手中的相机就想拍摄，却一名工作人员制止了。
　　“抱歉，先生。”工作人员言语倒是颇为客气，“剧组马上就要开始拍摄了，等会有统一的媒体拍照时间。”
　　“好的，我们知道了。”
　　阿荣小姐连忙示意自己的摄影师将相机放下来。
　　这是属于剧组与媒体们之间的默契，阿荣小姐可不会仗着自己与那位导演在一张床上睡过的感情，就打破这个规矩。
　　听到自己老大这么说，摄影师小哥连忙放下了按在快门上面的手指。
　　“嗯，我想时间应该快……”
　　阿荣小姐还没把话说完，她看向片场的眼睛骤然收紧。
　　穿着深蓝色小马甲的加韦恩出现在了摄像机镜头前，似乎在跟导演桐生七夜交流着什么。
　　几乎是在看到加韦恩的瞬间，阿荣小姐就意识到自己今天能拿到大新闻了！
　　这个与以往弓兵闪闪不同的装束，就是最好的信号。
　　剧组的拍摄很简单，只是吉尔伽美什拿着石板行走的一个镜头，很快就拍摄完毕了。
　　七夜也没打算第一天就来什么高难度的镜头，如果时间花的太长，那些记者们还要不要采访了。
　　“媒体可以入场了。”
　　在七夜表示OK后，杉山直接跑过来通知媒体。
　　于是，包括阿荣小姐在内的所有记者，如同一窝蜂似的“呼啦”一声涌向了片场。
　　他们都能意识到，围绕着片场中的那位王者，必然会一个大新闻。
　　所有的相机镜头都对准了还停留在片场里面的加韦恩疯狂的拍照。
　　相机快门声连成一片，许多记者只拍摄了贤王扮相的加韦恩。
　　在得到照片后，这些人不管其他，就匆匆跑出片场。
　　他们用最快的速度回到送自己来的车那里，并在第一时间拿出笔记本电脑，将自己拍到的照片与简报递到各自的编剧部那边。
　　如今这个速度为王的时代，新闻的时效性甚至比准确性更加重要。
　　自家的媒体早别人发出5分钟，两者之间的点击数相差的可就不是一点半点啊。
　　这点上，阿荣小姐比其他人稍微有点优势。
　　在问了加韦恩两个问题后，她就离开人群写文去了。
　　拍照的工作自然是交给她带来的摄像师小哥了。
　　所以仅仅半个小时都不到时间，《映画秘宝》的网站首页最为显著的位置，就挂上了关于《魔兽战线》的最新报道。
　　《吉尔伽美什经典造型生巨变，《魔兽战线》片场大揭秘！》
　　在这个惊世骇俗的标题右边，文章配上了加韦恩的新贤王造型的图片。
　　[目前万众期待的《魔兽战线》已在洛杉矶开机。本杂志也是第一时间赶往片场，并获得了第一手的资料。]
　　[这次片场曝光可以说相当的劲爆，与此前无关痛痒的图片不同，这次大家终于能够目睹到该特异点故事主角吉尔伽美什了。]
　　[更加震撼的是，吉尔伽美什的造型有着天翻地覆的变化——他终于脱下了那套金光闪闪的盔甲！]
　　[在第一批官方定妆照公布的时候，我们就发现缺少了吉尔伽美什的定妆照。当时就有无数人猜测，这位贯穿了FSN与FZ两部电影的大BOSS将会以一个全新的造型亮相。]
　　[而今天，我们终于可以目睹到这位英雄王的全新形象了。]
　　[从造型上看，除去那标志性的盔甲不见了外，吉尔伽美什的造型看上去明显朴素了不少。身上的纹饰也从激进的红色改成了相对沉稳的蓝色。]
　　[根据演员加韦恩本人透露的信息，我们可以知道这一次特异点时间将会发生在吉尔伽美什的后半生。]
　　[熟悉这位君王传说的人应该都很清楚，吉尔伽美什这位君王有着明确的暴君与贤王两个时间段。]
　　[显然这个造型朴素，看上去比Archer更加和蔼的吉尔伽美什，应该就是那位贤王。]
　　[而在这个时期最容易编写故事的分支点自然就是王者的友人恩奇都死去的那一刻。]
　　[就是不知道桐生七夜导演将会为我们带来一个怎样的故事。]
　　[此外，我们还能看到吉尔伽美什手上的石板。目前还不清楚这是新的宝具，还是仅仅装饰而已。毕竟，两河文明有着石板记事的习惯。]
　　[有着如此颠覆性造型的吉尔伽美什，不知道那位大导演会为我们带来怎样的故事？对此，笔者本人真的是非常期待。]
　　[之后我们也会一直跟进《魔兽战线》剧组，为大家带来第一手的资料。]
　　毫无疑问，将吉尔伽美什的贤王造型单独拿出来给记者们拍照，就是为了《魔兽战线》的宣传营销。
　　不过这件事并非是七夜策划的，他只是告诉鹫峰娱乐自己第一天拍摄会有空档。
　　记者什么的，都是鹫峰娱乐这边安排过来的。
　　因为自从筹备进入后期，七夜就把所有精力都转到影片拍摄制作上面了。
　　不过在贤王形象公布之后，鹫峰娱乐这边还是给七夜送来了一份对吉尔伽美什新形象的调查报告。
　　相比于无数人心心念念渴望莱恩来演伊斯塔不同，吉尔伽美什的新造型倒是获得了大部分的认可。
　　相当多的闪闪厨还抱有很高的期待，他们希望七夜能够用这个新造型讲一个好故事。
　　只能说巨乳聚人心啊，加韦恩的胸肌比较浮夸，所以获得了更多人的拥戴。
　　不过这话，七夜肯定不会在凛面前说，他还没活够呢。
　　③42967465
　　pS：想了一下，好像本书里除了松重叔和莉莉外，是个人胸肌都比凛发达来着？


第923章 中间凹下去的不就是盆地么？
　　外界的沸沸扬扬对剧组来说并没有太大的影响。
　　对演员们来说，现在最重要的事情还是将《魔兽战线》拍摄完毕。
　　在将户外的几场少数戏份拍完后，七夜便将剧组成员们赶回到了室内摄影棚里准备开始各种动作戏的拍摄。
　　伯班克的摄影棚里，七夜正带着剧组拍摄安娜与金固战斗的戏份。
　　7月的热浪一阵阵炙烤着摄影棚，因为不通风的关系，此时的摄影棚犹如巨大的火炉。
　　剧组每个工作人员都汗如雨下，不少干脆光着膀子干活。
　　为了防止摄影设备过热，七夜不得不给摄影机、灯光等设备进行专门的制冷处理。
　　这使得剧组的摄影师成为了大家最羡慕工作，因为那里是摄影棚里最凉快的地方。
　　尽管现在的天气还不是好莱坞最热的时候，但已经让人苦不堪言了。
　　但七夜又没办法使用电扇或者是使用空调，前者有可能将一些小道具吹走。
　　特别是那些有沙土布景的场景，稍有不慎就会导致室内沙尘暴。
　　至于空调，更是没戏。
　　摄影棚太大了，空调开小了，根本没效果。
　　开大了，有可能出现和使用电扇一样的窘境。
　　现在的天气还不是最热的时候，等再过半个月，估计就真的要热死人了。
　　“给演员们做好散温工作！”
　　七夜叮嘱担任助理的一名实习生：“冷贴、冰水还有小电扇给我随时备着，如果他们有一个人中暑了，我就把你们奖金全部扣光！”
　　对方忙不迭的点头。
　　剧组其他工作人员能够脱衣服，泡冰水等一系列方式来让自己凉快一点。
　　但是镜头前的演员们根本不行，他们必须顶着酷热完成各种各样的动作。
　　故事里的英雄们是不是不畏寒暑，七夜不知道，但演员们本人肯定不是。
　　这种时候，角色的戏服差距就体现出来了，像加韦恩、凛这种穿了和没穿区别不大的戏服简直就是为了这种情况专门准备的。
　　如果是梅林、金固的戏服也还好，因为裹得严实，可以往衣服里塞制冷剂。
　　最怕的就是介于两者之间的，既不够凉快，但又没办法塞冷贴的。
　　嗯，七夜说的就是立香和玛修的戏服。
　　看着大汗淋漓的由美和犬饲，七夜隐隐有些后悔。
　　【早知道就租两个小摄影棚的，那样的话还能开空调……】
　　但现在的情况，七夜也不能更改决定。
　　剧组场景啥的都搭建完了，总不能半途而废。
　　【经验主义害人啊。】
　　因为去年拍摄《卡美洛》的时候没发生这样的问题，于是这次依旧想当然了。
　　但七夜忘记了，去年是先拍圣城内的场景，那时候天气再热剧组可以用电扇和空调。
　　但今年自己先拍的几个场景地面都是沙土，根本不能吹风。
　　“失算了。”
　　脚上的拖鞋踩在沙地上，发出了啪叽啪叽的声音。
　　但七夜丝毫不在意，他走到临时搭建的升降台前，抬头问上面调试摄像机的某人。
　　“湘南，没问题吧？”
　　“一切正常！”湘南乱太郎比划了个“OK”的手势。
　　数字摄影机的确给拍摄带来了不少的便利，但在这种高温下，电路会不会因为过热而烧坏，这就成为了剧组面临的新问题。
　　好在七夜又不是没有在这种高温环境里拍过电影。
　　尽管这次比较狼狈，但他还不至于手忙脚乱。
　　只不过在拍完这几个场景后，七夜就不打算继续在这里待着了。
　　去有空调的小摄影棚难道不香吗？
　　在摄影、道具、灯光、录音等部门挨着转了一圈，七夜又专门去看了看几个演员。
　　几个跟着七夜的老演员们还好说，他们也习惯了这种恶劣环境。
　　尤其凛对着七夜揶揄道：“你是不是早就猜到会有这个情况，所以特意把我的戏服设计成现在这个样子？”
　　“嘛，差不多吧。”
　　七夜搓了搓下巴，有点不好意思的回答道。
　　“嗯哼～”
　　凛耸动了两下鼻翼，发出来一声鼻音。
　　“也不知道害臊呢，一大把年纪了，还穿这么羞耻的衣服，居然还很光荣。”
　　一个嘲讽味道十足的声音在几个人耳边响起。
　　“你！”
　　凛几乎第一时间对着说话的那个人龇牙咧嘴：“你那套紫色紧身衣也没好到哪里去！我听说你还往里面塞东西了？怎么还嫌那两坨肉不够重么？”
　　樱的眉毛就是一挑，但下一秒钟她就平静了下来。
　　“瞧姐姐你这话说的。”樱脸上露出了嘲讽的笑容，“我塞东西只是为了取得服装效果啊～你看看粉丝们的反应多好？不像某个关东平原，都快被人给骂惨了。”
　　“唔……”
　　凛的嘴角狠狠的抽动了一下。
　　经过网上骂战的发酵，她[关东平原]的外号已经无人不知，无人不晓了。
　　一般人当然不会在她远坂凛面前用这个称呼招惹她。
　　但这个一般人根本不包括眼前的樱。
　　尽管从演员的角度来说，凛的地位肯定在樱之上。
　　然而有七夜撑腰的樱根本不虚凛，大家都是睡一张床的人谁怕谁啊！
　　原本，樱也没想着怼凛来着，奈何凛自己嘴贱在那里各种冷嘲热讽。
　　其实凛也算是无妄之灾了，毕竟她只是和七夜讨论拍摄罢了。
　　可是在樱眼中看来，凛就是在向自己炫耀她远坂凛能在七夜电影中担任主角，而她这个紫发女路人只能在边上看着。
　　这让樱如何能忍。
　　于是，樱便像磕了药一样抓着凛不放。
　　樱不是好惹的，凛也不是吃素的。
　　她立马回嘴道：“我要是关东平原，你丫的就是奈良盆地！”
　　樱眉毛一挑，她用力一挺胸。
　　Duang！Duang！
　　樱胸口的两坨脂肪发出了加特效的声音。
　　“你说谁盆地呢？”
　　凛面色一暗，她使出一招黑虎掏心直接打在了樱双峰之间的沟壑里。
　　“这凹下去的，不就是盆地吗？！”
　　“靠！别以为我叫你姐姐，你就能用姐姐的身份来压我！”
　　“who怕who啊！半老徐娘还穿紧身衣，你以为你是吉永小百合啊！”
　　“你能好到哪里去，三十多了还穿着内衣晃悠！”
　　……
　　看着这两个互相揭短的女人，七夜无奈的摇了摇头，然后躲到了两个人的攻击范围外。
　　樱会出现这里，是被莉莉邀请来的。
　　用那丫头的说法就是：这次剧组里既没有自己，也没有姐姐看着，姐夫肯定会和那个姓远坂的发生什么。
　　虽然，七夜和凛这对狗男女已经是老夫老妻了，但是就这么放任也太便宜那个女人了。
　　于是，莉莉就把樱从日本喊过来了，其目的嘛，自然是要给凛上眼药了。
　　目前看来，莉莉的计划非常成功。
　　现在这两个女人聚在一起就各种怼，真的不知道有什么可以吵起来的。
　　“为什么我身边就不能安静一下呢？难道说这就是开后宫的代价吗？”
　　七某人这个牲口一边发出很容易被人当街打死的感慨，一边出了化妆拖车。
　　回到自己的工作位后，七夜站在加高的平台上，查看着剧组布置的场景。
　　比起那个号称只有一幕采用真实场景制作，其余全部使用CG的狮子王，七夜的《魔兽战线》并没有沦落到全部用绿幕的地步。
　　目前剧组正在搭建的场景是玛修与立香刚刚到达巴比伦，遇到到魔兽的时候。
　　这个场景一共先后会发生三场战斗，第一场玛修与魔兽，第二场伊斯塔凛与魔兽，以及第三场金固与魔兽。
　　片场后面已经被绿幕全部围上了，中间则是一片沙土地以及破败的房屋。
　　在经过几个小时的忙碌后，剧组的准备工作宣告就绪，拍摄终于可以开始了。
　　本着由简单到复杂的原则，七夜先拍了金固与魔兽的战斗。
　　比起玛修笨重的盾牌，以及伊斯塔凛各种飞天遁地，金固的战斗模式就要简单很多。
　　那些锁链用CG搞定即可，式只要在镜头前做一些pose就好了，使用到威亚的次数比凛少太多了。
　　唯一让式比较难受的事，她需要用裹胸布把自己的胸给抹平。
　　虽说恩奇都的袍子够宽松了，但为了防止在某些角度看出式的胸，所以于是七夜不得不用上了神器——裹胸布。
　　“怎么感觉最近好像都和胸过不去？”
　　看着片场中的两仪式，七夜不由得自言自语道。
　　“老师你说啥？”
　　边上的杉山以为七夜有什么要求，于是赶紧发问。
　　“没什么，随便乱说而已。”
　　七夜可不想在自己学生面前暴露自己老色批的属性。
　　金固的镜头在拍摄上都很简单，有拍摄《空境》的经验，式表演起来也得心应手。
　　不就是在镜头前做动作摆酷嘛，这对经常用[两仪式]这个角色装逼的式来说，怎么摆出飘逸的姿势简直轻而易举。
　　于是，仅小半天的功夫，七夜就完成了这部分拍摄。
　　再之后便是由美、犬饲以及凛出现在镜头前。
　　他们穿着各自的戏服，由动作指导带着几人熟悉一遍动作走位，然后开始拍摄。
　　比起之前的小试牛刀，这才是真正考验剧组能力的时候。
　　③42967465
　　pS：因为被下线的图太多，咪酱被警告了。
　　所以最近发图数量会少一些了。
　　不过咪酱已经和萳兮大姐头说好了，下次发图前让她掌掌眼，她说可以再发。
　　这样再下线咪酱就有底气去理论了！(.-ω-)


第924章 惹人烦的飘带【加更】
　　与过往的动作戏拍摄一样，这些动作镜头同样被分割成了无数块。
　　除了几位演员缺乏武术功底，没办法做到连贯流畅的动作外、
　　七夜作为导演的习惯，也很少在这种小场面上采用长镜头。
　　在七夜看来，商业电影里使用长镜头就是为了展现恢宏场景的，这种小场面根本用不到。
　　基本上这一组动作镜头拍摄下来，最长的也不过只有二十多秒。
　　而且拍摄环境也真的是有够热的，七夜也要考虑到演员的身体承受能力。
　　每拍摄一段时间，七夜就会让剧组休息。
　　这个时候由美和犬饲就会像古时候地主老财那样坐在片场边的座位上，然后被几个人伺候着。
　　这些助理又是扇风扇，又是递冷饮，还有人专门给几位演员擦汗。
　　这么做无疑会延长拍摄时长，但演员病倒的话，只会更加麻烦。
　　更何况这几个演员都是七夜的宝贝，他也更在意他们的身体情况。
　　好在，他们本人用不着完成所有的镜头。
　　等到需要露脸的戏份完成后，其余的镜头就交给替身了。
　　“第8场，第24幕，Action！”
　　场记的声音响起，又一场戏开拍。
　　湘南操控着一号摄像机缓缓降低，镜头拍摄的特写画面传到了七夜面前的导演监视器上。
　　凛穿着那套介于内衣与泳衣之间的衣服，在威亚的操控下平躺在半空中，距离地面仅数厘米
　　镜头从下往上，先拍了凛的武器，天舟马安娜，然后缓缓移动到了凛的脸上。
　　刚刚的拍摄中，凛的特技替身为了躲避魔兽的攻击，在天舟上直接来一个类似镫里藏身的动作将身体躺平。
　　接下来，凛应该起身，然后对着魔兽们射出光弹。
　　镜头里，凛的目光向远处代表魔兽的绿幕道具撇了一眼
　　或许是灵光一闪，凛忽然勾起嘴角。
　　监视器传输过来的镜头中，七夜能看到，凛这个笑容信心中带着一丝狂妄。
　　“Cut！”
　　七夜立即喊了停，大声说道，“各部门回位，十分钟后重拍！”
　　片场里面，立即有助理给凛端来小电扇，另一名助理则是递上了擦汗的毛巾。
　　“呼～我感觉我今年桑拿在这段时间都蒸完了。”
　　凛用手当扇子挥了两下，然后在七夜的怒视下讪讪的拿起毛巾擦汗。
　　这种时候最容易受凉了，七夜不想凛感冒。
　　看到凛乖乖擦汗了，七夜的表情才放松了下来。
　　他坐到凛的边上，很直接的说道，“刚才为什么笑？”
　　“嗯……只是觉得应该笑一下。”
　　凛皱着眉毛，用一种不是很确定的口吻回答。
　　“所以……是即兴发挥？”七夜问道。
　　凛想了想，轻轻点了下头。
　　演员会有即兴发挥在剧组拍摄中很常见的情况，甚至有不少经典桥段都来自于这些临场发挥。
　　当初《钢铁侠》拍摄的时候，剧本就完成了三分之一，绝大部分对话场景都是靠演员即兴发挥填补上的。
　　唐尼会被称为完美的钢铁侠并非没有缘由的。
　　七夜对凛刚才的即兴发挥非常满意，但他更想要知道凛为什么会这么做。
　　别看凛拿到了影后，但她这个影后还真的是挺水的。
　　也正因为如此，七夜才想要引导她，让她成为名副其实的影后。
　　演员在表演的时候做出出色的即兴发挥，并且符合角色设定，有着画龙点睛的效果。
　　这往往就是出色的演员和一般的演员的分界线。
　　“所以，凛认为那个时候，伊斯塔为什么要笑呢？”
　　“嗯……”
　　凛思考了很久，然后用略带疑问的语气说道：“伊斯塔是美神，但她同时应该也是战神吧？”
　　“战神通常应该是喜欢战斗，并且享受战斗的存在。与这些魔兽战斗，应该会让她应该会感到非常兴奋。”
　　“不错。”
　　七夜点了点头，认可了凛的说法。
　　“准备一下，我们来拍下一条。”
　　起身的七夜似乎想到什么，他又对着凛叮嘱道：“一直保持这样的状态，多琢磨琢磨角色，想想该怎么演好角色。”
　　现在是工作时间，七夜并没有跟凛多说。
　　反正等到下午下班后，七夜有的是时间，他完全可以等到那个时候再和凛好好探讨一下。
　　七夜走回了工作位，拍摄也很快重新开始。
　　作为除了闪闪外，《魔兽战线》另一大情怀牌，伊斯塔与艾蕾将会是电影中被刻画的重点。
　　七夜需要让凛保留FSN中远坂凛的特色的同时，又要给她饰演的两个角色注入新的活力。
　　这需要凛在演出[远坂凛]的同时，又要人看出这是伊斯塔与艾蕾，而不是[远坂凛]。
　　这不仅听上去拗口，做起来也非常难。
　　这就好比要让唐尼出演一个托尼·史塔克属性的角色，但又要让人不觉得那是托尼·史塔克。
　　七夜并不认为凛能够完美做到自己的要求，但七夜还是希望她能够无限制的向这个目标靠拢。
　　当然，为了方便凛将这种差异表现出来，七夜也做出了相应的修改。
　　在七夜的设定中，伊斯塔与艾蕾性格会更加极端化一些。
　　尽管都是傲娇，可伊斯塔凛会更加傲气一点，而艾蕾凛则是会更加娇羞一些。
　　电影时长有限，七夜没办法慢慢展开角色的属性，只能采用最简单的方法让观众们对这些角色产生印象。
　　顺便说一句，如果两个角色的性格糅合一下，那就是标准的远坂凛模板了。
　　同时，七夜也放弃了原本游戏脚本中伊斯塔凛与艾蕾凛关于主角藤原立香的感情戏，而是转为了更加纯粹的友情。
　　除去时间不够来不及展开外，更重要的是立香身边已经有玛修了。
　　纵观好莱坞绝大部分商业电影，除了那些以爱情作为主线的，大部分电影中很少会出现三角恋的情况。
　　并不是每一个系列都会和《X战警》那样搞出狗血三角恋的。
　　七夜当然会加深这些人与主人公之间的牵绊，但不会往爱情的方向发展。
　　直观点说，除了玛修外，其他从者与立香之间感情更像是《美队2》里队长与寡妇之间的战友情。
　　想要伊斯塔凛与主人公的爱情，那大可以去玩手游。
　　不管你是欧皇还是氪佬，只要把卡抽出来了，那就是你的纸片人老婆。
　　顺便的，七夜也算是用这些女性角色来刷一波女权意义，并强调女性的独立的立场。
　　其实整个FGO系列，从电影到网剧，七夜都有往这方面靠的意思。
　　虽然七夜本人对那些女拳运动，以及借着女拳名义达成政治目的的活动十分不感冒。
　　但这并不妨碍七夜蹭一蹭热度。
　　商业电影嘛，自然是要追求利益最大化，将所有可能成为电影观众的群体都拉进来。
　　还能顺便搏一个好名声，何乐而不为呢？
　　一周后，小摄影棚已经布置完毕，七夜连忙带剧组从那个大火炉中撤出来，进入了相对凉爽的空调房。
　　尽管因为拍摄与布景的原因，肯定无法与那些凉爽的办公大楼相比，但对比上一个火炉摄影棚，已经好太多了。
　　有了更好工作条件，剧组工作人员们工作热情也更高了一些。
　　在换了摄影棚后，七夜首先拍摄的就是电影最后主角团迎战提妈的戏份。
　　摄影棚里，剧组正围绕着加韦恩饰演的吉尔伽美什拍摄关于他的戏份。
　　在设定中，贤王脑袋上的头巾应该会有两条飘带一样的东西。
　　不仅仅是七夜在还原记忆中的卡面，更是因为这种随风飘扬的东西可以有效增加角色的帅气指数。
　　不过在实际拍摄的时候，七夜并没有增加这两条东西。
　　原因很简单，飘带太轻了根本没办法在实拍中达到七夜想要的效果。
　　如果真的添加上去，无风状态下就会显得非常难看。
　　而用吹风机的话，又会让两条触须一样的东西做出很多鬼畜的动作。
　　在第一次试拍时，这两条东西直接挡住了加韦恩的眼睛，搞的他非常狼狈后。
　　七夜就干脆放弃了实际拍摄的想法，转而让特效组后期制作时再行添加。
　　《魔兽战线》几乎所有的拍摄，都被放在了绿幕前面。
　　这就导致拍摄时，演员们因为自己的很多动作都太过抽象，都无法理解七夜让他们做一些动作的具体意图。
　　不过七夜也不需要他们明白，只要他这个导演与后期特效成员们明白这些镜头需要做出怎样的特效就够了。
　　演员们只需要在镜头前配合他的要求进行表演就可以了。
　　目前七夜拍摄的镜头可以说非常粗糙的初制品。
　　和电影最后的成片进行对比的话，估计连10%的完成度都没有。
　　真的要把这东西给观众看，估计就是最资深的Fate影迷都看不懂这到底在演什么。
　　想要将这些镜头完成，就需要靠后期特效制作了。
　　这也是为什么七夜要将后期特效提前到拍摄之前的原因。
　　《魔兽战线》需要处理的特效镜头实在是太多了，只能将后期工作与拍摄并行。
　　整个夏季的拍摄中，七夜一直处于996的工作状态。
　　白天进行剧组的拍摄，晚上则是与后期特效师们交流特效制作。
　　其实真要按照七夜每天工作到0点的情况来看，这已经不是996，而是907了。
　　只能说电影导演这个工作真的就不是一般人能做的。
　　如果不是出于对电影的热爱，估计没有人能够受得了这罪过。
　　③42967465
　　pS：哈哈哈，没想到吧，咪酱居然加更了！！ヾ(?°?°?)??


第925章 影史票房第四
　　尽管七夜从来就不懂CGI特效具体的制作方法。
　　如果让他去做CG他估计也就小孩子涂鸦的水准，但这并不妨碍七夜与后期团队们沟通。
　　七夜从来不需要知道CG的制作过程是什么，他只需要特效团队们达到自己心目中的效果即可。
　　想要把一个个绿幕前的镜头，变成电影最终的效果并不容易。
　　这对想象力的要求非常高。
　　不光是一个人的想象力，而是整个制作团队的想象力。
　　如果导演的想象力不够，他就没办法构建出自己想要的画面。
　　如果演员的想象力不够，他就没办法在绿幕前做出逼真的表演。
　　而后期人员的想象力不够，那么最终的CG效果就会变得非常糟糕。
　　总的来说拍绿幕电影是一个需要全员都有很高脑补水平的工作。
　　当然，更难的是，这些人脑补的成果还必须要一样。
　　关于《魔兽战线》的动作戏，七夜减少了慢镜头的比例，全部时速的打斗。
　　尽管慢镜头会更有美感，但却也会占据大量的时间。
　　这对于想要拼命压缩时间的七夜来说，真的就是噩梦。
　　不过这种事情有得必有失，说不定这种快速凌厉的打斗风格会成为《魔兽战线》的特色也说不定呢。
　　另一方面，尽管要求打斗镜头需要偏快，但这不意味着动作戏会快到什么都看不清。
　　如此一来会给观众们留下电影在赶节奏的不好印象。
　　这是七夜不愿意看到的。
　　虽说七夜他的确是在控制时间，但却绝对不能在电影中表现出来。
　　于是这需要将镜头中每一个动作在剪辑后，都要能看的一清二楚。
　　尤其是正在绿幕前拍摄的结尾大战戏份。
　　因为出场角色太多的关系场面会变得非常混乱，七夜需要保证观众在任一时刻都能够对战局有一个清楚的认识。
　　毕竟，与提妈的战斗，完全可以说一场名副其实的大乱斗。
　　七夜觉得，提妈这场战役和撸啊撸极地大乱斗地图的差别。
　　估计也就是从10个人互殴改成了一圈人群殴提妈而已。
　　好莱坞过去的电影中，为了让观众们能够区分每一个角色。
　　往往会把阵营不同的人做成不同的颜色。
　　别笑，因为这一招的确很有用。
　　《星球大战》里，制作人选择用光剑的颜色来进行区别。
　　为此卢卡斯还特意还增加了光剑颜色代表使用者的性格的设定。
　　同样的情况也出现在其他电影中。
　　为啥《变形金刚》里，原本动画中五颜六色的狂派变成了清一色的金属银？
　　为啥《无限之战》和《终局之战》里，灭霸的军团颜色如此的单一。
　　这自然是为了让五颜六色的主角们（博派与超级英雄们）在敌人堆里能够更加显眼一点。
　　其实与提妈的战斗还好说，与拉赫穆的战斗画面，这种情况会更加明显一些。
　　好在蘑菇最早设定的时候没有将拉赫穆设定成五颜六色的家伙。
　　尽管这八成是FGO运营抠门，想要省建模，但也算是帮了七夜的忙。
　　其实，就算游戏原著里拉赫穆们真的是五颜六色的东西，七夜估计也会学迈克尔·贝那样改成同一种颜色。
　　反正这个世界没有原作党，七夜也不怕有人BB。
　　如果有人不服的，跨越次元壁来咬他啊！
　　不过拍摄拉赫穆打斗戏份的麻烦事情还不仅仅只有混战中颜色这一点。
　　这些拉赫穆虽然看上去非常诡异，但行动上却非常灵活，而且力量也大的出奇。
　　用游戏的角度来说的话，那就是拉赫穆们看着像是杂兵，但实际上却是精英兵起步的存在。
　　也正因为这种原因，剧情中有着好几个从者与英雄的主角一方在面对拉赫穆们的时候也陷入了苦战。
　　设定归设定，要怎么在镜头前将设定表现出来便是一个难题。
　　为啥有那么多动画番剧与电影会出现那种两个人站在原地，相互丢台词的情况？
　　还不是因为很多设定不好用视觉来表现，所以要用解说的方式让观众们明白么？
　　只不过这种丢台词的做法是最低级的处理方式。
　　作为世界影史票房冠军，作为一个已经脱离低级的商业片导演，七夜当然不会用这么肤浅的方式来制作电影。
　　为了表现出拉赫穆的敏捷与力量，七夜在相关镜头的拍摄上几乎没有用到航拍。
　　就连手提摄影或是肩扛摄影这种好莱坞大片标配的运镜手段，七夜也没有采用。
　　原因很简单，拉赫穆速度太快，如果用航拍会看不清楚，而手持拍摄则会让画面感觉很晃。
　　《魔兽战线》这部电影可是3D电影，历史无数次的证明了，[3D画面+晃]就等于观众会吐。
　　这可不是开玩笑的。
　　七夜上辈子有个朋友晕3D，看《超凡蜘蛛侠2》的时候，这家伙真的就吐出来了。
　　更糟心的是，七夜当时就坐在那位的右手边……
　　在有了这么一次深刻的教训后，七夜拍有3D版本的电影时都会非常注意这方面。
　　同时，为了保证镜头的流畅性，七夜直接使用了导轨拍摄。
　　这样不仅画面稳，而且还能有利于后期镜头剪辑。
　　这些都是微观视角的打斗，在这些镜头之外，自然就是宏观视角了。
　　因为提妈那硕大的体型，类似的镜头同样也是少不了的。
　　别看好莱坞特效大片不计其数，但大型敌人的出场率一直都不太高。
　　这其中的原因自然是因为在镜头上难以把控，稍有不慎就有可能出现比例不对的情况。
　　绝大部分好莱坞电影处理这类镜头的时候，都会采用从小处入手，并以此来窥探出整个战局。
　　可是七夜并不打算这么做，他让湘南频繁使用自动变焦方式来进行拍摄。
　　这样一来，镜头便会在大全景和特写之间来回切换，有利于增加观众的临场感。
　　用七夜的话来说，就让观众们能够深刻的感受到主角们面对提妈时候的那种绝望。
　　看得出来，七夜为了让观众们体会到《魔兽战线》所展现出来的末日气息，可谓是用心良苦。
　　由于影片要赶在明年暑期档上映，对于特效制作来说相当紧张。
　　于是在七夜完成最后大战提妈的戏份后，他退出了拍摄工作。
　　转而和后期特效组成员们一起先将这一部分的特效提前完成。
　　剧组这边七夜直接甩给了杉山，让他先带着演员们拍一些日常镜头。
　　“老师，我不行的啊！你还是另请高明吧！”
　　杉山在听到这个要求后，并没有感受到任何的惊喜。
　　相反的，他只感受到了惊吓。
　　这可不是他自己那个《移动迷宫》小剧组，里面的演员都是比自己年轻的小鬼。
　　能参加《魔兽战线》的演员，在好莱坞都是称得上有名有姓的。
　　唯一一个例外的是饰演安娜的达芙妮·基恩了。
　　但你让杉山去欺负一个孩子……
　　杉山觉得自己还没有鬼畜到这个地步。
　　“老师啊，你为啥不把织师叔请过来帮忙呢？”
　　杉山觉得自己肯定是镇压不住这群大神。
　　“做不到就努力去做到！”七夜态度强硬的说道：“你要当导演，那以后剧组里肯定会有大明星，你需要学会怎么和这些人相处。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的。”七夜打断了杉山的话，“这几个演员都算是好伺候的了。你要是连他们都搞不定，那你也别当导演了。”
　　《魔兽战线》的演员中最顶尖的一批全是和七夜有关系的演员。
　　看在七夜的面子上，这些人肯定是会配合杉山的。
　　如果换成别的剧组，除了少数导演外，几乎没人能够压得住小罗伯特·唐尼。
　　在坑了一把自己的便宜徒弟后，七夜便躲进了特效工作室。
　　开始率先制作起了已经拍完的这部分镜头的先期特效添加。
　　说是先将后期做完，但实际上这些镜头都没有算真正完成。
　　如果说之前的真人拍摄是完成了10%的话，那现在这些镜头估计也就算完成了50%而已，距离彻底完成还差的很远。
　　不是七夜不想做，而是目前只能暂时做到这个地步了。
　　特效这东西完成度越高就越精细，而这个过程中需要花费的金钱与时间都是呈现指数上涨的。
　　现在电影还没有全部拍完，七夜还不清楚这场战斗最终需要剪辑几分钟。
　　如果这个时候急匆匆的把特效全部做完，结果最后剪辑时发现有很多镜头都必须要舍弃。
　　那这就不是提高效率，而是纯粹的浪费了。
　　真要按照那种方式做电影，鹫峰娱乐就是再有钱也不够七夜烧的。
　　所以前期做到这个地步已经差不多了，剩下的就需要等电影全部拍完，初剪完成后再继续做了。
　　而此时时间已经来到了9月初，经过几个月的放映，《卡美洛》终于在北美下映了。
　　同样的，这部电影在全球大部分国家与的确也都已经结束了放映。
　　虽然还有零星几个小地方依旧在放映，但这对电影的全球票房的影响可以说是忽略不计。
　　而《卡美洛》票房最终票房成绩为北美6亿4000万美元，全球16亿3000万美元。
　　这个成绩虽然最终没有能够超过《小圆》，甚至还比不上《泰坦尼克号》。
　　但它已经拿下了全球影史票房的第四名，同时也是目前Fate系列电影的最好成绩。
　　当然，这部电影也给七夜和鹫峰娱乐带来了足够的收入。
　　③42967465
　　pS：又是一周上课时……西奈！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第926章 这是什么电影公司啊！（战术后仰）
　　在《卡美洛》首周票房公布后，所有人就知道这部电影票房肯定低不了。
　　但大家并没有想到居然能够到达16.3亿美元，取得影史票房第4的成绩。
　　而且《卡美洛》这个成绩直接甩出第5名《复仇者联盟》15.1亿票房1亿多票房。
　　别看这差距就只有1亿，可电影圈子里人大家都很清楚，想要达成这1亿的差距难度有多大。
　　如果不是随着《小圆》与《阿凡达》两部电影的问世，3D电影开始盛行。
　　一般卖座的电影全球票房业绩在七八亿美元左右。
　　但就算如此，商业电影票房超过10亿就已经是一个非常了不起的成绩了。
　　而在过了10亿这个坎后，后面每增加1亿美元的票房都是千难万难。
　　原因很简单，全球电影票房市场一共也就这么大，经常看电影的群体数量也是基本固定的。
　　在这样的情况下，想要让自己的电影票房更高，就只能尽可能拉路人观众进入影厅。
　　道理谁都知道，但想要做到却是千难万难。
　　在《卡美洛》上映之前，电影票房榜单的成绩呈现出非常极端的两极分化。
　　否则也不会出现13亿以下的票房排名各种乱战，而在此之上的排名却稳如泰山。
　　同时《卡美洛》拿到影史票房榜单第四，让外人的视线又一次回到了电影票房榜单上了。
　　然后大家就发现了一个非常有趣的事情。
　　票房榜榜首自然是拿到了28.2亿票房的《小圆》，再往下则是23.5亿的《阿凡达》和21.9亿的《泰坦尼克号》。
　　算上第四名的《卡美洛》和第五名的《复仇者联盟》……
　　好嘛，榜单前五全是鹫峰娱乐的电影，或者说版权在鹫峰娱乐手上的电影。
　　别说《泰坦尼克号》是福克斯的电影和鹫峰娱乐没关系。
　　如果不是鹫峰娱乐将《泰坦尼克号》3D化后进行重映，这电影的票房还停留在18亿美元呢。
　　至于《阿凡达》就更不要脸，鹫峰娱乐在买下福克斯的时候，这部电影还没有完全下映。
　　于是鹫峰娱乐直接推出了《阿凡达》的171分钟特别版，来作为自己收购福克斯的贺礼。
　　这还不算完，在两年后，鹫峰娱乐又推出了178分钟的加长版。
　　算上162分钟的公映版，《阿凡达》这部电影被通过新瓶装旧酒的方式，来来回回卖了三遍。
　　电影票房也从21亿慢慢爬升到了23亿。
　　另外三部电影就更不要说了，《小圆》、《卡美洛》与《复仇者联盟》哪一部不是让鹫峰娱乐数钱数到手抽筋的？
　　面对鹫峰娱乐如此强势的电影公司，好莱坞其他电影公司的心情也从羡慕变成了惊悚，最后到了惧怕。
　　再让鹫峰娱乐这么发展下去，那么大家都别玩了。
　　于是不少小电影公司想尽办法以行业垄断的名义对鹫峰娱乐提出诉讼。
　　尽管出头的只有一些小公司，但紫苑觉得这其中并非没有其他六大公司的影子。
　　别说什么六大有着共同的利益，如果能将鹫峰娱乐拆解，对他们来说何乐而不为呢？
　　别的不说，光是能多占点[See Moon]的股份也好啊，这可不是小钱！
　　尽管如此，紫苑和七夜也并不怎么慌张。
　　紫苑不慌是因为鹫峰娱乐这几年在发展的时候，早就做出了各种各样的公关，所以对这些小公司们丝毫不在意。
　　七夜对公司具体操作流程并不怎么熟悉，但他却知道未来大势。
　　未来的大迪子可是一家公司就占据了北美电影市场的三分之一。
　　即便如此，也没见大迪子被告行业垄断。
　　鹫峰娱乐发展势头虽然很猛，但也还没到未来迪士尼的程度，所以完全用不着担心。
　　而且，目前美国的环境已经不比以前了，垄断起诉在这个国家已经越来越不好使了。
　　没记错的话，七夜记得等到了2019年的时候，迪士尼还申请要取消电影公司不能涉足院线的法规来着。
　　尽管到七夜穿越前，他都没看到这条法规能不能取消，但迪士尼在堂而皇之的提出来这本身就是一个信号。
　　换在2000年以前试试，迪士尼要是敢说分分钟被政府给拆了。
　　所以，虽然行业内存在着各种声讨鹫峰娱乐的声音，但七夜一点都不着急。
　　这些人都是柠檬吃多了酸的，等过段时间知道这么玩没用后，自然会散去了。
　　不过这些小公司会不会被紫苑记恨上，那七夜可就不管了。
　　从上世纪做主机游戏的时候开始，鹫峰家就一直比较记仇。
　　鹫峰溥老爷子小心眼的事迹，现在都还在游戏业界流传。
　　七夜可不认为紫苑会比她爷爷大度到哪里去。
　　事实上也不用紫苑多做什么，只要让这些电影公司的[See Moon]点播分成下调个5%，就能让他们知道这个时代到底是谁说了算了。
　　这就是掌握发行渠道的好处啊，直接拿捏住别人家的命脉了。
　　比起这些小打小闹，七夜更加关心的是《魔兽战线》的特效制作。
　　《魔兽战线》涉及到特效的镜头非常多，可是七夜在制作的时候却并没有特别滥用特效，而是非常克制。
　　七夜并不希望自己的电影变成一部赤裸裸的炫技电影。
　　虽然好莱坞的大型特效电影的确是在炫技，而且好莱坞绝大部分导演也都有着炫技的嗜好。
　　但七夜并不认为这样是正确的。
　　最典型的例子就是迈克尔·贝这种将狂轰滥炸用到庸俗的导演。
　　七夜认为，这种炫技的主要原因还是由于这是最能体现经费燃烧的方式。
　　你看我们电影里有那么多的爆炸镜头，那么多的光影特效，这足以证明我们电影的投资都是把钱花到钢刃上的。
　　以上这种想法不仅在好莱坞非常常见，就连观众也常常有类似的想法。
　　早些年的时候，七夜也有类似的想法。
　　特别是在拍FSN的时候，他几乎将所有能加特效与爆炸的场景都利用上了。
　　可随着阅历的增长，七夜的观念就开始发生转变了。
　　拍的电影越多，他就发现这种为了彰显特效的炫技做法，其实和七夜上辈子无数人喜欢发朋友圈没有什么两样。
　　只不过导演炫耀的是这些需要用成千上万美元堆砌出来的特效画面罢了。
　　这种心理其实很正常，说穿了就是装逼而已。
　　七夜当然也喜欢装逼，但已经脱离低级趣味的他并不会像那些庸俗的导演一样，将逼装的那么显眼。
　　自认为已经成长为一个高品位商业导演的七夜，自然是要想办法将这个逼装的内敛一些。
　　因此，现在的七夜在制作特效场面的思想已经有了转变。
　　如果说以前的七夜制作这些特效镜头是为了凸显特效，那么现在的七夜则是努力将特效融入到镜头中，使其变得“自然”一些。
　　现在的七夜已经用不着用特效来吸引观众了，他的名号和Fate的影响力就是观众们买票进电影院的最大原因。
　　最明显的例子就是，现在的观众们总是说“我们去看一部Fate电影吧”，而不是“我们去看一部特效电影吧”。
　　这种转变是每一位商业电影导演必须要迈过的坎。
　　当一位导演刚刚出头的时候，他自然需要用自己最得意的炫技技巧来吸引观众。
　　可是观众的口味是会不断发生变化的，只固守着自己的“三板斧”的导演总有一天会被市场所抛弃。
　　七夜不想被抛弃，所以他只能不断的尝试突破自己。
　　这一次的《魔兽战线》，七夜并没有采用什么新的特效技术。
　　但在使用特效上，七夜依旧尝试着新的手法，来让观众们保持新鲜感。
　　技术与特效终究只是讲故事的手段，特效是用来帮助导演完成他心目中的画面的。
　　如果连这点都没搞清楚的话，那这个导演的成就终究也就只是那样而已了。
　　结束了提妈战斗的初剪与大概特效制作后，七夜重新回到了剧组继续进行拍摄。
　　在他不在剧组的这段时间里，杉山已经带着剧组拍完了电影前半部分立香与玛修初到乌鲁克的剧情。
　　七夜在重新接手剧组后，直接开始了与戈尔贡这边的动作戏。
　　“亨特！灯光向右偏10°，亮度的话稍微调亮一些。”
　　摄影棚中，七夜通过摄像机镜头观察拍摄现场的光线亮度。
　　等那位叫亨特的灯光师打光打到自己满意的角度后，七夜立刻说道：“好！就保持现在的状态！演员们赶紧到位！”
　　在七夜的命令下，几位演员以自己最快的速度站到了布景中自己应该站的位子。
　　当拍摄开始后，穿着一身动作捕捉服的斯嘉丽·约翰逊率先出现在了镜头前。
　　“还以为是什么东西，这不是我曾经放过的蝼蚁吗？”
　　绿幕前，她用一种蔑视的眼神低头看着穿着各自戏服的一群人。
　　此时的斯嘉丽站在一个略高于犬饲等人的台子上。
　　不过这个台子的高度依旧没有办法与设定中的戈尔贡相比。
　　七夜搭建这个台子，只不过是让斯嘉丽能够更自然的做出低头俯视犬饲等人的视线而已。
　　事实上，犬饲等人的目光看的并不是斯嘉丽，而是在她头顶上方好几米处的简易戈尔贡脑袋模型。
　　也就说，在这场戏里，对戏的双方目光是正好错开的，然而对话的双方还要表现出他们其实是目光对视的样子。
　　无论看多少次，七夜都会觉得这样的场景真的是既滑稽又惊悚。
　　如果被法海看见了，怕不是要高喊一句“大胆妖孽！我一眼就看出你不是人！”。
　　当然，作为受过专业训练的七夜，他是不会笑的。
　　除非……忍不住。
　　③42967465
　　pS：明天还有一天，这学期课就结束了。
　　等到把最后几门作业清完，咪酱就能解放了。(╯‵-′)╯︵┻━┻


第927章 尝试越过红线
　　虽然自己摆出的样子非常可笑，但镜头前的演员们脸上的表情却是非常严肃。
　　他们所有人都用异常严肃的表情抬头看着半空中简陋的道具模型。
　　“为什么？”由美上前一步质问道，“你说了要向人类复仇，但是你这么做和复仇有什么关系吗？”
　　“当然有关系。”斯嘉丽脸上的表情写满了厌恶，“因为我要毁灭人类！”
　　斯嘉丽的神情有些癫狂，似乎她的理智已经被仇恨吞噬了一样。
　　“毁灭乌鲁克，将人类赶尽杀绝！”
　　斯嘉丽低下了头，她将自己的上半身趴在了台面上，对着面前的摄像机镜头低语道：“同时，将自己也杀死。”
　　在斯嘉丽念诵台词的同时，原本在半空中的戈尔贡脑袋道具也在机械臂的操控下缓缓下落，一直到与众人平行。
　　“所以，我要毁灭所有的一切。”
　　斯嘉丽用双手撑着地面，她脸上的表情变成了嘲讽：“看来你这个小姑娘根本就不懂人世间的丑陋啊……”
　　“这个……”
　　由美露出了犹豫的表情。
　　斯嘉丽没有等由美做出回答，她将脑袋转向了另一边。
　　“藤丸立香，你应该能够理解我吧？”
　　镜头里，这个时候戈尔贡的道具其实已经将两边的演员的视线隔开了。
　　这时候的斯嘉丽早就已经看不到犬饲等人了。
　　她这个时候转头，完全就是凭借着之前的印象而已。
　　此时的斯嘉丽已经完全进入了戈尔贡这个角色，就算视线里只有黑乎乎的镜头，她却好像看到了藤丸立香的脸。
　　“藤丸立香，如果你愿意服从我的话，我就会把你当成御主来饲养。”
　　斯嘉丽用她那非常具有特点的低沉嗓音，隔空对犬饲发出了诱惑。
　　“你没有理由为了这个时代的人类而战斗的吧？”
　　场外的七夜点了点头，斯嘉丽的声音带有一种独特的味道。
　　那是一种光用耳朵听就能让人感受到诱惑的声音。
　　这一点七夜上辈子在对方给《奇幻森林》里蟒蛇配音时就有类似的感觉了。
　　“看来寡姐和蛇还真的挺有缘的啊。”
　　七夜通过监视器看到斯嘉丽正通过下半身一些轻微的动作来表现出蛇的感觉。
　　嗯，腰真好。
　　也就比他家的莱恩差那么一丢丢。
　　七夜在心中直接评价道。
　　被斯嘉丽点名的犬饲微微抬头正视着那个有点丑陋的道具。
　　“戈尔贡。”犬饲开口道，“你的确是人类孕育出来的存在。”
　　“但是我无法认同你。”
　　犬饲在说这句话的时候脸上的表情没有任何变动，他从一开始就否定了对方。
　　“你的话根本没没有任何道理，你现在的姿态就是内心的正式写照。”
　　另一边的凛则是又补上了一刀。
　　“你终究是借圣杯的力量才成为女神的冒牌货。”
　　凛带着高傲的表情说道：“再说了，母亲生产魔兽并不需要其他的生物。生产魔兽居然还要利用复仇对象，她才不是会做出这种半吊子行为的神啊。”
　　斯嘉丽脸上的表情又一次变回到了癫狂，她咬牙切齿的怒视着一直跟随自己的镜头。
　　“戈尔贡，你连自己的模样都看不到，就只是一个普通的怪物。”
　　这时候，达芙妮·基恩站了出来。
　　她脱下兜帽，露出了自己的真容。
　　为了让达芙妮与斯嘉丽两个人在造型上具有相似之处，化妆师可以说费了很大的功夫。
　　除了同样的发色与瞳色，化妆师还特意给两个人添加的一些小细节，以便让观众们能够通过这些将两个人联系在一起。
　　“你————！”
　　摄像机前的斯嘉丽整个人慌乱了起来。
　　她大声嘶吼着：“这股寒气是……我也快要疯了！！”
　　目前这个镜头完全是属于斯嘉丽·约翰逊表演的时刻，她将一个疯狂、失控的女人完美表演了出来。
　　“这是怎么回事，金固！”
　　斯嘉丽仰起了身子，她用愤怒中带有惊恐的语气嘶叫着：“快把那头丑陋的怪物从这座神殿赶出去！！”
　　“Cut！这条过了。”
　　七夜的脑袋离开摄像机后面，他对斯嘉丽竖起了大拇指：“演的非常不错，都可以拿奥斯卡奖了。”
　　斯嘉丽正在用毛巾擦汗，听到这句话后直接翻了一个白眼。
　　“直接说我演疯婆子演的不错就是了。”
　　漂亮的女演员通过扮丑和演神经病拿到影后，这在业界早就不是秘密了。
　　七夜耸动了一下自己的肩膀：“其实学院的偏好也不能说完全是错的，演神经质的确很能看出一个演员的演技。”
　　这话虽然不假，但凡事都要有个度。
　　学院那群老头子完全就是走火入魔了。
　　“导演。”
　　七夜看到片场助理一路小跑来到自己身边，直接对其说道：“转场到三号片场，一小时后拍摄下一场。”
　　“哎？不继续了吗？”
　　斯嘉丽好奇的问道，尽管她自己在这组镜头拍完后就结束了。
　　但看过剧本的她知道紧接着这个场景的应该是一段安娜的主场戏来着。
　　“不了。”七夜摇摇头，“这段戏比较需要演技，她现在状态不行。”
　　尽管没特指，但斯嘉丽清楚七夜说的是达芙妮·基恩。
　　这位小演员演技对比同龄人来说已经不错了，但还是很吃状态。
　　这种吃状态，表现不稳定的演员其实有不少。
　　他们在片场发挥总是好一场，坏一场，但偶尔也会演技爆发一场。
　　如果是成年演员，七夜能够通过给对方施加压力来促使对方达到最佳状态。
　　可谁让达芙妮·基恩是小萝莉呢，七夜只能等对方状态差不多了，再稍微调教一下。
　　刚才戈尔贡镜头后的下一场戏是安娜这个角色最重要的一场，也是最需要演技的一场。
　　为了拍到最完美的镜头，七夜并不着急马上拍摄。
　　不过摄影棚里面的戏份拍摄的相当紧凑，七夜也不可能干等着小萝莉调整状态。
　　所以剧组很快转场到了旁边的另外一个摄影棚，这里已经搭建好了乌鲁克的街道场景。
　　一小时后，七夜坐在了这个摄影棚的导演椅上。
　　场记将场记牌放在了摄像机镜头前，喊道：“第142场，第45幕……Action！”
　　街道里挤满了人，除了乌鲁克平民打扮的群演外，还有一批穿着奇怪动作捕捉服的演员们。
　　这场戏份其实非常简单，就是这些扮演的拉赫穆的动作捕捉演员对平民展开虐杀。
　　饰演平民的群演们只需要表现出惊恐，然后配合动作捕捉演员表演出各种死法就行了。
　　而那些动作捕捉演员们，则是要用各种姿势扑在群演们身上。
　　尽管这听起来似乎有点污，但没加特效的镜头看上去的确如此。
　　特别是当一个动作捕捉演员扑倒一个壮汉的时候，连七夜都觉得气氛有些“蕉”灼。
　　不过正在表演的两位演员可没有七夜那种龌龊的想法，他们可是非常认真的对待这场戏。
　　只见饰演拉赫穆的演员用自己又长又粗的棍子捅在对方的肚脐上，而那位乌鲁克的平民则是配合着发出临死前的惨叫声。
　　以上发生的一幕只是七夜要拍的这组镜头中的一小部分。
　　基本上人类能够想象到的外伤死法，七夜都尝试一遍。
　　这场戏，可以说堪称是好莱坞有史以来最痛快、最干净利落的平民虐杀戏份。
　　纵观好莱坞的发展史，引发世界末日危机的商业电影没有一千部也有九百九十九部。
　　而这种其中平民遭受到苦难或是灭顶之灾的电影至少占据了六成。
　　但仔细观察这些电影，就不难发现，在PG—13级别的高成本电影中，很少会直接拍出平民们大片死亡的镜头。
　　要么就是用当成背景提上一句，要么就是用春秋笔法含糊带过。
　　像《变形金刚3》里，那几个霸天虎在城市街头轰杀平民的镜头，已经算是这类电影做到的极限了。
　　绝大部分电影都是像《复仇者联盟1》那样处理的。
　　外星人军团对着无人的街道乱轰一通，接着拍几个群众慌乱奔走的镜头，最后则是提上一句这其中造成了多少人伤亡。
　　会采用这种处理手法，除了电影分级的原因外，更多的是电影公司要考虑到广大观众们的感受。
　　可以说，不将灾难的残酷性赤裸裸的展现在镜头中，算是大型商业电影的一种无形的“潜规则”。
　　尽管有不少人喜欢吹好莱坞电影什么都敢拍。
　　可实际上，这个圈子里还是不少不能触及的红线的。
　　比如说电影中虽然可以调侃交税这件事，但绝对不能说税务局的坏话。
　　否则就等着被税务局查账查到死吧。
　　而不出现大规模虐杀平民的镜头，也算是其中一条红线。
　　只是比起税务局那条而言，这条红线并非是绝对的。
　　七夜打算尝试着破除这条红线，用最直观的方式展现出世界末日的可怕。
　　反正他这部《魔兽战线》已经够不走寻常路了，再打破一些传统也算不得什么。
　　那句话怎么说来着，规矩就是用来打破的。
　　不过税务局那条红线还是算了，七夜心里清楚作死不是这么作的。
　　③42967465
　　pS1：看到上一章有间贴说，鹫峰包含前五算是传奇。
　　现实中，目前影史票房前五名分别是《 复联四》、《 阿凡达》、《 泰塔尼克号》、《 星战7》和《 复联三》。
　　嗯，这五部电影全部现在都是大迪子家的版权来着。
　　所以说，艺术来源于生活啊……┓(???`?)┏
　　虽然咪酱这本书算不上艺术就是了。
　　③42967465
　　pS2：好莱坞电影里吐槽交税的不少，但说坏话的一个都没有。
　　毕竟开公司账务上想要一点问题都没有是很难的，所以电影公司们都不想触这个眉头。_(:з」∠)_


第928章 《魔兽战线》杀青
　　尽管说要打破好莱坞商业大片的底线，但七夜并没有挑战审核分界线的想法。
　　尽管这几年好莱坞PG—13的审核线越来越宽松，但一些明确的要求还是不能违反的。
　　七夜更多的是要给观众们展现末日的绝望感，而不是血浆的刺激。
　　也许等电影院线下映后，七夜会学着《霍比特人》与《超人大战蝙蝠侠》那样，推出一个R级加长版。
　　可院线版本是绝对不会出现那种不堪入目的镜头的。
　　但同样的，七夜也不会对这些乌鲁克的平民手下留情，发起便当来他丝毫不会手软。
　　拉赫穆也不是隔壁漫威家齐塔瑞星人，只会对空无一人的街道出手。
　　该到动手和杀人的时候，这些[新人类]远比其他反派更加果决狠辣。
　　因为这些怪物没有任何道德上的拘束，人类的善恶观也不适用于它们。
　　拉赫穆们也不会对人类产生任何的怜悯。
　　不过，拉赫穆终究只是杂兵，在影片中的重点内容也是几场动作戏。
　　整部影片中最大的反派依旧还是作为七大人类恶之一的提妈。
　　《魔兽战线》的拍摄七夜并没有遇到任何困难。
　　就算是最难搞定的小萝莉演员达芙妮·基恩，七夜也在对方状态不错的时候拍到了自己理想的镜头。
　　剧组的拍摄已经进行到了尾段，尽管这是讲述神代的Fate电影，但七夜并没有将神捧的太高。
　　除了戈尔贡与提妈，电影中出现的神不是逗比就是傲娇，那么就是逗比+傲娇。
　　正因为神代是一个神与人共存的年代，因此七夜才更加需要让神具有人性，并且加入到人的生活中去。
　　现代社会对[神]这个概念已经不再陌生，七夜已经用不着通过增加人与神的距离感，来增加电影中的[神]神秘感。
　　只有这样才能够让这些名为女神们，实则是英雄们的角色给观众们留下更加深刻印象。
　　这不是七夜自己想当然的猜测，而是通过对当下文学作品的观察而得到的结论。
　　无论是美国的超级英雄，还是日本的特摄剧。
　　在创作早期，这些英雄们并没有表露出太多的人性，他们是非常纯粹的英雄，甚至可以说是机械降神的存在。
　　但当英雄们的故事越来越多，原本的英雄们变得不再那么神秘时，观众们就会希望能进一步了解这些英雄。
　　这个时候，创作者便会让这些原本是[神]的角色褪去神秘的外衣，展现出这些英雄们属于人的一部分。
　　一方面，这么做的话，创作者们有很多东西可以写。
　　毕竟，人总是复杂多变的。
　　另一方面也是因为观众们看腻那些高大全的角色，想要看到性格更加鲜明的角色。
　　在剧组渡过2015年新年假期之后，七夜的拍摄进入到最后收尾的阶段。
　　电影的主线镜头已经全部拍摄完毕，剩余的都是些迦勒底成员以及乌鲁克路人的场景。
　　虽然这些镜头中不会有主角出场，但七夜的要求没有任何放松。
　　再美丽的红花也需要绿叶来衬托。
　　这些表现外人反应的镜头。正好可以给主角们当时的环境做出衬托。
　　由于拍摄的同时，七夜还要顾及同样重要的特效制作。
　　同时迦勒底的戏份，七夜还要跑到纽约的迦勒底摄影棚去完成。
　　所以剩余不多的这点镜头，七夜一直拖拖拉拉的到了15年一月中旬才宣告完成。
　　“是的，《魔兽战线》的所有拍摄工作全部结束了，剧组已经正式杀青了。”
　　在剧组完成所有拍摄的当天，七夜配合鹫峰娱乐的宣传计划，向外界公布了这个消息。
　　作为2015年暑期档的大作，《魔兽战线》剧组的一举一动都受到外界的关注。
　　在七夜宣布这个消息后，所有人最关心的一个问题就是电影能否在今年暑期档如期上映。
　　对于这一点，七夜对着采访的话筒简要的回答道：“绝对没有问题，《魔兽战线》不是先拍摄后制作特效，特效制作与拍摄一直都是同步进行的。”
　　“只要不发生什么重大变故，《魔兽战线》将会如期在5月份上映。”
　　七夜的话非常的直白，表现出了他的自信。
　　不过外界有不少人对七夜的说法颇有微词，不少人觉得这么快的时间内制作后期，《魔兽战线》有可能是FGO电影中特效质感最差的一部。
　　对于这种谣言，七夜连辟谣的想法都没有。
　　只要等到电影预告放出，这种谣言自然不攻自破，没必要花时间去理会。
　　剧组杀青后，七夜只象征性的休息了一天。
　　他就带着自己的徒弟杉山，再加上剪辑、特效、音效和调色等部门，投入到后期制作中。
　　由于拍摄的同时，七夜一直在进行着后期特效工作。
　　很多镜头在杀青前就已经完成了部分的拼接，所以影片的粗剪工作相对容易了一些。
　　粗剪除了确定主线情节，七夜还要想办法对FGO的故事线进行收缩。
　　与普通的单部影片不同，《魔兽战线》是一整个FGO系列电影的倒数第二部。
　　七夜肯定要为最后的《终章》进行铺垫，除去会在电影中通过提妈来介绍[兽]的概念外。
　　七夜还会从侧面对时间神殿进行一定程度的描写。
　　至于作为Fate系列标志的彩蛋，自然也会让小李子客串出场。
　　不过，七夜做的也就是这么多了。
　　漫威与DC两家电影宇宙的成败经验已经告诉了七夜，就算是系列电影，其前提还是要先讲好自己本身的故事。
　　从FSN到现在，七夜已经布局了那么多年，用无数电影积累出了现在“Fate电影必属精品”的称号。
　　既然如此，七夜也没有必要做出杀鸡取卵的事情来。
　　《魔兽战线》的粗剪，七夜所面临的最大问题依旧是电影的片长。
　　以原本的游戏脚本作为主轴，将上辈子的《魔兽战线》番剧作为参考，七夜剪出了一部长达7个小时的长片。
　　对一部电影而言，粗剪这个长度并不算太过夸张。
　　很多电影粗剪都有10个小时以上的。
　　但如何再继续动剪刀将故事精简，便是七夜需要着重考虑的问题了。
　　所以搞定粗剪后，七夜没有急着动手，而是带着杉山从头到尾仔仔细细将这7个小时的电影看了三遍。
　　在两人将整部电影的内容做到烂熟于心后，七夜才开始进行下一步后期制作。
　　不过七夜依旧没有急着剪辑，他先将各种特效添加到相应的镜头当中。
　　因为七夜清楚，大型商业电影中的特效与动作戏，是这部电影最重要的精华。
　　从这方面入手，先将动作戏的部分确定下来，剩下的文戏就会好剪很多。
　　《魔兽战线》的特效自然是采用了当前好莱坞电影商业大片的标配——3D与IMAX3D。
　　从《小圆》到现在，3D的技术已经非常成熟了。
　　可依旧还存在几个比较难搞的问题。
　　其中最大的问题就是3D眼镜引发的色调问题。
　　大家如果对比一下自己在电影院看的3D版本，与自家电脑上看的DVD版本。
　　就会有一个明显的感觉——电脑上的版本画面会更清楚一些。
　　不少电影院里看不到的细节，DVD上都能看清楚。
　　这种情况在暗色调的环境中更加明显。
　　3D对于影片亮度的损害一直都是困扰着所有导演的难题。
　　这是技术上的限制。
　　就算是七夜这个穿越者，也拿不出解决的办法。
　　文戏还好说，动作戏如果在晚上进行，那就真的印证了一个词：黑灯瞎火。
　　七夜能做的就是尽可能将动作戏放到白天，或者是光线充足的场景，来保证画面的亮度。
　　这方面七夜从一开始就很注意，《魔兽战线》是一部商业影片，首先要顾及观众的感受。
　　可其他场景还好说，但戈尔贡洞窟、提妈现世以及冥界这几个场景七夜就真的没办法了。
　　他能想到的办法就是尽可能调整画面的色调，减少影厅放映时3D眼镜对亮度的损害。
　　《正义联盟》最终决战那橘红色天空尽管一直被人诟病。
　　但有一点要承认，这个色泽亮度至少保证了电影最终决战没有黑漆漆的啥都看不见。
　　同样的，七夜也没有将这几个场景全部做成了暗色调。
　　他分别在提妈现世与冥界两个场景中添加了亮紫色与幽蓝色的发光物体在场景中。
　　再就是配乐方面，神主ZUN又一次担当了Fate电影配乐工作。
　　在七夜的要求下，ZUN采用了以电子交响乐为主的配乐基调。
　　悠扬婉转的旋律配合着节奏感极强的鼓点打击，非常完美的表现出了《魔兽战线》史诗气质。
　　同时七夜还特意要求ZUN将FSN时吉尔吉美什与远坂凛的专属BGM进行变奏，然后作为贤王、伊斯塔凛与艾蕾凛三个角色的新的专属BGM。
　　说白了，七夜这手还是在打情怀牌，但却是观众们一定想看到的情怀牌。
　　这些工作一直持续到了二月份，其进度依旧还停留在了一个不上不下的状态。
　　不过好在《魔兽战线》总算是没有错过新一届的超级碗广告时间。
　　只不过这部电影之前都没有放出过预告。
　　所以，超级碗的这30秒特制预告变相成为了《魔兽战线》正式预告前的先导预告。
　　③42967465
　　pS：今天父亲节，大家记得祝福自己的父亲哦~ヾ(?°?°?)??


第929章 《魔兽战线》定档
　　星空下，站在宫殿高处的吉尔伽美什看着自己脚下这座他统治的都市。
　　“能抵达吗，迦勒底？抵达这片神世与人间交错的大地？！”
　　吉尔伽美什张开双手好像在欢迎着迦勒底一行人的到来。
　　画面镜头一转，七夜扮演的罗马尼对着立香与玛修下达了命令。
　　“乌鲁克特异点，攻略开始！”
　　画面开始不断闪烁，电影中将要登场的主要角色的经典镜头，在快速切换的情况下一一展现。
　　梅林、安娜、恩奇都、伊斯塔凛、羽蛇神以及戈尔贡。
　　最后镜头又转回到了吉尔伽美什身上。
　　“做好觉悟吧，人类最后的御主。”
　　手拿泥板的吉尔伽美什身后出现了无数的宝具，这是他最经典的攻击模式。
　　伴随着无数的宝具的射出，屏幕上出现了经典的FGO标志。
　　[《Fate/Grand Order——绝对魔兽战线》，2015年暑期上映]
　　当预告播放完毕，屏幕完全暗下去后，报告厅的的灯光全部亮了起来。
　　报告厅台下的人顿时都议论纷纷，他们显然对刚才发布的电影预告非常感兴趣。
　　这些人个个胸前都挂着某某报纸、电视台或者娱乐电影之类网站的牌子。
　　他们全部都是被鹫峰娱乐邀请来参加《魔兽战线》最新新闻发布会的媒体记者。
　　这场报告会是鹫峰娱乐为了推广《魔兽战线》而专门召开的发布会。
　　刚才公开预告是七夜根据早些时候的30秒超级碗预告，增加了部分镜头剪辑而成的。
　　算是《魔兽战线》第一款正式预告。
　　因此，坐在台下的记者们才会对这则预告如此感兴趣。
　　这毕竟是一部Fate的电影，天生带有话题性。
　　更重要的是比起之前超级碗预告那30秒的匆匆一瞥，这则2分钟的预告明显提供了更多的信息。
　　也让他们对《魔兽战线》这部电影有了新的认识。
　　所以当主持人表示他们可以提问后，这些人立马将问题瞄准了坐在上方中间的几个人。
　　不过对待不同的人，媒体记者的态度也不同。
　　他们对加韦恩，基本都是询问这部电影中的贤王与FSN、FZ中的金闪闪之间的差别。
　　问由美和犬饲，则是对新电影剧本的评价。
　　问两仪式，则是关心她出演的恩奇都与《空境》系列中两仪式之间的角色差异。
　　而对凛嘛，这些记者基本都是质疑！
　　没有错，即便到了今天，媒体们依旧还是不肯放过凛。
　　媒体们发出这样的提问虽然是出于热度与私心，可根本上还是韦廷姐妹的粉丝们没有习惯没有自己偶像出演的Fate电影。
　　在这些人的眼中，伊斯塔与艾蕾两位女神角色明显是凛顶替了韦廷姐妹。
　　虽然备受质疑和刁难，但凛足够聪明。
　　几年的偶像与演员生涯让她对记者问答已经非常干练了，应对的相当得体。
　　“桐生导演……”
　　发现在凛这边讨不到好后，这些记者最后只能把问题集中到了七夜这个导演的身上。
　　“根据目前流露出的各种消息，《魔兽战线》会是一部非常特别的Fate作品？你能够具体说说吗？”
　　这些记者当然不会对七夜问你为什么不用韦廷姐妹了，难道是你和你女友之间的感情破裂了吗？
　　尽管他们内心里非常想问这个问题，但假设他们真的说出了这个蠢问题，估计会被保安给直接丢出去。
　　七夜调整了下话筒，说道：“FGO电影到现在已经这么多部了，我想给大家换换口味，讲一个特别些的故事也没有什么不好。”
　　说到这里，七夜用眼角的余光瞥了一眼凛。
　　“我觉得稍微打破一下传统，能让大家看到新鲜感。”
　　又有一个记者问道：“《魔兽战线》是FGO系列目前公布的倒数第二部，桐生导演你已经想好要怎么给这个系列收尾了吗？”
　　为了让粉丝们尽可能唤起心中的回忆与感动，鹫峰娱乐一直在高调宣传《魔兽战线》与《终章》的独特性——即将完结的系列。
　　这样的消息，的确让Fate的粉丝们非常感动与怀念。
　　但相比于鹫峰娱乐的高姿态宣传营销，七夜这边就显得比较稳重了。
　　“FGO的故事大纲早在我拍《序章》的时候就已经确定下来了，这些年我们一直按照那个计划在走。”
　　七夜停顿了一下，他怀念了这几年发生的事情，随后继续说道：“能够完成这个系列真的可以说是非常不可思议，但我也非常荣幸能够亲手缔造这个让人着迷的故事。”
　　对粉丝们来说，这场发布会除了公开电影第一支预告外，另一大收获就是《魔兽战线》已经定档五月份的暑期档开端上映。
　　也正因为如此，在这次宣传通告之后，影片也正式进入到了映前宣传阶段。
　　鹫峰娱乐的宣发部门开始不断向外放出相关的宣传物料以及信息，并通过这种方式保持电影的话题性，直到电影上映。
　　比如说《洛杉矶时报》就直接公布了《魔兽战线》的官方剧情介绍。
　　[本次《绝对魔兽战线》的故事舞台为神代——公元前2655年，世界最古老的都市文明，同时也是魔兽栖宿的乌鲁克。]
　　[由结束了不老不死灵草的探索的“天之楔·贤王吉尔伽美什”所统治，以繁荣而自豪的乌鲁克，在三柱女神及众多魔兽的蹂躏下面临灭亡的危机。]
　　[通过灵子转移到达乌鲁克的藤丸立香与玛修·基列莱特，所遇到的是阻挡住魔兽猛攻的要塞都市·绝对魔兽战线，以及人们那即使暴露于威胁之下仍然拼命求生的样子。]
　　[袭来的诸神与魔兽，以及对其反抗的人类——这里是人与神分道扬镳，命运的时代。]
　　跨越了数个特异点的立香与玛修，开始了他们在时间神殿前的最后一战。]
　　这种所谓的剧情介绍，不会造成任何剧透，反而能有效的吸引影迷的关注。
　　同时，《映画秘宝》也公布了今年暑期档最受期待的十部大片，《魔兽战线》与《X战警：逆转未来》、《美国队长3：内战》、《侏罗纪世界》、《头脑特工队》等影片全部位列其中。
　　虽然十部电影基本上都是六大出品的电影，但最受期待的肯定还是鹫峰娱乐的《魔兽战线》。
　　就连同样是鹫峰发行的《美队3》与《逆转未来》都被安排在了后面。
　　原本七夜打算让《魔兽战线》再一次当暑期档的开门红来着。
　　可惜这次电影的工期实在是有点紧张。
　　如果只是保证北美的档期，七夜肯定能做到在5月初上映，但这样一来天朝等审片时间比较长的国家就没办法做到同步上映了。
　　于是今年暑期档第一部大片变成了环球的《侏罗纪世界》，而《魔兽战线》选择在《侏罗纪世界》公映后的第二个周末上映。
　　这两部影片，一部是曾经风靡全球的经典IP重启，一部是现如今电影市场的新宠。
　　所以，这一次的《侏罗纪世界》与《魔兽战线》也被许多人视为是新老超强IP系列电影的一次超级大比拼。
　　《魔兽战线》还有部分后期工作没有完成，七夜在参加完发布会后又回到鹫峰娱乐的工作室，继续忙碌自己的工作。
　　他首先审看了杉山精剪完成的部分镜头。
　　七夜对自己这位徒弟也算是尽心尽责了，他们两个人在之前也对《魔兽战线》进行了多次深入探讨。
　　杉山无疑很清楚影片需要达到的效果，并努力将剪辑达到要求。
　　除了极少数的地方，七夜对他精剪完成的片段都相当满意。
　　其次是特效制作，影片的大部分特效制作已经完成。
　　不过成品在某些地方与七夜想的还有些出入。
　　在七夜的要求下，特效制作团队还需要继续对画面完善和渲染。
　　配乐这块倒是七夜最省心的。
　　ZUN与七夜合作了无数次，对七夜想法非常清楚。
　　《魔兽战线》的原声乐在这个家伙一边喝酒一边工作的节奏下，已经完成了。
　　ZUN的能力不消多说，七夜连修改的意见都没提，就直接通过了。
　　其中最让七夜印象深刻的是ZUN给乌鲁克做的配乐。
　　明明是同样一段旋律，可是快慢两种节奏却给人完全不一样的感觉。
　　慢节奏的版本表现出了乌鲁克繁华富足，人民生活悠然自得的感觉。
　　而快节奏版本在配合上节奏感明显的打击声后，让ZUN进一步增加音乐的感染力。
　　每一个听到这首背景乐的人，并看到电影后期乌鲁克战士奋战的同时，都能在第一时间燃起来。
　　届时再配上“乌鲁克永存于此!”的台词，真的就是神来之笔。
　　将剪辑、特效和配乐三项工作完成，那电影后期制作的工作算是做完了一多半。
　　但即便如此，七夜也没有放松的时间。
　　再往后，还有角色配音、画面调色等众多后期工作要做。
　　还有，就是对几位重要角色的银幕个人形象进行微调。
　　比如说让伊斯塔凛与艾蕾凛，在顶着同一张脸的情况下，让观众们看电影时可以准确分辨出来。
　　不仅仅是发色与服饰，还有一些比较细小的地方
　　还有就是斯嘉丽与达芙妮·基恩的脸也要后期加工一下，让她们看上去更像是同一个人的不同年龄段。
　　在现今电影技术面前，这根本不算任何问题。
　　只要时间充足，鹫峰娱乐的特效团队把加韦恩修改成迪奥·布兰度，那也不是不可以。
　　就是画风会变得相当鬼畜就是了。
　　③42967465
　　pS：话说最近《 美末2》被喷的相当惨啊。
　　还好咪酱因为手残没买这个游戏，不然真的是浪费钱了。
　　不过《 美末2》剧本恶心上代游戏粉丝的剧情，倒是让咪酱想到了去年《 兽娘2》事件。
　　怎么看，怎么觉得有点雷同啊……→_→
　　果然还是李阿宝说的对。
　　人类总是重复同样的错误。╮(╯▽╰)╭


第930章 七夜：感受大腿的魅力吧
　　随着时间的不断推移，鹫峰娱乐继续在宣传营销方面发力。
　　靠着Fate这个大IP的影响力，《魔兽战线》剧组正式与可口可乐、麦当劳、711便利店等公司签约，联合推出新的带有电影角色形象的商品。
　　其中麦当劳还特意推出了以吉尔伽美什命名的乌鲁克套餐，里面的牛肉双层汉堡还特意用了麦当劳新开发的芝士酱。
　　七夜嘴痒有尝试过一回，但那味道对他来说有点腻。
　　但从鹫峰娱乐反馈来看，这款套餐的销量似乎非常不错。
　　配合着这波宣传，七夜也让FGO手游的运营部门放出了《魔兽战线》的预热卡池。
　　卡池UP的主要角色有两个，一个是5星的羽蛇神，另一个则是4星的贤王闪。
　　这则消息一经放出，便以最快的速度传遍了互联网。
　　甚至就连很多电视台与纸质媒体的娱乐版块也都报道了这件事。
　　毕竟Fate身为暑期档的宠儿，任何物料的放出对外界来说都是值得关注的事情。
　　更不要说这次在游戏中实装的两位从者其中之一还是这次电影故事的主角。
　　观众们也终于第一次真正看清楚了，吉尔伽美什贤王的造型，并感受到了与过往Archer版的变化。
　　卡面上的吉尔伽美什脸上透露着自信的笑容，比起Archer版少了一丝狂妄，多了一分温柔。
　　这让吉尔伽美什看上去整个人内敛不少，没有了Archer那种张扬，带有暴发户的既视感。
　　“这Caster本的吉尔伽美什更加沉稳，比起FSN时期，他更像一个贵族了。”
　　这是网络上某个资深型月粉丝对贤王吉尔伽美什的评价，并且获得了大部分粉丝的认同。
　　不过另一个让粉丝们感到好评的是，Caster闪闪居然是张SR。
　　尽管这让C闪的强度下降了一些，但至少让大家能更加轻松的将这张抽出来。
　　就算七夜给FGO增加保底系统，可对大部分玩家来说抽SSR依旧是一件非常痛苦的事情。
　　这么一来，贤王四星卡的待遇，玩家们全当是运营给自己的福利了。
　　毕竟，那种一池子SSR抽到5宝，但还是不出SR的“非洲”玩家到底是少数派。
　　当时间缓缓跨入2015年的四月份，在四月份的第一天，鹫峰娱乐通过多家公共电视台和多家互联网媒体，同时放出了《魔兽战线》的第二版预告。
　　比起第一个版本着重介绍电影中登场的角色，这次的预告则是将重点放在了精彩的打斗上。
　　不过无论是这一次的预告，还是上一次的，预告中都没有透露提妈的存在。
　　如果光看预告，大家只会以为电影最终BOSS会是戈尔贡。
　　这显然算是一种“预告骗”，但更重要的原因是七夜在放第一版预告的时候，还没决定电影要不要分成上下两部。
　　发这一次预告的时候，七夜电影剪辑是已经完成了。
　　在经过了七夜无数次的取舍与权衡后，《魔兽战线》最终并没有分成上下两部，而是作为一部189分钟的电影在院线上映。
　　可这一次预告，七夜依旧没有透露提妈的存在。
　　至于原因，当然是七夜留给观众们的惊喜了。
　　不过，这版的预告还是给了粉丝们一个巨大的惊喜。
　　在预告最后的十秒，山之翁双手持剑在屏幕中登场了。
　　虽然只有短短几秒钟的时间，但初代哈桑的再次出现足够奋人心。
　　不少粉丝直接在影片官网与[See Moon]留言板块上表达了自己对影片的期待。
　　[这预告片太牛B了啊，光是这则预告就可以打9分以上了！这电影我保证差不了，桐生导演的Fate电影还没有让我们失望过！]
　　[我完全被震撼了，气势恢宏的配乐下浮现出的神代乌鲁克，而吉尔伽美什的旁白似乎预示着这次的故事更加曲折更加刻骨铭心！除了期待电影上映我不知道说什么才好了！]
　　除了Fate的粉丝们，七夜的粉丝也力挺自己的偶像。
　　这些人对七夜的狂热程度对比纯Fate粉丝可以说是有过之而无不及。
　　在他们眼中，七夜的一切都是最好的。
　　比如说某在网上匿名的阿荣小姐就发出了这样的感慨。
　　[看了预告片后发现，导演比电影里所有人都要帅啊！完爆男主来着！]
　　当然，大部分粉丝都没有阿荣小姐这么豪放。
　　明日奈就单纯站在粉丝角度表达了她自己的期待。
　　[桐生七夜的导演，那这电影画面、剧情、逼格、配乐绝对都是完美级别的！不刷爆是不可能的！]
　　一方面是Fate这个响当当的名头，另一方面是七夜长期建立起来的口碑和号召力，大批的影迷都对《魔兽战线》抱有相当的期待。
　　但很多FGO玩家更关注的是“爷爷”山之翁的出场。
　　自去年《卡美洛》上映后，他们就一直期待着山之翁的实装。
　　因为电影里的爷爷真的是太帅气了，举手投足间都透露着一股霸气。
　　不少人甚至提前准备好了抽爷爷的石头。
　　可他们等啊等，一直到去年下半年《新宿》都上映了，山之翁的池子依旧没有到来。
　　威廉就是提前囤石头的受害者中被坑的最惨的那一批。
　　为了能保证在爷爷实装的第一刻满宝，这个家伙提前准备了5000石头。
　　他甚至为此放弃了自己非常喜欢的枪呆池子，只是为了爷爷。
　　然而残酷的现实却是一直到《新宿》上映了，自己想要的爷爷依旧没有实装。
　　尽管意识到自己上当了，但是威廉也说不出什么。
　　毕竟官方从来就没有说过会在《卡美洛》电影上映后实装山之翁，全是他们自己的臆想。
　　于是威廉只能一边骂骂咧咧的对FGO运营表达不满，然后将那些原本给爷爷准备的石头花在了黑贞池子上。
　　没办法随着《新宿》电影推出的黑贞与黑军刀灵装真的是太香了，这种现代都市风格的英灵装束在Fate系列里真的是太难见到了。
　　事实上这也是《新宿》电影的卖点，作为一部仅有的现代风格的FGO电影，《新宿》也算是让粉丝们感到耳目一新。
　　电影的另一大卖点自然是黑贞与黑军刀的现代都市服装，这两套衣服也被FGO收录在了游戏——作为游戏灵衣系统实装的见证。
　　也顺便开启了FGO用皮肤骗氪的传统。
　　虽然FGO的灵衣皮肤并不需要花钱，但看到那么漂亮皮肤的角色卡面，但自己却没有这个角色。
　　这对于绝大部分视觉系FGO玩家而言，是绝对不能忍的。
　　于是在灵衣系统的推动下，尽管黑贞与黑军刀的池子并不是新角色池，但依旧让无数的氪佬乖乖掏出了石头。
　　但黑贞与黑军刀两个角色的灵衣并不能满足威廉以及其他爷爷厨对山之翁的渴求。
　　这次《魔兽战线》预告中又一次出现了山之翁，显然就是明示这个角色会在《魔兽战线》后实装。
　　要不然为啥不在去年就公布骗氪呢？
　　而山之翁的出现，又让Fate粉丝们对期待《魔兽战线》多了一个理由。
　　尽管《魔兽战线》俨然成为了2015年暑期档最受期待的电影。
　　但看衰的人也不少，而这些人攻击的理由也相当集中。
　　[远坂凛距离莱恩·韦廷差了无数个莉莉·韦廷！]
　　[平胸的女主角？开什么玩笑！就这一点，我也不会去看这部影片！]
　　鹫峰娱乐与七夜都很清楚，说这些话的人根本连Fate粉丝都不是。
　　这其中绝大部分人都是那些敌对公司的马甲发出的恶意中伤。
　　否则一个从电影立项之初就出现的老梗，根本用不着被叨叨这么久。
　　虽说人民群众的眼睛是雪亮的，但有时候人民非常容易被牵着鼻子走。
　　如果是天朝的人民群众，七夜或许还很有信心。
　　但欧美的群众，七夜从一开始就不抱有任何期望。
　　而一个被人厌恶的角色，足以为影片带来巨大的负面影响。
　　七夜很清楚这一点，也知道从传统媒体到互联网平台，对凛的质疑始终没有断过。
　　尽管这种声讨在当初放出定妆照后有所缓解，但现在临近上映了，却又一次爆发了出来。
　　对于这种声音，七夜当然知道应该如何解决。
　　官方辩解的再多，都不如最后的影像效果能打动人。
　　所以七夜在四月中旬的时候，专门做了一支名为[古代女神]的预告片。
　　这支预告片中的绝大部分镜头都是《魔兽战线》中出现的女神，其中以伊斯塔凛与艾蕾凛最多。
　　七夜在这支预告里着重展现了凛的魅力，特别是那双绝世美腿更是从各个镜头角度去诠释。
　　尽管七夜没有说一句话，但这支预告片就很明确的表明了他的态度。
　　别再纠结本尼维斯山了，大家赶紧来看美腿吧。
　　果然，这支预告片发布后，对凛的声讨弱了不少。
　　[看完预告片，对远坂凛开始期待起来了。]
　　[远坂凛的造型比在《小圆》的时候好太多了，那部电影里就没露过大腿，简直白瞎了这个演员。]
　　[这支出现各种美女的预告片我给10分，其中8.5分给的是远坂凛！(^o^)/]
　　虽然一部预告片谈不上能让凛吸引太多人，但多少改变了粉丝们对于她的看法。
　　至少，不少人已经开始承认远坂凛这位演员有着属于她自己的魅力。
　　③42967465
　　pS：关于《 新宿》章节的缺失是咪酱自己的责任。
　　原本打算是在七章拍摄间隙写的，结果拍摄过程写的时候直接顺着下来，忘记中间要穿插《 新宿》了。ORZ
　　虽然没有打算详细写《 新宿》，但就这么神隐的确是咪酱的责任。
　　求原谅。_(:з」∠)_


第931章 环球：我已经天下无敌了！
　　在七夜拿出凛那双标志性的美腿后，外界关于凛的风向已经开始慢慢改变了。
　　不过七夜并没有来得及和凛进行庆祝，而是回到工作室，继续忙碌《魔兽战线》剩余的工作。
　　到现在这个阶段《魔兽战线》的后期制作已经进行到了收尾阶段，只剩余少部分配乐、配音和音效没有添加，当然还有片尾彩蛋。
　　FGO电影的彩蛋文化早已深入人心，七夜拍摄的电影也一直都有彩蛋的加入。
　　除了《大秦》。
　　《大秦》当年在剪辑的时候，七夜觉得添加彩蛋反而有些画蛇添足，于是没有添加。
　　这个决定在当时引发了不小的讨论。
　　不过这一次的《魔兽战线》作为《终章》的“大型预告片”，不添加彩蛋是根本不可能的。
　　但同样，这个彩蛋也没有必要故弄玄虚。
　　因为从一开始就只有一个方向可以选择，那就是终局特异点的来临。
　　小李子又一次客串饰演了FGO的最终大反派所罗门。
　　算上FGO网剧，这是他在整个FGO系列里的第四次出场。
　　而下一次第五次登场，则是他正式在故事中登场。
　　最终《魔兽战线》的后期制作一直持续到了四月下旬。
　　在添加完鹫峰娱乐与【二缺工作室】的片头之后，七夜宣告《魔兽战线》彻底完成。
　　不过这并没有让七夜松上一口语气，电影制作阶段完成，也宣告着电影要展开映前最后的宣传冲刺了。
　　而这一次，七夜也难得认为自己有点拖延了。
　　所以在过了几遍最终成片，确定电影没有啥穿帮镜头和大BUG后，七夜便要求鹫峰娱乐尽快将电影送到各个国家与地区进行当地的审核。
　　与此同时，北美新的暑期档也即将拉开大幕。
　　在接下来的几个月时间里，北美几乎每周都会有投资上亿美元的大片上映。
　　而诸如阵亡将士纪念日这些热门的档期，更是超级大制作抢占的阵地。
　　比如北美暑期档的第一个周末，《侏罗纪世界》就会率先公映。
　　而接下来的一个周末就是鹫峰娱乐的《魔兽战线》紧随其后，随后下一周便是华纳的《疯狂的麦克斯4》。
　　再往后的阵亡将士纪念日档期，同样还有华纳的《末日崩塌》……
　　虽然七夜不怎么想管别人家的事情，但华纳这个操作的确挺迷的。
　　连续两周两部超级投资的电影上映，这是嫌自己资源太多烧着玩么？
　　就连目前六大之首的鹫峰娱乐都不敢这么玩好么？
　　当然，2015年北美暑期档，不只是5月份挤满了大片，就连6月份也没有例外。
　　鹫峰的《美国队长3》、皮克斯的《头脑特工队》、迪士尼与鹫峰合拍的《灰姑娘》等等都会在这个月上映。
　　等到了七月份，更是有《X战警：逆转未来》、《终结者：创战纪》、《饥饿游戏3》等大投资大制作的影片上映。
　　可以说，每一年的暑期档都是好莱坞大片当年的精华所在。
　　将自己的影片排入暑期档，虽然会获得档期上的票房加成，但同时也会面临诸多难缠的竞争对手。
　　所以，不是对自己电影有十足信心，肯定自己的电影的票房竞争力，那就不要选择暑期档上映。
　　不过这种阵势当然不可能吓得了七夜，作为暑期档的老油条，15年的暑期档竞争只能算是小场面罢了。
　　即便如此，七夜也没有放松对《魔兽战线》的宣传。
　　在这个酒香还怕巷子深的年代，没有宣传电影再好都卖不出去。
　　所以就在暑期档第一个周末之前，七夜和鹫峰娱乐为《魔兽战线》举办了一次试映会。
　　一部分专业媒体的记者、知名影评人和Fate粉丝以及七夜的影迷，参与了这次试映会。
　　试映会的规模不大，主要就是为了给电影上映前积攒口碑。
　　所以试映结束后，曝光的影片评论毫无例外的给出了好评。
　　不仅表示这是“桐生七夜最具暗黑风格的电影”，还表示电影有着“极为出众的视觉特效”，并笃定认为《魔兽战线》的水准堪称“年度最佳电影”。
　　这当然是宣传之词，毕竟《魔兽战线》再怎么黑暗和《小圆》的“治愈”还是差了不少的。
　　但就如同漫威电影每一部新电影都是“最好的漫威电影”一样。
　　宣传嘛，就是往高了吹就是了。
　　反正吹牛皮又不用上税。
　　但《魔兽战线》电影质量也的确算得上优秀，互联网上面，充斥着不少参与了试映的普通观众的评论。
　　[从试映会的情况来看，《魔兽战线》将会是一部在桐生七夜平均水准之上的作品。]
　　[电影的动作戏非常之多，而且远坂凛饰演的角色在很多时候都起到了关键作用！她的演出比起韦廷姐妹来毫不逊色。]
　　[电影CG特效水准很高，看起来非常过瘾，两仪式戏份非常感人，远超预期。]
　　所有的这些宣传都在无限拔高观众们对电影的期待值。
　　就连不少因为缺少韦廷姐妹，而打算放弃的观众，也对电影产生了好奇。
　　他们纷纷预订电影票，想要看看这部缺少了莉莉·韦廷的Fate电影，究竟会有什么与众不同的地方。
　　不过，暑期档竞争激烈，《魔兽战线》想要取得好成绩，不仅仅自身要过硬。
　　同时也要看自己的对手的情况，比如说早《魔兽战线》一周上映《侏罗纪世界》就是一部强劲的对手。
　　1993年的《侏罗纪公园》对好莱坞特效大片时代而言是非常关键性的一部电影。
　　甚至说是开启电影特效新时代大门的电影也不为过。
　　这部电影让人在银幕前惊呼恐龙逼真程度的同时，影片也提出了关于生命的哲学思考。
　　可以说《侏罗纪公园》是一部无论是商业成绩还是艺术价值都非常高的特效电影。
　　而现如今的《侏罗纪世界》，虽然重启了恐龙公园，但在立意这块却显得有些平庸。
　　不过电影作为一部有情怀加成的商业爆米花而言还是非常成功的。
　　电影中有全新的现代游玩设施，系列一贯的“安全无比”的安保设备，以及更多的恐龙。
　　更重要的是，这部电影通过无数致敬《侏罗纪公园》的镜头，给观众们带来了一份外表非常华丽的炒冷饭。
　　尽管这份冷饭炒做得实在是太过于明显了，但好在观众们已经有将近20年没在银幕上看到恐龙了。
　　在这张情怀牌的作用下，《侏罗纪世界》的口碑与票房都取得了相当惊人的成绩。
　　上映后，烂番茄上该片的新鲜度达到了75%，而爆米花指数也有惊人的85%。
　　再加上《侏罗纪公园》从1993年开始就积攒下了无数的影迷，这些人为了自己的情怀直接硬冲了一波。
　　从北美到全世界，无数的影迷纷纷走进电影院，用这部新电影去回忆自己心目中那部经典的老电影。
　　如此这部电影爆发出来的商业潜力是惊人的。
　　在周五拿到了8280万的首日票房后，周末三天《侏罗纪世界》更是狂收2.09亿美元。
　　虽然没有能够打破去年《卡美洛》创造的首周末票房记录，但也足以傲视其他电影了。
　　《侏罗纪世界》无疑获得了巨大的市场成功，这份成功无疑是属于环球影业的。
　　可以说2015年的北美市场，环球影业已经占据了先机。
　　先是用《五十度灰》和《速度与激情7》两部电影拿到了2月与4月票房冠军。
　　《速度与激情7》更是靠着已故演员保罗做文章，拿到了全球15.11亿美元的好成绩。
　　而现在《侏罗纪世界》展现出来的强大票房统治力更是让环球公司上下都对今年的业绩充满了期望。
　　要知道之后环球还会推出《完美音调2》、《泰迪熊2》、《小黄人》以及《猩红山峰》等等无数热门影片。
　　不少环球影业的员工们甚至觉得自己的公司将会创造新的历史。
　　华纳统治了好莱坞新世纪的前十年，鹫峰娱乐统治了之后4年，现在终于轮到他们环球影业统治好莱坞了。
　　“《侏罗纪世界》的成功，又一次向我们证明了一件事。”
　　环球影业的总裁杰夫·希尔坐在办公室的高背椅上，他看着副总裁与秘书说道：“情怀这张牌真的是非常好用！”
　　也不怪杰夫·希尔说出这样的话。
　　无论是《速度与激情7》还是《侏罗纪世界》都是靠着情怀取胜的电影。
　　只不过前者是利用了观众们对已故演员的怀念，而后者则是大家对经典老电影的追忆。
　　“没错。”
　　副总裁罗恩·梅耶直接哈哈大笑：“未来的好莱坞将会是我们的天下！”
　　这话得到了办公室里绝大部分员工们的认可。
　　要知道环球影业现在已经创造了自然年内“北美本土票房最快突破10亿美元”和“全球票房最快突破30亿美元”两项纪录。
　　现在的环球影业真的可以说是形式一片大好。
　　还有什么能够阻止环球影业称霸今年的好莱坞呢？
　　此时的环球影业像极了《东成西就》中闭关出世，神功大成，正在洋洋得意的王重阳。
　　至于说会不会有名为暗器，实为靴子的东西直接砸到自己的脑袋上？
　　这件事，环球内部没有人知道。
　　③42967465
　　pS：不得不说，《 东成西就》真的是HK喜剧的经典代表之一了。
　　里面提供的梗和图真的好多。╮(╯▽╰)╭


第932章 秀恩爱，死得快
　　不过身为总裁，杰夫·希尔的头脑还是有的。
　　他提醒道：“别忘了，下周开始鹫峰娱乐的电影也要上映了。今年他们的牌也不少，无论漫威还是Fate都是劲敌。”
　　“鹫峰娱乐？Fate？”
　　副总裁罗恩·梅耶摇了摇头，颇为不屑的说道：“Fate电影都火了多久了？观众们早就已经看腻了，再加上这次电影居然还破天荒的没有找莉莉·韦廷，这是自断一臂啊！”
　　“没错，Fate已经过时了，他们连情怀这张牌都打不好，已经被时代淘汰了！”
　　环球影业其他高层都非常支持罗恩·梅耶的说法。
　　不是环球这些高层看不到鹫峰娱乐发强大之处，可是今年上半年环球取得的成绩让他们已经飘飘然了。
　　鹫峰娱乐或许是很强，但和他们环球比起来就是垃圾。
　　但想想，日后环球影业居然会将一年的业绩都压在了《猫》这个项目上。
　　可见环球高层脑子不好使是有历史传统的。
　　有时候外人真的很难读懂电影公司高层的逻辑，很多正常人都觉得非常白痴的决策就是能够获得电影公司高层的认可。
　　华纳对《正义联盟》的瞎插手，环球投巨资打造《猫》这种邪典电影，还有迪士尼居然打算做黑美人鱼……
　　只能说，别把公司高层想的太聪明，有时候他们真的不如普通人看的清楚。
　　不同于已经被业绩迷惑双眼的罗恩·梅耶，杰夫·希尔的脑子更加清楚一些。
　　“千万不要小看桐生七夜。”他郑重的说道，“桐生七夜进入好莱坞这么多年，还从来没有失败过。”
　　“放心吧，杰夫。”
　　罗恩·梅耶丝毫没有放在心上：“如果《魔兽战线》先上映，我们或许还要担忧一下。但有《侏罗纪世界》珠玉在前，观众们是不会对一部没有韦廷的Fate电影感兴趣的。”
　　也怪不得罗恩·梅耶会有这样的想法，《侏罗纪世界》的巨大成功，充分证明了恐龙对暑期档的统治力。
　　这部电影仅仅上映一周就拿到了将近3亿美元的成绩，绝对是一台超级敛财机器。
　　但面对这头巨大的票房恐龙，鹫峰娱乐这边却表现的非常淡定。
　　宣发部门依旧按照着计划做着电影上映前的准备。
　　拷贝运送、首映式准备、宣传炒作、邀请嘉宾、制定流程……
　　这些事项，鹫峰娱乐在有条不紊的进行着。
　　这些七夜统统不用管，他和剧组只要配合鹫峰的计划就足够了。
　　经过近几年的锻炼，鹫峰娱乐已经成为名副其实的好莱坞六大电影公司 。
　　操作这些方面的事务对他们来说已经是轻而易举了。
　　七夜也用不着像早几年那样手把手教这些人要怎么做了。
　　上映之前的最后这段时间，七夜更多的是在关注《魔兽战线》的票房预售情况。
　　一部电影从暑期档那么多竞争对手中杀出来，首周末票房成绩可以说是重中之重。
　　毕竟每周都有新电影加入，如果没有足够亮眼的开幕成绩，那就会直接泯然于电影的潮流之中。
　　根据以往的经验，绝大多数暑期档成功影片的首周末票房，往往能占据北美总票房的三分之一乃至一半还多。
　　就目前知道的情况，目前还没有一部电影在首周末票房成绩不理想的情况下，在暑期档翻身的。
　　暑期档的电影档期实在是太满了，老片真的很难保证自己能在院线待多久。
　　而预售票房可以说在电影上映前最能准确体现首周末票房的数据了。
　　而结果也并没有让七夜失望，电影首周末三天将近1亿美元预售成绩也表明了《魔兽战线》依旧是大家心目中的暑期档宠儿。
　　“可惜预售成绩还是比不上《侏罗纪世界》。”
　　在一辆开往纽约市中心的黑色商务车中，凛对坐在旁边的七夜抱怨道。
　　“不过1亿3000万的预售成绩也算不错了。”七夜轻松的回答道，“毕竟是相隔18年的恐龙再次回归大屏幕，自然会有无数老粉丝买账。”
　　虽然很多人在用[复制粘贴]形容《侏罗纪世界》，但这部电影的号召力是实实在在存在的。
　　尽管《魔兽战线》里也不是没有情怀，但比起下一部《终章》肯定要差上一些。
　　“1.3亿的预售票房也不算差，我也非常满意。”
　　凛挽住他的手臂，笑着说道：“七夜，你永远都是最棒的。”
　　“少肉麻。”
　　七夜宠溺的在凛的脑门上弹了一下。
　　“外界已经快把你形容成妲己了，你还这样。”
　　七夜舍弃韦廷姐妹，转而力捧凛的行为。
　　在无数有心媒体的误导下，已经被说成了七夜与莱恩·韦廷分手，凛则是新上位的第三者。
　　这件事在外界被闹的沸沸扬扬，几乎所有人都认可这样的猜测，甚至悲观的认为从此以后他们将再也无法在Fate电影中看到两位韦廷小姐姐的身影了。
　　当然，所有的知情人士都对这个猜测嗤之以鼻。
　　什么第三者上位，什么喜新厌旧。
　　她们家这位导演明显就是雷豹徐老师的代言人好么！
　　“我全部都要！”才是七夜这个牲口的本性。
　　用莉莉的话来说就是：“先不说上周我和姐姐还在姐夫床上打滚，你说凛是第三者，是把织姐姐的脸往哪里搁啊！”
　　然后，莉莉就为她的“勇敢”付出了惨痛的代价。
　　以至于现在，她看到织的时候都有点发怵。
　　其实，七夜不是没有在这段时间里想到过澄清这段谣言。
　　但效果并不是很好，因为他和莱恩在公共场合出现就会被说成故意作秀。
　　而且在回家后还会被其他吃醋的妹子在私下里硬怼。
　　虽说闺房之乐,甚于画眉，但有些事情吧……
　　咳咳。
　　总之，七夜最后对这条谣言听之任之了，反正等《终章》后这则谣言肯定会消失于无形之中。
　　不过，七夜因为这则绯闻倒是没少被自家的妹子们嘲笑就是了。
　　比如说现在挽着他胳膊，不停往他身上凑的远坂凛小姐。
　　“有什么关系嘛~~”
　　凛发出了故意卖萌的声线，听上去就好像是猫咪在打呼噜一样。
　　“反正我现在又不是偶像了，恋爱禁止条例当然和我没关系啦~”
　　七夜无奈的摇了摇头，没有在多说什么。
　　凛也很清楚什么叫适可而止，当他们两人到达首映式现场后，她并没有表现的像车里那么亲密。
　　尽管《魔兽战线》是一部有所突破的Fate电影，但这种突破只局限于电影内容。
　　电影首映式依旧还是保持了以前的模式。
　　首映式地点被放在纽约上西区的AMC影院，整个流程也没有做出任何差别。
　　红毯仪式、映前采访以及映后的新闻的发布会，可以说是一样都不少。
　　所以加韦恩这位贤王一出现，就立即引发现场人群尖叫。
　　虽然他没有穿着电影中那套小背心的戏服来秀肌肉，但他身上的西装依旧将他那健美的身材给衬托出来。
　　同时加韦恩那一张俊脸上表达着凛然正气，比起电影中的贤王，他此时的样子倒更像是白马王子。
　　与他同行的两仪式则低调许多，只化了淡淡的彩妆的她身着黑色和服，看上去非常保守，却也显示出了庄重。
　　尽管式平时一向跳脱，即便已经过了30岁但性格却和莉莉一样保留着熊孩子属性。
　　不过在正式场合应该怎么做，式和莉莉都还是拎得清的。
　　虽然没有在电影中出演角色，但莉莉依旧以嘉宾的身份参加了首映式红毯。
　　并且在与记者的采访中，莉莉已经明确表示自己将会在下一部《终章》中回归。
　　当然，莉莉这句话自然是出自七夜的授意。
　　毕竟距离这最后一部电影还有一年的时间，以大片宣传的角度来看这个时候公布演员阵容正是时候。
　　七夜和凛走上红地毯的时间比起其他嘉宾有点晚，但他们两人的出现立马就引发了轰动。
　　与往常一样，七夜在粉丝们的欢呼声与记者们相机快门声所组成交响乐中面带微笑的走过了红毯。
　　凛则是作为女伴跟在身边。
　　不过她并没有与七夜做出太过亲密的动作，甚至连挽住七夜手腕的行为都没有。
　　虽然有些凛的粉丝发出了“亲一个”的起哄声，但凛却只是挥手向自己的粉丝们问好。
　　其实凛内心是非常希望在七夜身边秀上一把真爱的。
　　但凛更相信“秀恩爱，死得快”的言论。
　　这可不是迷信，而是铁一般的事实。
　　根据好莱坞媒体的统计，但凡越是喜欢在公共场合向大家秀恩爱的好莱坞情侣，他们分手的速度就越快。
　　所以，为了不让自己成为好莱坞情侣魔咒的牺牲品，凛忍住了一切会超出友谊范围的互动。
　　【昨天晚上都亲够了，今天根本没必要发狗粮，闷声发大财才是王道。】
　　想到这里，凛脸上的笑容就变得更加甜蜜了。
　　不过凛的克制让是让媒体记者们有点失望，他们更想要的是劲爆的大新闻。
　　也正因为如此，他们其实远比鹫峰的敌对势力更想要看到《魔兽战线》的失败。
　　毕竟Fate电影会成功早已算不上新闻了，Fate电影失败才是真正的大新闻。
　　为此，某些无良记者甚至连腹稿都打好了。
　　但记者们的心情无法影响到现场狂热的影迷。
　　在他们眼里，“七夜+Fate”的组合是影片质量的保证，他们很期待看到一部精彩的电影。
　　③42967465
　　pS1：有时候“肉食者鄙，未能远谋”这句哈真的挺有道理的。
　　那些大公司们总是会做出一些常人无法理解辣眼操作。
　　而且还是当时人们觉得脑残，事后依旧觉得脑残的举动。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：好莱坞的确有“秀恩爱，死得快”的传统。
　　这其中有一部分是因为电影宣传需要，所以当电影宣传期过了后情侣们就会直接分手。
　　但还有相当一部分却不是。
　　所以好莱坞经常出现一对情侣狗粮发着发着就散了情况。
　　或许这是FFF大法的缘故？┓(???`?)┏


第933章 与众不同的开幕
　　“所以说，那个桐生七夜还是太年轻啊，管不住自己的下半身。”
　　纽约AMC影院IMAX大厅的前排位置，环球影业的副总裁罗恩·梅耶脸上还是挂着不屑的笑容。
　　和他一起来的还有环球影业的总裁杰夫·希尔。
　　同为六大的高管，他们两人受到鹫峰娱乐的邀请是再正常不过的事情了。
　　上周《侏罗纪世界》的首映式，他们也向紫苑与七夜发出过邀请。
　　从罗恩·梅耶言语中，可以听出他对七夜与这部《魔兽战线》的轻视。
　　“居然因为和女人闹情绪就放弃莉莉·韦廷这张大牌，那位导演的脑子真的非常不好使。”
　　显然，这位环球影业的副总裁是外面绯闻的信徒。
　　他真的认为七夜是因为和莱恩分手，所以在演员上选择了凛而不是莉莉。
　　对于自己的副手的发言，杰夫·希尔只是笑了笑。
　　虽然他同样对桐生七夜演员的选择感到疑惑。
　　但他也知道桐生七夜的电影能成功，靠的从来不是莉莉·韦廷。
　　否则的话，桐生七夜现在票房最高的电影就不应该是《小圆》。
　　只要桐生七夜在镜头上，将远坂凛拍的和莱恩姐妹一样美，那这个《魔兽战线》最不利的条件就根本算不上阻碍。
　　而且从试映的反响来看，似乎这部影片各方面的评价都相当不错。
　　即便这些反馈中肯定会有鹫峰娱乐控评而掺杂的水份，但以北美电影市场的评论者那低劣的“节操底线”。
　　这部电影肯定算不上烂片，不然影评人们肯定不会看在钱的面子上清一色给出好评。
　　不是因为影评人有操守，而是因为他们犯不着为了一部电影而丧失自己的权威性。
　　因此，即便还没看到《魔兽战线》，杰夫·希尔也觉得《魔兽战线》的水准低不了。
　　他的想法是，希望这部《魔兽战线》的水平在普通的Fate电影水准上下，这样一来《侏罗纪世界》就能有足够的优势去对战。
　　如果《魔兽战线》的素质与票房实力有去年《卡美洛》的实力，那《侏罗纪世界》今年的票房冠军就岌岌可危。
　　倒不是说环球一定要这么一个票房冠军的虚名，而是这个冠军名号所带来的背后所涉及到的丰厚利益。
　　像当年的DVD销售、电视台放映以及周边销售等等。
　　这些影片额外的收入都与电影当年的票房排名有关。
　　毕竟当路人在一段时间后，想要看一部电影的时候，他们首选电影要么是当年的奥斯卡最佳影片，要么就是当年的票房电影冠军。
　　亚军虽然也能得到不错的待遇，但和冠军比起来还是要差上一些。
　　事实上业内普遍认为鹫峰娱乐成为好莱坞霸的开始，就是桐生七夜开始连续拿到当年电影冠军开始。
　　事实上，杰夫·希尔的预感还是非常准确的。
　　因为在他的身后不远处就有观众们对《侏罗纪世界》与《魔兽战线》提出了相关讨论。
　　“恐龙算什么？”
　　一个年轻的男孩激动的对同伴说道：“这年头还有人会对恐龙产生惊奇的吗？又不是1993年了。”
　　“那又如何？”
　　这位男孩的同伴脸上带着不屑：“《侏罗纪公园》可是永远的经典好么！”
　　“再经典的电影那也是老片啊！”男孩激动的说道，“你们是没去看《魔兽战线》的试映，不说别的，单是动作场面，就秒杀所有现代的电影。”
　　“你就吹吧。”男孩的伙伴明显不信，“谁不知道你根本没参加试映会，就是拿着网上那些小道消息胡吹！”
　　被伙伴戳穿的男孩涨红了脸。
　　他小声争辩道：“桐生七夜导演的电影，那能叫吹么？”
　　就在几个男孩就《侏罗纪世界》和《魔兽战线》哪部电影更加出色而进行争辩的时候，进入首映式放映大厅的人越来越多。
　　与传统电影首映式分布一样，影厅的前排坐的行业内的嘉宾。
　　两边则是数以百计的媒体记者和知名影评人，再往后则是参加首映的普通观众。
　　没有任何意外，这场Fate首映式放映厅座无虚席。
　　与此同时，《魔兽战线》还在北美3700多家影院里面放映提前场。
　　等12点过后，零点场的规模将会扩大到北美5500家影院放映。
　　而到了周五白天，估计全美不放映《魔兽战线》的影院反而会成为极少数。
　　而且《魔兽战线》的提前场上座率并不算低，基本上大城市的IMAX影厅都出现了满座的情况。
　　七夜十多年的努力可不是说笑的。
　　现在的Fate永远不缺少粉丝。
　　所以即便Fate电影以万分之一的可能被搞砸了，但首轮票房成绩绝对不会差。
　　这就是Fate那么多电影一直积累下来的口碑，也是Fate这个IP最大的财富。
　　纽约的首映式只能说是世界型月粉丝狂欢的一个缩影。
　　在天朝、日本乃至欧洲各国，全世界的型月粉丝都在第一时间走进了电影院。
　　“不知道这一次的特异点，桐生七夜打算开什么样的脑洞呢？”
　　日本东京一家影厅里，明日奈摆弄着双腿，一脸悠哉的说道。
　　“那个明日奈……”和谷一脸担忧的看着自己的老婆，“你现在这个情况看电影真的好吗？”
　　明日奈愣了一下，随后她摸着肚子说道：“放心啦，我已经特意不选择IMAX了。”
　　和谷脸上依旧写满着担忧。
　　因为某些不可描述，并且大家都懂的原因，明日奈已经怀孕了。
　　按理说，这个时候的明日奈应该留在家里养胎，但她却执意要来影院看电影。
　　“安心啦。”坐在和谷右手边的诗织枫拍着好友的肩膀说道，“这就当是从小培养我大侄子当型月粉丝啦~胎教就是牛逼啊！”
　　“牛你个大头鬼哦！”
　　和谷真的很想把这个家伙给胖揍一顿。
　　尽管来看提前场之间，已经去医院确认过了，并且首映的影厅也选择了音效稍差的普通影厅。
　　可是和谷还是有点放心不下。
　　不过作为和谷保护对象的明日奈对此倒是根本无所谓。
　　今天就是天塌了也别想阻止她看电影！
　　明日奈无视了自己的丈夫，向诗织枫询问道：“你说这部没有莉莉·韦廷的电影会给我们带来什么惊喜么？”
　　“有没有莉莉都会给我们带来惊喜吧。”
　　诗织枫都没有想，就摇了头：“桐生七夜虽然很会拍女人，但那一直都是锦上添花，真正吸引我的还是故事本身啊！”
　　尽管诗织枫这家伙表面上说的大义凌然，可内心早就乐开了花。
　　作为两仪织的同好粉丝（自称），诗织枫对这部《魔兽战线》的选角是举双手双脚赞成的。
　　【终于啊！终于让我等到了啊！果然人只要活得够久，什么奇迹都能发生啊！】
　　诗织枫看着前方的银幕，一脸兴奋的说道：“答案马上就能揭晓了。”
　　为了对《魔兽战线》的剧情保密，鹫峰娱乐对全球巨大部分国家与地区的首轮放映时间进行了调整。
　　虽然各地存在着非常明显的时差，不过《魔兽战线》的所有提前场都选在了同一时刻上映。
　　AMC影院的大银幕上面，鹫峰娱乐和【二缺工作室】的片头一闪而过，影片正式拉开大幕。
　　而在放电影片头的时候却并没有播放以往的片头BGM，而是罗马尼焦急的声音。
　　“藤丸！藤丸！请回答！”
　　伴随着断断续续的焦急声线，观众们渐渐看清楚了画面——清澈的蓝天以及几朵白云。
　　镜头开始向天空中的一个小黑点移动，罗马尼的声音开始变得清楚起来。
　　“藤丸！你情况如何？我检测到你们所在的高度非常夸张。”
　　这时候观众们也看清楚了那个小黑点。
　　不对，那不是黑点，而是主角立香和玛修。
　　面对罗马尼焦急的询问，立香用一种自暴自弃的语气说道：“肯定夸张啊！我们在高空好么——！！”
　　看着正在做自由落体运动的立项与玛修，观众们都不约而同的笑出了声。
　　他们并没有为立香与玛修的命运担忧，比起他们之前遇到的困难，这个真的算是小场面。
　　落地成盒？
　　不存在的。
　　果然，玛修很快就抓住了立香，并在下落的最后一刻通过释放宝具来给两人增加了防御力与缓冲。
　　靠着自己宝具防御力替身与伤害减免的效果，玛修与立香完好无损的降落到了地面。
　　可他们降落时发出的巨大动静也引起了这里魔兽的注意。
　　所以当玛修与立香爬出他们砸出的深坑后，就迎来了他们在这个特异点的一战。
　　与《序章》时那个只能被动防御的小女孩不同，经历了数个特异点的玛修已经成长为了可靠的战士。
　　这些魔兽或许对普通人有着很大的威胁，但对现在的玛修来说根本不是问题。
　　“有趣，居然是这样的开场么？”
　　坐在媒体位子上的阿荣小姐看到银幕上与魔兽打在一起的玛修，嘴角露出了笑容。
　　以往的FGO电影都喜欢用回忆开场，但这一次居然非常直接的切入到特异点本身。
　　这就好像是一个男人以前做事的时候，都喜欢先抱着妹子讲述两个人过往的经历来酝酿感情。
　　但这一次却简单粗暴的直接进入主题，开始了剧烈运动。
　　嗯，这里的剧烈运动指的是动作戏，想歪的去面壁。
　　“偶尔这样一次也不坏啊……”
　　阿荣小姐用舌尖舔了舔自己的嘴唇，开场的改变让她意识到了这部《魔兽战线》或许真的就是一部与众不同的FGO电影。
　　③42967465
　　pS：看到隔壁WW的购物网站露天拍卖近日搞了一个很迷的同捆商品操作。
　　买家购买NS动森限定机后，可以附赠《 美末2》游戏光盘一张。
　　emmmm……
　　买老任的机子送索尼的游戏，而且还是《 美末2》……
　　虽然知道会有这个操作是因为《 美末2》卖不出去了，但捆绑NS的操作真的是太骚了。
　　这是在强调“任天堂是世界的主宰”么？╮(╯▽╰)╭


第934章 大号芙芙精
　　在玛修解决掉第一批魔兽后，立香和玛修就遇到正在寻找自家公牛的伊斯塔凛。
　　而在与凛稍作交流并分开后，玛修与立香便遇到了恩奇都。
　　同时这两次遇到新人物，立香两人都遇到了魔兽的袭击。
　　观众们能够明确感受的出来，《魔兽战线》的开场剧情展开速度非常快。
　　开场不到十分钟，电影就已经介绍了两位新角色。
　　按理说，电影开场剧情就这么密集，会给观众非常错乱的感觉。
　　可实际上，观众们却对几个出场人物非常清晰。
　　尽管称不上对这几个角色了如指掌，但至少每个角色的性格都有了一个大概的了解。
　　这其中最大的功臣便是七夜那精湛的镜头语言艺术。
　　七夜一直认为好的角色形象从来不是说出来的，而是演出来的。
　　很多商业电影，都是喜欢让其他角色通过各种语言的描述来向观众们介绍电影中的角色。
　　但实际上，这种做法除了让观众们有种唐僧念经一样烦躁外，不会对塑造角色有任何一丝的帮助。
　　真正好的表现角色性格的方式，绝对是通过镜头语言表达出来。
　　通过演员的表情和动作，告诉观众他演的角色是一个怎样的人。
　　比如说，在伊斯塔凛向立香询问有没有看到自己丢掉的天之公牛时。
　　观众们可以看出这个女神是一个冒失鬼。
　　而她闪烁其词的言语，也能让观众们知道她是一个大傲娇。
　　至于说凛作为女人的魅力，在她消灭魔兽时候就已经被七夜非常直观的表现出来了。
　　毕竟那双占据银幕一半的美腿，无论男女都会非常向往。
　　七夜当然不是昆汀那种足控，他是那种最标准不过的全控。
　　奈何凛本人不够争气，在镜头前也就只有那双腿能显摆一下。
　　于是七夜只能专注于腿的表现。
　　至于稍晚于伊斯塔凛出现的金固，七夜同样通过他与立香的对话的神态让观众们感受到他的傲慢。
　　不得不说两仪式的演技比起早年间真的有了很大的进步。
　　金固表面上彬彬有礼，实则骨子里的冷傲让两仪式演的非常好。
　　观众们一开始看到这个角色的时候，的确会觉得错认为对方是一个可靠的帮手。
　　但渐渐的观众们能够从对方的眼神中感受到金固所表现出来的冰冷。
　　特别是等金固出现后，七夜用了数个金固那毫无情感波澜的眼神的特写镜头，让观众们对这个新角色隐隐感到不安。
　　电影与游戏不同，很多游戏中可以出现的突然反转，在电影中需要有足够铺垫来给观众们酝酿情绪。
　　恩奇都其实是金固这个场景在游戏可以直接说出来，因为玩家们有足够的时间来消化这个惊人的转折。
　　但电影里就不一样了，因为情节紧凑的关系，七夜必须要让观众们尽可能顺畅的度过这个环节。
　　《魔兽战线》后面让人震惊的事情多着呢，没必要只纠结这一个点。
　　更不要说这次电影时长那么紧张，七夜当然要用最快的速度帮观众把角色之间的关系理清楚。
　　事实上，原本游戏剧本里的这个情节，也一直饱受诟病。
　　梅林突然现身告诉立香这种做法实在是太过作弊了，让一部分玩家感受很差。
　　当时立香与玛修所处的环境是已经被金固骗的死死的，没有外力影响肯定会被金固骗走。
　　在这样的情况下梅林现身，然后指出金固是骗子。
　　转场转的太过突兀了。
　　这固然可以用梅林有千里眼或者是别的什么来进行解释。
　　但解释归解释，在看故事时的那种突兀感却是一直存在的。
　　事实上这种类似的桥段在《魔兽战线》的脚本中有好几处，由此也可以看出蘑菇在写这个剧本时的随心所欲。
　　七夜先用镜头铺垫，暗示金固为坏人，然后再通过梅林的进行揭穿的方式，从剧本逻辑来说依旧有问题，但却能让观众们更加容易接受一些。
　　身处故事中的立香与玛修，或许会在得到梅林的指点后非常吃惊，但观众们却会有种原来如此的感觉。
　　这也算是七夜利用观众的上帝视角做出的小偷懒了。
　　但恩奇都那俊柔的外表还真的非常有迷惑性，观众们虽然心中困惑但也没有太过在意。
　　因为他们这个时候的注意力都已经被银幕上的景色给深深吸引住了。
　　当金固领着立香与玛修离开了已经荒废的城镇，来到高处眺望的时候，所有观众们都发出惊呼声。
　　此时，观众们的表情与银幕上的立香是同步的。
　　“这是……”
　　“没错，这就是人类的希望。”金固对迦勒底与观众们介绍道，“守护世界最大以及最后的堡垒——绝对魔兽战线，巴比伦尼亚。”
　　画面开始由近拉远，雄伟的人造之墙展现在所有人的面前。
　　尽管这只是单纯的场景，却震撼到了所有正在观看电影的观众们，让他们无法继续思考！
　　在广阔的平原上，一道横跨屏幕的城墙将画面一分为二。
　　这座巨大的城墙如此的宏伟，那些在平原上奔驰的魔兽显得如此的渺小。
　　伴随着宏伟的BGM，镜头变成城墙的特写，然后片名出现――《魔兽战线》。
　　威廉望着那由岩石组成的片名，之前在预告的时候，他还不太清楚所谓的《魔兽战线》到底指的是什么。
　　而现在，他已经清楚的不能再清楚了。
　　到此为止，《魔兽战线》的剧情才算是正式开始。
　　但已经带给了观众们非常多的惊喜。
　　尽管一个开头并不能看出太多，但传递的信息量已经足够了。
　　立香与玛修来到特异点，发现美索不达米亚已经快濒临灭亡了。
　　而人类的敌人正是由三位女神组成的[三女神同盟]，因为她们的现身，美索不达米亚的土地已经有六成被夺走了。
　　危机而残存下来的人类逃到了乌鲁克城市，盖起了三重巨大的城墙……
　　咳咳，串戏了。
　　总之，开场的十分钟前戏基本上把这部电影的故事主干讲清楚了。
　　人类面临着女神消灭自己的恐惧，藤丸立香这位人类最后的御主，他的任务就是打倒[三女神同盟]，还美索不达米亚人民一个朗朗乾坤。
　　看上去故事梗概与之前的FGO没有太大的差别，但足以吸引人继续看下去。
　　但是故事真的会和传统FGO故事框架那样发展吗？
　　等到片名消失后，金固已经带着迦勒底二人组来到了一片树林里。
　　观众们原本以为在经过刚才雄伟的画面后，现在已经进入一个相对舒缓的情节。
　　但没想到，金固和立香才交流了几句，梅林就带着安娜跳了出来。
　　接着金固就在银幕上上演了一出川剧变脸。
　　在梅林揭穿恩奇都已经死了的一瞬间，他直接向立香出手。
　　虽然观众们对这位有些阴阳怪气的“恩奇都”有所戒备，但对方真的翻脸的时候还是吓了一跳。
　　毕竟镜头里恩奇都翻脸的速度实在是太快了，观众们还没反应过来，锁链就已经向立香发起了攻击。
　　在玛修弹开金固的攻击后，安娜也随之加入到了战斗中。
　　这场毫无征兆的动作戏来的是如此的突然，原本还以为要进入讲故事文戏模式的观众们的心又一次被拎了起来。
　　然而这场战斗开始的突然，结束的也非常突然。
　　就如同这场战斗的本质是梅林制造的幻象一样，当观众们与金固从幻象惊醒时，战斗已经解除了。
　　“切，该死的全年龄限制。”
　　看到银幕上的安娜包裹着厚厚的铠甲与几乎遮盖全身的斗篷，威廉不由得撇了撇嘴。
　　周边其他观众正在对这场莫名其妙的战斗议论的时候，威廉却在替小安娜可惜。
　　虽然只出场了几分钟，但安娜这只小萝莉给他留下了非常深刻的印象。
　　作为一个资深FGO厨以及电影公司的工作人员，威廉有对FGO中各种从者设计有着非常深刻的认识。
　　他很清楚，以桐生七夜对FGO商业至上的理念，所有女性角色的服装设计都会向诱惑力方向靠拢。
　　也正因为如此，安娜的造型有着非常严重的突兀感，对比边上玛修的造型就可以知道，安娜的造型明显是有经过特别修改的。
　　至于理由嘛，身为一个美国人威廉当然知道原因了。
　　虽然威廉从来不进行重金属加工，对铜的冶炼也没有任何想法。
　　可是明明安娜可以更加有魅力，但因为某些大家都懂的原因而穿的男人严实。
　　比起安娜，新出现的梅林倒是让威廉不停的搓着下巴。
　　从当初公布定妆照的那一刻开始，威廉就有一种感觉，那就是梅林的造型好像在哪里见过。
　　肯定不是小罗伯特·唐尼其他电影，就是FGO电影。
　　而且这种感觉随着《魔兽战线》的放映，感觉越来越清晰，就差那最后一脚了。
　　当梅林做完自我介绍，然后被芙芙跳起来踹上一脚后，威廉终于知道梅林的造型到底是哪里眼熟了。
　　“妈的。”威廉恍然大悟的敲了一下手心，“这梅林的造型不就是大号的芙芙精么！”
　　③42967465
　　pS：9点GF宝可梦发布会，居然公布宝可梦MOBA……
　　虽然咪酱有说过，一个大IP以及足够的角色能够做成任何游戏。
　　但GF和腾讯居然来这一手，真的是……
　　话说今年的游戏公司和电影公司的操作都贼迷啊……
　　一个两个都不知道在想什么。→_→


第935章 写作豹人，读作老虎
　　魔术师梅林，拥有千里眼，作为冠位后补的男人，有着梅天理、梅良心等诸多外号。
　　但凡是Fate的影迷，对这个角色应该不会不了解。
　　作为亚瑟王传说中无论如何都无法避开的角色，粉丝们对梅林的形象也有着无数的猜测。
　　但他们真的没有想到，真实的梅林居然是这么的……不着调。
　　轻浮的神态，犯贱的嘴巴，以及丝毫没有任何紧张感的表情。
　　观众们对银幕上的梅林真的有一种很强的挫败感。
　　在《魔兽战线》之前梅林并非没有在Fate电影中出场过。
　　虽然梅林从来没有露过正脸，可给人的感觉还是符合传统故事中的那个智者形象的。
　　然而当梅林真正出场后，不少观众都有偶像幻灭的感觉。
　　“抛开人设不说，唐尼的演技还真的非常不错。”坐在影评人席位上的肯尼斯·图兰评价道。
　　图兰甚至觉得桐生七夜要将唐尼的脸用CG变年轻的最主要原因就是不想让观众们和隔壁MCU串戏。
　　毕竟唐尼开嘴炮的样子多多少少有些类似钢铁侠。
　　唐尼耍贱的能力无疑堪称一流，他喋喋不休的碎嘴一开口就将迦勒底目前两位管理者罗马尼和达·芬奇给气的够呛。
　　因为是全年龄分级的关系，唐尼在吐槽的时候几乎不能用某个F开头的单词。
　　但这反而让梅林的嘲讽变得更加有趣，而且让人印象深刻。
　　同时也更加符合贱兮兮的文化人这种形象。
　　毕竟，骂人不带脏字嘛~
　　同时观众们也清楚为啥芙芙一见面就要给梅林来上一脚了。
　　这样的家伙，换谁都想要来上一下。
　　而当主角两人遇到梅林后，电影这才算是正式进入了主线剧情。
　　在梅林的带领下，立香与玛修前往了乌鲁克面见吉尔伽美什。
　　比起开头的各种千回百转，这段剧情就显得相对平淡了。
　　甚至为了保证电影时长，梅林只是简单的解释了一下吉尔伽美什的身份背景，一行人就已经到达乌鲁克城门了。
　　在进入城市面对盘查的时候，立香还在犹豫要不要偷偷潜入。
　　“根据以前的经历，肯定会从口角变成战斗来着……”
　　这句官方吐槽让不少观众会心一笑。
　　尽管在电影中类似的情况不太多，但是在FGO手游里，相似的情景已经发生无数次了。
　　这也算是只有FGO手游玩家们才能Get到的梗了。
　　不过等到吉尔伽美什登场后，全场大部分观众们都乐了。
　　虽然在预告里已经透露了一部分，但是看到吉尔伽美什坐在王座上，兢兢业业的处理国事。
　　Fate的影迷们真的有种很强的违和感。
　　在大家的印象里，吉尔伽美什是那种天上地下唯我独尊的王者。
　　依照FSN与FZ的形象，观众们都会以为吉尔伽美什当王的时候，应该是那种左一个“杂修”，右一个“废物”的那种。
　　对于自己的臣子也应该是各种粗话不断，甚至会表现非常的不耐烦。
　　甚至网上有不少人脑补说吉尔伽美什治国就是用王之财宝清理提出反对意见的人。
　　也正是因为有着如此糟糕的固有印象，所以当贤王出现在银幕上的时候，观众们都非常惊讶。
　　因为吉尔伽美什是真的有在认真处理国事，从国家边防到产妇的营养问题，乌鲁克所有大小事务他都处理的非常仔细。
　　大概是因为这种形象变化太大了，立香那句“总觉得他应该是一位非常残酷的王”的评论可以说是道出了所有在看电影观众的心声。
　　“这个真的是那个暴君？”
　　作为半个Fate厨的马中博张开了嘴巴。
　　补过之前Fate电影的他当然知道吉尔伽美什应该是怎样的情况，可现在……
　　“诸葛孔明罚二十以上，皆亲览焉，这位王者也差不多了吧？”
　　如果用一句话来形容包括马中博在内的大部分Fate影迷的心情，那就是：
　　我Fate电影看得少，你丫的别骗我！这是那个暴君吗？！
　　观众们的议论自然是传到了七夜的耳朵里，但他只是撇了撇嘴。
　　因为很快观众们就发现，贤王的确是贤王的，但在不讲理这块倒是与大家认识的吉尔伽美什差不太多。
　　比如说，一言不合就在神殿里打起来，完了还不停的“哈哈哈哈”。
　　如此任性的王者，天底下估计也就只有这一份了。
　　只是让观众们感到不解的是，这个特异点所有人的沟通方式就是打架。
　　吉尔伽美什出场后，为了测试迦勒底一方的实力要打两下也就罢了。
　　忽然出现的伊斯塔凛也是，二话不说就要开打。
　　“美索不达米亚人们都是好战分子啊。”
　　虽然七夜基本上都解释清楚了，这些人为什么会战斗。
　　但如此高的战斗频率让一些影评人们感到了奇怪。
　　一般的观众估计也就只是觉得这样的打斗看起来非常热闹，但内行看门道啊、
　　尽管以往的桐生七夜电影中这样的零碎小打斗也不是没有，可明显没有这部《魔兽战线》来的密集。
　　“嗯……桐生七夜这次的野心很大啊。”
　　图兰做出了评判。
　　“为什么这么说？”
　　边上另一位影评人问道。
　　“对动作片来讲，小打斗都着铺垫与衬托的作用。”图兰直接解释道，“所以这种琐碎的打斗越激烈，就越说明这部电影的正餐会非常豪华。”
　　“万一是……”
　　那人原本想说会不会是导演分不清主次，但话还没说出口他就闭嘴了。
　　桐生七夜是谁？他是目前电影票房榜的冠军，商业电影动作戏失衡这种低级错误肯定不会发生在他的身上。
　　“那么，你觉得最终决战会是怎样的场景？”
　　“不知道。我又没参加试映会。”
　　图兰回答的非常干脆。
　　不过他看着前排那位导演的座位，搓了搓下巴说道：“真要我说，我不认为那个[三女神同盟]会是顶点。”
　　伊斯塔凛的战斗模式图兰已经看过了，虽然没有使用宝具，但这位小姑娘怎么看都不像是最终Boss。
　　既然如此，另外两位女神应该也差不多。
　　就是不知道桐生七夜打算用什么样的敌人来填补最终Boss的空缺。
　　普通观众可能没有图兰这位影评人观察的那么细致，但他们多少也感受到了这个神代与其他特异点的不同。
　　就在观众们以为电影还会有什么神展开要玩的更加热闹时，电影的剧情居然变成了立香在乌鲁克打杂。
　　虽然电影节奏突然慢下来，有种高速行驶的汽车踩急刹的错觉。
　　不少观众却是稍微松了一口气，《魔兽战线》的剧情推进速度比他们想象的还要快。
　　仅仅半个小时都不到的内容，居然已经来来回回小打了数场战斗。
　　换成其他的FGO电影，现在主角应该才刚刚熟悉特异点才对。
　　《魔兽战线》进度如此之快，已经超出大部分人的预料了。
　　之后的一段时间，七夜并没有急着去推进主线剧情，而是开始让立香培养起了与其他人的感情。
　　《魔兽战线》肯定不是七夜最黑暗的剧本，但电影中发的便当却绝对不会少。
　　可是商业电影中发便当的目的是为了给煽情，如果不能让观众们对角色们产生共鸣，那么这个角色的便当可以说是无比的失败。
　　七夜深谙商业电影的节奏，现在如果继续死命推进主线，只会把电影拍成赶进度的流水账。
　　所以七夜需要让观众们对电影中的角色产生共鸣，只有这样当角色死亡的时候才能够赚到观众们的眼泪。
　　不过七夜对这部分剧情多少是做了一些简化。
　　原本游戏剧本里，从立香加入乌鲁克到与戈尔贡的第一战，这段时间有点类似在RPG游戏里做支线任务的情况。
　　看上去似乎是任务一件接着一件，但实际上任务与任务之间并没有太强的牵连，甚至更换顺序也不会有太大的问题。
　　这样的剧本如果拍摄电影就会让人看上去非常的松散。
　　为了保证给观众们最佳的观赏体验，七夜只能将电影的叙事结构做出调整。
　　七夜将任务集中到了一起，然后刷牛肉丸等人的好感度剧情集中到了一起。
　　遭遇豹人、与贤王一起调查水文以及寻找天命石板三个主要任务被七夜放在了一趟旅程里。
　　等到立香走完这一趟回到乌鲁克后，他再与牛若丸、列奥尼达斯一世刷好感度。
　　如此一来电影剧情可以紧凑不少，同时也可以剩下不少的时间来留给后面的剧情。
　　也正是因为如此，立香等人首先要做的任务便是调查水文。
　　因为这个任务中有额外的（摸鱼）贤王加入。
　　等到与金固打过一场后，吉尔伽美什回到了乌鲁克，而立香等人则是在密林中遇到了整部电影中最谐的谐星。
　　写作豹人，读作老虎的英语教师。
　　当看到穿着老虎布偶装，说话带“喵”，操着一口流利的日式英语的藤村大河出现在银幕上的时候。
　　观众们瞬间体会到了罗德上校看到星爵一个人在那里尬舞的心情。
　　“这个人怕不是个傻子吧？”
　　③42967465
　　pS：因为疫情的关系，目前北美院线缺少新片，院线只能用老片充数。
　　所以上周北美电影票房榜冠军居然是《 侏罗纪公园》，只能说经典电影永远会受到大家喜爱啊。
　　不过51万美元的周冠军，也能看出现在北美电影有多惨啊。╮(╯▽╰)╭
　　顺便说一句，上周北美票房榜前十中有8部是环球电影。
　　有鉴于目前北美院线票房基本上以汽车影院为主，咪酱能理解成环球和汽车影院院线有PY交易么？→_→


第936章 一眼就看出不是人
　　现在商业电影中搞笑角色几乎是所有电影中必备的存在。
　　观众们看爆米花电影就是为了放松的，有一个说相声，博大家一乐的角色，无疑能增加观众们对电影的好感值。
　　这也是为什么，明明在剧情如此紧张的情况下，七夜还是保留了豹人这个角色。
　　虽然七夜否决了大河提出的增加相声的建议，可豹人原本该有的戏份七夜却一点没少。
　　要知道从剧本发展的必要性来说，豹人这个角色完全可以删去。
　　但七夜最终没有选择这么做，毕竟那样的话电影就有可能太过严肃了。
　　一黑到底的电影的确能够获得非常出色的票房成绩，比如被无数人吹了无数次的《黑暗骑士》。
　　但有一点是无法忽视的，那就是除了北美市场外，《黑暗骑士》在其他国家的票房成绩并没有大家想象中那么爆炸。
　　按照正常商业电影的比例，能在北美拿到5亿多票房成绩的《黑暗骑士》起码应该有十二三亿的全球票房才对。
　　但事实上，《黑暗骑士》的成绩只停留在了9亿美元。
　　而口碑不及《黑暗骑士》，但剧情更加王道的《黑暗骑士崛起》，却在全球拿到了10亿多美元的成绩。
　　别说《黑暗骑士》少了天朝票房。
　　要知道《黑暗骑士崛起》的天朝票房也就3亿RMB出头，根本不够抹平《黑暗骑士》与《黑暗骑士崛起》北美票房差距。
　　或许对一般电影来说，能够达到《黑暗骑士》这样的商业成绩已经非常不错了。
　　但七夜怎么可能会满足仅仅北美大爆的成果？
　　七夜对自己的电影要求，从一开始就是冲着全球市场去的。
　　因此，保证电影的娱乐性，不让风格过于严肃，这是七夜在制作《魔兽战线》时的基准。
　　豹人这个谐星必须保留，因为七夜需要她来活跃气氛。
　　这就好像七夜必须要保留住爷爷一样。
　　讲道理，爷爷这个纯粹用来装逼的角色，也可以删掉。
　　冠位一剑，特赋提妈予死亡概念的剧情虽然重要，可实际上随便用个理由就能糊弄过去。
　　七夜会保留爷爷的原因还是商业角度出发。
　　让拥有巨大人气的爷爷出现在电影里，能够产生商业上的收益。
　　这就好像在《大黄蜂》个人电影中擎天柱这个角色对剧本的推进没有任何决定性的作用。
　　但制作方依旧保留了大柱子，并让其出现在电影中，其目的也是为了从商业角度来考虑。
　　这么一看，《魔兽战线》的电影剧本在蘑菇笔下的时候就已经非常商业化了。
　　搞笑角色、装逼角色、情怀角色，几乎所有的登场角色都有着明确的商业定位。
　　上辈子七夜玩第七章的时候就有这样的感觉，除了艾蕾没有建模外，第七章的剧本堪称完美。
　　当然，这个完美是从商业角度来说的。
　　而从成片的效果上看，大河的表演的非常完美。
　　恶意卖萌这种事情不是任何演员都能尝试的，一旦完成的不好，那就只能给观众们带来反效果。
　　但是大河的表演却非常自然，明明是个中年妇女，但一口一个“喵”字不仅没有让人起鸡皮疙瘩，反而让人非常有亲切感。
　　更重要的是，这个看似滑稽的角色实力却非常强。
　　比起某个同样是女神，但老是在关键时刻掉链子的角色要强多了。
　　也不知道是不是远坂家祖传的[关键时刻掉链子]属性实在是太过深入人心了。
　　那些老Fate粉丝们甚至感觉，伊斯塔凛被主角团抓住完全属于正常操作。
　　“果然无论凛再怎么帅气，总归还是要吃一两次瘪啊。”
　　不少观众们对凛的遭遇丝毫不感到奇怪。
　　但另一些观众们却注意到了伊斯塔凛消灭骷髅兵时，发色从黑色变成了金色。
　　“但最后那个金发的伊斯塔凛是什么情况？”一个观众小声问道。
　　“也许是增幅超强状态？”他的同伴不负责任的胡乱猜测道，“日本动漫里不是经常有这种情况吗？主角爆发的时候，头发会从黑色变成金色，然后威力翻倍来着。”
　　“你说的那个是《龙珠》吧？”
　　他的同伴立马拍手，惊喜道：“没错！没错！桐生七夜这个家伙最喜欢这种致敬了！”
　　“噗——”
　　听到两人议论的莉莉噗嗤一声笑了声，她用胳膊捅了捅凛说道：“这个说法不错啊，凛姐你以后公司年会能够和艾蕾姐一起表演这个超级赛亚人节目。”
　　“啰嗦！”
　　凛恨不得学七夜给莉莉脑袋上来一下。
　　比起真的就是娱乐的观众们，影评人这边的关注点完全不一样了。
　　肯尼斯·图兰在立香梦见所罗门的时候看了一眼手表。
　　到目前为止，电影已经放映了一个小时。
　　虽然一些笑料和幽默穿插，但整体剧情被安排的非常满。
　　确切点来说，图兰已经很久没有看到像《魔兽战线》这样有着如此剧情量的电影了。
　　抛开动作戏份不说，光是目前已经发展的剧情，图兰就觉得完全可以拍上一部电影了。
　　然而，这部分的剧情量才到《魔兽战线》的三分之一。
　　这不禁让图兰怀疑，桐生七夜制作这部电影的野心到底有多大。
　　“所以说，这位导演到底想要讲一个怎样的故事呢？”
　　图兰换了一个坐姿，“到目前为止，桐生七夜的节奏、叙事、画面和思考处理的都非常到位，而且相当出色。”
　　“接下来就看电影中间他要怎么布局了。”
　　就目前来看，《魔兽战线》的剧情量非常足。
　　可《魔兽战线》作为一部在暑期档放映，制作成本高达数亿美元的商业影片。
　　光有充足的剧情量是远远不够的，还要能引爆观众情绪的场面。
　　观众们走进电影院的第一目的就是为了电影刺激的打斗和精彩的特效，而不是演员们表演剧情。
　　虽然《魔兽战线》从电影开场就有接连不断的动作戏，但这些只是小打小闹，与观众们心目中的大场面相去甚远。
　　所以，再次回到乌鲁克的立香因为北壁魔兽有大规模进攻趋势而赶去增援后，电影第一场大型动作戏来了。
　　一开始带领乌鲁克士兵们前进的主角团还非常顺利。
　　他们利用各种战术，在从者们的带领下有条不紊的消灭着魔兽。
　　但这种情况在戈尔贡登场后，原本欢乐的气氛就急转直下了。
　　当占据了整个屏幕的戈尔贡从地底现身后，观众们意识这就是他们想要看的大场面。
　　“真大啊……”
　　明日奈对着银幕上的戈尔贡发出感慨。
　　虽然不是IMAX屏幕，但她依旧能够感觉到戈尔贡散发出的强大气场。
　　“是啊，真的好大，而且好圆。”
　　诗织枫仰头看着银幕上的戈尔贡小声附和道。
　　“……”
　　明日奈有理由相信，他们两个刚才说的绝对不是同一个事情。
　　于是明日奈将目光转向了了自己的老公。
　　“你觉得大么？”
　　“额……”
　　和谷冷汗直流，他心中恨死诗织枫这个混蛋了。
　　最终，在作死和作死之间权衡许久后，和谷回答道：“我们等会买一套这个衣服如何？”
　　明日奈没有回答，而是将目光看向了自己凸起的肚子。
　　“我错了，老婆大人。”
　　和谷立马认怂。
　　别管自己错在哪里，自己老婆现在这个状态就是五行缺哄。
　　诗织枫听着自己边上两夫妻的言语，不屑的哼一声。
　　“该死的情种！”
　　接着，诗织枫继续将注意力集中到了银幕上。
　　拥有圣杯的戈尔贡在电影现阶段可以说是无敌的。
　　不说别的，光是戈尔贡舒展身体，就直接将小半个城市破坏成了废墟。
　　虽说七夜自己都认为，单纯的用体型来表现银幕上怪物的强大是一种非偷懒的行为。
　　可观众们吃的就是这套啊，大怪兽破坏城市这种戏码无论看多少次都会让人觉得很爽。
　　戈尔贡从登场的第一幕起，就告诉人们她不好惹。
　　但观众们还是有些低估了对方的实力。
　　这也不能怪观众们，以往的Fate电影特效华丽归华丽，打斗精彩指数也非常高。
　　可单纯论从者们的破坏力，还真就很少那种毁天灭地的存在。
　　别看阿尔托莉雅的圣剑光辉灿烂，但最多也就烧了一只海魔而已。
　　戈尔贡却不一样，她蛇形的头发纷纷张开满是尖牙的大大嘴，然后对着周围射出了光线——
　　“Oh！My God！！”
　　“え～？！本当？！信じられない！”
　　“我了个神啊”
　　“товарищ, водка！”
　　……
　　同一时间，全世界无数影院里面响起一阵惊呼声。
　　因为戈尔贡这一招的威势太过惊人了！
　　光线扫过城市，仿佛小彗星撞上了地面。
　　城市中到处是尘土飞溅，碎石与扬起的灰尘充满全景镜头的每一寸空间。
　　这个古代城市尽管不大，却被戈尔贡一招给夷为平地。
　　战斗力夸张的从者观众们不是没有见过，但这个情况真的是超出大家的预料。
　　特别是从戈尔贡轻松的表情能看出来，刚才那一下根本连热身运动都算不上。
　　“这?根本不是人啊！”
　　马中博惊呼出声。
　　旁边的另一位观众立马吐槽道：“废话，用眼睛看都知道这个是蛇精。”
　　“……”
　　马中博不想和这个家伙说话，甚至想念一套《大威天龙》咒语。
　　③42967465
　　pS：今天端午，大家有没有吃粽子呢？
　　咪酱早上吃了个鲜肉的，下午吃了豆沙的。
　　大满足~?(??`?)


第937章 吉尔伽美什王……驾崩了
　　戈尔贡的暴力属性在让观众们感到震惊的同时，也似乎让大家意识到了什么。
　　这个版本的Boss能力好像非常强大……从者们能打得过么？
　　银幕前自称为[提亚马特]的戈尔贡的实力明显比普通从者强上不少。
　　同时那硕大的体型看上去就明显不好惹。
　　在Fate粉丝们的观念里，这种大体型的敌人最优解就是用光炮清场。
　　而主角方这边不算吉尔吉美什，其他从者似乎都不具有开地图炮的能力。
　　而后面的电影剧情也印证了这一点。
　　虽然炎头开宝具抵挡戈尔贡的攻击的场景非常热血，即便牛若丸牺牲自己突刺戈尔贡的画面让人泪目。
　　但就结果来说，这两位从者用命换来的结果，仅仅只是知道戈尔贡的真名并不是她自称的[提亚马特]名字叫戈尔贡而已。
　　如此的结果自然让不少观众们对两位从者的牺牲感到不值。
　　尽管因为电影市场的限制，观众们对牛若丸与炎头的感情不会特别深刻。
　　可即便如此，在七夜镜头美感的加持下，观众们还是为这两位英雄的牺牲感到痛心。
　　顺便说一句，因为审核制度的关系，牛若丸的服装并没有采用那套走光好似吃饭喝水一样简单的衣服。
　　原本应该是真空的地方，七夜在设计的时候让演员穿上了白色的紧身衣。
　　即便如此，不少男性观众依旧对牛若丸的衣服非常感性趣。
　　因为那衣服从后面进攻真的非常容易……
　　咳咳。
　　《魔兽战线》电影的节奏非常紧凑，叙事毫不拖泥带水。
　　戈尔贡暂时离开后，剧情并没有停滞，而是继续进行下去。
　　虽然不知道金固让戈尔贡撤退的原因，但对方无疑是自己的敌人。
　　主角方这边第一场与戈尔贡的遭遇战可谓是损失惨重，他们不仅失去了两位从者，就连抵挡魔兽的城墙也损坏了不少。
　　为了打倒戈尔贡，同时也为了替牺牲的伙伴们报仇。
　　乌鲁克这边开始了他们的作战计划。
　　只有魔法才能对付魔法，对付女神就同样需要女神才可以。
　　“果然如此。”
　　看到立香等人拉伊斯塔凛入伙，阿荣小姐微笑着点了点头。
　　“看样子接下来的剧情就是团结一切可以团结力量来对战戈尔贡吧。不过……”
　　想到之前金固准备将牛若丸扔进起源之海进行灵基污染的镜头。
　　阿荣小姐基本可以肯定，电影最后一战时，牛若丸肯定会作为敌人登场。
　　桐生七夜从来不会有废镜头，既然有这段情节，那么牛若丸黑化的情节肯定就是会有了。
　　“啧啧，还真的是恶趣味呢。原本那个桐生七夜又要回来了吗？”
　　因为从执导FGO以来，桐生七夜的剧情开始变得王道起来的关系。
　　阿荣小姐都几乎忘记桐生七夜是那个写出过FZ和《小圆》那样黑暗剧本的导演。
　　尽管牛若丸黑化的剧情在七夜过往剧本里肯定算不上最“治愈”的，但多少有点那味儿了。
　　不光是阿荣小姐，稍微对商业电影有所了解的观众，都能猜到牛若丸接下来的命运。
　　“让人死不安稳，这真的很有桐生七夜的特色呢。”
　　诗织枫捏着下巴说道。
　　“唔……希望不要虐过头。”
　　明日奈咬着手指说道。
　　怀孕的女人在情绪上比较敏感，过于黑暗的结局有可能让她接受不了。
　　看到自己老婆心神不宁的样子，和谷立马握住了对方的手。
　　“没事的，有我在。”
　　“老公……”
　　“老婆……”
　　“啧！”
　　诗织枫扇了扇手，他感觉空气中弥漫着狗粮的酸臭味。
　　比起自己身边两位无时无刻不在发放狗粮的夫妻，诗织枫还是更加关心牛若丸小妹妹的命运。
　　可是电影里似乎忘记了她的存在，只一心讲述藤丸立香如何收后宫……
　　呸，是如何攻略其他女神让她们成为自己帮手的。
　　或许是为了缓和刚才的戈尔贡之战太过悲壮的氛围，这段攻略女神的镜头又改回了电影开头那种诙谐轻松的氛围。
　　特别是那个用财宝收买伊斯塔凛的场景，观众们直接哈哈大笑了出来。
　　路人观众可能只会觉得这个场景中伊斯塔凛贪财的属性非常有趣。
　　那张欲迎还拒的脸深刻的说明了一个道理——我原本是想要拒绝的，奈何他们给的实在是太多了。
　　至于老Fate粉丝们更是笑的快要背过气去了，远坂凛贪财的设定可以说是由来已久。
　　要知道吉尔伽美什那个[金皮卡]的外号，最开始就是凛说出来的。
　　尤其是之后伊斯塔提到在看到宝石时，身体的主人相当动摇的时候，全场又是爆发出了一阵笑声。
　　这是只有Fate粉丝们才能听懂的笑点。
　　当然，就算是路人观众们看这段也能感觉非常有趣。
　　特别是对于立香面不改色吃回扣的事情，不少人更是笑的乐不可支。
　　即便观众们知道立香是准备和伊斯塔讨价还价。
　　但看着那张纯真的脸，所有人都觉得这个看似乖巧的男人是个经商奇才。
　　至于那些有抽出过虞姬，并且通关了虞姬间幕本的手游玩家却并没有感到惊奇。
　　毕竟藤丸立香这个主角可是能做到，在表面上接受前辈（老芥）指示，背后偷偷向人家老公赚取中间商差价的男人。
　　实际上，在攻略女神这中间将近40分钟的剧情，可以说是整部电影最欢乐的部分。
　　如果光看这一段，或许有人会认为《魔兽战线》应该是一部喜剧电影。
　　不光是收服伊斯塔凛的时候采用了用钱收买这种庸俗的手法来增加电影的喜剧感。
　　之后羽蛇神大姐姐与豹人的组合更是给人让忍俊不禁。
　　在羽蛇神大姐姐登场时，就连BGM都变成轻松欢快的那种风格。
　　再加上两个人用超高速语速的各种段子，让影厅里充满了欢乐的气氛。
　　唯一比较让人可惜的就是羽蛇神那位超模，估计她这辈子都改不掉颜艺的阴影了。
　　至于收服羽蛇神大姐姐的段落，七夜当然不会选择小太刀那个既瞎JB乱改，又改的不知所云的段落。
　　而是更加注重原著剧情，只是战斗内容并没有原著激烈。
　　尽管战斗开始依旧是从者拖住羽蛇神，让立香去砸太阳石。
　　但几个短暂的交手后，就变成了羽蛇神与立香就关于“她这个神”还有“喜欢人类，愉悦感”等话题进行了讨论。
　　在这里，立香否定了羽蛇神的观点，并想用自己的勇气去赌一把。
　　毕竟羽蛇神是善神，她不杀人。
　　更重要的是，立香只是有这个想法时就被豹人怂恿了一把。
　　男人总不能说自己不行对吧？
　　所以在被豹人怂恿后，立香便做出了决定。
　　但她还没准备好，就被伊斯塔朝羽蛇神扔下去了。
　　然后立香就一边喊着“你给我记着～～”的台词，一边对着羽蛇神来了一招饿虎扑食。
　　嗯……估计为了维护藤丸立香救世主的形象，估计日后人们记录时会将这一招记录成某个从天而降的掌法吧。
　　“嗯？”
　　图兰在看到羽蛇神与立香的对话时，发出了诧异的声音。
　　“怎么了？”边上马上有人问道。
　　“没什么。”图兰摇摇头没有直接回答。
　　其实图兰注意到了，立香收服羽蛇神的桥段正好对应了之前那位乞丐老人朱苏德拉的话。
　　“不能对憎恨者表示理解，不能对愉悦者表示同意，……而且，不能对痛苦者表示赞赏。”
　　很明显，羽蛇神正这句话中的“愉悦者”。
　　“难道说这就是三女神的攻略指南吗？但是伊斯塔既不是憎恨者，也不是痛苦者啊。”
　　这财迷心窍，整天笑嘻嘻的婆娘，怎么看都不像是有负面情绪的人。
　　也正是这个原因，图兰才没有把自己的猜测告诉其他人。
　　就在图兰还在思考那三句如同预言一样的密语解法时，电影已经进展到了立香等人回到乌鲁克向吉尔伽美什汇报去了。
　　然而等他们回到乌鲁克的时候，却发现整个城市变得非常诡异。
　　路上没有行人，连交换所都已经关闭。
　　整个城市弥漫着非常诡异的气氛。
　　感到不安的立香与梅林连忙喊住了一位路过的乌鲁克士兵。
　　“梅林阁下，您终于回来了。”士兵一脸悲痛的回答道，“但是……太晚了……”
　　“到底发生什么事了？还有太晚了是什么意思？”
　　梅林也意识到出了大事，那种漫不经心的神色从他脸上消失了。
　　“梅林阁下，还有立香阁下。请务必冷静下来听我说。”
　　士兵故意停顿了几秒，似乎是给面前的几位与银幕前的观众们一个接受信息的时间。
　　“你们说，会出什么事？”
　　“该不会是魔兽突破防线了吧？”
　　“难不成是戈尔贡直接入侵乌鲁克了？”
　　……
　　观众们也纷纷给出了自己的猜测，但没想到这位士兵却说出了一个所有人都猜不到的答案。
　　“吉尔伽美什王驾崩了，现在正在神塔举行葬礼。”
　　“What————！（纳尼————！）（卧槽————！）”*N
　　无论是银幕中的主角一行人，还是银幕外坐在影厅里的观众，所有人都做出了“(?ω??)！”的表情。
　　③42967465
　　pS：最近一直有人在催加更。
　　其实咪酱自己也想加更啦，毕竟多赚点订阅钱不香么？
　　虽然咪酱现在课已经上完了，但是作业还有部分没完成的。
　　最近都在急着赶作业呢。_(:з」∠)_
　　等到作业都写完，有时间就会开始加更了。
　　总之，抱歉。orz


第938章 你怕不是对中文有什么误解？
　　“哈哈哈哈！”*N
　　《魔兽战线》的首映式放映厅里充满了观众们的笑声。
　　阿荣小姐算是发现了，这中间的一个小时，今天的自己的嘴算是合不上了。
　　从用钱收买伊斯塔开始，《魔兽战线》的喜剧氛围就没有停下来过。
　　不光是情节有趣，其中的角色对其他的吐槽同样没有停下来，各种带着自嘲和嘲讽的台词给观众们带来了无限的欢乐。
　　整个剧院里面，笑声此起彼伏，简直快要汇聚成海浪了。
　　而且这些梗与笑点，与那些普通商业电影中的已经被玩烂的下三滥俗套段子完全不同。
　　这里面的笑点很多都是带有十足的型月特色，将每个角色的特点非常清晰的表现了出来的同时，只有那些Fate老粉丝才能感受到其中的奥妙。
　　不是说不是系列粉丝就看不懂电影，只是对那些路人粉丝来说，这些最多也就算是普通的小笑话。
　　但Fate粉丝中，这些笑点更多的则是承包了Fate与型月的小彩蛋。
　　明明吉尔伽美什过劳死是非常悲伤的事情，但在梅林的吐槽与立香的捧哏下，让人很想笑出声。
　　尤其是地狱七道门关于凛的问答，槽点已经多到让观众们不知道说什么了。
　　看到两个凛之间各种争锋相对，并且互相挖坑，最终伊斯塔呈现出被缩小的迷你状态。
　　这让所有人都认定了，艾蕾与伊斯塔这对姐妹绝对是亲生的。
　　这让电影在搞笑之余，也让老粉丝们感到一本满足。
　　不是说老粉丝们都是变态，习惯看到迷你小人。
　　而是这部电影让他们明白了电影主创们知道他们这些老粉丝们想要看到什么样的桥段。
　　桐生七夜不愧是Fate之父，他抓住了这些老粉丝们的心，让他们在看电影时有种创作者就是我的知己的想法。
　　当然《魔兽战线》的剧本也不光只有搞笑，艾蕾独自一人默默承受，以及吉尔伽美什在不经意间流露出的对恩奇都的情谊。
　　这些都让观众们感到动容。
　　只是欢乐的时光总是短暂的，当一行人带着吉尔伽美什离开人间后，气氛又从欢快变回到了严肃。
　　看到所有人严肃的神态，观众们才再次意识到，《魔兽战线》这不是《幻想嘉年华》那样的喜剧片，它是一部非常严肃的剧情电影。
　　“果然……”
　　图兰看到[三女神同盟]中两位加入到主角一方后，他终于确定了那句谜语说的就是如何攻略三女神。
　　“不能对愉悦者表示同意，以及不能对痛苦者表示赞赏。这两句话都已经达成了，那么接下来的戈尔贡应该就是憎恨者了吧。”
　　虽然解开了谜团，但图兰反而感到有些无趣。
　　毕竟戈尔贡这种杀神，表示理解反而有问题吧？！
　　不过等图兰想了一下戈尔贡憎恨世人的原因。
　　“似乎……并不是不能理解啊。”
　　反派做的错事观众们并不一定要认同，可是观众们要理解他做出这些事情的理由。
　　否则这个反派不是沦为漫威电影中的免洗反派，就是成为神经质的二傻子。
　　当银幕上进入到了电影最关键的戈尔贡讨伐战后，图兰伸了一个懒腰。
　　“差不多吧，这部电影以爆米花电影的基准，应该能打个八九分。”
　　图兰说出了自己的感想。
　　《魔兽战线》这部电影有笑点，有泪点，同时还有大场面战斗。
　　图兰甚至还看出了桐生七夜在叙事结构上的进步。
　　虽然最后的大战还没有开始，但图兰相信桐生七夜绝对不会在最关键的动作戏上偷懒。
　　这么一看，这部《魔兽战线》虽然比不上《小圆》，但绝对是一部精良的作品。
　　“不过这部电影是打8分还是9分呢？”
　　图兰心中有些犹豫，以他目前的感官，这部《魔兽战线》绝对超出8分的层次，但真要评价到9分似乎又差了点意思。
　　“就看桐生七夜这戈尔贡的最终一战到底怎么表现了。奇怪？”
　　图兰无意间瞥了一眼自己的手表，发现此时距离电影结束居然还有一个多小时。
　　“这次电影的剪辑居然这么紧凑么？”
　　图兰感到有些不可思议，他原本以为现在应该已经进行了两个半小时，就等着最终战收尾了。
　　结果没想到现在电影的时长居然才堪堪过二分之一。
　　图兰稍微回想了一下，似乎《魔兽战线》的电影剧情的确非常紧凑，原本很多其他电影都会有过渡镜头，这部电影中出现的非常少。
　　但图兰真正关注的是，观众们却没有电影在赶时间的错觉。
　　这就说明桐生七夜将整体的节奏把握的非常好。
　　可这反而让图兰感到困惑，他不知道桐生七夜这么安排的用意是什么。
　　“难道说一个戈尔贡要打小半部电影的时间？”
　　这个想法图兰刚刚冒出来就掐灭了。
　　无论戈尔贡怎么难打，电影给出的战斗时间应该不会超过半小时，否则就会造成电影节奏的严重失衡。
　　如果是新人导演或是哪个Low逼剪辑师，或许可能会犯这样的错误。
　　但这是一部桐生七夜导演，并且拥有最终剪辑权的电影。
　　换句话说，《魔兽战线》后面肯定有相当重要的情节，而这个情节甚至有可能会是让电影升华的部分。
　　“那么桐生七夜你打算怎么做呢？”
　　图兰敲打着扶手，“目前电影前面的线索已经用的差不多了，你要如何将这段补充内容毫无违和感的添加进去呢？”
　　他开始期待桐生七夜将会用什么方式来将这个看似已经说到末尾的故事给补充完成。
　　但像图兰这样的观众到底还是少数，并不是每一个观众都会向图兰那样去注意电影时间的。
　　就算看到距离电影结束还有一个小时，他们也只会认为最终大战的戏份会多一些罢了。
　　动作特效上面多一些，这对观众来说根本就是好事啊！
　　但无论是绝大部分看热闹的观众，还是深谙电影节奏的影评人。
　　所在在看电影的人，都在期待着终末电影的开始。
　　而桐生七夜也并没有让他们失望。
　　魔兽军团与人类军队之间的战斗虽然非常壮观，但只能算是正餐开始前的前菜。
　　当金固找上羽蛇神时，观众们眼中的战斗才真正算是开始了。
　　这一刻，全世界几乎所有放映《魔兽战线》的影厅里面都鸦雀无声。
　　所有人屏气静心，瞪大眼睛看着银幕上那只能用惊天动地来形容的动作场面。
　　原本他们还以为大场面战斗要等到直接与戈尔贡作战后才会开始。
　　但没想到，金固与羽蛇神大姐姐却是直接开启了惊天东西的战斗场面。
　　羽蛇神在被金固一脚踢飞的时候，她的身体擦着地面飞过。
　　原本坚硬的岩石地面就像被特大号的耕犁犁过一样，出现了深深的一道壕沟，两人直接撞上了小镇的一座超市。
　　而当两个人对拳时产生的冲击波，更是将周围一切的障碍物化为齑粉。
　　原本还打算过来的帮忙的乌鲁克士兵们赶紧躲的远远的。
　　这场战斗根本就不是他们能够干涉的。
　　七夜用这样简单的镜头告诉所有人，神之间的战斗将会是毁天灭地的存在。
　　金固与羽蛇神之间的打斗，完全就是战略导弹级别的。
　　每次出手，总要引起地面塌陷，山峰被毁。
　　而两个人的动作算不上花俏，即便羽蛇神的动作中蕴含了很多摔跤动作。
　　但观众们都清楚，她更多的是以速度和力量来攻击。
　　七夜在这场对战中也没有使用任何慢镜头，反而频频用高速镜头来展现出对战双方的速度感。
　　另一方面，梅林等人则是来到了戈尔贡神殿附近。
　　根据之前说好的作战计划，梅林向战场前线发出了信号。
　　“好，来了，交给我吧!”
　　梅林说着将手杖高高举起然后往地上一戳——
　　“大不列颠魔术——阿尔托莉雅开饭啦!”
　　“噗哈哈哈！”
　　这个台词说出口的一瞬间，全场所有人都爆发出了惊人的笑声。
　　“这是阿尔托莉雅中午吃饭铃声么？”
　　“果然阿尔托莉雅会迟到，但绝对不会缺席Fate呢。”
　　……
　　在梅林说出口的时候，不少观众们还以为能看到莉莉饰演阿尔托莉雅登场。
　　可惜梅林这招只是单纯的信号弹魔术而已。
　　大家期待的骑士王并没有出前，取而代之的则是羽蛇神大姐姐的徒手丢出的斧头。
　　“桐生七夜这个家伙就是专门来歪解词语的么？”
　　看着银幕上的巨大战斧以龙卷风摧毁停车场的威能被丢出去的时候，马中博直接吐槽道。
　　他发现自己自从开始关注桐生七夜这位导演后，就不断的学到很多词语的新意思。
　　就如同“治愈”这个词被桐生七夜扭曲成了“致郁”，“长城”变成了卫星轨道炮，王负剑变成了王负舰……等等。
　　而现在，马中博又明白了桐生七夜眼中的“战斧导弹”是什么意思。
　　就是真的拿战斧当成导弹啊！！
　　“桐生七夜这个日本导演是不是对中文有点什么误解，怎么老是对一些词汇做出奇怪的解释啊！”
　　马中博都不知道应该怎么吐槽才好了，他都不知道下一个会惨遭桐生七夜毒手的词是什么。
　　然后当看到梅林设计让羽蛇神遭雷劈时，马中博悟了。
　　这一个词，是“梅良心”。
　　③42967465
　　pS：抱歉，因为个人一些事情，今天更新迟了。_(:з」∠)_
　　总之……对不起。(＞人＜)


第939章 西杜丽——！
　　“这算是传统艺能吗？”
　　看到被雷劈了一道的羽蛇神，不少观众内心毫无波动甚至有点想笑。
　　Fate电影，或者说型月的故事中从来不缺少背刺环节。
　　特别是FSN与FZ两代枪兵，接连被御主用令咒杀死，甚至成为了一个经久不衰的梗。
　　不过观众们会如此轻松是因为主角团队战术进行的非常顺利。
　　通过马尔杜克的手斧，鲜血神殿被摧毁，立香一行人终于能直面戈尔贡了。
　　于是意料之中的大战爆发了。
　　在玛修、梅林和伊斯塔凛的掩护下，安娜作为对戈尔贡王牌发挥出了自己应有的作用。
　　之后的剧情发展并没有太过超出观众们的预料。
　　安娜是美杜莎的事实早就已经在之前各种细节表现出来，所以她自报家门时，没有多少人感到意外。
　　“我否认我的过去，我断送我的未来么……”
　　诗织枫用力吸了吸鼻子：“这算是在致敬UBW吗？”
　　我打未来的自己，而且还打赢了。
　　这样的桥段在Fate故事中也不是第一次出现了，所以连带诗织枫在内不少观众都有很强的既视感。
　　至于安娜最后的牺牲，尽管感人，但也没有太多人在意。
　　电影粉丝们已经习惯了Fate喜欢搞这种相爱相杀戏码，感动归感动，但是眼泪不会再流了。
　　至于那些手游玩家就更不在意了，反正等电影结束后安娜酱就会实装了。
　　喜欢这个角色的直接抽出来就是了。
　　这已经成为了月厨们纪念自己喜欢角色的方式了。
　　唯一让观众们有些不满的就是，渲染了将近半部电影的戈尔贡之战结束的有些虎头蛇尾。
　　这场战斗精彩是精彩，打斗也非常激烈，但总感觉好像少了点什么。
　　真要说的话，那就是并不能完全支撑起整部电影的重量。
　　“应该算不上完全结束吧？”
　　不少观众猜测道：“金固不是还在么？而且牛若丸的结局也还没公布。”
　　“难道说电影最后一战会是吉尔伽美什大战恩奇都么？！”
　　听到自己伙伴猜测的那位观众眼中露出了向往的神色：“传说中的神话之战，也不是不可能啊。”
　　可惜电影并没有按照这些人的猜测发展着。
　　除了电影主创与那些已经看过电影试映的观众外，绝大部分观众都绝对不会想到。
　　所谓的[三女神同盟]与戈尔贡根本就是电影的前戏。
　　在酝酿了近两个小时后，真正的[绝对魔兽战线 美索不达米亚]正式开始了。
　　波斯湾被红色粘稠东西覆盖住了。
　　七夜没有将混沌之潮的颜色调的和血一样，但是那种淤泥一样质感却让观众们觉得这东西比血还恶心。
　　可下一秒钟出现的东西却是直接让不少观众头皮发麻。
　　伴随着混沌之潮而来的拉赫穆开始向人类发动了袭击。
　　这些从波斯湾涌出的怪物，在登陆美索不达米亚后，先后北向攻进了观测所、埃里都、乌鲁克。
　　虽然明面上被称为人类的新形态，但这种名为拉赫穆的怪物从扭曲的造型，奇怪的声音，再到虐杀人类为乐的习性都让人感到不快。
　　不少观众在拉赫穆出现时，甚至有种强烈的生理不适。
　　而这些拉赫穆袭击的地方俨然变成了世界末日。
　　从干掉戈尔贡到拉赫穆袭击美索不达米亚，这中间只有不到5分钟的剧情。
　　可就是这5分钟的剧情，却好像让观众们坐了趟过山车一般。
　　原本大家以为只是看场王道商业电影的，主角在巨大危机下拯救了世界。
　　但没想到这场王道电影忽然来了一个180°的大转弯，变成了末日求生电影。
　　拉赫穆的强大可以说被七夜表现的非常直白——力气大、速度快而且数量源源不断。
　　面对这样的怪物，美索不达米亚的人们是根本没有胜算的。
　　于是有的人选择了逃跑，有的人选择了躲藏起来，也有人对拉赫穆卑躬屈膝，试图通过这种方式来让自己苟安。
　　当然，在这样末日之中，也不乏拥有勇气的人，他们试图将残存的人组织起来进行对拉赫穆进行反抗。
　　此时的美索不达米亚已经成为了一副描写人类末日的浮世绘。
　　可是无论人们做出怎样的选择，他们的结果都只有死亡。
　　拉赫穆没有怜悯，也没有同情心，似乎对他们来说屠戮人类就是他们唯一的乐趣。
　　“还真的是大胆啊……”
　　图兰虽然有猜到桐生七夜可能会有着极大的野心，但他没想到对方的野心居然会大到这种地步。
　　描写末日的电影这年头太多了，但是将末日镜头拍的如此露骨的，还真不多。
　　而将这样的镜头放在一部商业电影里那就更少了。
　　电影对普罗大众来说是一场娱乐和消遣，因此大型商业电影要尽可能的轻松。
　　像桐生七夜这样将人性的丑恶面直接揭露出来电影，通常商业成绩都不会太好。
　　因为观众们会积累相当多的负面情绪，这种情绪不想办法释放的话反而会拖累观众们对电影的整体评价。
　　最好的办法就是找到一个能够让观众释放情绪的点。
　　可就目前看来，桐生七夜似乎并不急着这么做。
　　拉赫穆们依旧非常“愉悦”的屠戮人们，它们这种方式就连同阵营的金固也看不下去了。
　　金固以兄长的身份跳出来想要指挥这些拉赫穆，然而等来的却是一击背刺。
　　“卧槽！这才是正版的型月背刺啊！”
　　看到金固被洞穿了身体，不少观众们直接叫了出来。
　　不是因为反派即将要死，而是他们终于看到了真正意义上的型月背刺。
　　嗯，从人身后用尖锐的东西将人的身体捅穿。
　　“原本以为梅林那个就算是这部电影的背刺了，没想到桐生七夜居然在这里给我们整了原汁原味的新活啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　两个Fate的老粉丝的话语让边上一位姑娘心里有些发寒。
　　她不动声色的调整了下坐姿，让自己尽可能离这两个变态远一些。
　　不过七夜显然不会满足就只是玩一把背刺梗。
　　这种事情就和漫威的断手和掐脖子梗一样，虽然能增加谈资，但也就那么回事。
　　七夜要给观众们整的是型月真正的传统艺能——发刀子煽情。
　　重伤的金固在被拉赫穆们追逐玩弄的时候，一只行动奇异的拉赫穆救下了他。
　　“哎……？你……救了……我吗？”
　　金固吃惊的看着这只拉赫穆，他不清楚对方为什么要拯救自己。
　　“这是西杜丽？”
　　不少观众们注意到了这只拉赫穆的不同。
　　其实不注意到才怪，七夜为了让观众们能够更好的分辨，可是让这只拉赫穆身上留下了特别的标识。
　　至于原因，当然是要让观众们在第一时间就感动起来。
　　“你……”
　　金固虽然不知道这只拉赫穆就是西杜丽，但这并不妨碍他内心的情感爆发。
　　“为什么要救我？”
　　“谢谢你……”
　　奄奄一息的拉赫穆用自己的手轻轻抚摸着金固的脸。
　　“愿你……获得……幸福。我……亲爱的朋友……恩奇都……”
　　拉赫穆在自己生命的最后一刻，向这位绿色的人格化兵器说出了自己一直想说的道谢语。
　　“我们……乌鲁克人民……是不会忘记……对你的感谢的。”
　　“是你……将人生和道路……赋予了那位孤高的王＆”
　　“没有人……不会对你的死……感到惋惜。”
　　“没有人会遗忘……你的死……”
　　“我也……一样。”
　　拉赫穆的身体开始崩坏，但它的脸上却露出了笑容。
　　不是那种恶心的，因为娱乐而满足的变态笑容。
　　而是非常温柔的，让人感到安心的笑容。
　　明明是个怪物，但观众们却从中看到了那个温柔的美人。
　　“所以……请你一定要……得到幸福……”
　　“恩奇都……美丽的……绿色之人啊……”
　　说完这句话后，拉赫穆的手缓缓落下。
　　虽是已经在弥留之际，但此时的她心愿已了。
　　“啊——真的太好了……能向你道谢……真的是太好了。”
　　“谢谢你……”
　　“谢谢……”
　　伴随着一声声的道谢，拉赫穆化作了尘土。
　　观众们被眼前这一幕震撼住了。
　　他们非常讨厌拉赫穆，因为它们是那样的丑陋。
　　首先是外表丑，其次是内心肮脏。
　　在这个场景之前，他们毫不怀疑自己永远都不会喜欢上这种丑陋的生物。
　　然而，他们错了。
　　能让他们感动，让他们流泪，让他们喜欢的拉赫穆是存在的。
　　西杜丽的牺牲不仅仅感动到了观众们，就连一直铁石心肠的金固也被软化了。
　　“这是怎么回事？我明明不认识你。”
　　啪嗒。啪嗒。
　　金固的眼中流出了泪水，他跪坐在地上，手中捧着西杜丽化作的尘埃。
　　“为什么我会知道你的名字……知道你的长相……”
　　金固抚摸着自己脸上的泪水，喃喃自语道：“居然向我说谢谢……”
　　“我明明没有能让你这么说的资格——呜呜——呜呜——呜呜呜呜呜……！呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！！”
　　眼泪带着金固全部情感喷涌而出，原本啜泣的他忽然开始放声痛哭。
　　同时，放映厅里响起了一声声抽泣。
　　③42967465
　　pS：话说整个第七章，咪酱最感动的地方就是西杜丽的牺牲了。
　　相比这段，后面类似的桥段反而感觉有些过于刻意了。_(:з」∠)_


第940章 哈桑·萨巴赫，参上！
　　西杜丽的牺牲在七夜对气氛的刻意营造下，成为了电影中最大的泪点。
　　这位温柔的大姐姐的牺牲，不仅让原本是敌对方的金固感到动容。
　　更是直接赚取了一大波戏外观众的眼泪。
　　有不少女生都直接在影院里啜泣起来。
　　男生们也好不到哪里去，几个情感丰富的也在偷偷的抹眼泪。
　　一时间影院中的气氛都变得凝重起来。
　　“居然是用这样的处理方式么？”
　　作为一个看过无数煽情电影的专业影评人，他当然不会被这种煽情的小伎俩感动到哭出来。
　　可即便如此，图兰多少也被西杜丽这个角色所感动到。
　　比起某些商业电影导演无意义的煽情，桐生七夜这段手法显然要出色很多。
　　不过比起煽情内容本身，图兰倒是更加在意这次煽情背后所代表的意义。
　　为什么一些电影情节能让人感动让人落泪？
　　自然是观众们被电影中的场景给触动到了。
　　“高尚的灵魂，就算身体变成怪物依然能够保有自己的善良吗？”
　　图兰喃喃自语道：“说起来，刚才镜头里明明可以放入西杜丽人类模样的画面，但却没有……”
　　“看来桐生七夜是打算让观众们理解的更加深刻一些啊。”
　　其实是因为电影时长关系，七夜含泪删去西杜丽与恩闪两人组的相关画面了。
　　只是这种事情，图兰他永远不可能知道了。
　　银幕上，拿到金固体内圣杯的拉赫穆将圣杯交给了电影中被提及无数次的“母亲”提拉马特。
　　尽管立香一行人想要阻止，但在黑化牛若丸的阻挡下，他们只能眼睁睁的看着提拉马特得到了圣杯。
　　于是在经历了悲壮感人的情节过后，接下来的场景便是《魔兽战线》最后也是最高潮的一战了。
　　提亚马特，七大人类恶之一，持有回归之理的兽（Beast II）。
　　这是FGO电影第一次正面展示了【兽】这个设定上人理最强大敌人。
　　而观众们对提妈的第一反应是，这小姑娘体型不小，但还是蛮可爱的。
　　然而他们的第二反应就是——
　　“卧槽！这到底是什么怪物？！”
　　银幕上伊斯塔的金星大炮给大家的反应就是“这东西真的牛逼”，可如此牛逼的宝具打在提亚马特身上却没有任何作用。
　　尽管这是伊斯塔第一次释放宝具[山脉震撼明星之薪]，可七夜无论是画面排场，还是CG特效都已经做到了极致。
　　事实上，除了上一部《卡美洛》中狮子王的圣枪外，观众们就没看到其他从者的宝具在动静上比伊斯塔凛这招还大的。
　　可动静再大又如何，提妈毫发无伤。
　　其实伊斯塔的攻击还是有点作用的，提亚马特脑袋上的呆毛，不对，是头脑体【命运之女】至少还是被击溃了。
　　但像提拉马特这种最终级别的Boss这么可能会只有一种形态，伊斯塔的宝具作用充其量也就只是干掉了提妈第一根血条罢了。
　　在【命运之女】被击溃后，提亚马特的灵基再构筑，真正的本体显现，前往乌鲁克。
　　提亚马特的实力过于可怕，就连吉尔伽美什也不得不承认一件事。
　　与对方的战斗就算赢了，自己的国家也无法再继续延续下去了。
　　但这对他来说无关紧要，比起自己国家的存续，他更在意人类文明的传承。
　　这是一场真正关乎人类命运的战斗，也是观众们第一次从FGO电影里感受到了人类文明传承重量的一战。
　　事实上，整个FGO系列一直都有个明确的主题，那就是人类文明的传承。
　　早在《邪龙的百年战争》时，贞德就有说过类似的台词。
　　“无论末路如何，我都有拯救到了生命。”
　　“既然如此，那么我选择的这条路就没有错。”
　　“而且这条路还会继续延续下去！”
　　“在我死后，就算以更多的悲剧和无数的牺牲为代价。”
　　“也要前进！也要延伸！”
　　“直到连接到那些所在孩子们的时代！”
　　这段台词不仅是贞德人物形象的升华，同时更是FGO核心。
　　立香与玛修作为拯救人理的御主，他们的存在对这些人理英雄们来说就是他们应该存在的意义。
　　因为立香让这些英雄们看到了自己努力的结果，明白了自己所创造的历史的意义。
　　所以他们愿意为立香，为了他的未来而奉献出自己。
　　这种独属于传承的伟大有着一份相当的历史厚重感，也是FGO故事每每能够感动到观众们缘故。
　　同样的，《魔兽战线》也承接着这样的核心主题。
　　因此，当吉尔伽美什说出：“就算我们会毁灭，只要苏美尔文化能留存下去就一定会出现后继者。”这句台词时。
　　这位贤王的形象又一次被拔高了。
　　或许人类真正的历史并没有提亚马特这样会灭绝人类的怪物，可是我们的祖先却同样经历着各种各样的灾难。
　　但又怎么样呢？
　　我们人类依旧存留了下来，人类的历史依旧延续了下来。
　　只要想到这里，观众们就算隔着银幕都能感受到自己的血脉正在沸腾。
　　“又是这种桥段吗？”一个影评人微微摇头，“桐生七夜总是喜欢给观众附加这种历史使命感的buff呢。”
　　阿荣小姐直接反驳道：“这毕竟是FGO电影的主题嘛。再说了，老套又如何？好用不就好了吗？”
　　“额……”
　　这位影评人面色有些尴尬，因为他知道阿荣小姐说的是对的。
　　银幕中的立香发誓要战胜提亚马特，而影厅里的观众们也在为他打气。
　　“加油啊！”
　　“不能认输！”
　　“人类的命运就拜托你了！”
　　“不要输给这只会唱歌的嘤嘤怪啊！”
　　“给我把提妈抢过来当小妾啊！”
　　……
　　听着影厅里中各种各样奇怪加油声，这位影评人有种深深的挫败感。
　　不过让他挫败感更深的是，在最终决战提亚马特之前的战斗会议居然一点都不严肃，反而非常搞笑。
　　可效果却非常不错。
　　艾蕾偷家乌鲁克，伊斯塔丢牛罚站，这些搞笑情节，在让人热血沸腾一番后，又不由得哈哈大笑起来。
　　“型月还是那个型月，桐生七夜还是那个桐生七夜啊……”
　　在笑过之余，诗织枫发出了这样的感慨。
　　桐生七夜真的不愧是超一流的导演，他如同魔术师一般操纵着观众们的情感。
　　在这样焦急的末日环境下，桐生七夜依旧能让观众们笑出来，而且不带有任何为何感。
　　不得不说，调动观众情绪这件事上，桐生七夜这不愧是电影大师。
　　不过这种轻松愉快是《魔兽战线》这部电影最后的余晖了。
　　当最后40分钟提拉马特之战爆发后，观众们就真的没有任何笑的心思了。
　　这是这一场终极的战斗戏。
　　不对，这叫做史诗级战争或许会更加合适一些。
　　迦勒底、女神们、从者们以及乌鲁克，主角团这边倾尽了一切，向提拉马特发起了进攻。
　　电影之前所有埋下的伏笔在这一刻全部回收，让人看得是既紧张又兴奋。
　　“还没有一部影片的动作戏能达到这种程度！”
　　威廉看得目瞪口呆：“这简直就是用核弹级别的破坏力在打一场肉搏战。”
　　银幕上，解放全部战斗力的羽蛇神先是展开宝具[太阳历石]后一拳净化了海水。
　　接着，在提亚马特展开背面的构造体让自身离地起飞时，羽蛇神又用一脚令咒加持的宝具击破防御结界，将其打回地面。
　　海面在这两个怪物的影响下好似玻璃破碎一样，表面现出如同蜘蛛网般的裂痕。
　　羽蛇神宝具释放的余波形成的气浪，在3D效果的加持下让观众们有种想要下意识避开的错觉。
　　但就是如此惊天动地的一脚，依旧不能将提拉马特如何。
　　随着提亚马特利用魔力起飞，原本的作战计划彻底失败。
　　可就在这个时候，提拉马特又被化身为戈尔贡的安娜使用蛇发牵制住了。
　　安娜靠着自己最后的力量，发动了宝具[强制封印?万魔神殿]将提亚马特的一侧大角击碎。
　　可还是没有起到决定性的效果，提拉马特依旧向着乌鲁克进发。
　　但这并不能让主角们投降，他们没有放弃，也不能放弃。
　　就算无法阻挡提拉马特前进也没关系，只要能拖延对方的速度就好。
　　哪怕只是慢那么一点点。
　　所以，在提拉马特到达乌鲁克城范围内时，她遭到吉尔伽美什的王权印章（大炮）攻击。
　　此时，对于乌鲁克也好，迦勒底也好，已经是最后一战了。
　　因此，就算吉尔伽美什被提拉马特狙击成致命伤，但他依旧没有收手的打算。
　　就像立香高呼的那样。
　　乌鲁克仍存于世！
　　这不仅仅是口号，而是主角们必须要达成的事实，因为只有这样人理才能延续。
　　“世人啊，冀以锁系神明！”
　　原本是敌人的金固做出了意料之中的反转。
　　在提亚马特入侵乌鲁克的最后一步，金固以身化作天之锁，锁系起源之神，拖延住了自己的“母亲”。
　　虽然最终锁链已久断裂，但给冥界的到来争取到了时间。
　　就在观众们看到提拉马特被在空中待命的伊斯塔再次发动宝具击落至冥界，而松了一口气时，意想不到的反转又开始了。
　　就算落入冥界，提亚马特也依旧是不死的存在。
　　在被冥界女神权能制裁的情况下，她干脆将灵基回归神代。
　　以黑泥为躯，提妈开启了自己作为最终Boss的第三阶段——龙体，制造出混沌之潮试图侵蚀冥界。
　　“这个家伙真的就是无敌的存在么？”
　　就在所有人感到绝望的时候，从阿瓦隆徒步赶到乌鲁克的梅林及时前来救场，释放幻术将混沌之潮替换成无数的花朵。
　　同时，另一个让人激动万分的支援也出场了。
　　“冠位之名非吾所需，最强之证只需寄予这一刀之上。”
　　冠位Assassin，中东无双狂战士，爷爷，山之翁，哈桑·萨巴赫，参上！
　　③42967465
　　pS：更新了，又迟到了，对不起。ORZ


第941章 乌鲁克永存于此
　　装逼是一门看似浅显实则非常深奥的学问。
　　在特效成为商业电影观影要素的主流之前，观众们走进电影院想看的除了美女，也就是主角装逼了。
　　七夜一直认为，《教父》会那么受欢迎，其中老教父马龙·白兰度那装逼范绝对占了不小的比重。
　　由此可见，让一个角色逼格满满登场，当然会是一部电影成功的关键要素。
　　比如目前银幕上这位冠位狂战士，
　　啊，不对，
　　是冠位暗杀者。
　　关于到底应该如何展现王哈桑的实力这点上，七夜是也挺头疼的。
　　毕竟中东那群石油佬给的实在是太多了，不把爷爷整帅一点都有点对不起他们。
　　所以说冠位Eater这种场景七夜肯定是不会做的。
　　但如何表现爷爷在提亚马特排斥从者的反创世纪结界中战斗，就成了七夜需要审视的问题。
　　在游戏剧本中，爷爷只是询问藤丸立香是否需要帮助，得到肯定答复后只身单挑十一魔兽。
　　但因为那场战斗是战斗关卡，所以爷爷到底怎么动手的谁也说不清楚。
　　虽说，顶着战斗续行啃食了十一魔兽的场景，挺符合设定。
　　毕竟爷爷的[战斗续行EX]中解释的很清楚。
　　只要不是受到决定性的致命伤就能保全性命，身负濒死之伤也能够战斗。
　　已经连自己都不清楚自身“究竟是死是活”的该名剑士，就算受到致命伤，肉体半毁，也能够维持住“四肢健全的状态下发挥出的性能”紧咬住敌人。
　　可真的按照设定拿嘴去咬人，那就真的太破坏爷爷威风凛凛的形象了。
　　于是七夜从星战系列那里偷学到了一招。
　　隔壁说原力无处不在，能够做到任何人想做的事情。
　　那么七夜这边就把魔力设计成角色心中所想的具象化显现。
　　于是在进入提妈的结界后，观众们虽然看到山之翁的四肢被结界的力量禁锢，但是燃烧着蓝色火焰，由黑色魔力覆盖的手脚却依旧让他继续战斗。
　　倒不如说原本看上去像是被削弱的爷爷，在特效加持下看上去反而像是被上了Buff一样。
　　至于新生十一魔兽，更是被爷爷一刀一个像砍鸡仔一样解决。
　　七夜很清楚，观众们的情绪从提妈出现开始就一直处于种憋屈的状态。
　　现在这个时候，正是给他们释放情绪的时候。
　　于是观众们看到了爷爷无双割草拉赫穆，也看到了在冥界的从者们用宝具集体轰杀提妈的场景。
　　最终，在吉尔伽美什的标志性的宝具乖离剑所以释放的[天地乖离开辟之星（Enuma Elish）]攻击下，提亚马特灵基被击溃。
　　最终，BeastⅡ在冥界里爆炸后消失。
　　一部暑期档爆米花影片，无论主题怎样，想要影片出彩，必须把动作场景的视听效果推到极致。
　　早已被前期宣传吊足胃口的粉丝，最关心的肯定还是动作戏。
　　而最后这场所有人众志成城大战提亚马特的动作戏，只能用毁天灭地来形容。
　　毫不夸张的说，在好莱坞的电影史上，还从来没有人用如此的方式来呈现电影最后一战的。
　　桐生七夜将这场战斗的节奏拿捏的非常好。
　　可以说这长达40多分钟战斗，就是一出完美的三幕剧。
　　一开始突袭的时候，观众们以为计划会成功，所以兴奋。
　　当提妈展现出无敌的实力，看着主角团的战斗力一个个前赴后继，不惜用自己生命来拖延住她的时候。
　　观众们又感到无比紧张，他们甚至能带入到立香的情感中，害怕万一拦不住这头怪物。
　　到最后，梅林与山之翁两大超级外援登场，将局势逆转并且完美收官。
　　观众们则是感到一种欣慰。
　　这场胜利是那么的来之不易，银幕外的观众们也都纷纷的长舒一口气。
　　“动作场面无论如何都会给它满分。”图兰拿起笔，快速在自己的笔记本上划着。
　　“这次桐生七夜玩的真的挺大的，大到让人无法挑剔。”
　　另一边的阿荣小姐几乎在同时，也心有灵犀的低声说：“动作戏虽然是新尝试，但七夜做得非常好，甚至可以说把特效打斗视觉效果带到另一种高度。”
　　“所以，这部电影一定会大爆。”*2
　　几乎是同时，图兰与阿荣小姐得出了一个相同的结论。
　　在战胜了提亚马特后，立香与玛修又一次从冥界回到了人间。
　　他们开始向这次一起并肩作战过的战友们一一道别。
　　虽然像牛若丸、艾蕾、列奥尼达斯一世等等，这些已经牺牲的战友无法说一声“再见”是一件非常伤感的事情。
　　可经历了无数次冒险的立香早就清楚了凡事要往前看的道理。
　　因此，在吉尔吉美什最后询问立香“你觉得这个乌鲁克如何？”时。
　　立香与玛修代表着所有在看这部电影的观众们高声说出了回答。
　　“过的非常开心！”
　　《绝对魔兽战线》就此结束。
　　字幕缓缓落下，观众开始向坐在身边的好友分享着这部电影的观影心得。
　　几乎没有人觉得电影会有彩蛋，因为这场美索不达米亚旅程实在是太满了，满到观众们已经无心去关注彩蛋了。
　　上一部让观众们觉得很满的桐生七夜电影是《大秦》，而那部电影同样没有放置彩蛋。
　　可当所有人以为影片就此结束的时候，急促的警报又一次将观众们拉回到了迦勒底。
　　罗马尼·阿基曼在警报声中站了起来，他对着镜头与迦勒底所有成员宣布道。
　　“从今天起迦勒底全体职员的生命都交给我罗玛尼.阿其曼。”
　　“要前往的特异点名为所罗门。”
　　“终局特异点，冠位时间神殿 所罗门！”
　　铺垫了好几部电影的终极反派，魔术王所罗门终于来了。
　　“看样子，明年的电影似乎更加值得期待呢。”
　　在座位上鼓掌的同时，图兰笑着说道。
　　他的同事显然不买账：“依旧还是这套啊……桐生七夜什么时候能做到将一部电影放完就终结啊。”
　　“这恰恰就说明桐生七夜的野心啊。”
　　图兰回答道。
　　【当然，电影公司也不会让他做出将一个系列完全拍完的决定吧？】
　　图兰摇摇头，桐生七夜自身就是半个资本家，他拍电影肯定也会往商业方向靠拢。
　　可这些电影外的事情与图兰无关。
　　他的掌声虽然单调，却代表了他对这部电影的态度。
　　人类文明传承的主题在《魔兽战线》上被表现的非常突出，但却非常自然。
　　“这是我看过最好的Fate电影。”图兰直接评价道，“幽默而深沉，华丽而厚重……”
　　AMC影院里鼓掌的当然不止图兰一个人。
　　整个放映厅里，掌声如同海潮般响起，经久而不息。
　　一位小哥边鼓掌边对旁边的伙伴说道：“感觉怎么样？”
　　“场面没的说，相当有质感，风格化强烈。”旁边的人止不住的赞叹。
　　另一个同伴附和道：“最后打提妈那场太燃了，尤其是山之翁出场桥段，真的是燃到爆啊！”
　　“原本以为看完后会非常满足，结果彩蛋让我意犹未尽啊，好想早点看到《终章》。”
　　小哥说着哈哈笑了起来，同伴也高兴的笑个不停，看到一部这么棒的影片，当然要高兴了。
　　同时这笑声中也夹杂着对未来的期待。
　　前排的位置，七夜和剧组的主要成员自然要例行公事上台谢幕。
　　然后在应付完过前来恭贺的人群后，七夜与其他人一起进入了边上的新闻报告厅。
　　等待他们的是一场早就已经安排好的新闻发布会。
　　虽然这部电影中，每一个演员都非常出彩，几乎每一位重要角色都有着属于自己的高光时刻。
　　但在新闻发布会上，几乎所有媒体记者的目光和问题都投向了七夜。
　　大家都不是瞎子，自然知道这部电影中到底谁才是最大功臣。
　　他们会采访演员，但那只会排在七夜之后。
　　即便不是专业报道电影和好莱坞的记者，也能看出这次的《魔兽战线》绝对是一部与众不同的电影。
　　这种与众不同不光是那超过3个小时的时长，还有那几乎无懈可击的电影剧本。
　　当然，乌鲁克那些颇具争议的屠杀镜头更是商业片中少有的存在。
　　桐生七夜没有随大流，拍出一部严重同质化的暑期档爆米花影片，这个大家都能猜到。
　　但谁也没想到桐生七夜居然在一部电影里加入幽默、残酷、黑暗、努力等等众多情感要素。
　　其他电影这么做绝对会变成一锅东北乱炖，但《魔兽战线》却融合的恰到好处。
　　这也造就了《魔兽战线》显得是那么的与众不同，散发着一种迷人却又危险的气质。
　　于是对于打造出这样一部电影的导演，在这些记者们心目中自然是刚出炉的香饽饽。
　　既然看笑话，等桐生七夜票房惨案的机会肯定是没有了。
　　那么为何不加入到吹嘘桐生七夜的大军中呢？
　　带着这样的想法，记者们向七夜递上了自己的话筒。
　　③42967465
　　pS：不知道为啥，FGO的动画和漫画都很喜欢表现立香对牺牲者悔恨，然后被开导的一幕。
　　虽然咪酱知道这样是想要塑造立香的同情心与好人的一面。
　　可如果只是第一特异点这样还能理解，后面一些特异点还这样就有些突兀了。
　　这不就好像告诉大家，立香这个角色完全没有正常吗？
　　作为一个经历无数特异点的御主，悔恨正常，但每次还要人开导是不是有点过了？
　　不过好在FGO的改编都相对独立，不代入其他故事的话倒也不算太违和。
　　但这里咪酱就将闪闪劝慰立香这段删掉了，大家就当是电影时长不够了吧。╮(╯▽╰)╭


第942章 看电影看到肚子疼
　　“桐生导演，我们刚才看到了一部不同于以往的Fate电影。”
　　最先站起来的是来自《纽约邮报》的记者：“能说一下你为什么要拍摄这样一部有违传统的电影吗？”
　　七夜笑着说道：“道理很简单，因为传统的Fate电影观众们已经看得够多了。”
　　七夜那一脸无辜的表情引发了下面不少人善意的笑声。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　七夜稍稍调整一下话筒的高度，他看着下方挤满记者的新闻报告厅，一脸正色的回答道。
　　“首先，我们都知道FGO系列的核心是想要展现人类文明的传承与演变。”
　　“在《魔兽战线》之前，观众们已经见过了各种各样的古代帝国与文明，但是之前电影选择的时间段都比不上《魔兽战线》来的古老。”
　　“对我来说，《魔兽战线》电影创作最具挑战性的地方在于，如何向人们展示这个神与人共存的时代。
　　“同时，人类文明的传承的核心是什么，这是写电影剧本时最先想要思考的问题。”
　　“我希望观众们能够看到乌鲁克人民的在逆境中的挣扎，让人们感受到文明传承与延续的厚重，从而真正的认识自己。”
　　七夜想了想，又说道，“重塑吉尔伽美什也是我们拍这部电影的原因之一，我在FSN与FZ中只展现了他青年时的暴君形象，但这位君王一生非常的多变与复杂。”
　　“通过《魔兽战线》，我希望能够展现出一个更加多面以及立体的吉尔伽美什出来。”
　　《首映》的一名记者站接着起来，她将问题直接指向了女性角色。
　　“桐生七夜导演你怎么评价远坂凛小姐和她出演的两位女神？”
　　“她的表现很完美。”
　　鉴于最近闹不清的绯闻，七夜并不打算多说，只是简单的说道：“不管是伊斯塔还是艾蕾，凛她在这部电影中都起到了非常重要的作用，我相信她是这部电影的亮点。”
　　虽说凛属于《魔兽战线》的情怀牌，但电影本身的剧情其实与FSN关系并不大。
　　就连吉尔伽美什的形象都来了180°大颠覆，更不要说只是套皮的伊斯塔与艾蕾了。
　　但凛的表现非常不错，尽管伊斯塔和艾蕾依旧带着非常严重的FSN中远坂凛的影子，可是观众们还是能感觉到这两位是新角色。
　　至于那些与远坂凛的重合感在情怀牌的作用下，不仅不是扣分项，反而是加分的理由。
　　胸前挂着《娱乐周刊》吊牌的记者连忙接过话筒，问道：“电影最后彩蛋，我们看到了终局特异点的来临，那下一部电影是不是意味着所罗门终于要出场了？”
　　“如果你有关注过FGO网剧的话，”七夜笑着回答道，“那么你就应该知道所罗门在《雾都》篇就已经出场过了。”
　　“不过你要问电影的话，我的回答是肯定的。”
　　反正到现在为止，《终章》的很多事情都已经在筹备中了，有心人只要去查，肯定能找到蛛丝马迹。
　　事实上，如果不是出于七夜对《终章》的演员阵容要求，鹫峰娱乐内部还有所顾虑的话，现在应该直接公布演员名单了。
　　鹫峰娱乐的高层不是看不到《终章》的人气与电影必然会带来的利润。
　　但商业电影不能只看收益，还要看成本。
　　七夜给出《终章》的演员阵容太过庞大了，大到如果完全按照这个来，演员片酬就要花去上亿美元。
　　这么多钱砸下去到底值不值，则是目前所有鹫峰高层都在衡量的问题。
　　对此七夜也不在意，稍微拖一拖还能降低演员的片酬。
　　尽管已经准备好大出血了，但能让制片成本便宜一些，那又何乐而不为呢？
　　前面的这些问题，七夜应付的轻松自如。
　　但后面的某些问题就显得有些刁难了。
　　一名来自法国的记者直接问道：“桐生导演，关于电影中拉赫穆袭击人类的镜头，是不是有些过于刻意了？这样的镜头适合放在全年龄电影中吗？”
　　“我对你问出这样的问题感到惊讶。”
　　七夜脸上露出不可思议的表情：“首先《魔兽战线》是PG—13级别的电影，而不是全年龄电影。”
　　其实这是在诡辩，毕竟在目前环境下，大家都会下意识认为PG—13就是全年龄电影。
　　就如同“囧”这个字本意上是明亮的意思，但现在任谁看到这个字第一反应绝对是表情符号。
　　七夜的诡辩当然不能让记者们满意，另一位英国记者提出了同样质疑。
　　“那段剧情实在是太过血腥与黑暗，这样的镜头是否让电影归类到R级中去？”
　　【我归你个大头鬼！放到R级了我怎么收割票房？】
　　七夜表面上不紧不慢的说道：“如果照你这么说的话，那么很多电影都无法被定为PG—13了，《变形金刚》与《复仇者联盟》都有类似的桥段。”
　　【但是那两部都没见血好么？！不对，《魔兽战线》好像也没见多少血来着……】
　　台下的记者们在内心疯狂吐槽着。
　　他们发现桐生七夜真的是太狡猾了，很多镜头基本上都是卡着PG—13的线过审了。
　　这也就导致了虽然观众们看的时候有种应该是R级电影的感觉，但实际上真要去追究却很难将哪些个镜头属于R级之中。
　　七夜这种做法明显是在钻审核漏洞，但你却又很难指责什么，毕竟他的确没有越线嘛。
　　事实上七夜还是挺庆幸自己这部电影的拍摄时间是在2014年。
　　如果换成2000年初的时候，观众和审核机构承受能力没这么强，《魔兽战线》绝对妥妥的R级电影级别。
　　只能说十多年下来，好莱坞审核口吻真的变重了不少。
　　但毫无疑问，《魔兽战线》这种直接给出平民被虐杀的镜头，这种突破好莱坞固有的平民伤亡模式，将会是很多媒体记者关注的焦点。
　　这种改变会给观众们带来新鲜刺激的同时，自然也会让这部电影饱受质疑和非议。
　　不过这种小事，七夜在电影上映之前就预料到了。
　　反正应遮的画面都用镜头错位法遮住了，而人类被杀时的出血量也是严格按照PG—13的标准放血的。
　　真要追求起来哪条标准都不违反，你能把我怎么样？
　　什么？你不服，想要向法院上诉？
　　来人，鹫峰法务部门伺候！
　　对于这些媒体纸老虎，七夜与鹫峰都有着十足的经验来对付。
　　这些家伙在新闻集团垮台后真的是一年不如一年了，到现在除了高举“正确”大旗真的整不出什么新活了。
　　相较于媒体，今晚观看《魔兽战线》的观众们对于这部影片的看法相对比较统一。
　　毕竟，能去看首映场和提前场的观众，要么是Fate系列的铁粉，要么就是七夜的支持者。
　　对于他们来说《魔兽战线》这样一部风格独特的超级大片，自然是赢得了无数粉丝的心。
　　即便有些人对于电影后期剧情过于残忍和壮烈有些许不满，但在接受记者采访和调查公司问询时，他们依旧清一色给予了好评。
　　威廉出门的时候，就遇到了Cinema Score调查公司的现场调查人员。
　　在接过对方送上的小礼物后，他毫不迟疑的说道：“A+！一定是A+！”
　　先不说这是自家公司的电影，就是从一个Fate粉丝的角度来看，《魔兽战线》无法挑剔。
　　当然，光给出评分肯定不够，威廉又接着给出了自己的理由。
　　“这不是一部快乐的电影，但桐生七夜把Fate电影带到一个全新的高度，历史的厚重感，角色内心的挣扎，这都让电影超越了一般的爆米花电影。”
　　就在威廉不远处，另外有一名女性观众正在接受一家电视台的采访。
　　“七夜让这部电影变得太酷了！”这位女粉丝亮眼放光，“吉尔伽美什真的是太帅了，让人真的很想和他约会啊！这部《魔兽战线》吊打上周上映的《侏罗纪世界》一百条街！”
　　不光是在北美，全世界看完《魔兽战线》的观众们都对这部电影非常满意。
　　特别是在日本，在自己国家导演的加持下，所有日本观众都对这部电影爆发出了极高的热情。
　　“这部电影真的是太棒啊！我现在超想去美索不达米亚旅游来着。”
　　明日奈小姐对着采访记者眉飞色舞的称赞道：“我从来没有想过一部电影居然能这么精彩，看完后的我感觉……肚子好疼！”
　　“啥？”
　　正在采访的记者一脸蒙蔽。
　　一部电影看好到肚子疼，这是什神仙操作？
　　还没等他想明白，一边的和谷直接撞开了他。
　　“老婆！你怎么样了？”
　　明日奈一脸羞红的对和谷说道：“好像是要生了……见鬼，明明距离预产期还差几天来着。”
　　“啊？？！！”
　　和谷真的是又惊又喜。
　　他也顾不得这个小祖宗怎么这么不挑时候了，赶紧叫上让诗织枫去叫司机，而他则是手忙脚乱的将明日奈给抱了出去。
　　现场最后只留下了那位媒体记者在人群中独自凌乱。
　　记者思考许久，最后对着自己身边的摄像师小哥说道：“额……要不我的稿子标题就写《《魔兽战线》过于精彩，小宝宝迫不及待想一睹为快》？”
　　摄像师小哥不置可否的耸了耸自己的肩膀。
　　③42967465
　　pS1：想当初咪酱出生的时候就是在父母一起去看电影的时候。
　　不过不是在电影散场，而是在电影开始前来着。╮(╯▽╰)╭
　　也许这就是咪酱为什么这么喜欢电影的原因？
　　③42967465
　　pS2：之前有人提到书名号里面要用单书名号来着。
　　然而也不知道那位技术天才写的程序，单书名号里面的内容会自动神隐。
　　所以咪酱只能搞这种语法错误了。→_→


第943章 首映日新纪录 【加更】
　　且不说日本那边某位年轻妈妈看电影看到把孩子生下来的奇怪出镜，全球《魔兽战线》提前场观众反馈都都非常好。
　　而这些观众们的评价和感想都在第一时间传到传递到了鹫峰娱乐当地的分公司。
　　然后被专门的分析人员拿出来一条条细化分类，以便得出具体的预测数据。
　　[特效满分，打斗满分，配乐满分，应该说电影无论哪项都是满分！]
　　[燃到爆炸！最后众人齐心对抗提拉马特的场景真是的太帅了！作为Fate脑残粉，现在依旧激动！]
　　[视觉效果真的是无与伦比，桐生七夜又一次完成了一个不可能的任务，让我对Fate电影又一次产生了兴趣。]
　　[喜欢的有些很纠结，电影后半部分虽然非常让人感动，但同时也太黑暗了。但不管怎么说，我还是被桐生七夜的出色剧情给震惊到了。]
　　[看完满脑子都是伊斯塔凛！真的是又帅气又漂亮了！]
　　[这绝对是史上最好看的Fate电影，甚至是最好看的电影。虽然剧情中后段转折有点生硬，但是到后面提亚马特之战，完全把其他商业电影全部秒杀了！对比这场战斗，《侏罗纪世界》最后三头恐龙之间的打斗简直就是小孩子过家家。]
　　[电影史上最强战斗戏，本片真正体现出了一个无敌的神会给人带来怎样的绝望。整部电影的节奏比预告片般还要紧凑喜人，堪称最不愧对预告片的商业电影。]
　　一部影片，尤其粉丝众多的类型，做出任何改变必然会遭到一批坚定支持者的反对。
　　这种反对声大到政治、经济，小到班级班规，都会发生类似的事情。
　　至于电影就更不要说了，系列电影每一次的创新尝试都会被遭到一些顽固死忠粉的反对。
　　当然了，电影这个比较特殊。
　　如果不进行任何改变，那么又会被人说是在吃老本。
　　只能说电影观众永远都是最难搞的一批人。
　　这一点在《魔兽战线》上表现的也非常明显。
　　虽然有无数的观众给电影打出了好评，但Cinema Score调查公司还是得到了一部分负面评价。
　　特别是少数莉莉的铁粉，还猛烈的抨击了《魔兽战线》。
　　[缺乏最基本的逻辑，某些画面让人感到生理不适。没有了莉莉·韦廷，整部电影完全咩有任何让我值得留念的地方。途中走神无数次，按摩自己的额头无数次，浪费我的时间和金钱。]
　　[一部3小时的电影能够有多糟糕，看看桐生七夜的这部《魔兽战线》就知道了。]
　　[桐生七夜毁了Fate，卢卡斯就像毁了星战一样。吉尔伽美什一个反派，居然会被硬洗成伟大的王者。简直太可笑了！]
　　……
　　这些负面评价都被Cinema Score调查公司一一记录下来。
　　对数据统计人员来说，无论观众喜欢与否都与他们个人无关，这些负面评价也是最终数据构成的一部分。
　　虽然时间已经过了午夜，但Cinema Score调查公司总部却灯火通明。
　　暑期档每周周四晚上，都是全公司上下最为忙碌的时候。
　　自整个北美上千位调查人员的数据从全国各地汇集到这里，这往往会让公司上上下下工作一整晚。
　　直到天边泛起鱼肚白，Cinema Score调查公司才终于统计出了《魔兽战线》的提前场与午夜场报告。
　　加雷斯将值班经理那边得到的数据移交给自己的上司。
　　经过一年的努力，这位原本的一线调查员成功升迁到了总部，成为了主管助理。
　　“哈，这个数据有意思。”
　　加雷斯的上司看着统计报表，不由得笑出了声。
　　“怎么了吗？”加雷斯小声问道。
　　对方将报告交给了加雷斯，让她自己看。
　　因为勤奋好学的关系，主管对这位年轻人非常喜爱，所以也不介意让她多接触一些东西。
　　“你看。”主管说道，“接受我们调查咨询的人，有90%给了A+的超高评分，但也有6%的人给了D-的极差分。”
　　加雷斯想了想然后说道：“《魔兽战线》的口碑可能会两极分化严重？”
　　“很难说，说不定会很好。”
　　看到加雷斯露出了困惑的表情，主管笑着解释道：“打D-的观众都是莉莉·韦廷的粉丝，他们对于电影的评分是情绪化的，是报复式的。”
　　说白了这些人打D-分数的观众，从一开始就失去了客观的评价。
　　就好像《流浪地球》上映时，很多人连电影都没看过就因为不喜欢某个演员而给电影打了低分。
　　主管向加雷斯问道：“像《魔兽战线》这样的电影，你觉得有D-合适吗？”
　　加雷斯摇了摇头。
　　D-这个分数代表的是一部电影剪辑混乱，演员表演无声，五毛特效，甚至有可能是那些连电影都算不上的未完成品。
　　而《魔兽战线》这样一部电影显然不可能会是那样一部电影。
　　在一线做了一年多的工作，加雷斯也清楚大部分观众看电影非常片面。
　　而且越是粉丝化的观众，对电影的评价就会越片面。
　　这些人眼中只有[A+]和[D-]两个分数，至于从[A]到[D]的那些评价，对他们来说是根本不存在的。
　　如果将评分改为数字打分，那么这些人除了满分10分和0分外，估计不太会打出其他分数。
　　在这些人眼中1-9这些数字是不存在的。
　　所以，这种人在业内也有个绰号叫[二进制]。
　　这样的人不少，但是放到整个观众群体里却又非常少。
　　只不过因为这些人非常跳的关系，总会让人以为周围总是充满了这样的人罢了。
　　“如果只有莉莉·韦廷的死忠粉打出这样的评价，那么根本没有参考价值。”
　　加雷斯放下了报告，给出了这样的结论。
　　这些人既然是莉莉的粉丝，那么他们同样也八成是Fate的死忠粉。
　　现在在粉丝群体比重最多的首映场与零点场中，他们也就不到10%。
　　那么等之后两天路人观众多了，这些人就更加成不了气候了。
　　也难怪主管会说《魔兽战线》的评价不太会出现两极分化。
　　另一个极端的人实在是太少，少到根本无法自称一极。
　　主管又向加雷斯问道：“你怎么看票房？”
　　“票房应该会很不错吧。”
　　加雷斯想了一下，说道：“整个北美想要看这部电影的人实在是太多了。”
　　因为去年那部《卡美洛》的关系，加雷斯与桐生七夜这位导演不是太感冒——毕竟电影里加雷斯死的太惨了。
　　但这并不妨碍加雷斯认可桐生七夜电影在商业上的杰出表现。
　　主管也赞同加雷斯的观点：“是啊，去年的《卡美洛》已经证明了这一点。”
　　七夜的号召力正在逐年加大，单纯从商业导演的角度来看，已经没有哪个导演能够与他相提并论了。
　　而“桐生七夜+Fate”这个组合，更是暑期档其他电影公司的无解题。
　　虽然这位主管已经对《魔兽战线》已经非常高看了，但他依旧还是低估了Fate电影的号召力。
　　周五太阳刚刚在纽约上空升起，七夜就得到了鹫峰娱乐传递过来的首映场加提前场票房。
　　周四晚间，在4700家影院同时上映的提前场与零点场中，《魔兽战线》斩获5380万美元。
　　这个数字没有超过七夜记忆中将会在年底出现的《星战7》的5700万记录。
　　但这个成绩依旧击败了《哈利波特与死亡圣器（下）》那4350万的提前场纪录，暂时成为了提前场的新纪录。
　　至于说《侏罗纪世界》的1850万美元更是被远远的甩在了脑后。
　　不过《侏罗纪世界》提前场场次并不多，这个成绩也根本不能代表它的实力。
　　《侏罗纪世界》真正牛逼的是它8280万的首日成绩，以及2.08亿的首周末票房纪录。
　　可是有着如此强劲的开场，很让人怀疑《侏罗纪世界》能不能守住。
　　因为《魔兽战线》有着一个《侏罗纪世界》无法比拟的优势，那就是媒体和观众口碑非常好，比《侏罗纪世界》更好。
　　虽然《魔兽战线》的确有一些差评出炉，但正面好评绝对是占据了大多数。
　　观众口碑就不多说了，而职业影评人方面，以肯尼斯·图兰为首的知名影评人们，基本都给出了好评。
　　除了鹫峰娱乐的钞能力，或许《魔兽战线》最后的调调，确实很对他们的胃口。
　　至于作为对手的《侏罗纪世界》，虽然口碑也还算不错，但复刻经典的帽子它是摘不掉的。
　　情怀有时候的确是一针强力的助推剂。
　　就好像同样是经典复刻的《星战7》，就靠着情怀成为了北美第一。
　　可是《侏罗纪》系列的情怀比起《星战》来，还是差了那么一点。
　　也正是这么一点，让它在与《魔兽战线》的交锋中落入了下风。
　　③42967465
　　pS：之前两天晚上都更新完了，这章加更算是补偿。_(:з」∠)_
　　不过这个时间更新，大部分人可以当成是明天的加更了。╮(╯▽╰)╭


第944章 你他娘还真是个天才
　　周五的白天来临了。
　　作为新上映的一部影片，《魔兽战线》无论是观众数目，还是上座率，都轻松超过《侏罗纪世界》这部“老电影”，成为当天最为热门的影片。
　　作为七夜的著名的铁杆支持者，阿荣小姐直接在粉丝团队里号召讨论成员们尽可能多的去影院支持《魔兽战线》。
　　[这是一部值得反复性观看的电影，反复观看《魔兽战线》是非常有必要的。]
　　[从影片的设计来看，这种肾上腺素的刺激一次观影远远无法得到完整的满足的。]
　　[而从电影细节上看，一部3小时的电影只看一遍是肯定无法理清电影中的人物关联的！]
　　[所以，兄弟姐妹们让我们走进电影院多多支持桐生七夜导演吧！(*^▽^*)]
　　身为电影行业的从业工作者，阿荣小姐当然知道一部电影票房大爆需要什么。
　　除了尽可能多的吸引新观众很重要，让老观众进入影院反复观看也是票房成绩重要的一部分。
　　为了让《魔兽战线》拿到尽可能高的票房成绩，阿荣小姐不惜亲自下场给七夜拉票。
　　不光是粉丝团体，阿荣小姐甚至在一切路人论坛里，也同样号召大家多多支持桐生七夜。
　　做出与阿荣小姐类似决定的人当然不止她一个，只是像她这样的自来水还是少数，更多的还是鹫峰娱乐这边的网络公关部门。
　　互联网水军如今早就已经是好莱坞电影不可缺少的宣传环节。
　　因为谁也无法否认，水军有时候真的能影响到一部分人的观感。
　　等到了周五晚上，能统计的各种评分数据陆续传到了七夜的手里。
　　与那位调查公司主管预测的一样，《魔兽战线》虽然遭遇到了一部分观众的抵制和超低分的差评，但总体口碑还是一如走高，呈现出最理想的高开高走的趋势。
　　IMDB网站上面，已经有28957名用户参与评分，平均打分高达9.2分。
　　烂番茄上，反映职业影评人口碑的新鲜度高达87%，爆米花指数94%。
　　至于Cinema Score调查公司的调查报告反馈中，即便有一些人给了D-的评分，但现场观众评分仍然高高的维持在A+上面。
　　虽然有时候真理是掌握在少数人手里的，但这句话在电影市场是永远不适用的。
　　各方反馈过来的数据都预示着《魔兽战线》会是一部票房大卖的影片。
　　至少在北美地区，票房不会差。
　　其他地区因为时差的关系可能会晚一些，但七夜依旧对全球市场充满信心。
　　而事实也确实是这样。
　　周六一早，鹫峰娱乐就为七夜传递来了《魔兽战线》的北美首日票房统计。
　　与以往的规则一样，在算上周四获得那5000多万美元的前场票房后，《魔兽战线》首日总共从北美斩获1亿1870万美元。
　　这个数据让鹫峰娱乐上下非常高兴，因为他们又一次创造了新纪录。
　　至于七夜本人倒是有一丢丢小失落，毕竟这个成绩比《星战7》又少了一丢丢。
　　不过现在《星战7》已经是鹫峰的IP了，自己人之间似乎也没啥好内讧的。
　　首日超过1亿美元的票房数据，这基本可以保证《魔兽战线》在开画周末的票房收入将会在2亿美元以上。
　　从这方面来说，《魔兽战线》已然获得了相当大一部分的成功。
　　当然了，这个世界上总是不会缺少柠檬精之类的生物。
　　有不少媒体就指出此前《魔兽战线》的预售多数都集中在周四和周五两天。
　　换句话说，目前这1亿多的首映日票房成绩是由“粉丝主导”的。
　　周六与之后的周日票房成绩会跌多少，根本不好说。
　　说不定是断崖式下滑呢？
　　对此，七夜非常可惜往人嘴巴里灌洗洁精这件事是犯法的，不然他真的很想帮这些人洗洗嘴。
　　断崖式下滑你妹夫啊！
　　好莱坞的市场规律就注定了票房走势，再怎么下滑也不可能会滑到5000美元以下。
　　《魔兽战线》如此出色的口碑和首日票房数字，自然不可避免的被鹫峰娱乐拿出去作为宣传炒作的噱头。
　　这些也确实能吸引部分路人观众，而影片的出色表现也让Fate的狂热粉丝们欢心鼓舞。
　　毕竟上一周的时候《侏罗纪世界》的粉丝们实在是太嚣张了。
　　特别是当《侏罗纪世界》那2.08亿的首周末票房纪录出炉后，他们甚至叫嚣着鹫峰娱乐与桐生七夜的时代已经过去了。
　　如此的嘲讽当人让Fate粉丝们非常难受，但却又无法找出太好的辩解理由。
　　毕竟上映前的《魔兽战线》的确有着不少的隐患。
　　没有莉莉·韦廷出演、电影时长过长等等。
　　就算Fate粉丝们对自己的偶像导演有信心，相信《魔兽战线》的电影肯定会非常成功。
　　可当时《侏罗纪世界》的成绩看上去真的有些难以超越。
　　现在嘛，Fate粉丝们终于可以扬眉吐气了。
　　趁你病，要你命。
　　Fate的粉丝们当然不会放过可以反击那些《侏罗纪世界》粉丝们的机会。
　　[看看《魔兽战线》，再看看《侏罗纪世界》，双方在特效上完全不在一个高度上面！就拿《侏罗纪世界》里的一句台词来说好了，现在的人们根本不会恐龙感到惊奇了！]
　　当然，Fate粉丝们在嘲讽《侏罗纪世界》的粉丝的同时，似乎也忘记了。
　　他们自己在看到《魔兽战线》里提亚马特在灵基回归神代（进入侏罗纪）的时候，她本人可以有恐龙化来着。
　　那个时候，他们这些Fate粉丝们可是一口一个“卧槽”喊着来着。
　　只是这种事情，在要嘲讽《侏罗纪世界》的粉丝们的时候，都被他们选择性的忘记了。
　　而那些《侏罗纪世界》的粉丝们面对咄咄逼人的Fate粉丝，自然是要各种反击了。
　　尽管这其中有不少人当初会贬低Fate是被环球的水军带起的节奏。
　　但想要让人承认自己的错误，对绝大部分人来说是根本不可能的。
　　于是新一轮的网络骂战开始了。
　　对此，七夜根本没有感到丝毫的意外，毕竟类似的骂战他早就已经经历过无数次了。
　　对七夜与鹫峰娱乐来说，利用骂战将电影的话题热度炒高，吸引更多的路人观众走进电影院来观看自己的电影才是正道理。
　　因此，鹫峰娱乐的宣传部门不仅没有阻止这场口水战，反而还在后面推波助澜了一把，比如说客串《侏罗纪世界》的粉丝，对《魔兽战线》进行批判之类的。
　　不过这场骂战有点类似日后漫威与DC粉丝之间的骂战，双方虽然互不相让，但终究有一方的气势还是要低一些。
　　毕竟票房才是衡量一部商业电影价值的标准，而《侏罗纪世界》的票房成绩在《魔兽战线》面前几乎毫无优势。
　　这一点不光是《侏罗纪世界》的粉丝们已经预料到了，环球影业的高层们也同样心知肚明。
　　所以在周一环球高层开早会的时候，出席会议的每一个人都板着一张苦瓜脸。
　　环球影业的总裁杰夫·希尔与副总裁罗恩·梅耶坐在会议室的最前方，他们内心烦闷的听着自己手下报告着《魔兽战线》的成绩。
　　对方每说一句，他们两人内心的烦闷就增添一分。
　　“虽然目前还没有得到《魔兽战线》首周末票房的具体成绩，但不出预料的话肯定能够拿到周末票房冠军。”
　　“这是废话！”罗恩·梅耶暴躁的说道，“我就想知道这电影票房数据！”
　　《侏罗纪世界》2.0首周末票房所创造的新纪录是让每一个环球员工都感到非常自豪。
　　虽然知道不太可能，但他们希望这个记录能够一直保持下去。
　　不说千秋万代吧，起码在待个三到四年总不是问题吧？
　　然而现实真的非常残酷，周首末票房冠军这个位子《侏罗纪世界》很可能只待一周就要被踹下去了。
　　这简直是时间最短的票房记录保持者。
　　“说不定还不会那么糟糕……”
　　一个环球公司小声说道。
　　“你说不会！怎么可能不会！”罗恩·梅耶暴躁的说道，“周六周日两天《魔兽战线》并没有出现断崖式下滑的情况，其电影票房至少会在2亿1000万美元以上！”
　　“行了，别吵了。”
　　杰夫·希尔出声阻止了自己的副手。
　　“别人家的电影我们根本无力插手，与其在这里唉声叹气，还不如想想之后的电影项目该如何做的更好。”
　　“往好处想，至少在今年全球票房上，我们依旧领先。”
　　杰夫·希尔的话让其他人心中稍微安心了一些。
　　至少今年环球的业绩对比鹫峰娱乐还处于绝对的领先位置，他们环球还是赢家。
　　然而环球的高层们却忘记了鹫峰娱乐今年还有《美国队长3》、《X战警：逆转未来》以及《星球大战7》等重量级电影要上映。
　　而环球自己之后的电影显然缺乏像《侏罗纪世界》与《速度与激情7》这样的爆款。
　　不过更有可能的是，与其说是想不到，倒不如说这些人根本不敢去想。
　　“杰夫……”
　　沉默许久的罗恩·梅耶突然出声说道：“关于目前筹拍中的《侏罗纪世界2》，我有了些新想法。”
　　“什么想法？”
　　“《侏罗纪世界》与《魔兽战线》内容里都有恐龙，但是《侏罗纪世界》的票房依旧还比不过对方，是因为我们比《魔兽战线》少了恩奇都这个人造人。”
　　罗恩·梅耶说话时的语速非常快，可见他此时内心非常激动。
　　“所以我建议，在《侏罗纪世界2》里添加一个人造人角色，这样我们就可以拿到超过《魔兽战线》的成绩了！”
　　杰夫·希尔呆了半天，才缓缓评价道：“你他娘还真是个天才。”
　　③42967465
　　pS：环球高层脑子一向不怎么正常，从2015年以后真的就是昏招跌出。
　　特别是去年和今年，《 猫》和《 多力特的奇幻冒险》两部超级电影接连扑街，估计环球要亏不少钱。
　　这两部电影真的就是项目本身的问题，除了说高层傻逼外，没有任何可以解释的。→_→


第945章 春天也许会迟到，但永远不会缺席。
　　罗恩·梅耶提议看似扯淡，然而环球这些高层们居然真的开始讨论在《侏罗纪世界》续集电影里加入人造人角色是否可行。
　　不过这样的讨论很快被终止了。
　　倒不是因为这个提议太蠢，而是《魔兽战线》的首周末票房成绩出炉了。
　　2亿5370万美元，新的北美首周末票房记录。
　　当环球高层们看到这个数据后，全部都疯了。
　　尽管他们知道《侏罗纪世界》的记录肯定守不住了，但他们却没有想到差距会这么大。
　　整整多出了五千万美元，这简直就是一道天堑。
　　“这……”
　　杰夫·希尔嘴巴张了半天说不出一个词，因为他不知道应该用什么话来接。
　　随后，副总裁罗恩·梅耶之前关于那个人造人的提议立马就被通过了。
　　甭管这个要素能给《侏罗纪世界》续集加多少票房，就是加1000万美元票房那也是个好点子啊。
　　而且这些人还在人造人点子上进行了改进，打算加入一个人造人小萝莉角色。
　　看看隔壁《魔兽战线》里，人造人恩奇都和小萝莉安娜的人气多高啊！
　　我们这边直接把人造人和萝莉的要素捏在一起，给观众们带来双倍的快乐，这难道不好吗？
　　好莱坞的电影公司从来都不是笨蛋，一个项目的成功要素他们当然也会分析，然后从中获得经验。
　　但这些人似乎也不怎么聪明，他们总是喜欢搞一些乱七八糟的脑洞。
　　比如说环球现在这种叠Buff行为。
　　这些人总觉得，只要他们将其他电影的成功要素全部堆叠到一起，那么他们一定可以成功。
　　然而他们似乎忘记了电影从来就不是加减法，这种缝合怪电影从来都不会成功。
　　可就算这样的电影扑街扑到满大街都是，这些人依旧乐此不疲。
　　还是黑格尔说的好啊。
　　人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训。
　　不管环球这边奇怪的思维方式，鹫峰娱乐这边在看到这个成绩后都高兴坏了。
　　我们又一次创造了历史！
　　带着这样的兴奋情绪，鹫峰娱乐全公司上下都陷入了一场狂欢。
　　在鹫峰大厦的一间办公室里，两仪织放下手中的咖啡杯，听着外面吵吵闹闹的声音他无奈了摇了摇头。
　　“真稀奇，你居然会偷懒。”
　　走进办公室的四季看到两仪织靠在扶手椅上，脸上露出了一丝诧异。
　　谁不知道两仪织是典型的工作狂，只要还有活没做完他就永远不会停下来。
　　“太吵了，静不下心来。”
　　织指了指外面，脸上透露出一丝无奈。
　　四季坐到织的对面，说道：“你可以让他们安静下来。”
　　织回答道：“算了。那样的话太不近人情了。”
　　四季翘着二郎腿发出了感慨：“一心工作的冷美人居然也有心软的时候啊。”
　　织冷声道：“需要我教你怎么说话吗？”
　　哪知道四季根本不虚织，并做了一个挑衅的眼神：“这话你去和你家前辈说吧。”
　　织双手抱胸，就这么冷冷的看着四季。
　　“你过来干啥？”织没好气的问道。
　　“《月姬4》的拍摄完成了啊，过来向你这位大总管汇报来着。”四季竖起指头晃了晃。
　　“我知道了，我会通知后期部门配合你的。”织追问了一句，“第五部你想好要怎么拍了吗？”
　　“不，我不打算再继续接手这个系列了。”
　　这个答案显然有些意外，织斯疑惑不解。
　　“为什么？”
　　“这个系列我已经接手太久了，我想要开拓新的领域了。”
　　四季说出了一个非常现实的问题。
　　没有一个导演喜欢将自己绑定在一个系列上。
　　如果不是因为FGO企划太过重要，七夜早就做甩手掌柜了。
　　“《月姬》让我受益匪浅，我已经知道应该如何兼顾电影的艺术性与商业了。”四季有些不好意思的说道，“所以我想要再试一把。”
　　织也是导演，他当然明白四季话里面的意思。
　　于是织直接说道：“如果你有好的项目可以直接发给前辈，他应该会帮忙的。”
　　“当然。”
　　这么多年下来，四季也成长了不少。
　　鹫峰娱乐的资源与七夜的关系是自己在好莱坞最大的资本，四季自然不会放着不用。
　　“对了，《月姬》系列肯定不会就这么中止。”织继续说道，“下一步续集的时候你依旧要出任制片人和编剧。”
　　《月姬》系列虽然不及Fate那么火爆，但也是一个盈利非常稳定的项目。
　　作为型月影视宇宙的一部分，织当然不会让其就这么停止。
　　“这个自然。”
　　四季笑着点了点头。
　　虽然不打算继续接手这个项目了，但靠这个项目多一笔收益他也不会拒绝。
　　“那就这样吧，我之后会和前辈说的。”
　　“这种事情还是我来吧，你要烦心的事情已经够多了。”
　　四季说着从办公桌上的一份文件。
　　“这是《终章》的演员报酬表？”
　　织点头承认了：“我在看有没有机会将演员报酬再往下压一压。”
　　“以前有可能，但现在嘛……”
　　四季对着门外努了努嘴：“你觉得《魔兽战线》拿到这样的成绩后，他们还有可能松口么？”
　　“明星演员不可能了，但是小演员就不一定了。”
　　四季知道织这句话的意思，小演员缺乏机会，能够在《终章》这样的电影里露面对他们而言已经非常难得了。
　　当然这些小演员都是最容易搞定的，相反那些明星大腕才是最难搞定的。
　　特别是现在这个首周末票房成绩出炉后，更是如此。
　　“话说，有没有人提出要加戏的？”四季好奇的问道。
　　“当然有，特别是《卡美洛》和《魔兽战线》的演员。”
　　一提起这个织就头大。
　　今天早上开始，他已经接了四五个电话，全是演员经纪人打来了。
　　他们的诉求很统一，就是希望增加自己演员在《终章》的出镜时长。
　　至于原因，是个人都懂。
　　在《魔兽战线》票房数据爆炸的现在，所有人都知道下一部《终章》票房肯定不会少。
　　既然这样，那肯定要为自己的客户争取利益。
　　“算了，这种事情还是交给前辈他去头疼吧。”
　　织虽然是七夜的副手，但他的段位还是有点低。
　　这些大明星还是让七夜自己去摆平吧。
　　或许也就只有桐生七夜这位顶级导演才能压服这些桀骜不驯的大牌演员了。
　　“说起来你家前辈人呢？”
　　四季歪着嘴说道：“这都日上三竿了都不见人影，他干啥去了？”
　　“谁知道呢。”织冷哼一声，“八成又是在和哪个女人潇洒吧。”
　　四季嘴角抽搐了一下：“虽然没有根据，但为啥我觉得你这话完全没错呢？”
　　···
　　“当然没错。”
　　七夜一脸正色的说道：“你是不知道这件衣服是有多热，我们去空调房间里面不好……哎哟。”
　　话还没说完，七夜的脑袋就被道具枪打了一下。
　　“真是的，气氛都被你给破坏掉了啊。”
　　凛一脸不悦的叉着腰说道。
　　另一边的莉莉则是笑眯眯的用剑在七夜脸颊上拍了拍。
　　“魔术王，所罗门哟~这是对你放任盖提亚烧毁人理的惩罚。”
　　虽然莉莉脸上一直保持着骑士王的高冷，但她眼角笑意却是怎样都遮掩不住。
　　别墅庭院中三棵硕大的石榴树矗立在柱子周围，在五月份的纽约炽烈的天气下，制造出了一片难得的清凉之地。
　　树荫下，金星女神伊斯塔、骑士王阿尔托莉雅以及爱神迦摩三人将罗马尼围在了中间。
　　被三位女战士围观的罗马尼看起来可怜极了。
　　他双臂绑着，整个人贴在专门打磨过的柱子上，看上去既弱小又无助。
　　“唔……”
　　七夜用脖子磨蹭了一下衣服的领子，罗马尼这身衣服虽然紧身，但穿起来并不算难受。
　　只是在纽约5月份这个天气，这套衣服有些过厚了。
　　不过他的小动作并没有能逃过面前三位女霸王的眼睛。
　　“看来我们的魔术王大人嘴巴还挺硬啊？看来需要用点强硬手段了”
　　迦摩，不对，樱捂着嘴轻笑着。
　　【樱，你不要太入戏啊……】
　　七夜相当后悔答应她们玩COS。
　　原本他以为也就只是在房间里稍微胡闹一下，结果没想到居然是在院子里玩这个。
　　虽说别墅的围墙绝对能够遮挡住外人的视线，但大夏天的穿这么厚真的很难受啊！
　　七夜真的很想问问她们几个难道不热么？
　　扫了一眼三个人清凉的服装——比基尼泳衣、酷似比基尼绸衣、酷似比基尼的战甲。
　　七夜明显明白了什么。
　　这三位女霸王还真就不热。
　　【妈的，我上当了！】
　　“没错，像这种嘴硬的家伙就应该受到惩罚。”
　　莉莉后退一步，然后用道具剑一剑拍在七夜的臀部上。
　　啪！
　　院子里发出了清脆的响声。
　　莉莉趁机逼问道：“说，你的目的是什么！”
　　“什么乱七八糟的……”
　　啪！
　　“喂！你别太过分啊！”
　　刺啦。
　　“别扯我衣服啊！我……呜呜呜。”
　　可怜的魔术王嘴巴被女霸王用嘴给堵住了。
　　虽然5月的纽约已经处于夏季，但是别墅小院里却依旧春意盎然。
　　春天也许会迟到，但永远不会缺席。
　　③42967465
　　pS1：300w字了！！话说如果昨天没加更的话，应该是这章更新完到300w字吧？
　　这么一看昨天加更是加对了呢。=w=
　　③42967465
　　pS2：HF剧场版50天倒计时又开始了，不知道这次能不能倒计时完毕呢。_(:з」∠)_


第946章 远坂凛，永远滴女神！
　　这场疯狂的户外运动一直持续到了晚上。
　　一开始七夜处于下风，不过当他从捆绑状态下脱离后，战场便进入了他所罗门的主场。
　　但再怎么掌握主动权，三块田要他一头牛来耕种，还是有些吃力。
　　虽然七夜咬着牙降服了三个女霸王，可杀敌一千自损八百。
　　战斗结束的时候，七夜他自己也累得够呛。
　　不过最后把三位女士一一抱回别墅的时候，七夜还是非常有成就感的。
　　只是成就感这东西不能当饭吃，筋疲力尽的几个人简单吃了点东西，随意的冲了个澡后，便很快就睡了。
　　四个人白天实在是耗费了太多的精力，晚上已经没力气再做多余的事情了。
　　不过，第二天一早，七夜几人还是准时起床了。
　　目前《魔兽战线》正处于宣传期，七夜和凛还有工作要完成。
　　昨天偷偷休息一天也就算了，今天还摸鱼的话，估计织要冲到别墅里来把七夜直接拖出去了。
　　所以在吃过早饭后，七夜与凛两个人乘坐一辆汽车赶往鹫峰娱乐大厦。
　　那里已经有某位记者小姐在等着进行采访了。
　　这几年，靠着鹫峰娱乐的关系，《映画秘宝》在日本与北美的发展都非常不错。
　　毕竟不是随便哪家杂志能够搞到桐生七夜与【Trier】成员们的专访的。
　　也正是有了这层关系，阿荣小姐在《映画秘宝》地位变得非常超然。
　　同时每次鹫峰娱乐大电影上映时，给电影主创进行一次专访也成为了双方合作的固定流程。
　　这次也不例外。
　　而且凛同时还会成为即将上市的新一期杂志的封面人物。
　　不过凛穿着戏服的封面照早就已经拍好了，这一次只是单纯的采访而已。
　　这次采访进行的还算顺利，大家都是老熟人，该问什么问题，该怎么回答彼此心里都有数。
　　就是凛在单独采访时，被阿荣小姐问了几个相对尖锐的问题。
　　不过这些问题基本上都是关于她代替莉莉·韦廷成为篇章故事女主的。
　　类似的问题，凛在《魔兽战线》宣传期间，没有被问上一百遍，也有九十九遍了。
　　所以被凛非常轻松的给应付了过去。
　　但阿荣小姐看上去似乎并不是特别开心，她似乎对于没有问住凛有些沮丧。
　　随后，这期《映画秘宝》杂志正式上市销售。
　　作为封面人物的凛，自然吸引了相当多人的关注。
　　虽然鹫峰娱乐映后宣传中，并非是以凛和她分饰的两位女神作为宣传核心。
　　但既然映前对凛一直存在非议，那么趁着电影上映，凛评价不错的时候洗上一波，显然能够获得更多的关注。
　　于是远坂凛、伊斯塔凛以及艾蕾凛的形象在电影上映后，开始频繁在各大平台上刷脸。
　　就连在[See Moon]上鹫峰娱乐官方也着重推荐了一篇软文。
　　《从十八线小偶像到奥斯卡影后，再到银幕女神，远坂凛的传奇生涯》
　　尽管《魔兽战线》篇章的主角并非是艾蕾或是伊斯塔，但这两位角色在电影中的存在感非常高，算是故事的核心人物。
　　因此在电影上映后，两位女神自然是吸粉无数，所以各方媒体也毫不吝啬对凛的各种吹捧。
　　[虽然出演的电影不多，但远坂凛小姐每一位角色都足够深入人心。]
　　[尤其是《小圆》中的圆香，远坂凛小姐将这位少女心境转折表演的非常到位，并以此拿到了奥斯卡最佳女主角！]
　　[而这一次的《魔兽战线》，远坂凛小姐也同样奉献了精彩的演出。]
　　[无论是伊斯塔还是艾蕾，远坂凛每一次出场都堪称十分惊艳。尤其是那双堪称举世无双的美腿，简直就是神的造物。即便同为女人，也会被勾去魂魄。]
　　[虽然有部分人一直固执的认为，韦廷小姐会比凛做的更好。但我想说的是，每个人都有自己适合的角色，伊斯塔与艾蕾无疑是属于远坂凛的角色。
　　[也只有远坂凛才能将两位女神的性感、霸气、可爱甚至调皮饰演出来。]
　　[面对这样一位堪称完美的女性，除了用上帝的宠儿外，我真不知道还有什么样的赞美才能形容这位美艳的女演员。]
　　这篇吹嘘凛的文章在网络上获得了大量的好评，甚至成为了凛厨们回击莉莉厨最有力的武器。
　　其实对于《魔兽战线》主演问题，莉莉和凛两个人都非常无所谓的。
　　作为好到睡到同一张床上的闺蜜，谁演谁不演她们完全听从七夜的安排。
　　因此莉莉和凛有时候真的不知道某些粉丝们在闹腾什么。
　　但七夜对这种争论还是乐享其成的，只要不影响到整体的风评，这种能带起热度的话题自然是越多越好。
　　在强劲的口碑和密集的宣传攻势的保驾护航下，《魔兽战线》在北美实现了首周末高开高走的开局后，顺利完成了工作日的健康下跌的平稳过渡。
　　在首周末拿下2亿5370万美元的北美票房之后，《魔兽战线》迎来了工作日之旅。
　　工作日票房下跌是每部电影必然会出现的情况，任何一部大规模上映的电影都不会例外。
　　顶多也就只是跌多跌少的问题。
　　《魔兽战线》同样也逃脱不了票房下跌的命运。
　　但在良好的口碑衬托下，《魔兽战线》周一到周四的票房成绩相当可观。
　　四天工作日5800多万美元的票房成绩甚至比很多电影首周末票房都要高出不少。
　　而此时，《魔兽战线》的北美票房已经超过了3亿美元大关，达到3亿3880万美元。
　　这不仅让《魔兽战线》成为了当前最快突破3亿美元票房的电影，同时也成为了上映一周票房榜单冠军。
　　随后，《魔兽战线》迎来了北美上映之后的第二个周末。
　　尽管这周有新片《疯狂的麦克斯：狂暴之路》上映，并且有着不错的口碑。
　　但这部废土公路电影依旧无法与《魔兽战线》进行抗衡。
　　光是那R级的分级，就注定了它无法出现在电视台黄金档的广告上。
　　这部电影或许在某些特定观众群体中会有着相当高的地位，但这依旧无法让它代替《魔兽战线》成为院线的宠儿。
　　而周五的票房成绩也同样证明了这一点。
　　《魔兽战线》次周周五靠着3140万美元票房成为了当日票房冠军，而《疯狂的麦克斯：狂暴之路》首日只拿到了1677万美元，名列亚军。
　　不过七夜和鹫峰娱乐都很清楚，因为粉丝向电影属性的关系，已经有相当多的受众观众在上一周就走进了影院。
　　《魔兽战线》次周周末票房成绩肯定无法像上一周那么亮眼。
　　至于走出《小圆》那种百年一遇的票房曲线，那更是不可能了。
　　不过七夜对此并没有太过担心，《魔兽战线》已经拿到了3亿美元票房。
　　而根据周五成绩推算，《魔兽战线》次周末票房成绩应该也能超过1亿美元。
　　10天4亿的成绩已经足够让《魔兽战线》傲视群雄，成为今年暑期档的王者。
　　这一点鹫峰娱乐也有着同样的看法，只不过对他们更加关注的《魔兽战线》能够打破多少北美票房记录。
　　对这件事，七夜倒是完全不在意。
　　要知道今年年末还有《星战7》呢。
　　就算《魔兽战线》拿了大满贯，等到了年底这些冠军的宝座还是要让给《星战7》。
　　谁让人家是《星战》呢。
　　尽管很不甘心，但《星战》在北美的影响力的确是无人可及。
　　七夜上辈子，也许在经历了迪士尼的《星战》后传三部曲后，这个IP的影响力有可能会缩小。
　　可是在这个时空下，就很难说了。
　　毕竟现在《星战》是属于鹫峰娱乐的IP，七夜没道理为了这种票房冠军的虚名而故意在星战电影项目上使绊子。
　　Fate电影的收益是钱，星战的收益就不是钱了？
　　同样都是绿油油的美元，为啥还要分个你和我呢？
　　所以，七夜非但不会在星战项目上使绊子，甚至还要想办法让鹫峰的星战后传三部曲规避曾经的问题。
　　但是不是将曾经的问题都修改了，星战这个IP依旧能保持那超然的地位呢？
　　七夜自己也不知道。
　　毕竟对这种经典老IP来说，每一次的商业重启都是在透支这个IP的商业价值。
　　但这些都是后话了，七夜现在还是对自己的电影票房成绩更感兴趣一些。
　　而《魔兽战线》的票房表现，也没有辜负它的导演的期望。
　　就像首周末的票房大爆一样，《魔兽战线》的次周末票房依旧火爆。
　　尽管因为粉丝的热度在首周被大量消耗，本周的座率在有所下滑。
　　但是第二个周末的票房跌幅还是控制在了百分之六十以内，相比首周末的2亿5370万美元，跌幅只有56.3%，三天报收1亿11596万美元。
　　至此，《魔兽战线》北美上映十天，以近乎疯狂的势头，从4470家影院中，卷走4亿5000万美元！
　　几乎没有任何悬念，这部影片的北美票房已经超过了早上映一周的《侏罗纪世界》，暂时站在了2015年北美总票房榜第一名的位置上！
　　其实在七夜原本那个世界上，《侏罗纪世界》并没有那么惨。
　　在同期缺乏竞争对手的情况下，这部电影前三周的北美票房成绩可是惊人的5亿美元。
　　然而这辈子因为《魔兽战线》的冲击，三周只有4亿2000美元出头。
　　这个成绩固然值得骄傲，但对比《魔兽战线》，环球高层们就和吃了苍蝇一样难受。
　　如果他们知道自己将电影往后挪挪，有可能再多拿8000万美元的票房的话，他们会不会后悔将电影安排在目前这个档期呢？
　　只可惜，七夜永远都不会知道环球高层们那有趣的反应了。
　　③42967465
　　pS：6月最后一天了，7月份要来了。
　　看7月新番阵容似乎非常豪华啊，希望所有番剧都能准时上线吧。
　　咪酱已经憋了整整一季了。_(:з」∠)_


第947章 狮子大开口
　　《魔兽战线》的热度可以说远超所有人的想象。
　　后面的一周的前四天里，《魔兽战线》虽然放慢了敛财速度，不过四个工作日也有近3000万美元进账。
　　接下来《魔兽战线》的第三个周末，北美迎来了阵亡将士纪念日档期。
　　华纳兄弟投入巨资的大作《末日崩塌》也正式上映。
　　这部电影虽然是目前业内少有的非改编非续集原创电影，但这部电影题材是市场相对受欢迎的灾难题材，主角也是近两年大受欢迎的巨石强森。
　　所以这部电影开局还算是取得了相当不错的成绩，虽然比不上《侏罗纪世界》和《魔兽战线》这样的大爆款，可让华纳公司赚到钱还是没问题的。
　　在新片的影响下，已经褪去热度的《魔兽战线》的票房受到了相当的冲击。
　　不过好在《魔兽战线》本身质量过硬，就算如此也依旧拿到了6100万美元。
　　加上之前票房，《魔兽战线》目前在北美的票房已经累积达到5亿4710万美元。
　　毫无疑问，《魔兽战线》必然将成为今年暑期档的最强王者。
　　而FGO系列，也同样会成为目前世界上最成功的电影系列。
　　不止是在北美，《魔兽战线》在全球都取得了相当出色的票房成绩。
　　这部电影在全球同步大规模上映后，就和跨栏比赛一样突破着各个国家的各项票房记录。
　　在日本，《魔兽战线》第一周就拿到了15亿日元的好成绩。
　　天朝这边《魔兽战线》则是首周突破了10亿RMB，毫无悬念的成为了今年天朝当前最强电影。
　　至于好莱坞票房后花园的欧洲与拉美的确就更不要说了，没有哪个国家不是为《魔兽战线》狂欢的。
　　就连欧洲那些口味非常挑剔的影评人们，也都扭扭捏捏的表示这是一部充满了个人魅力和独到风格的电影。
　　其实七夜每一部电影，他们都会用类似的词汇来夸奖。
　　也不知道是这些人修饰词太过贫乏，还是他们根本不想换其他赞美。
　　可无论欧洲的影评人们如何傲娇，欧洲的观众却是诚实的。
　　《魔兽战线》直接横扫了整个欧洲电影市场。
　　各个国家的票房成绩加在一起，已经超过了10亿美元。
　　再加上《魔兽战线》已经收获的北美票房，《魔兽战线》的全球票房已经超过了16亿美元！
　　要知道《卡美洛》的全球票房成绩也就只有16.3亿美元。
　　换句话说，《魔兽战线》在成为影史票房第五的同时，已经锁定了全球第四的位置。
　　就连超过《泰坦尼克号》成为影史第三，似乎也成为了一个可能。
　　此时，无论是其他电影公司，还是鹫峰娱乐自己，都已经将这部影片全球票房预期调高到了20亿美元。
　　所有人的眼睛都是雪亮的，《魔兽战线》虽然已经不会有大的票仓国家与地区上映了。
　　但电影质量扎实，虽然影院数量和排片率都在其他大制作影片的冲下不断下降，但每一周每一天下跌的幅度都极其平稳，后续还能拿走相当数目的票房收入。
　　为此，鹫峰娱乐这边都等不及电影最终票房结果出炉，就提前举办了《魔兽战线》的庆功宴。
　　而七夜本人在经历了一连串的宣传工作后，终于迎来了属于他的短暂休假。
　　事实上这个假期与其说是给七夜的，倒不如说是给他整个团队的。
　　从去年的《卡美洛》到今年的《魔兽战线》，【二缺工作室】的工作人员们都积累了不少的压力。
　　虽然下一个工作项目已经在计划之中了，但七夜不打算立即展开，而是准备让他的整个团队都好好休整一番。
　　七夜自己当然没啥问题，完全可以直接开始下一个项目。
　　但团队中的其他人却未必都能承受。
　　想要保质保量进行接下来那最为重要的大项目，七夜需要自己这个配合默契的成熟团队。
　　如果不是一整个团队在背后的支持，即便是七夜，恐怕也无法将电影做到尽善尽美。
　　虽然是处于休假阶段，但七夜并没有离开北美，也没有完全放弃手中的工作。
　　七夜只是暂时不考虑电影制作而已，电影项目开拍前的一些准备工作完全可以先一步进行起来。
　　于是在6月份的前半个月时间里，他先后在好莱坞与鹫峰娱乐总部之间往返。
　　并且和FGO系列的几位重要人员召集在一起举行了简短的碰头会议，为最后那个项目开展做准备。
　　从FGO项目创立到现在，已经先后制作了《序章》、《邪龙的百年战争》、《下总国》、《合众为一》、《大秦》、《卡美洛》、《新宿》以及目前还在上映的《魔兽战线》，合计8部电影。
　　同时还有《纵横四海》、《伦敦》、《罗马》等等，在[See Moon]网站上播出的众多特异点网剧。
　　而现在FGO系列终于要迎来自己的收官之作——《终章》。
　　为了保证《终章》能够完美的呈现给观众，七夜要求剧本组对电影本身进行反复打磨，尽可能的将方方面面都顾及到。
　　别看《终章》的故事主轴非常简单 甚至简单到用一句话就可以概括——藤丸立香在一众从者的帮助下干翻了魔神柱，并靠着医生的牺牲下战胜了盖提亚，最终拯救了人理。
　　但越是简单简单的剧情，在扩充成电影时就越是困难。
　　而且《终章》涉及到了许许多多的演员，如何合理的分配这些演员的戏份，同样是编剧们需要考虑的问题。
　　与此同时，七夜也让鹫峰娱乐开始与一众演员的经纪人展开接触，以便尽快就新的片约达成共识。
　　其中鹫峰娱乐的嫡系演员以及大部分小演员还好说，基本上签下来也还算轻松。
　　可是那些大牌演员们就没那么好说话了。
　　虽说现在的好莱坞都有一个公认的事实，那就是明星们已经不像上世纪九十年代那么“值钱”了。
　　以大明星作为核心的大型商业电影时代已经一去不复返了。
　　就七夜上辈子的记忆，新世纪后最后一个出头的好莱坞超级明星，应该是道恩·强森。
　　其他那些大明星基本上都只能靠一个系列来保证自己超然的地位。
　　比如说阿汤哥的《碟中谍》系列，德普的《加勒比海盗》，唐尼的漫威电影宇宙。
　　而且就算是强森，他之后基本上也开始慢慢专注于系列电影。
　　从《末日崩塌》与《摩天营救》之后，虽然强森依旧是很多电影的卖点，但他很少再接手纯原创的大制作了。
　　虽然大环境对大明星们不怎么友好，但这并不意味着明星们的收入就比以前少了。
　　在好莱坞还有一个共识，那就是想要拿到高额片酬，就去演大卖商业片的续集。
　　Fate系列影片虽然名义上是独立的，但很多都可以归纳到续集的范畴之内。
　　于是这样一来，FGO新电影要启用人气角色，就必然会深受演员片酬的困扰。
　　与之相似的例子，最典型的莫过于七夜上辈子的漫威电影宇宙。
　　虽然漫威一直没有公布《复联四》演员们的具体片酬。
　　但其他渠道了解到的情况，这部电影5亿美元的制作成本中演员片酬应该在2亿美元左右。
　　要知道唐尼一个人的片酬拿走了7500万美元，外加少量电影的票房分成。
　　虽然最终唐尼在《复联四》上赚了多少没人知道具体数字，但七夜相信肯定不会低于1亿美元。
　　这还不是最夸张的。
　　在《蜘蛛侠：英雄归来》里，唐尼一共就拍了三天，却有500万美元的片酬。
　　除非是去抢金库，不然光靠抢劫还真没唐尼演钢铁侠来钱。
　　也难怪漫威不得不让钢铁侠死去，不然再这么下去，他们真的就付不起唐尼的片酬了。
　　而这个时空因为有七夜这个未来视的家伙，无论是型月影视宇宙还是漫威电影宇宙，演员的片酬还好没有到达那么夸张的地步。
　　可即便如此，七夜与鹫峰娱乐还是要遵守市场规则的。
　　随着演员出演电影次数增加，演员们的片酬自然也要随之增加。
　　先不管隔壁的漫威电影宇宙，就七夜目前正在准备的《终章》，这些大牌演员们的片酬也够他头疼的。
　　还好，最大头的莉莉·韦廷是鹫峰娱乐的嫡系，没有狮子大开口。
　　在有后期分成的条件下，莉莉在《终章》的片酬只有3000万美元。
　　这个片酬虽然很高，但莉莉一个人要演绝大部分的阿尔托莉雅脸从者。
　　这么一看，一人分饰多角的莉莉还是性价比比较高的演员了。
　　与莉莉相对则是斯嘉丽·约翰逊。
　　当初在拍FSN的时候，斯嘉丽的片酬也就不过150万美元。
　　然而等到了《魔兽战线》的时候，寡姐出场不到半小时，却拿到了900万美元的片酬。
　　而这一次《终章》，斯嘉丽的经纪人已经为她向鹫峰娱乐喊出了1500万美元的基础片酬！
　　面对这个报价，七夜真的很想问候那个狮子大开口的经纪人家中所有女性亲属。
　　③42967465
　　pS：演员片酬过高这种事情，只能说立场不同了。
　　站在演员的角度，肯定是越高越好。
　　但在制片方的角度，自然是低一些更好。
　　至于说流量明星这个，其实从市场的角度来说，片方付给演员的高片酬其实就是将对方能带来的流量算进去了。
　　至于说这个片酬对片方来说值不值，那就是看电影最后的收益了。
　　总不能说人家好莱坞演员的叫人气，换小鲜肉就是流量了吧？╮(╯▽╰)╭
　　说到底，只有市场拒绝这种类型的演员，并让其电影亏本。
　　这才是改变行业不良风气的根本方式啊。_(:з」∠)_


第948章 签约都能签出大新闻
　　事实上，狮子大开口的人还不止斯嘉丽·约翰逊的经纪人一个。
　　强森的经纪人也一口爆出了1500万美元价格。
　　对此七夜真的很想说你丫的是在想桃子。
　　强森的征服王是有着不错的人气，对Fate厨来说也是一个非常值得回味的情怀。
　　但无论如何，强森的征服王也不值这么多钱。
　　七夜他也不可能因为几个镜头的演员而花费上千万美元。
　　那位经纪人自然知道圈内的规矩，但他给出的要求是增加强森在电影中的时长，最好增加到半小时上。
　　七夜对这个异想天开的家伙根本没什么好说的了，只能绕过这个经纪人和强森透了透底。
　　电话里七夜没有一句提到片酬数额，而是告诉强森他征服王在《终章》中的地位，以及大概的出境时间。
　　七夜相信强森会明白自己这些话的用意的。
　　别看强森体型像是脑袋里都是肌肉的那种，但他不是笨蛋。
　　倒不如说能在好莱坞混出头而且还评价不错的，没有人会是蠢蛋。
　　果然，在这通电话之后，那位经纪人主动降低了报价，让谈判得以继续下去。
　　最终双方定下的价格是500万美元，对于只有几个镜头的角色，这个价格肯定偏贵。
　　但从情怀和演员咖位上讲，七夜到不认为这个价格有多高。
　　或许会有人认为七夜发掘了强森，并让他靠着征服王这个角色成为了好莱坞的大明星。
　　既然如此，强森应该感激涕零，甚至主动降低片酬，甚至友情出演。
　　这种想法注定是错误与不成熟的。
　　或许在东亚娱乐圈里，会存在类似的事情。
　　但在好莱坞这个商业化的娱乐圈里，生意就是生意。
　　演员的片酬从来不会因为交情什么的而大打折扣。
　　就算演员同意，工会也不会答应。
　　更别说围绕在强森身边的明星团队，比如公关、经纪人等等。
　　这些人的收入靠的就是强森收入的提成，他们怎么可能会坐视自己的客户利益受损？
　　至于说友情客串，倒是真的不用给钱。
　　但那基本上都是几个镜头露下脸而已。
　　且不说七夜和强森之间的关系有没有好到那种程度。
　　就算真的是和织一样的铁哥们，这种商业出演还是要按照行业内的规矩来。
　　所以说，演员片酬这件事七夜从一开始就知道肯定便宜不了。
　　商业合作就是商业合作，如果不付出真金白银，对方凭啥心甘情愿的来剧组拍电影？
　　还好莉莉、凛、加韦恩、由美以及犬饲这些戏份比较重的演员都是鹫峰嫡系。
　　他们片酬采用的是鹫峰内部方案，不用花太多的钱。
　　甚至，这些人都是最早和剧组签约的演员。
　　为了让宣传达到效果，七夜让鹫峰娱乐的公关部门分批公布《终章》的签约演员。
　　于是，在6月中旬的时候，一篇名为《骑士王签约《终章》，Fate从者时隔多年终聚首！》的报道就出炉了。
　　报道中明确表示了，参加过FSN的主要演员们都已经与鹫峰娱乐签约，并会在《终章》中出场。
　　这同时也是在告诉全球所有的Fate粉丝们，《终章》的脚步声已经近了，这部传奇之作即将到来。
　　作为FGO系列制片人兼副导演的两仪织也在第一时间接受了《纽约时报》的专访。
　　“《终章》是一部非常特殊的电影，这将会是影史上最大的一次英雄集结电影。”
　　“Fate系列中所有经典的英雄人物，包括阿尔托莉雅、吉尔伽美什、库·丘林、征服王和玛修等等，他们将联合起来与毁灭人理的魔术王所罗门作战。”
　　这场专访在确定了所罗门的确是电影最后的敌人后，也引发了粉丝们之间的各种讨论。
　　首先说的最多的就是所罗门这位魔术王到底有多强。
　　作为这个史诗系列的最终BOSS，所罗门目前公布的信息非常少。
　　大家只知道所罗门烧却了人理，但他为什么要这么做一直都是个迷。
　　一开始大家都以为所罗门就是一个普通的免洗反派，但经过了8部FGO电影，见过了那么多鲜活的角色。
　　目前已经没有人会这么认为了，同时大家也都在纷纷猜测关于所罗门的一切。
　　甚至有人猜测所罗门有可能会像提亚马特一样是七大Beast之一。
　　在这个时代，任何一部影片想要吸引足够多的观众，都需要宣传造势。
　　这套把戏，鹫峰娱乐已经玩的非常熟练了。
　　正巧目前《魔兽战线》还在上映，不趁这个机会将FGO的话题炒起来，那七夜真的是白带公关部门那么多年了。
　　话虽如此，但是鹫峰娱乐也不是什么事情都往外说。
　　他们一直遵守着相关的宣传流程，对某些消息进行着专门的控制。
　　比如说，尽管影片的导演必然是七夜。
　　但鹫峰娱乐和七夜这方面却从来都没有对外公开过这一信息。
　　于是导演的人选如同演员一样，也成为鹫峰娱乐拿来宣传炒作的重点。
　　今天传言说《美国队长3》的导演罗素兄弟会接手《终章》项目，明天又说两部《复仇者》的导演乔斯·韦登才是鹫峰娱乐的选择。
　　等再些时间，彼得·杰克逊又成为了鹫峰的天选之人。
　　事实上，但凡有点脑子的人都清楚，《终章》是如此特殊的一部Fate电影。
　　无论从哪个角度，七夜都是最好的人选。
　　可官方一天不说，粉丝们也就乐得瞎猜。
　　这种在电影上映前对电影进行各种展望，同样也是很多粉丝们的乐趣。
　　因为Fate系列过于成功的关系，不仅仅是鹫峰娱乐在利用各种方式炒作。
　　不少好莱坞的人也主动将自己往《终章》上靠，以此来博取更多的关注。
　　要知道，Fate这个IP已经有了新世纪的《星战》的称号，可见其热度之高。
　　这个时候跳出来也算是一种毛遂自荐，说不定人家桐生七夜就真的看上自己了呢？
　　特别是小演员，真的是各种上蹿下跳，就差没跪在七夜别墅门口求他带自己一把了。
　　但可惜的是，七夜并不准备在《终章》中加入任何的新演员。
　　毕竟现有的演员阵容已经豪华到奢侈了，七夜已然没有精力再添加新东西进去了。
　　事实上《终章》这部电影的目的也非常明确，就是用尽所有能够用上的Fate情怀，来打造一部为全世界Fate影迷服务的终极大电影。
　　随着时间的推移，这场浩大的宣传炒作越来越火热。
　　各个与《终章》电影有关新闻也频繁出现在电影和娱乐媒体醒目的版面上。
　　这也就意味着电影的宣传进入了一个新阶段。
　　作为整个Fate系列的扛把子，莉莉·韦廷率先跳了出来。
　　当被记者问及影片相关事宜时，莉莉信誓旦旦的说道：“他们正准备打造一部前所未有的电影，我都觉得他们做的有点太疯狂了。”
　　“剧情？这个在保密协议里我无法透露。但我可以告诉大家的是，我将不止饰演一个角色。”
　　“是的，没错，我演了好几个角色。等电影上映后大家可以细数一下我到底在其中饰演了几个角色，相信那一定非常有趣。”
　　莉莉这番谈话触动到了无数的影迷，不少人猜测在《终章》里大家会看到阿尔托莉雅、贞德同时出镜。
　　当时间渐渐接近了7月份，关于《终章》的消息依旧充斥在媒体的各个版面。
　　[杉山佐助就片酬和档期与鹫峰娱乐达成一致，正式签约《终章》。目前角色待定，尚不清楚他将饰演卫宫士郎还是千子村正。]
　　[斯嘉丽·约翰逊走出鹫峰北美总部大楼，她已明确表示自己已经在《终章》的演员合约上签名。她将继续出演蛇女美杜莎这一角色。]
　　[道恩·强森与汤姆·希德勒斯鹫峰娱乐完成签约，这对主从终于又一次共同驰骋疆场。征服王将会带着他的军队重新征战银幕！]
　　……
　　鹫峰娱乐与演员之间的谈判陆续结束，主要演员基本都签下了合约，并向对外做出了公示。
　　这场签约盛典简直类似好莱坞明星版本的报菜名，几乎将目前好莱坞大大小小明星都包括了进去。
　　因为演员阵容越来越庞大，关于《终章》的消息，甚至压过了北美六七月份的大部分暑期档电影。
　　一部还没开拍的电影居然就有如此的强大的号召力。
　　好莱坞各大公司们已经预见了自己明年将会在《终章》的铁蹄下瑟瑟发抖的未来。最终，在讨论声到达顶峰的时候，[See Moon]网站的FGO官方账号曝光了一张《终章》的概念图。
　　图中是冠位时间神殿的场景设计稿，《终章》大Boss所罗门正端坐在神殿中央的王座上。
　　而在概念图角落的位置上，还有异常清晰的创作人签名——桐生七夜！
　　这虽然只是一张画饼的概念图，但同时也算是明示了大家一直在关心的事情。
　　不用猜了，这位目前好莱坞最出色商业导演，同时也是Fate之父的桐生七夜将会又一次拿起执导筒，为粉丝们带来FGO欢庆的终章。
　　③42967465
　　pS：话说第11届中国电影金扫帚奖获奖名单已经公布了。
　　所有奖项都由《 上海堡垒》和《 诛仙1》瓜分。
　　也就最失望奖多了一部《 下一任：前任》 
　　说真的，这个名单让咪酱有点失望，因为真的是一点都不让人意外啊。╮(╯▽╰)╭


第949章 IMAX的忠实客户
　　关于七夜成为《终章》的导演，这一点根本没有粉丝怀疑。
　　因为放眼整个好莱坞，还真就没有谁能比七夜更加合适。
　　于是[See Moon]网站上下一片欢腾，无数的粉丝都在下面留言表示自己非常期待看到桐生七夜为自己带来的超级大电影。
　　只是当所有人都在关注桐生七夜成为导演这则消息时，却下意识的忽略了桐生七夜在概念图里隐藏的另一个信息。
　　但这也很正常，毕竟七夜与水枪侠两人形象差距太大，除了少数知情人士，没有人会将他们联系在一起。
　　事实上，在整个四月份，七夜与鹫峰娱乐方面在不断沟通，影片随时可以进入正式筹备阶段。
　　就目前来说，《终章》只要剧本完善了，就能够直接开拍了。
　　当前，《终章》剧本梗概基本已经完成了，开头与结尾的剧本也已经正式定稿
　　现在争论的焦点主要集中在中段，也就是众从者大战魔神柱这部分。
　　目前《终章》的电影时长被定在两小时半到3小时之间。
　　其中从时间神殿降临到众从者出场，这段开头戏份被预定在20分钟左右。
　　而电影最后面对盖提亚，玛修牺牲、芙芙追魂以及医生自爆等等一直到终幕立香与玛修看日出。
　　这部分情节起码也该给出的时间是40分钟。
　　如此一来，电影中段从者们的战斗戏份基本被划分在了1小时30分到2小时之间。
　　这部分内容看似简单，只要从者们打打打就行。
　　但怎么打魔神柱，清一色的魔神柱敌人会不会引发审美疲劳，这部分内容的文戏和动作戏怎么分配，哪些角色要打出情怀桥段等等。
　　这些七夜都需要和编剧们仔细考量，然后给出最佳解决方案。
　　因此，七夜专门为中间部分准备了一份单独的剧本。
　　但与一般的剧本不同，这份剧本只有框架和大纲，片中各个角色的动机和行为都要由七夜和编剧们一点点填充进去。
　　于是编写大纲这件事被七夜和其他Fate系列的编剧做成了一道完形填空题。
　　几个人在办公室里争执了整整3周时间，才最终敲定了剧本。
　　随后七夜将这份剧本作为主轴，以演员为单位，将剧本拆分成无数的角色剧本。
　　这次电影涉及到的演员太多了，为了剧本的保密，七夜干脆学起了上辈子对复联三和四的做法。
　　那就是每个演员只能拿到属于他们的剧本，只有包括七夜在内的极少数核心主创才能接触到完整的剧本。
　　而在做完这部分工作后，七夜下一个任务就是拉片。
　　他将《复仇者联盟1》、《复仇者联盟2》以及《美国队长3》拿了出来，然后反复观看。
　　看啥？看团队动作戏。
　　七夜以前的电影就没有出现过团队与团队之间作战的场景。
　　就算有，也是FZ中王之军势对战海魔那种军团作战式的镜头。
　　既没有团队成员的相互配合，也没有突出画面中的哪个特别角色。
　　可以说，这种团队之间的动作戏是七夜为数不多的短板。
　　以往的时候，七夜还能用一个重要角色开无双等一些小技巧糊弄过去。
　　可这一次想糊弄过去是不可能的。
　　主要角色那么多，而且每一位都会在团队中发挥巨大作用。
　　乔斯·韦登在导演界的评价一直不高，但他执导的团队动作戏真的可以说是好莱坞的翘楚。
　　特别是《复联1》与《复联2》那两个团队打斗长镜头，完美展现了一个“团队”的概念。
　　尽管其中有不少靠着特效拼接的成分，但观众们可以非常清晰的感受到一个超级英雄团队打斗应该是如何的。
　　这一点，在七夜拉片次数越多，就越能感受到乔斯·韦登比自己厉害的地方。
　　但这同样也激起了七夜的好胜心，他决定自己一定要拍出比乔斯·韦登更好的团队动作戏。
　　其实在七夜看来，《终章》的剧本架构其实更像是一部灾难片。
　　如果将魔术王与他的魔神柱看成是一种天灾，那么从者们的反抗就能细化成是天灾下不同的人对抗天灾的反应。
　　最终主角们战胜了灾难迎来了更加美好的未来，完美的Happy End。
　　嗯，七夜知道2.0章节里迦勒底变得更惨了。
　　但至少在《终章》结尾的时候，观众们是这么认为的。
　　这么一看，电影的主题其实也非常简单，可以说非常俗套。
　　可却恰恰是大众喜欢的类型，七夜也不会画蛇添足，给电影添加无用的东西。
　　从剧情角度来说如，便是突出电影主题，保证电影的纯粹性。
　　而事实上真正的原因，还是出于商业考虑。
　　让Fate系列中多位从者集结，既增加高人气从者出镜率，同时也顺便拉一把二线从者的人气。
　　只要影片的质量和宣发有保证，这样的电影想亏本都难。
　　而这也是影视宇宙系列比单个系列更能赚钱的关键因素。
　　同时为了吸引新老影迷走进影院，这次《终章》自然是选择让所有的老演员回归。
　　将这么多大牌演员集中到一部电影里，这本身就已经是非常不可思议的事情了。
　　如此豪华的阵容，就算是让观众们走进电影院里数星星，估计都有不少人愿意。
　　目前，鹫峰娱乐给《终章》提出的先期预算是两亿美元。
　　但七夜估计根本不够，后面肯定还要再继续增加。
　　七夜甚至怀疑，算上宣发成本，《终章》这部的成本很可能要超过《小圆》成为世界上成本最贵的电影了。
　　好在像《终章》这样的电影从来不是常态，不然鹫峰娱乐有可能要被这庞大的制片成本给拖累。
　　在7月底的时候，七夜与鹫峰娱乐终于完成了《终章》那繁琐的前期准备工作。
　　为了庆贺这部前无古人，很有可能也会是后无来者的电影即将开拍。
　　鹫峰娱乐在自家的北美总部大楼召开了盛大的影片立项新闻发布会。
　　作为一部在好莱坞都非常难得的商业巨制，《FGO：终章》将史无前例地的集结亚瑟王、英雄王、贞德、秦始皇、征服王、福尔摩斯等所有人耳熟能详的古代英雄。
　　这样一部众星云集的电影，它的新闻发布会自然而然吸引到了海量的媒体记者。
　　从纽约当地的《纽约时报》到西海岸海岸的《洛杉矶邮报》；
　　从天朝的《东方早报》到法国的《费加罗报》；
　　从英伦三岛的《泰晤士报》到日本列岛的《映画秘宝》；
　　几乎全球算得上号的新闻媒体都派出记者来参加这场举世瞩目的新闻发布会。
　　项目组首先公布电影标题LOGO，主要从者们的设定服装，以及更多的概念图。
　　在概念图中，除了早先公布的那张王座概念图外，还新追加了三张。
　　第一张新概念图的主题是对峙，画面中立香与澪香两组主从四人面对雷夫教授。
　　双方剑拔弩张，似乎下一秒钟就会发生战斗。
　　第二张概念图则是贞德领导者从者团队登场，那密密麻麻的从者军团看着就让粉丝热血沸腾。
　　但七夜非常鸡贼的在这张概念图上采用了油画画风，除了几位已经确定会登场的从者外，大部分从者都画的非常模糊，根本看不清谁是谁。
　　可即便如此，观众们也非常兴奋了。
　　毕竟这张图已经暗示了会有非常多的从者出场。
　　最后一张则是孤零零的石台上竖立着玛修的盾牌，这张的画风是所有概念图中最凄凉的，似乎也是在预示着玛修她将会面临的悲惨命运。
　　在公布了概念图后，则是导演与演员的采访。
　　“我已经接受鹫峰娱乐的聘请，将担任《终章》的导演与制片人。”
　　虽然是新闻发布会的焦点所在，但七夜说的话并不多。
　　可是他每一句话都成为了全场的焦点。
　　“从2010年开始到现在，我花费了五年的时间来打造这个系列。”
　　七夜一字一顿的说道：“我和我的团队们为大家打造了一个史无前例的电影系列，而现在这个史诗系列终于迎来了一个阶段性的结尾。”
　　“从2011上映的《序章》到明年上映的《终章》，这是一个漫长的旅程。”
　　“感谢大家陪伴着立香与澪香两位御主走到现在，这最后一次的集结，我们将为大家带来一场前所未有的冒险。”
　　除了宣布自己将主导整个项目外，七夜还坦承影片将全程采用IMAX摄影机拍摄。
　　“《终章》将会是首部全片使用IMAX摄影机拍摄的好莱坞商业大片。我将利用革命性的ALEXA IMAX摄影机为IMAX量身打造了这部电影。”
　　“与一般的摄影机不同，IMAX摄影机能够更加充分的利用银幕的规模与范围。”
　　“当电影在IMAX银幕上以独有的IMAX 1.9:1的宽高比来呈现时，观众们体验到与一般影厅完全不同的观影感受。”
　　“他们不仅能多看到26%的画面，而且配合IMAX独特的影院设计、放映设备和音响系统。他们将享受一场热血沸腾的狂欢盛宴。”
　　原本上辈子，首部全IMAX拍摄电影的荣誉是《复仇者联盟3：无限之战》的。
　　很明显，七夜这个本时空头号IMAX铁粉又一次捷足先登了。
　　③42967465
　　pS：今天看新闻，吴京、赵涛和黄觉等人成为奥斯卡评委。
　　这件事虽然值得恭喜，但也没啥特别好激动的。
　　毕竟从2016年开始，奥斯卡的评委数量就一直在扩充。
　　到目前为止，奥斯卡评委总人数已超过9000人了。
　　物以稀为贵，这个评委数量真的是太多了。
　　总觉得再这么发展下去，奥斯卡会变成电影人人手一票的节奏啊。→_→
　　其实让咪酱比较在意的另一个数据。
　　这次新增评委里49%来自美国以外地区，45%是女性。
　　到底是奥斯卡啊，不愧是全美国最“正确”的地方。╮(╯▽╰)╭


第950章 戏份安排
　　在向全世界宣示了一波自己对IMAX诚挚的“热爱”与“主权”后，七夜主动退到一边，将话筒交给了演员们。
　　现在宣传演员才更具备话题性，不是因为别的，就是因为演员实在是太多了。
　　莉莉、莱恩、由美、犬饲、加韦恩、露维亚、抖森、巨石强森、寡姐斯嘉丽、以及水枪侠老肥李等等。
　　难得看到这些演员齐聚一堂参加一场发布会，现场的记者们当然要抓紧时间向他们询问各种问题。
　　要知道今天来参加发布会的演员还不是目前全部阵容。
　　此时的记者已经在脑补电影真正上映时，他们将会看到一部怎样宏伟的电影。
　　事实上，就算电影还没有开拍，七夜就已经知道那一场戏将会自己最难拍的——全员出场的镜头。
　　就如同《终局之战》最难拍的一幕是托尼的葬礼一样。
　　将那么多演员剧集到一起拍一个镜头，这件事本身就是非常困难的。
　　毕竟每个演员都有自己的档期安排，特别是那些大明星，他们的工作表都排的非常紧。
　　这还没算有可能出现的突发情况！
　　在这样的情况下，大合集镜头每多一位演员，其难度是呈现几何式上升的。
　　为此，七夜已经让织开始统计所有演员的安排表了，希望找到一个大家都有空的时间。
　　如果真的找不到，七夜只能启用后备方案——在节假日拍摄，或者是分批拍摄然后用CGI合成。
　　虽说因为不少演员要一人分饰多角的关系，全员登场的镜头肯定会用到CGI。
　　但让演员们重新全部集结这件事还是非常有意义的，七夜也希望《终章》能有这样一个形式上的镜头来纪念从2003年到现在的整个Fate系列。
　　这场新闻发布会持续了整整一上午的时间。
　　在参与过中午的招待宴会后，借着主要演员都在的机会。
　　作为制片人和导演的七夜，将所有人召集到了鹫峰总部大楼顶楼的会议室，举行了一次内部会议。
　　七夜上楼的时候，很多还没有离开的记者都围住了他。
　　他们纷纷向七夜扔出各种各样的问题，似乎上午的新闻发布会还没有让这些记者问够。
　　七夜在不透露任何信息的前提下，随便回答了几个没营养的问题。
　　然后就在塞拉的掩护下，走进了会议室的直达电梯。
　　对于七夜冷淡的态度，这些并不怎么在意。
　　毕竟等会开会的人又不止七夜一个，像两仪织、莉莉·韦廷等人都是很好的采访对象。
　　在关上电梯门的一瞬间，七夜已经看到有不少记者围上了湘南。
　　“看样子等会开会要迟到了。”
　　在电梯门关上后，七夜冷哼了一声。
　　“这还不是七夜你自己的锅吗？”
　　塞拉轻笑着说道：“搞的这么隆重，记者们当然希望能够得到更多内幕啊。”
　　“所以才会将内部会议放到发布会之后。”七夜回答道。
　　等会儿的会议上，将会有很多电影机密消息。
　　不少消息是目前绝对不能让记者们知道的。
　　倒不是说七夜信不过演员们的职业操守，只是在被媒体狂轰乱炸的环境下，难免会有人顺嘴说出一些不该说的事情。
　　七夜猜的的确不错，这场会议有不少人迟到了。
　　不过七夜并没有责怪他们，毕竟下面记者那么多，能突围出来已经非常不容易了。
　　在等待演员们到来的同时，七夜也在翻阅各方在上午发布会之后对《终章》的评价。
　　虽然说《终章》是一部众多影迷与粉丝们翘首以待的电影，但是在大多数业内人士们的心中。
　　这部电影在圈内却并不是一个抢手的香饽饽，究其原因其实很简单——角色太多了，多到难以杂糅在一部电影里。
　　虽说《复仇者联盟》引发了电影宇宙的热潮，但对这种集结电影，圈内依旧不怎么看好。
　　这点看看其他电影宇宙的集结电影就知道了，多主角的电影不是那么好拍的。
　　更重要的是，就算是目前已经上映的两部《复仇者联盟》电影，所涉及到演员也远没有这部《终章》要多。
　　在七夜的记忆里，每一部《复联》上映前，都会有业内人士猜测电影会失败。
　　特别是当漫威电影角色越来越多的时候，这种猜测声音也越来越多。
　　或许是有部分柠檬精在对漫威电影的市侩进行嘲讽，但也不难看出《复联》电影拍摄的难度。
　　而现在，这种压力与非议被移接到了《终章》身上。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　最后走进会议室的人是樱，她在和凛简单的打了一声招呼后坐到了会议桌的右边。
　　七夜对着樱点了点头示意没关系，然后他从首位上站了起来，宣布会议开始。
　　这次剧组的筹备会议并没有涉及到剧组的具体事务，那些东西早就在上周就分配给相关人员了。
　　所以这次的筹备会更像是一次见面协调会，主创人员面对面沟通可能存在的问题。
　　毕竟群戏是非常麻烦的事情，需要对镜头中每一位演员进行协调。
　　《终章》中影片中的人物众多，而且演员们还各个都是大明星。
　　再加之编剧无法平均分配戏份，所以难免会有“厚此薄彼”的现象。
　　之前强森经纪人要求加戏，就是最明显了例子。
　　如果不处理好，很容易引发演员之间在片场的明争暗斗。
　　特别是《终章》还有大量的女演员。
　　不是七夜看不起女人，而是女性天生敏感而且喜欢攀比。
　　最近这段时间，七夜自己就已经被吹了不少的枕头风了。
　　尽管七夜的女人们提到这个话题是都是用开玩笑的语气说出来的。
　　可鬼知道这些她们内心里到底是怎么想的。
　　因此，为了防止未来可能出现的那些烂事妨碍到拍摄。
　　在通知了几条惯例的注意事项后，七夜特意就戏份分配问题提了几句。
　　“这个世界上不存在绝对完美的事情，特别是电影。电影是一门妥协的艺术，既然有妥协，那也就意味着每一部电影总会留下遗憾。”
　　七夜先定下了他发言的主基调。
　　“在剧情上，我和编剧组的所有成员已经做了最大的努力和尝试，并尽可能按照大家的片酬进行了分配。”
　　七夜这句话潜台词就是拿多少钱就干多少活。
　　虽然他没有提到演员咖位的事情，但在场的演员又不是第一次演电影了，基本的规矩他们还是懂。
　　七夜的目光从会议室中所有人身上一一扫过，然后严肃的说道：“我能保证剧组给大家的片酬绝对合情合理，并与你们的角色相配，所以也希望大家能够对得起自己的片酬。”
　　尽管没有读心术，可七夜相信在场的演员中肯定有人对自己的戏份不满。
　　虽然七夜已经尽可能做到平衡了，但依旧没办法做到绝对的平衡。
　　比如说在剧本中对整个故事最为关键的角色罗马尼，就目前的镜头安排，出场时间连1小时都没有。
　　还好罗马尼的演员是自己七夜。
　　他不仅没有给这个角色加戏，反而在保证剧情与气氛烘托的条件下，删减了一点医生的镜头，把时间留给其他的从者。
　　七夜在给角色们安排戏份时候，首先考虑的就是角色们的商业价值。
　　所以莉莉·韦廷是绝对占了便宜的。
　　除了Fate看板娘的阿尔托莉雅，她还要将饰演的黑军刀、黑贞、白贞、尼禄等角色都有着不错人气。
　　所以说强森比较苦逼啊，他在整个系列里就饰演了伊斯坎达尔，出场的镜头自然就少了。
　　话虽如此，有征服王和韦伯的感情牌，强森还是能给观众留下几个印象深刻的镜头的。
　　某个紫发女路人就比较惨了，本体间桐樱不适合出场，而依凭从者又没有上过FGO主线……
　　如果不是还有一个源赖光的马甲，估计这位女演员在电影中的出镜时间很可能会不到3秒。
　　大概也就是《终局之战》里，霍华德怪鸭的那种情况吧。
　　难得参战了，却连一幕开枪的镜头都没有，纯粹就是一个彩蛋。
　　但并不是每一位演员都有樱这样的运气的。
　　比如说卷福，他在FZ中饰演的肯主任无法出场，而挂在《合众为一》的芬恩的马甲也不怎么出彩。
　　所以卷福在《终章》里的戏份会和《终局之战》中的那位大禹法师靠拢。
　　给那么一两个战斗镜头，然后就杀青了。
　　“《终章》是一部百年难得一遇的电影。”七夜对着所有人说道，“大家最好是欢欢乐乐的将电影拍完，而不是因为个人情绪做出一些不理智的事情。我希望大家都能够想清楚。”
　　平心而论，七夜这话有点威胁的味道在。
　　但在场所有演员明面上也都说不出什么。
　　毕竟七夜他是最强王者段位的导演，其份量足以压制绝大部分演员。
　　至于说为啥绝大部分。
　　七夜只能感叹一声家门不幸。
　　对于某些能走特殊门路的女演员，七夜没办法和她们讲道理。
　　只能以身饲虎，来让母老虎们消停下来。
　　嗯，以上这些都是胡说八道。
　　七夜家的几位虽然算不上贤良淑德，但也是称得上通情达理的好女人。
　　与其说七夜要压服她们，倒不如说七夜是哄她们开心——以肾透支的方式。
　　③42967465
　　pS：FGO日服1800天了，这么一看时间过的真是太快了。_(:з」∠)_


第951章 全?都是致敬
　　自家几个女人这么闹腾，最大的仰仗还是紫苑最近忙着鹫峰公司的事情没时间管她们。
　　七夜估计等紫苑回过头来收拾她们了，她们应该就老实了。
　　不过，七夜还是希望紫苑快点回来，不然他的肾是真的遭不住。
　　事实上，演员们的镜头时间分配上，除了演员与角色的商业价值外，还有一个关键因素七夜没说。
　　那就是角色在剧本中的作用。
　　这方面最明显的例子就是藤丸立香了。
　　虽然立香很受欢迎，但绝对不是Fate系列里最受欢迎的角色。
　　可为啥最终和盖提亚对拳的人是他而不是其他从者？
　　御主与人类的身份代表着这个角色在电影中的特质，也呼应着对方在剧本中主角的定位。
　　同样的，贞德会在电影中成为从者们的领头羊，就是源自于她圣女的身份。
　　确切点来说，就是各个角色在剧本中分工明确。
　　比如说吉尔伽美什、政哥哥是负责晒颜值的；伊斯坎达尔与B叔是负责秀肌肉的；源赖光、美杜莎和枪呆等从者是秀身材的；艾蕾和伊斯塔是负责卖腿的；至于武藏，她是负责和咕哒子组CP的……
　　从这里就可以看出，《终章》这部电影真的就是满汉全席，但凡想的到的人设卖点，这电影里都全部囊括进去了。
　　但另一方面也侧面说明角色实在是过多了，七夜必须要让每个角色突出自己的特色才行。
　　甚至，老虚在撰写部分剧本的时候，就曾经向七夜建议，将部分重复属性的从者给省略掉。
　　不过七夜给出了否定的答案，毕竟他想做的是一部全景式的Fate电影。
　　虽然可能没到一个都不能少的地步，但他还是希望能把尽可能多的将角色们囊括进去。
　　“《终章》的剧本我参考了不少漫威的《复仇者联盟》漫画，也借鉴了很多团队合作的电影。”
　　在警告过后，七夜说出了自己的制片理念，算是统一一下剧组的思想。
　　“可以说，这部影片有一个非常漫画性的剧本，甚至有种各个从者是从自己的电影中走出来，然后又融合到一起一样。”
　　“我知道这听上去有点蠢，但我相信这将会是一部非常有意思的电影。”
　　面对众人的眼光，七夜开口说道：“这里不仅有神话人物，还有各个古代国家的君王，也有驰骋疆场的骑士与英雄。”
　　“要把这些人物放在一起非常不容易。从根本上来说，这群人本不属于一部电影，而我们要用一个故事把他们串在一起，这个故事将会吸引全世界影迷的目光。”
　　“这将会是一部足以载入史册的电影。”
　　七夜如此总结道。
　　其实之前的Fate电影大卖有一个好处，那就是观众对其中的角色都很熟悉。
　　像伊斯坎达尔、政哥哥、枪呆等角色，他们只要一出场观众就知道他们是什么样的人。
　　所以七夜用不着在这部电影中对这些人物进行来历解释，或者是角色曲线发展。
　　无论是陪伴了观众们好几部电影的御主，还是在各自电影中表现出彩的从者。
　　这些角色登场的那一刻就已经有了定位，影片直接的切入剧情，讲述故事即可。
　　这场会议进行的时间并不长，到了3点就散会了。
　　除了莱恩留下来等七夜，其他演员因为各自有事，都很快离开了。
　　七夜还在与织和杉山两人商议宣发方面的事情。
　　“织，宣传方面还要多想办法。”
　　想了一会儿，七夜对织说道：“魔法☆梅莉的[See Moon]官方账号可以活跃一点，每隔几天就发送一些信息。”
　　从《序章》开始魔法☆梅莉作为一个病毒宣传账号，就一直活跃在[See Moon]上。
　　除了偶尔与电影联动，甚至说一些电影剧情相关的话外，官方偶尔也会用这个账号公布一些边边角角的信息。
　　七夜继续补充道：“不光是魔法☆梅莉，那些热门从者也可以单独开通官方账号，专门让人通过这些账号与粉丝们进行病毒式互动。”
　　说白了就是注册一个名为阿尔托莉雅或是始皇帝嬴政的账号，然后从他们的角度发表信息。
　　这种病毒式营销手段算不上多么新颖，但却非常好用。
　　尽管与这些账号互动的粉丝们也知道这是一出宣传活动。
　　但能够和虚拟世界的偶像进行问答，这种互动所带来的参与感，却能让无数人乐于其中。
　　在又和两人交代了几句后，七夜便离开了鹫峰娱乐总部。
　　他先送莱恩去了一个健身俱乐部进行专门的体能训练。
　　电影开拍在即，莱恩需要通过这种方式来保持自己完美的身材。
　　尽管莱恩出场的镜头远没有自己妹妹多，但她还是一丝不苟的完成着训练。
　　这是自己男人最重要的一部电影，莱恩可不想因为自己的原因拖自家男人后腿。
　　这边七夜开始正式筹备影片，另一边织则是根据他提出的宣传建议，很快联系了[See Moon]网站这边开通了相关账号。
　　于是那些经常喜欢刷[See Moon]网站的人很快就发现了在讨论版块最醒目的位置上，挂出了一个个让人熟悉名字的账号。
　　这些账号挂着电影剧照，以电影中角色的身份开始活跃在[See Moon]的社交版块上。
　　这些账号可不仅仅只是装个样子而已，他们仿佛就真的像是电影中的角色出现在现实世界一样。
　　比如说虞姬的账号，除了天天与项羽秀恩爱，就是对着藤丸立香的账号冷嘲热讽。
　　甚至还经常指使澪香帮自己去买东西。
　　对于这个熟悉的桥段，粉丝们感到非常有趣。
　　他们一边在老芥的账号下面各种留言，提醒对方一定要仔细核查账目。
　　另一边则是在澪香的账号下面换着法刷“先輩最低です”了。
　　然后就被澪香反驳让他们去立香的账号上刷这句话。
　　当然，最有趣的互动还是罗马尼与魔法☆梅莉之间的互动。
　　这两个人就真的如同粉丝与偶像一样，在评论版块做着各种互动。
　　和设定中的一样，罗马尼固执的认为魔法☆梅莉是真实存在的。
　　所以拒绝相信这个就是梅林那个网骗的马甲。
　　很多粉丝似乎也乐意看到医生被忽悠，经常与罗马尼一起应援梅莉。
　　阿尔托莉雅这边就玩的更嗨了，官方利用了阿尔托莉雅系从者都是由韦廷姐妹扮演的梗，开始在平台上玩起了谁是真正Saber的活动。
　　这场讨论引发了粉丝们的热烈反响，他们纷纷为自己心仪的阿尔托莉雅种投上一票。
　　而且这场互动还和今年年底上映的《星战7》进行了联动。
　　当初在忽悠乔治·卢卡斯的时候，七夜就有说过要将Saber加入到星战的想法。
　　现在星战成为了鹫峰娱乐旗下的IP，七夜的这个想法终于可以实现了。
　　为此，七夜将X毛与BX两个角色加入到了新启动的星战三部曲中。
　　她们两人被设定成了一对相爱相杀的孪生姐妹，并都由莉莉来饰演。
　　这两个角色不会对剧情发展起到什么关键性作用，是属于那种打手型角色。
　　就是为了吸引某些Fate粉丝入星战坑而设置的。
　　不过官方的解释肯定不会这么功利，鹫峰娱乐只是表示这个星战阿尔托莉雅种是为了纪念自己收购卢卡斯影业而设计的。
　　甚至为了让这两位角色在对阿尔托莉雅的致敬上更加深刻一些，她们光剑也专门做了修改，让其看起来更像是Excalibur。
　　顺便提一句，这两个角色将会于今年年底在FGO手游上实装。
　　为此运营在5月份就已经开始做广告了。
　　这让无数既是Fate迷，又是星战迷的欧美粉丝们提前大半年就开始囤石头了。
　　就连不少日本玩家也做出了相同的选择。
　　也就天朝的玩家对这个消息不怎么感兴趣，他们反倒是更加期待有可能会在《终章》时实装的所罗门。
　　这也是没办法的是，就如同日本是超英坟场一样，天朝就是星战坟场。
　　很多人说这是因为天朝没赶上星战最火的潮流。
　　可七夜却觉得，这只是某些人的借口。
　　因为就算真的赶上了，星战也未必能在天朝火起来。
　　星战这个题材与其属性与天朝影迷的观影口味相差太大了。
　　毕竟星战在天朝从来就不缺少死忠粉，但整体数量一直上不去。
　　尽管粉丝们都很清楚只是一场单纯的宣传活动，可就像七夜预计的那样。
　　粉丝们都希望自己能够与角色进行互动，即便这种互动只是一场作秀。
　　虽然考哥有说过不要将声优和角色联系到一起，但很多粉丝其实并不愿意做出这样的区分。
　　他们当然愿意，也希望自己喜欢的角色出现在现实世界。
　　而演员与声优，是粉丝们距离那些角色最近的媒介。
　　再加上[See Moon]这个网站原本就是这个世界的型月粉丝聚集营。
　　所以，这场别开生面的宣传活动，到最后直接变成了整个[See Moon]网站的狂欢。
　　趁着宣传引起的热潮，与七夜沟通过后，作为发行方的鹫峰娱乐正式对外公布了《终章》在北美上映时间——2016年暑期档的开端，4月28日。
　　③42967465
　　pS：咪酱觉得星战在国内火不起来是因为题材和内容，与国内观影环境不搭。
　　国内星战的死忠粉一直都有，而且数量也是越来越多。
　　但国内整体观影风向与星战差距很大。
　　就好像超级英雄电影与日本电影市场相性不好一样。
　　这也算是一种市场的选择吧。╮(╯▽╰)╭


第952章 充满七夜恶趣味的一战
　　《终章》的公映日期公布对整个好莱坞来说都是一个大事件。
　　影迷们一边欢呼庆贺，一边开始扳着手指进行倒计时。
　　另一方面，原本很多有意定档在这个时间段的影片和电影公司纷纷调整档期。
　　不求别的，只要距离《终章》的档期越远越好。
　　迪士尼这边想都没想，就将自己动画片《寻找多莉》给挪动到了6月份。
　　一直在等鹫峰娱乐公布上映日期的华纳兄弟松了口气，将旗下的DC电影宇宙第二弹作品《超人大战蝙蝠侠》直接提档到了3月份。
　　毕竟，这部电影有超人与蝙蝠侠两个知名度最高的超级英雄。
　　靠着IP影响力的加持，华纳认为自家的电影就算不在暑期档也一样能够获得成功的票房。
　　当然，这是在电影质量有所保证的情况下。
　　可怜的华纳傻乎乎的立了一个超级大的Flag，而他们自己并不知道。
　　原本蒙派拉打算将新版《星际迷航3》的档期也定在5月份来着。
　　但在得到消息后，蒙派拉的管理层非常干脆的将部影片推后到了7月份。
　　在无数历史的教训下，各大公司和制片方都在躲着《终章》。
　　毕竟这个系列电影票房真的是太吓人了，不躲着不行啊。
　　唯一让大家稍微感到欣慰的是，《终章》应该是目前Fate系列规划好的最后一部电影了。
　　不管怎么不情愿，再忍忍一年也就过去了。
　　其实鹫峰娱乐明年的电影并不只有《终章》一部。
　　只是其他电影，大家错开档期只要错开一周就够了。
　　奈何Fate电影太过强势，让人根本无法产生对抗的情绪。
　　不躲开3周以上的时间，根本无法让人安心。
　　只是说到底，避开档期这种事情做归做，心里不爽是肯定的。
　　只是，各大电影公司除了对桐生七夜与鹫峰娱乐发出无能狂怒外，也没有其他招能使出来了。
　　这些败犬的哀鸣，七夜直接就无视了。
　　现在整个好莱坞最赚钱的三个IP——漫威、星战和Fate都在自己手里。
　　只要避免自家电影出现恶性竞争的情况，其他的对手不值一提。
　　此时七夜已经全身心投入到了电影的拍摄过程中。
　　目前剧组前期准备基本完成，只要鹫峰娱乐第一批8000万美元的制作成本打到剧组账户，《终章》剧组就可以正式启动了。
　　按照七夜的规划，《终章》将在8月份或者9月份开机拍摄，拍摄时间暂定两个半月。
　　这个时间看似很短，但只要不出现非常严重的意外，完全赶得上档期。
　　《终章》的格局非常宏大，但拍摄却不是如此。
　　这部影片90%以上的戏份都会在迦勒底摄影棚和伯班克的摄影棚中内完成。
　　与前两部一样，《终章》也是采用大面积使用绿幕拍摄。
　　甚至因为演员的特殊关系，搭建的绿幕场景有可能会比前两部电影更加简单。
　　至于剩下的10%镜头，都是不需要演员出镜的转场。
　　等剧组开始拍摄后，杉山就会带领一个幕后小组去全世界取景，来抢先完成这部分镜头。
　　时至今日，Fate电影已然成为了无数影迷心中的情怀。
　　虽然这个IP比起星战、漫威与DC这样“老前辈”要年轻太多。
　　但电影中出现的英雄们却是无数人从小听到大的那些故事中的主角。
　　这些英雄们有的是天神之子，有的是命运预言中的传奇，有的是靠自己能力脱颖而出的普通人。
　　他们都有一个共同点——无论结局如何，这些英雄们都是自己故事中主角。
　　因为是主角，所以会被人憧憬。
　　但是每个人憧憬的英雄都是不一样的。
　　这就衍生出了一个非常有意思的话题，你崇拜的英雄和我喜欢的，到底哪个更强一些？
　　关公战秦琼永远都是人们最津津乐道的话题，也是以客串作为核心的电影宇宙最大卖点。
　　其实在七夜眼中，自己这部《终章》本质上与《复联》没有区别。
　　它们都实现了很多不同年龄段观众从小一来就一直存在的梦想——看到自己心爱的英雄们同时出现在一个镜头中。
　　不管是组团打怪，还是相互对殴都没关系，能看到客串角色出现在镜头里就已经非常惊喜了。
　　不要说美国好莱坞电影了，就连日本特摄剧也是同样的道理。
　　有其他奥特曼客串的剧集收视率肯定会高出不少。
　　时王的故事再怎么烂，他播放时的话题度一直都高的吓人。
　　只因为这部作品有足够多的前辈过来串场，虽然这些人绝大部分都是万代安排过来卖玩具的就是了。
　　所以从另一方面来说，这种客串同时也是商业化极致的表现。
　　如果说电影公司让更多的角色出场，是为了在一部电影中卖出更多的周边。
　　那《终章》无疑就是这一电影类型的巅峰。
　　当7月底来临的时候，《终章》的各项筹备工作已经全面展开的时候。
　　此时《魔兽战线》的北美票房累积接近6亿7300万美元，全球票房则是刚刚超过了20亿美元。
　　虽然《魔兽战线》还没有全部下映，但票房成绩基本上已经被固定了。
　　北美增长幅度应该会在1000万美元以内，而全球票房则是在5000万美元以内。
　　尽管在北美地区，《魔兽战线》超过了《泰塔尼克号》进入了累计票房榜前三。
　　但在全球票房上，《魔兽战线》还是可惜了一些，以非常微弱的差距排在了《泰坦尼克号》后面。
　　对七夜来说，《魔兽战线》没有能完全赢过大船着实有点可惜。
　　别说《泰坦尼克号》有重映过，真要这么算那还应该将这几年的通货膨胀算进去。
　　所以，没赢过就是没赢过。
　　七夜不会给自己找多余的借口。
　　反正他现在已经开始新的冲刺，《终章》对手可从来就不是《泰坦尼克号》，而是七夜自己的《小圆》！
　　在这样的情况下，《终章》正式开机了。
　　而早在开机之前，《终章》的特效就已经开始进行制作了。
　　这也是电影最大投入的部分。
　　《终章》的演员片酬是真的贵，但再贵也没有超过特效费用。
　　承担主要特效任务的自然是鹫峰娱乐在北美的特效总部。
　　除次之外，鹫峰娱乐在世界各地的分公司也将承担电影中很多渲染工作。
　　这些分公司的工作室绝大部分都是工业光魔的分公司。
　　只是在卢卡斯影业被收购后，这些公司换了个名字而已。
　　唯独有一家工作室是例外。
　　当初在拍摄《大秦》的时候，七夜还顺手在鹫峰天朝分公司组建了一特效团队。
　　这支团队原本是承包鹫峰娱乐在天朝投资那些电影的特效的。
　　这一次，这支团队则会加入到《终章》的制作中来，承包制作盖提塔这个最终大Boss的特效。
　　能够承接这么重要的任务，可见这支特效团队的水平是可以的。
　　其实天朝特效水平从来不差，只是看剧组肯不肯花钱而已。
　　《终章》的开机没有过多的宣传活动。
　　比起声势浩大的项目立项会，剧组拍摄工作直接悄悄的在摄影棚中拉开了序幕。
　　因为要兼顾无数演员的档期，以及各种突发事件，七夜这次拍摄顺序非常混乱。
　　而且还会出现几天一改的情况。
　　所以七夜干脆找了两位助理，让他们专门帮自己整理拍摄计划，以免出错。
　　七夜首先拍摄的是与斯伯纳克的一战，毕竟《魔兽战线》的宣传期刚刚结束，这一批演员集中起来比较方面。
　　在从者与魔神柱的分配上，几个有拍摄电影版的，七夜还是都做了保留。
　　不过在对战模式上，七夜做出了改动。
　　尽管在FGO游戏里，每一根魔神柱造型都有做了区别。
　　可放在电影中，这些柱子堆在一起时，观众们只会觉得眼花缭乱，根本无法辨别其中的细节。
　　而且大半部电影的动作戏就只有柱子这一个造型作为对手，很容易让观众们产生审美疲劳。
　　所以七夜对于柱子们的战斗进行了修改，让其中一部分柱子幻化成从者。
　　毕竟在动作戏的设计上，人打人明显比人打柱子能更加多样化。
　　当然了，为了让观众们能在两边打起来的时候分清楚谁是谁，魔神柱幻化的从者都会黑色，看上去就像是抹了紫色窝窝头（虚影之尘）一样。
　　反正游戏里黑色的影从者会掉尘，没毛病。
　　至于说魔神柱幻化的从者选择，七夜基本上还是以出现过的从者为主，并且尽可能的复刻一些经典战斗。
　　不过同时也会参杂一些没有在当前FGO中出现过的从者，来给以后的剧本挖坑。
　　乌鲁克这组也不例外，他们所面对的生命院九柱，除了斯伯纳克依旧保持柱子的形态外，其他几人基本上都会变成从者进行战斗。
　　而这些影从者里就包括了迦摩和帕尔瓦蒂，而她们的对手也正是艾蕾与伊斯塔两姐妹。
　　两樱对两凛，这也算是独属于七夜的恶趣味了。
　　③42967465
　　pS：自从日本解禁后，餐饮、歌舞场所等场所因不戴口罩导致感染持续增加。
　　据说昨天光东京就新增107人。_(:з」∠)_
　　真的是不作死就不会死呢。
　　据说如果这样的情况没好转，日本有可能再次公布约束令。
　　HF已经第三次倒计时了，感觉怕不是还要再来一次。→_→
　　比起剧场版，咪酱其实更担心7月的番剧……
　　希望只有能有所好转吧。


第953章 虫爷，又将死于樱手
　　七夜开机的第一个镜头，拍摄的就是双凛与双樱见面的戏份。
　　摄影棚已经被布置成了时间神殿王座的模样。
　　穿着伊斯塔戏份的凛和伽摩戏服的樱走到片场中央，面对面站着。
　　她们在走位的时候非常小心，严苛按照讲戏时说好的路线走。
　　要知道这组镜头可是合成镜头。
　　之后，她们两人还要扮成艾蕾与帕尔瓦蒂再演一遍。
　　如果走位出现偏差，那很有可能会出现伊斯塔走到艾蕾身体里那种恐怖的育碧游戏画面。
　　这其实也是《终章》拍摄的最大难点。
　　因为有太多一个演员饰演不同角色出现在一个画面中的镜头了，这些都需要用合成镜头来解决。
　　走位成为了这部电影每个演员都需要严格遵守的铁律。
　　在凛和樱的身后，湘南操控的摄影机从滑轨上悄悄绕着两个人。
　　“你就是那个中东的女神伊斯塔？”
　　七夜的导演监视器中，樱伸出双手微笑着说道：“听说你是战争女神呢？不知道能不能让我娱乐一下？”
　　凛咧开了嘴巴，充满战意的看着她：“你这个样子还真是让我感到恼火呢……不，这应该是她的记忆吧？”
　　“呵呵。”
　　樱捂着嘴娇笑着：“这可是她的妹妹身体呢，你会犹豫也是理所当然的。”
　　“说什么妹妹，别笑死人了！”凛握紧了拳头打向了樱，“我会让你这个冒牌货后悔的！”
　　“Cut！”七夜喊道，“这条过了。”
　　但他还是喊晚了，凛的拳头打在了樱的鼻子上。
　　“唔……！”
　　樱捂着鼻子忿忿的看着凛。
　　“姐姐，你下手也太重了吧？”
　　凛大声的驳斥道：“谁是你姐姐啊！姐妹营销还没玩够啊！我们都毕业了好么！”
　　樱两手一摊：“有什么关系嘛，你没看到gakki和风一直玩的很开心么？”
　　站在片场边的新垣结衣与九条风大声咳嗽起来。
　　七夜捏了捏眉心，然后大声说道：“赶紧把威亚架设好，30分钟后拍摄下一组镜头。”
　　凛和樱饰演的两个都是远程攻击从者，所以动作戏基本上不需要用到替身。
　　她们只要吊在威亚上，在预定的轨道上一边移动一边做出攻击样子就行。
　　只不过在拍摄的时候看上去很滑稽就是了，因为那样子活像两个中二病拿自己的手当冲锋枪在那里对射。
　　而且这两位一边对射还要一边背台词。
　　看着这两位加起来都超过70岁的人，穿着和比基尼泳衣差不多露出度的衣服，被吊在半空中一脸激动的大喊大叫着。
　　天知道七夜憋笑憋的有多辛苦。
　　大概花了一天半的时间，七夜拍完了迦摩和伊斯塔的戏。
　　接着在同样的场景，他拍了帕尔瓦蒂和艾蕾的，迦摩和伊斯塔的，迦摩和艾德的，迦摩和其他人的，艾蕾和其他人的……等等。
　　总之七夜基本上将涉及到这4位女神的戏份全部拍了个遍。
　　这段拍摄对凛和樱来说是非常痛苦的。
　　因为很多镜头，她们两个都是穿上两套戏服中的一套，拍上几分钟然后就去换另一套。
　　在这将近一周的时间里，她们两人可以说是不断重复着拍摄、脱衣、穿衣、化妆然后再拍摄的重复流程。
　　到最后，凛和樱都已经能够非常熟练的穿戴她们各自的那两套戏服了。
　　但这件事对她们两人来说可不是什么好事。
　　这一点从她们两人生无可恋的眼神中就能看出来。
　　刚开始的时候，这两位还有精力在片场上互怼两句。
　　但到了后面，她们两人镜头前还能做出一些表情，等摄像机不拍了，她们立马就是换上生不如死的表情。
　　凛和樱的情况显然是把其他人都吓的够呛。
　　“我现在非常庆幸我只有一个角色。”
　　在拍摄休息的间隙，大河对着两仪式说道。
　　“我也是。”
　　两仪式感同身受的点了点头。
　　虽然她要在电影里同时出演恩奇都与两仪式两个角色，但这两个角色登场在完全不同的镜头里。
　　所以两仪式完全用不着担心遇到与这两位相似的情况。
　　不过有的人就不一定了。
　　“真的假的啊……看着好吓人。”
　　一旁的莉莉嘴角疯狂抽搐着。
　　她不仅要饰演多名角色，而且这些角色还有不少是同时出镜的。
　　看着凛和樱这两位先驱者“惨烈”的经历，莉莉都感觉有些后怕。
　　“没错呢。”
　　樱似乎想到了什么，她一只手搭在莉莉的肩膀上。
　　“怎……怎么了？”
　　莉莉不由得的后退了一步。
　　“真的，我都忘记这件事了呢。”凛抓住了莉莉另一只胳膊，她的脸上同样露出了恐怖的笑容。
　　“两位姐姐……”
　　莉莉脸色变得苍白，她清楚对方不会对自己做什么，可是两人脸上的表情真的是太吓人了。
　　但凛和樱根本不在乎。
　　在自己倒霉的时候，什么样的事情会让你感到心情舒畅。
　　自然是看别人将你已经踩过的坑再踩一遍。
　　如果对方会踩的比你还深，那就最完美不过了。
　　而现在莉莉就是凛和樱眼中的后来者。
　　只可惜，莉莉的几个重要戏份相对靠后，凛和樱要过些时候才能看到她遭罪场景了。
　　用了整整一周的时间，七夜才完成了生命院斯伯纳克的戏份。
　　然后剧组转场到了另一个摄影棚，开始拍摄管制室巴巴妥司的镜头。
　　相比起隔壁生命院，管制室的摄影片场显得更加杂乱一些。
　　这是因为管制室要对战的从者是来自《下总国》的日本武士从者。
　　比起《魔兽战线》那些各个都是魔炮的怪物，《下总国》的从者们战斗风格显然是要更加灵巧一些。
　　玩游戏的时候，打魔神柱当然是亮血条把柱子打死为妙。
　　但在拍电影的时候，七夜当然不能这么千篇一律。
　　这就好比《无限战争》里，灭霸夺得六颗无限宝石的过程都是不一样的。
　　有的轻松，有的困难，有的则是经历着属于他的考验。
　　如果所有宝石的夺得过程都是杀杀杀，那么这部电影就变成了标准的迈克尔·贝式电影。
　　观众们不到半个小时就会感到厌烦，甚至会觉得电影无趣。
　　《终章》也是相同的情况，魔神柱的战斗必须要多彩多样才行。
　　因此，七夜不仅在每一组战斗的风格上进行了改变，同时也保留了游戏剧本中某些魔神柱的结局。
　　比如说安洛先和欧若博司这两柱子，他们是在叛变后，作为从者们的盾而被消灭的。
　　盖因、古辛和埃力格这持续和英灵辩论的三柱子，同样也是作为特殊待遇而被单独来的存在。
　　至于说巴巴托斯这边，七夜则是让他幻化成了玛奇里·佐尔根。
　　而他的对手则是由樱饰演的源赖光。
　　这次倒不全是七夜的恶趣味了。
　　更多还是留给的影迷们的彩蛋，或许只有HF的粉丝们，才能看出这场戏是在捏他HF。
　　HF线里虫爷死在了樱的手里，这一次虫爷的马甲同样死在了樱的马甲手上。
　　话虽如此，七夜设计的这场戏并没有偷懒。
　　雷电与虫子之间的对决同样也相当精彩。
　　这能保证路人观众们就算看不出这其中的梗，也能有着不错的观影体验。
　　七夜一直认为《终局之战》的最后一战是将路人与粉丝兼顾的最好的一场战斗戏。
　　首先，这场战斗动作设计非常精彩，就算是从来没有看过漫威电影的路人粉丝，看场地也能看的非常过瘾。
　　而对漫威粉丝们来说，这场战斗几乎就是一个大宝库。
　　从三巨头大战灭霸开始，到最后钢铁侠打出响指。
　　这场战斗中所有的台词就只有两个作用——要么推进剧情，要么就是玩梗。
　　全场战斗没有一句废话，可见漫威对这场戏编排的用心。
　　七夜在给《终章》设计整体剧情的时候，也是在往这方面靠拢，但最终能做到什么地步还要看成果。
　　只是七夜作为在这个世界创造了Fate的人，如果连他都做不到的话，那么这个世界上也没有人能够做到了。
　　片场中，数台摄像机巧妙的分布在场地中，互不干扰的忙碌着记录下片场中间的每一个画面。
　　驾着摄影机稳定器设备的湘南，则是躲在另一边，随时抓拍一些演员的近景镜头。
　　这场拍摄并不连贯，最长的镜头也不过十秒钟左右。
　　穿上大胸紧身衣的樱和她的三个特技替身，时不时就会轮换上场。
　　与伽摩那样的远程从者不同，源赖光虽然使用雷电，但却是一个近战从者。
　　所以这场战斗戏中，这位大胸女武士要展现出各种剑术。
　　只是电影情节与拍摄之间肯定会存在差距。
　　樱本人当然没有源赖光那么好的身手，她只是负责在镜头前卖弄脸蛋和性感的身段。
　　其他高难度的打斗镜头几乎全部由替身完成。
　　反正经过后期的蒙太奇剪辑处理，这些镜头不会存在什么问题。
　　得益于源赖光的长发人设，七夜可以在这场戏中尽可能的使用替身演员。
　　反正源赖光的戏服用的是假胸，在加上长发遮面，观众们根本分不清这是替身还是主要演员。
　　当然，七夜自己还是能分得清的。
　　毕竟樱那个大屁股，无论是形状还是质感，早就已经被七夜深深的印在脑海里了。
　　③42967465
　　pS：看到新闻说日本历史喜剧电影《 三国志新解》中，桥本环奈将会出演黄月英。
　　虽然这让咪酱更加期待这部日版的《 三国》了。
　　但自从上次环奈演过神乐后，咪酱已经回不去了。
　　顺便说一句，这部《 三国》电影的导演同样也是《 银魂》的导演来着。→_→


第954章 商业性与情怀
　　“前辈，很多CGI画面已经制作出了雏形。”
　　在拍摄中场休息的时候，织找到了七夜，向他介绍起了影片的特效进度。
　　“几个战场的构图也都已经完成的差不多了，一些细节需要你去确认一下。”
　　织拿着手中的文件，一一向七夜汇报着各项事务的进度。
　　“杉山带领的外景剧组目前已经到了法国，按照进度下个月就能回来了。”
　　“另外，加州州政府对于剧组能留在洛杉矶拍摄相当高兴，给我们开出了9%的退税优惠。”
　　虽然洛杉矶是美国电影产业标杆，好莱坞更是美国娱乐文化的招牌。
　　无数的电影公司都坐落在这座城市之中。
　　但从上个世纪开始，好莱坞的剧组们越来越喜欢去国外拍摄。
　　原因很简单，在加州拍摄的成本不断上升，而国外其他很多地方都有着不错的退税政策。
　　谁都不喜欢做冤大头，所以剧组外流就成为了一个必然的结果。
　　一开始还只是少数剧组，可到了现在好莱坞超过三分之一以上的剧组都喜欢在国外拍摄了。
　　这对加州政府来说是一个很大的打击，税收什么的倒是在其次，就业这块才是政府的心病。
　　所以为了扭转好莱坞剧组不断外流的局面，加州政府也开始调整电影业方面的政策。
　　剧组不仅有相关的补贴可以申请，甚至还能申请以前从来不可能享受到的退税优惠政策。
　　但七夜却对加州政府的报价不怎么满意。
　　“我记得《美队3》当初拿到了10%来着？”
　　“是的。”织点点头。
　　“那我们也要这个数。”
　　虽然9%的退税优惠已经不少了，但既然能有更大优惠力度，为啥不整。
　　“我知道了，前辈。”织点点头。
　　反正到时候去和加州政府扯皮的人又不是他，织对七夜当然是有求必应。
　　七夜又跟织简单的说了几句，随后将他打发走了。
　　剧组之外的琐碎杂务七夜差不多全权交给织来处理了，他本人更多的精力还是放在拍摄上。
　　今天要拍摄的依旧是源赖光的戏，结束了复杂的打斗戏拍摄后，樱终于有了比较轻松的文戏。
　　她穿着紫色紧身衣，一手拎着武士刀，另一只手则是轻轻拂过自己的耳朵。
　　如果有人眼见的话，就会看到樱戴着一对精致的耳环——那是赞助商提供的联名周边。
　　因为FGO系列惊人的商业成绩与影响力，自然有无数的企业看上这块香馍馍。
　　虽说FGO的现代戏份不足，有些插入广告做不了。
　　但是角色饰品这种植入式广告还是没问题的。
　　樱一边缓缓将长刀从刀鞘中拔出来，一边向着前方走去。
　　现场录音的大话筒就架在她头顶上方，摄像机拍不到的位子。
　　“有虫子呢……嗡嗡叫个不停,真是碍眼至极！”
　　樱的脸上露出了明显厌恶的神情，其内容自然是与她的对手虫爷有关。
　　“像你这种卑微的生物，根本没有生活在这个世界上的价值。”
　　樱在拔出长刀后甩了一个刀花。
　　“为了Master，我要在这里将你处理掉！”
　　“Cut！”
　　坐在导演摄像机后面的七夜喊了停。
　　“很好，过了。”七夜给了樱一个肯定的眼神，“清场，我们去3号摄影棚，通知那边做好准备。”
　　说是清场，但实际上布景组要做的是将这个搭建好的管制室场景改成其他场景。
　　场景的修改基本上要2-3天，而这段时间七夜将会拍摄其他的场景。
　　这还是因为《终章》大量采用绿幕的关系，如果是需要布置实景道具的片场，那没有个十来天是做不到的。
　　目前七夜已经拍完了生命院与管制室，接下来的戏份便是情报室佛劳洛斯。
　　原本的游戏剧本里，每组魔神柱的战斗成员分配是按照特异点来分的。
　　七夜这版的《终章》也不例外。
　　但就像之前七夜提到的那样，《终章》里角色戏份的多少取决于从者们的商业价值。
　　因此像罗马、伦敦和四海这几个影响力不足的网剧特异点只能让位给大秦、下总国和新宿了。
　　至于说原本作为活动与限定从者活跃的废弃孔，则是被七夜交给了FSN与FZ的从者。
　　其实这也不难理解，这个位于最后的X之座，自然是要留给特别的角色。
　　原本的FGO里，那些限定从者都是给玩家骗氪的存在，在项目的商业地位上非常重要当然能够单独出场。
　　但在这个时空里，游戏里的限定从者的商业价值就没那么高了。
　　这些从者虽然骗氪，但也就只能骗氪而已。
　　Fate大部分的商业价值并非是这些从者的氪金创造的。
　　七夜有做过好几次的商业调查，基本上除了极个别的几个从者，大部分从者的商业价值是以电影大于网剧大于游戏的顺序排列的。
　　这样一来，让FSN与FZ从者在废弃孔登场也就没有什么疑惑的了。
　　就好像《终局之战》里唱主角的是初代复仇者六人组一样。
　　作为一部集合了多年粉丝情怀的电影，最初的情怀当然是最让人激动也是最有价值的。
　　至于那些游戏从者，他们会有露面，但基本上都是打打酱油而已。
　　或许会有那么一两个角色会有出色的表现——例如两仪式会斩杀一位魔神柱，但绝大部分都只能充当背景板而已。
　　其实就连七夜自己也非常期待FSN组与FZ组的集结，作为自己在好莱坞崛起的标志。
　　这4部电影承载了他太多的回忆。
　　不过现在还远没到废弃孔的拍摄，那将会是一个月之后的事情。
　　现在正在拍摄的情报室剧情，七夜给佛劳洛斯这组魔神柱安排的对手是大秦的从者，也就是粉丝们口中常说的天朝组。
　　化装拖车里，明叔正在进行着化妆。
　　尽管到现在，他依旧无法习惯始皇帝这繁琐的上妆流程。
　　可谁叫他的年纪太大了呢？
　　在化妆师往他脸上抹上最后一笔后，对方拿起对讲机说了一句。
　　“片场那边已经准备好了，5分钟后你直接去片场就行。”
　　化妆师放下对讲机后，对着明叔说道。
　　“麻烦你了。”
　　明叔道了一声谢。
　　对方却只是微微点头，然后又去忙其他角色的化妆了。
　　明叔等时间差不多了，便出了化妆拖车。
　　为了防止身上这件有些累赘的戏服弄脏，明叔两手撩起衣服的下摆，小心翼翼的拐进旁边的摄影棚。
　　这里已经被布置成了情报室的场景。
　　话虽如此，明叔放眼望去满眼都是绿色。
　　“哟，明叔。你来啦。”
　　正在通过监视器查看镜头的角度的七夜对着明叔挥了挥手。
　　“我还是第一次看到这么夸张的片场。”明叔叹了口说道，“真的是太夸张。”
　　“放心，更夸张的还在后面。”
　　七夜用嘴向边上的威亚设备努了努。
　　“……”
　　明叔当然知道七夜说的是什么。
　　为了表现出始皇帝仙人的样子，等会他在拍摄的时候，需要被威亚吊在半空中。
　　这还不算，为了让始皇帝的衣服有仙人缥缈的效果，拍摄的时候还会有一台吹风机对着他吹。
　　这场戏在表演上对明叔来说没有太大的难度，但吊在半空中吹冷风也肯定不是什么愉快的事情。
　　但明叔还是拿出了他超高的职业素养，在听七夜这个导演稍稍说了一下等会的姿势以及几个要注意的小问题后，他被机器吊到了半空中。
　　“第20场，第2幕，现在开始！”
　　在场记的声音响起后，明叔发出了潇洒的笑声。
　　“哈哈哈，好久不见了，身为子民的人啊。”
　　明叔低头看向饰演澪香的九条风。
　　“始皇帝……为什么？不是说……”
　　九条风嘴巴张的大大的，天朝组成员的出现，显然是超乎了自己的想象。
　　“因为担心汝，所以朕可是一直在看着你呢。不过没想到居然会以从者的形式现身，这或许就是所谓的奇迹吧。”
　　明叔脸上露出了自我陶醉的表情，似乎非常满意现在的情况。
　　因为他想要帮助咕哒子，所以他以从者的身份加入了战场。
　　这或许可以说一种另类的心想事成吧。
　　但也没有多么稀奇，毕竟他是始皇帝，是不可思议的存在。
　　“澪香，汝和汝之同胞，身为人民，身为人类的未来。朕将守护你们到最后一刻！”
　　明叔的嗓音忽然高了一个声调，“上吧，朕的臣子们。让吾等为人类的未来开辟出道路吧！”
　　“OK！”
　　七夜点头，直接一条过了这场戏。
　　虽说拍摄下来的这些镜头看起来非常一般，明叔的样子完全可以算得上是狼狈。
　　不过等在后期处理后，呈现出电影画面，那绝对是最出色的。
　　威亚上的明叔松了口气，这是在他来好莱坞拍摄的第一场戏。
　　能够如此顺利，他自然非常高兴。
　　在机器的帮助下，明叔回到了地面。
　　不过他没有将身上的威亚卸下来，因为等下一个镜头开始后，他还要在被吊上去。
　　这时，明叔正好听到扩音器中，又响起了七夜的声音。
　　“王珏，芥虞，你们两个准备。”
　　接下来，就该轮到天朝组其他从者接连登场了。
　　③42967465
　　pS：今天家里有点事，晚上的更新有可能会延迟。
　　嗯，咪酱说的是可能。_(:з」∠)_


第955章 快乐的Boomelancer
　　“所以说，接下来就轮到我们两个了是么？”
　　小芥末走到导演椅边。
　　见工作人员还在忙碌的整理灯光道具，她趁机与七夜搭话道。
　　七夜肯定的回答道：“是啊，等会又要麻烦你和你闺蜜了。”
　　小芥末轻声对七夜说道：“话说，为什么不能把虞姬和秦良玉弄成一对呢？”
　　七夜反问道：“难不成你也想玩微百合运营？”
　　小芥末撇着嘴说道：“反正那样的本子也不少嘛~除了项羽和虞姬的，还有秦始皇的，就属虞姬和秦良玉的最多了。”
　　“如果你要从观众角度分析，我只能说因为观众喜欢看角色之间的互动。”七夜头也不抬的说的，“你们这对闺蜜又很亲近，所以才会有这样错觉。”
　　“不过，我们家已经有一对微百合营业的CP了。”七夜用手一指远处的九条风，“所以说你们两个就不用了。”
　　当然，天朝那边保守的态度也是原因之一，但这种事情小芥末肯定心里清楚，也没必要七夜多嘴。
　　“其实也不用微百合营业啊。”小芥末用手指在七夜肩膀上画着圆圈，“中间加个男人不就解决了么？”
　　“那样的话，结果只会更惨！”
　　七夜在小芥末的脑袋上敲了一下。
　　“少给我想什么有的没的，给我好好演戏才是真的。”
　　小芥末不甘心的对着七夜挤了挤眼睛。
　　“也不知道当初是谁冲人家乱抛媚眼。”小芥末不甘示弱的回嘴道。
　　“嗯？”
　　七夜作势要打。
　　但小芥末却提早跑远了。
　　“我去准备上场了。”小芥末留下这句话后就跑得没影了。
　　“嘁，这丫头。”
　　七夜冷哼一声。
　　“你和那个女人又发生什么了？”
　　莉莉叉着腰出现在了七夜的身后。
　　七夜脸上挂上了几道黑线，他有理由相信刚才小芥末躲开绝对是因为看到莉莉来了。
　　另一边，小芥末则是撒欢似的跑到了自己闺蜜身边。
　　“你又去麻烦桐生导演了？”秦珏直接问道。
　　“玉玉你这叫什么话，我只是在为我们两人下半生的幸福着想。”小芥末理直气壮的说道，“所以我去色诱七夜了。”
　　“什……什么！你！！”
　　秦珏差点一口气背过去。
　　小芥末却是两手一摊，很自然的说道：“难得到美国来一趟，你难道不想和你最崇拜的导演发生点什么吗？”
　　“我……你……那个……他怎么说？”
　　秦珏支支吾吾半天，最后用很轻的声音发问道。
　　“很遗憾呢，他又一次拒绝了呢。”
　　“是么……”
　　秦珏有些失落的应了一声。
　　“我就知道这么说你会很失望呢。”
　　在看到小芥末揶揄的表情后，秦珏的脸直接变成了红苹果。
　　“芥虞——！！”
　　秦珏此时连掐死自家闺蜜的心都有了。
　　而小芥末却是呵呵笑着，走向了摄像机镜头。
　　虽然被韦廷那个女人打断了勾引七夜机会让她有些郁闷，但从自己闺蜜那里找到的快乐倒是可以抵消呢。
　　虽然小芥末戏耍了一通演员和导演，不过片场准备倒是没有受到任何影响。
　　几分周后，当七夜让场记喊了开始时，穿着虞姬衣服的小芥末出现在了镜头前。
　　她踩着猫步走到了九条风身边，接着双手甩出两把长剑。
　　“别误会。”
　　小芥末头也不转的对九条风说道：“如果人理被毁，座也会消失。我只是不想再与项羽大人分开罢了。”
　　而饰演项羽的伟哥穿着动捕服站到了小芥末身边。
　　“迦勒底的御主，这一次我们夫妇将与你并肩作战。”
　　秦珏则是站到了九条风的另一边：“虽然不是为了大秦而战，但这既然是陛下的愿望，我将用我的枪驱除邪恶！”
　　“Cut！”
　　七夜直接喊停。
　　“秦珏，你枪摆的位置不对。”七夜直接纠正道，“枪的角度要再下面一些。”
　　“对……对不起！”
　　秦珏低着头认错道。
　　如果不是化了妆的关系，秦珏相信自己肯定是脸红的和猴屁股似的。
　　刚才上前走位的时候，秦珏正好正脸看到七夜。
　　因为想到了刚才小芥末开玩笑的话，秦珏略微有些失神，这才造成了刚才的失误。
　　这让秦珏感到羞愧难当。
　　“没啥对不起的，重新来过吧。”
　　七夜倒是没觉得有什么问题，在他看来这是再正常不过的一次NG而已。
　　“大家归位，我们再来一次。”
　　七夜用扩音器对着所有人说道。
　　秦珏在往回走的时候，狠狠的瞪了小芥末一眼。
　　小芥末根本不怕，反而对着秦珏露出了一个暧昧的笑容。
　　“啧。”
　　秦珏发现了一件事。
　　自从成为明星后，自己这位闺蜜的脸皮是越来越厚了。
　　好在秦珏也不是菜鸟了。
　　稍微调整一下后，她立马恢复了状态。
　　所以这个镜头第二遍就过了。
　　不过七夜并没有停止，而是又拍了好几遍。
　　这种多人镜头，是《终章》的重头戏，为了保证最后剪出来的素材足够完美。
　　七夜需要为后期积累足够多的素材。
　　情报室的第一天拍摄工作，基本上都集中在角色亮相，以及几个角色之间的对话上。
　　从第二天开始，剧组开始拍摄情报室的战斗戏份。
　　相比于乌鲁克组的各种光弹远程攻击，大秦的战斗场景则是与下总国一样更加贴合近战。
　　只不过下总国那边清一色的武士刀的，大秦组则是各种各样的天朝武器。
　　但也不是说大秦组这边只有肉搏战。
　　就如同下总国这边有源赖光会放雷电一样，大秦这边也有会使用水银弹幕攻击的政哥哥。
　　不过出于电影市场的考虑，大秦组的从者绝大部分都是集体场景。
　　不过作为最美的政哥哥，他还是有所优待的。
　　但明叔本人会不会觉得自己被优待就不清楚了。
　　因为他的镜头除了集体出镜，最频繁做的，就是站在绿幕前摆造型。
　　但也是没办法的事情，现实中没有法术。
　　政哥哥的大招都要依靠后期CG来实现。
　　就连政哥哥指挥水银化作千万把剑COS隔壁吉尔伽美什的镜头，也是在绿幕前拍摄完成了。
　　为了拍出临场感，布景组还特意在摄影棚中搭建了一个高台。
　　话说回来，以明叔的英气配合化妆和服装的效果，站在镜头前确实很有几分仙人下凡的威武感觉。
　　就是脸稍微老了点，需要后期修一下。
　　这种摆造型般的拍摄也没有多少难度，不过两天多一点的时间，七夜便结束了所有秦始皇单独出现的戏份。
　　七夜的拍摄在进行，外面的鹫峰娱乐对于《终章》的宣传营销也没有放松过。
　　只不过目前七夜这边能够制作完的素材太少了，想要发布预告是不可能了。
　　而《魔兽战线》目前也已经炒不起多少的话题了。
　　于是本着没有热度，我们创造热度的宣传精神。
　　鹫峰娱乐用上了一些非常规手段来博取关注度。
　　在十月下旬的时候，B叔的饰演者马克·鲁法洛在做一次电视台节目的时候，“不小心”透露了关于《终章》的剧本内容。
　　当时，在电视台主持人问道马克叔关于《终章》拍摄的过程时。
　　他直接说道：“《终章》的拍摄非常特别，我们是分组依次拍摄的。”
　　“那你和谁一起拍摄的？”记者饶有兴趣的问道。
　　“自然是我们那些老伙计们了。”马克叔笑着说道，“你们肯定不会相信，他们居然把嘉年华里的片段放到电影里来了。”
　　马克叔在说完这句话后，似乎才发现自己说漏嘴了。
　　他急忙捂住嘴巴，但为时已晚。
　　这次采访已经通过电视台传播到了千千万粉丝们的耳中了。
　　之后的事情就不用说了，粉丝们疯狂讨论到底是嘉年华中哪个桥段会被放到《终章》里面。
　　因为泄露者是马克·鲁法洛的关系，所以大家猜测的桥段基本上与B叔有关。
　　有的人猜测电影中末尾的时候B叔会与美狄亚一起打网球，还有人猜测B叔会在电影中变身BerserCar来作为终极手段。
　　不过猜测人最多的还是关于B叔转场购物的那一集。
　　不过因为那集内容太多，粉丝们将所有可能的场景都猜了个便。
　　当然，更多的粉丝开始怂恿马克·鲁法洛透露出更多的内容。
　　但这次泄露事件就是一场宣传营销，马克叔怎么可能会在鹫峰娱乐不同意的情况下，透露更多内容。
　　别的不说，光是保密协议的违约金他就要赔死。
　　这件事闹出的风波不小，七夜在之后一次剧组例行新闻发布会上，都听到不少记者在追问这件事。
　　这本就是一场炒作，七夜当然也会配合宣发部门进行宣传。
　　所以，在记者们接连发问后，七夜故意用无可奈何的语气宣布了相关信息。
　　“关于马克之前透露的事情，我只能说一个词——Boomelancer。”
　　当七夜说完这句话的时候，下面的响起了各种各样的惊呼声。
　　这个词翻译一下就是[旋转突击的蓝色枪兵 ]。
　　Lancer又死了！真没人性！
　　③42967465
　　pS：今天给老爹过生日，所以晚了半小时。
　　不过最近更新拖延似乎已经成为咪酱的老毛病了，果然是因为太怠惰了么。_(:з」∠)_


第956章 论如何白赚一部电影
　　新闻发布会之后，媒体对《终章》的关注度依旧维持在一个不错的水平，并没有减弱。
　　因为媒体们对《终章》的其他内容产生了兴趣。
　　之前桐生七夜就不断在强调，这将是一部集大成的Fate电影。
　　不过当时媒体们并没有对这句话有太多的反应。
　　他们仅仅只是以为这部电影会有更多的演员出演，动作打戏会更加精彩一些。
　　在媒体人的眼中《终章》不过是一部阵容更加庞大的《复仇者联盟1》而已。
　　但现在，当得知电影中会有Boomelancer登场后，媒体们开始对这部电影产生了兴趣。
　　嘉年华网剧因为其欢乐向的内容，一直都是Fate系网剧中最受欢迎的那一档。
　　不过因为过于恶搞的关系，这部网剧却很少被真正关注过。
　　但现在《终章》居然有收录嘉年华的内容，这让大家不仅重新审视起七夜那句要做集大成Fate电影的话。
　　或许这部电影中会有其他所有Fate电影的致敬要素？
　　但这样的话，又会以怎样的姿态呈现到银幕上呢？
　　为了搞清楚这件事，无数的记者和狗仔围着《终章》的摄影棚打转。
　　凡是《终章》剧组的人，都成为了被追逐的对象，哪怕是拖地的清洁工都不例外。
　　尽管记者们做了这么多，却一无所获。
　　但记者与狗仔们依旧不肯放弃，试图追寻他们所希望的真相。
　　而这就是鹫峰娱乐所喜欢看到的场面。
　　于是，在鹫峰娱乐的推动下，《终章》的演员们理所当然的站出来。
　　他们会各自选择在适当的时候，向媒体和公众透露大家所关心的事情。
　　出演所罗门的莱昂纳多·迪卡普里奥就对BBC的记者透露了部分细节。
　　“他们把能请来的演员都请来了，真的非常有趣……我每天都能看到不同的演员在剧组进进出出。”
　　迪卡普里奥遗憾的耸了耸肩：“唯一比较可惜的是，我不知道他们的具体内容，我们所有人只能拿我们角色的剧本。”
　　对于迪卡普里奥提到的剧本问题，其他记者在问道莉莉时，她给出了肯定。
　　“是的，他说的没错。而且我可以很多负责的说，全剧组没有人比我拿到的剧本数量多，十本还是二十本来着？我自己都记不清了。”
　　莉莉说这番话的时候，言语中带有非常多的调侃意味。
　　“也就是说我们有可能在这部电影中看到二十多个你？”
　　采访莉莉的记者立马追问道。
　　“也许吧。”莉莉开始说的非常含糊，“有些角色只有一两个镜头，我都不是很肯定七夜姐夫他会不会剪到电影里去。”
　　而当记者想要追问更多细节时，莉莉当机立断表示了拒绝。
　　“抱歉，因为马克那件事，最近剧组和我们签署的新的保密协议。所以……抱歉了。”
　　马克叔在接受《洛杉矶邮报》采访时则是完全哭丧着脸。
　　“是有一份新的保密协议，但我不清楚具体内容，因为他们给了一份完全不同的保密协议。”
　　马克·鲁法洛用非常夸张的语气抱怨道：“自从上次泄密后，我已经没有资格拿到剧本了。他们现在只会在开拍前半小时告诉我需要拍摄的内容。”
　　“还好我表演的角色是个只会嗷嗷叫的家伙，用不着背台词。可这依然非常折磨人。”
　　不光是以上三位，其他演员也在各种各样的采访中透露着相关消息。
　　这些消息基本上与电影主要剧情无关，更多的算是《终章》拍摄时的小趣闻。
　　鹫峰娱乐这样做的目的，自然是始终让人对《终章》保持一定的关注度。
　　不过鹫峰娱乐关于《终章》的营销当然不会只有这些花边新闻。
　　这次演员暴雷的作秀，为的就是将公众的目光吸引到《终章》这部电影上来。
　　等到大家开始注意这部电影了，下一步就是铺天盖地的地毯式轰炸营销了。
　　虽然距离电影上映还有大半年，鹫峰娱乐最砸钱的一批还没有投放。
　　但是鹫峰娱乐的商业合作伙伴们却已经开始帮着进行各种各样的宣传了。
　　之前就有说过，《终章》中有不少赞助商资助了。
　　尽管比起很多现代商业电影要少一些，但少不等于没有。
　　而且这个少也只是相对而言，真要细数的话，观众依旧能在《终章》里看到各种各样的植入广告。
　　特别是迦勒底内部，以及电影最后人理修复时地球恢复原样的镜头。
　　因为有着大量现代设施的关系，这两处是加入植入广告的好机会。
　　另一方面就是，电影中各个角色佩戴的道具了。
　　譬如樱饰演源赖光的时候有戴着耳环，就是会在现实中有赞助商贩卖的。
　　连源赖光这个中等人气的从者都有赞助，那么那些高人气从者自然就不用多说了。
　　七夜将电影中的从者分成了ABC三挡，并将每一个角色身上的小挂件进行授权。
　　像源赖光这种中等人气的B级角色，她的耳环七夜要了10万美元的授权费，以及5%的销售分成。
　　而像吉尔伽美什这样的高人气A级角色，他授权的周边不仅有耳环，还有挂在腰上的饰带。
　　而吉尔挂件的授权则是30万美元加10%的销售分成。
　　至于说吉尔全身的装甲倒是不会直接授权出去，毕竟卖COS服一直都是鹫峰娱乐自己做的周边项目。
　　而在《终章》众多角色中，最受欢迎的，自然是从FSN时期人气就一直居高不下的阿尔托莉雅了。
　　尽管FGO剧情中，正统的骑士王一直没有出现，但这位王者一直没有淡出观众们的视野。
　　FGO系列里不仅有黑军刀、枪呆这样的亚瑟王亚种，莉莉·韦廷这位演员更是活越在绝大部分的FGO电影中。
　　尽管贞德、尼禄、莫德雷德这些角色不是亚瑟王，但因为是同一个演员出演的关系，所以在不少粉丝心目中她们又都是亚瑟王。
　　准确的说是亚瑟王的分支。
　　当亚瑟王有了霸道总裁的特质，就成为了尼禄；当亚瑟王成了熊孩子，那就是莫德雷德；当亚瑟王加上了村姑属性，就成为贞德……
　　这些角色将亚瑟王原本不可能特性相叠加，给了粉丝们新的可能。
　　所以不仅是贞德、小莫这些角色有赞助，阿尔托莉雅这位本尊亚瑟王同样也有赞助。
　　而且阿尔托莉雅这个角色是超越了高人气A级的存在，而是单独划分出来的S级。
　　阿尔托莉雅盘头的蓝色缎带与金色王冠，自然是各大奢侈品赞助商争夺的对象。
　　当然，作为女性奢侈品中代表品牌，维密当然也有赞助。
　　维密将会《终章》打造单独一个系列的内衣，基本上涵盖了《终章》里绝大部分女性角色。
　　唯一比较可惜的是，这个系列的内衣没办法让角色在大屏幕上穿着来向所有人展示效果。
　　不过没关系，七夜表示他已经亲身体轮流体验过一把了。
　　虽然不是全部，但像伊斯塔、艾蕾、阿尔托莉雅、达·芬奇等重要角色，他都感受过其强大的实用属性了。
　　七夜保证这是一套又好看又实用的内衣，就是价格有点贵了。
　　而维密能够单独开发这条产品线，自然不是靠着他们与七夜之间的交情。
　　事实上，维密与七夜除了当初《小圆》时合作过一把外，其他也没啥交情。
　　维密为了能够成为《终章》的女性内衣独家代理商，他们直接向《终章》投资了6000万美刀的赞助。
　　不仅仅是这些欧美赞助商，《终章》这样一部好莱坞电影怎么可能会少了天朝的广告商？
　　罗马尼的鞋子上会一只红蜻蜓的图案，迦勒底成员们的智能显示屏上将会有“火腿肠”的标志，达·芬奇休息的时候会喝某品牌的冲泡奶茶……
　　不过《终章》的广告植入也就到此为止了。
　　虽然因为电影剧情的关系，《终章》的植入广告密度会有点大。
　　但整体上来说却不会显得突兀。
　　因为这些广告只会成为电影角色们日常使用的物品，并且一闪而过。
　　任何与这些品牌相关的名字，或者是品牌的专门的广告语，都不会成为角色们口中台词。
　　即便如此，《终章》在还没有上映前，剧组就通过这些广告赞助，就收回影片七七八八的制片成本。
　　这其中固然有七夜心黑收钱多的原因，但能让赞助商们心甘情愿的掏钱，可见各大赞助商对《终章》的信心。
　　虽然没有具体统计，但《终章》如此高额的广告赞助，应该是创下了好莱坞影片广告收入的新纪录。
　　就算没有破纪录，也至少应该是最顶尖的一批。
　　广告商们的热情，也让影片的营收压力骤然降低。
　　毕竟对鹫峰娱乐来说，电影制片成本已经赚回来了。
　　虽然电影在发行的时候也要花钱，那个时候《终章》已经开始产生收益了。
　　整体的资金压力约等于没有。
　　这简直就是空手套白狼，白赚了一部电影啊！
　　③42967465
　　pS：别说七夜坑爹什么的。
　　对比一下某财团，七夜真的可以说是良心了。╮(╯▽╰)╭
　　要知道B财团《 复联四》的SHF系列的MK85可是出了三个版本。
　　一个普通版，一个最终决战版，还有一个则是最近推出的魂限的打响指版本。
　　原本以为HT出两个版本已经够坑爹的了，没想到这次万代居然技高一筹。
　　虽然SHF和HT的一比六完全不能比。
　　不过就两者的体量来讲嘛……你们懂的。→_→


第957章 从者们，集结！
　　七夜并不知道他已经将拍《终章》的钱赚回来了。
　　毕竟各大赞助商打款没那么快，鹫峰娱乐还没有将赞助费用报给他。
　　目前七夜正在专注拍摄立香与人王盖提亚之间的战斗。
　　通常，电影最后的一场动作戏，无疑是最主要的卖点。
　　特别是大型商业电影，基本上都会把最多的预算砸在最后的动作戏上。
　　但《终章》算是个例外。
　　电影最后一场打斗并非是什么从者的华丽决斗，而是两个人类之间的对打。
　　尽管盖提亚这半边消失的超级赛亚人样子怎么看都不像是人类就对了。
　　但既然设定上说他是人类，那七夜也就把他当成人类了。
　　别看游戏里是玩家带着一群从者围殴人王，可在剧情设定却是立香一个人单挑。
　　然后立香这个人类硬是将这场战斗拖延到了盖提亚使用第十枚戒指后自灭。
　　不过这场战斗爆发的时候，并没有外人看到，全靠立香一个人转述。
　　事实到底如何，还真值得玩味。
　　说不定咕哒子手撕盖提亚还真就不是一个梗呢。
　　不过在七夜的剧本设定里，肯定不会是混沌恶手撕第一兽这种恶搞剧情。
　　立香与人王将会在王座上展开肉搏战斗，不过他会拿上玛修的盾牌作为武器就是了。
　　但因为人王没有使用远程攻击，立香本人也并非是什么武艺高超的从者。
　　所以这场《终章》的最后一战并不会非常华丽。
　　话虽如此，七夜也不打算随便糊弄一下这场戏。
　　光是人王盖提亚需要CGI制作，就需要花费上百万的美元。
　　再说了，这场战斗的看点也从来不是动作，而是战斗双方的理念。
　　在七夜的规划里，这应该是一场震撼人心的战斗。
　　没有华丽的光线特效，没有炫酷的爆炸火焰。
　　有的只是两人用拳头在无人的王座前野蛮的对打。
　　但七夜相信这会是一场所有Fate粉丝都非常关注与在乎的一场戏。
　　在经历了FGO那么多部电影之后，粉丝们肯定与立香建立了深刻的感情。
　　也正因为如此，他的结局将会牵动着无数粉丝们的心。
　　尽管这场戏的制作会很麻烦，但拍摄倒是没有太大的问题。
　　整个布景全是由绿幕组成，而拍摄涉及到的演员也只有犬饲贵丈以及穿着动捕服的莱昂纳多·迪卡普里奥。
　　“终于和你拥有共通的见解了呢，藤丸立香。”
　　站在搁置于绿幕前的台阶上，莱昂纳多·迪卡普里奥穿着一身从头绿到脚的打扮，面前的犬饲说道。
　　“我不会让你活着回去，你就在这里和我一起消失吧。”
　　因为知道自己的时间已经不多了，莱昂纳多的语速有些急促。
　　“我的梦想破灭了。”
　　莱昂纳多向着犬饲走去：“身处这座神殿，耗费的庞大时间全部都失去了意义。”
　　犬饲平静的说道：“你输了，盖提亚。”
　　“对。我，输了。”
　　莱昂纳多点头承认了。
　　“光带消失，人理烧却变得无效。当所罗门王消灭的那刻起，我的伟业也瞬间消失了。”
　　场外的七夜做了个手势，两架摄像机缓缓降落到莱昂纳多的头顶开始绕着他拍摄。
　　从监视器上可以看出，这台摄像机正在给莱昂纳多做环拍，就好像在给观众做360°展示一样。
　　“现在的我，也已经不是什么七十二柱魔神了。而是其残渣，就像是最后残存的‘结果’”。
　　莱昂纳多握紧了拳头。
　　“无论我在这里做什么，都无法改变败北的命运，就算杀了你，结局也不会改变。”
　　听到这话的犬饲并没有放轻松，反而做出了戒备的样子、
　　“这种毫无意义的战斗，若是以前的我，是绝对不可能选择的。但是——”
　　“如果我是你，我也会做出相同的选择。”
　　犬饲将一直竖立在身边的大盾拿了起来，摆放到自己的正前方。
　　“不错，就是这样。”
　　莱昂纳多笑了出来，他伸出自己仅有的一个拳头。
　　“我会为了自己无法让步的存在阻止你，你则为了自己能够生还，需要尽快阻止我。”
　　莱昂纳多深吸了一口气，然后对着犬饲咆哮道。
　　“好了，让我们开始这次探索的终结吧！”
　　说着莱昂纳多就举着拳头冲了上去，另一边的犬饲也挥舞着盾牌向他脸上砸了过去。
　　好在犬饲的力道可比凛要小得多。
　　在七夜喊停后，他立马就停住了自己的手。
　　道具盾牌并没有砸到莱昂纳多那张即便圆润依旧帅气的脸上。
　　上午的拍摄就此结束，七夜去自己的办公室套间换完衣服。
　　然后他与莉莉、小芥末与秦珏一起，去制片厂附近的一家天朝特色的餐厅吃午饭。
　　不过他们中所有人都没有对这家餐厅的中餐抱有任何期望。
　　七夜和小芥末两人是吃不惯，而莉莉则是根本就不想吃。
　　她在七夜的盘子里捞了一小筷子炒面后，就全程只喝果汁了。
　　“这家店的油放多了。”
　　小芥末也在七夜盘子里捞了一筷子。
　　在品尝完后，她看了莉莉一眼：“你不吃是对的，这东西是你们白人女人的天敌。”
　　“说的好像你们就不用保持身材一样。”莉莉怼了回去，“我不认为明星会不需要远离这些食物的。”
　　小芥末并没有否认，她只是淡淡的回答道：“但也比你们好，你们是吃一点就会胖。”
　　七夜耸了耸肩，他早就见惯了这种情形。
　　以前在拍《大秦》的时候，她们两人每次吃饭都会就类似的问题吵起来。
　　不过根据七夜观察，在发胖这个问题上。
　　白人的确要比黄种人劣势一些，但也没有到能让小芥末她们无视饮食的地步。
　　看着小芥末与秦珏面前放的各种蔬菜，就知道她们两个人同样也要控制饮食。
　　整个午饭时间，小芥末试图不断勾引七夜，不过都被莉莉插科打诨给糊弄过去了。
　　秦珏基本上都没有发声，只是面色潮红的时不时偷偷看上七夜一眼。
　　至于七夜，他反正只关注盘子的食物。
　　不是因为炒面有多好吃，而是他不想插嘴两个女人的吵架。
　　吃过午饭，七夜和几个女人重新回到了摄影棚。
　　不过下午的拍摄没有使用早上那个小摄影棚，而是在一个超大的摄影棚里。
　　因为等会《终章》所有的主要演员都会集中到了主摄影棚中。
　　至于为什么，当然是剧组下午拍摄的是一场至关重要的镜头——从者大军全员登场。
　　经过紧张的布置和灯光调试，几十位演员站在了道具岩石上。
　　“第37场，第12幕！”
　　站在导演监视器后面，七夜举起扩音器，亲自喊道，“现在……Action！”
　　镜头中，穿着贞德戏服的莉莉举着旗帜走在了最前面，而她的身后跟着的是所有在Fate电影中亮相过的从者。
　　因为这个镜头涉及到的演员实在太多了，如果采用合成镜头只会一团乱麻。
　　所以七夜干脆让替身演员们穿着戏服上场了。
　　等到把这个镜头拍完，后期会将莉莉的脸一一P到尼禄、阿尔托莉雅、莫德雷德的脑袋上。
　　莉莉带着“大军”走到了预订的位置上，所有从者严阵以待，共同面对那些拍摄中并不存在的敌人。
　　用于现场录音的设备，也被吊臂放置到了他们的头顶上方。
　　“听着！聚集于这个领域中的一骑当千，万夫不当的英灵们啊！”
　　莉莉当仁不让的COS了一把《自由领导人民》。
　　她高举旗帜，用最坚定的语气说道：“哪怕本为无法相容的敌人，哪怕本为没有交集的不同时代之人，现在也请相互吧后背托付给对方吧！”
　　在莉莉发表演讲的时候，她身后的这些从者们则是各自做着符合自己设定的动作。
　　比如饰演征服王的强森则是站在战车上，拔出自己的佩剑；
　　加韦恩则是看向了不远处的两仪式；
　　圆桌骑士们则是将几位亚瑟王围在中间；
　　……等等。
　　莉莉没有去管身后的一众演员，她只顾背诵自己的台词：“不是为了阻止人理烧却，而是为吾等的契约者开辟前行的道路！”
　　其实在七夜设计的这一幕中，应该是随着化为流星的从者们在贞德的演讲中降落到地面现身。
　　等到演讲结束后，在贞德的引导下进入战场。
　　但因为演员太多的关系，这么拍太难了。
　　所以七夜干脆就直接先以所有人已经降临的方式拍摄。
　　从者降临的部分，则是通过CG特效来进行补完。
　　镜头前的莉莉则是继续卖力的进行着自己的演讲。
　　“我的真名乃是贞德！在主的名义下，化为各位的坚实之盾！”
　　说完莉莉第一个向着前方跑了过去，而其他从者们也随即跟了上去。
　　“Cut！”
　　七夜当即喊了停，“做的不错，大家保持状态，我们再来一次！”
　　这个镜头是从者们第一次，也有可能是最后一次真正集合在一起。
　　可以说是整部电影最关键的几个镜头之一。
　　再说了，好不容易把人都聚集在一起，如果不多拍几次那不是太亏了。
　　所以在七夜的的要求下，这场众从者登场的戏份的拍摄持续了整个下午，才彻底通过。
　　③42967465
　　pS1：这张图真的是非常有感觉啊，不管看多少次都觉得有点热血沸腾。
　　比起这一幕，混沌恶手撕盖提亚真的就有点恶搞了。╮(╯▽╰)╭
　　③42967465
　　pS2：好久没py了，这里推荐一下咪酱好友【犬舍樱】的《普普通通女剑帝》。
　　喜欢百合文的可以去看看。=w=
　　简介：她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗！
　　她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断！
　　她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道！
　　她风华绝代，今朝十七！
　　然而.....
　　剑帝：还是琴棋书画和茶道花艺更加适合我呢。


第968章 《终章》杀青
　　虽然大集结的镜头已经拍完了，不过今天的工作却没有就此结束。
　　之前也说过，《终章》主要演员那么多，全部到齐并不是一件很容易的事。
　　为了庆祝这值得纪念的日子，鹫峰娱乐晚上特别准备了一个新闻媒体见面会。
　　通过演员们在媒体面前的集体亮相，来创造影片在公众当中的话题度。
　　毕竟这么多演员集合在一起也不算是小事了。
　　七夜上辈子漫威十年周年的时候，可是轰轰烈烈搞了一场大型宣传。
　　这次因为拍摄电影工期比较紧，没办法做到漫威那么大的规模，但搞一次媒体采访会还是没问题的。
　　“我已经看过网上有不少人对电影内容进行猜测，其中有不少点子真的非常有趣。但我觉得粉丝们的想象还是太过保守。”
　　面对众多的媒体记者，七夜显得对自己电影信心十足。
　　“我保证，观众将会经历一次独一无二的观影体验。我认为哪怕是对那些非Fate影迷，或者是只看了两部Fate电影的路人粉来说，也是值得期待的一部电影。因为它将是我给所有人一个彻底的惊喜。”
　　真要说，七夜这话难免有些王婆卖瓜，自卖自夸。
　　毕竟《终章》的大集合套路在《复仇者联盟》系列中已经实践过一次了。
　　不过以七夜如今在电影圈的地位以及票房成就，他这些话还是相当具备说服力的。
　　在做完简单的采访后，七夜就把话筒让给了现场的演员们。
　　把这么多演员请上新闻发布会，不是来让他们听自己侃大山的。
　　这些演员们才是这次发布会真正的主角。
　　Fate的演员们，无论他们演技水平如何，在职业操守上都是非常敬业的那种。
　　为了电影的话题性，这些演员们都尽自己所能卖力的宣传电影。
　　于是各种或真或假的拍摄情况，从一个个演员的嘴里，陆陆续续被记者们问了出来。
　　“当初七夜姐夫最开始创作剧本的时候，我就对他说了。‘上部电影没有我，这次电影总归应该让我出场了吧？’”
　　莉莉用一种非常怨念的语气，在话筒前的信口开河。
　　“结果我们尝试了好几种登场方式，从阿尔托莉雅到迷之女主角X，但发现那并不是我们想要的结果。”
　　“所以最后我只能给其他人让位了。”
　　说这话的时候，莉莉还赌气似的朝七夜那边发出了嘘声。
　　相比于活泼的莉莉，由美的话就要严肃的多。
　　“在经历了无数次的冒险后，玛修与她的御主迎来了《终章》。对于玛修这个人造人来说，这将会是她最后一次冒险，而这场冒险同样会决定人类未来的最终命运。”
　　“玛修已经做了与自己御主奔赴战场的准备，即便她所面对的会是最坏的结局。”
　　而九条风则重点提及了她与gakki两人饰演的角色之间的关系。
　　“澪香与武藏的结缘完全就是意外，原本澪香预定的从者并非是武藏，但她最后却选择了这位少女武士。”
　　九条风说这话的时候，还故意拉住了gakki的手。
　　“这就好像生活时时刻刻充满着意外，但这个意外绝对不是坏事。澪香与武藏有着足够的羁绊，从这点上说她们绝对是最强的主从。”
　　“所以说……结衣啊，让我们永远一起走下去吧。”
　　gakki面无表情的拒绝道：“请容许我拒绝。”
　　“可惜……”
　　九条风一脑袋砸在了桌面上。
　　看着九条风搞怪的样子，gakki一脸黑线的吐槽道：“你到底是在搞什么飞机啊！”
　　最终在九条风这个活宝的活跃下，这场新闻发布会还是非常圆满的结束了。
　　但产生的影响就是，九条风与gakki之间的绯闻似乎又开始愈演愈烈了。
　　不过，这似乎并不是什么坏事？
　　时间已经进入到了10月份，《终章》剧组紧张的拍摄工程终于迎来了结尾。
　　目前进行拍摄的将会是《终章》剧组最后一个镜头——立香与玛修站在雪山遥望日出。
　　原本游戏剧情里，玛修与立香只是遥望蓝天而已。
　　不过七夜认为，这里采用日出更加具有诗意。
　　毕竟旭日一般都象征着希望，也意味着未来。
　　当然，这样随之而来就会有一个小Bug，毕竟南极这个地方比较特殊。
　　不过七夜很清楚，电影是一门视觉艺术。
　　在镜头美感与设定逻辑这件事上，包括七夜在内所有导演都会选择前者。
　　不过七夜还是故意留了一个坑，虽然玛修与立香是在南极看新年日出。
　　七夜并没有提及他们看日出的时间是元旦的什么时候。
　　反正迦勒底所处的地方又不是在南极点，一年只有一次日出日落。
　　“布景OK！”
　　“灯光OK！”
　　“道具OK！”
　　“摄影OK！”
　　“演员OK！”
　　随着一个个部门做好准备工作，七夜下达了拍摄的命令。
　　“各部门准备……第396场，第162幕，Action！”
　　在场记板敲响的一瞬间，整个剧组立刻运转了起来。
　　由美撩起鬓角的发丝，向犬饲说道：“我很高兴，我的御主！我会一直陪伴您的！”
　　主摄像机恰到好处的凑了上去，给到了她面部表情一个特写。
　　由美并没有受到摄像机的影响，她依旧双眼看着犬饲。
　　“因为，我们的旅程还在继续。”
　　由美用手一指远方，用欢快的语气说道：“总之，先想着地平线的那边！”
　　“如果能实现，就继续走下去，向着更远的地方，这就是我们，不，是人类最基本的原则。”
　　“对未来的不安。悲叹，全部都是希望的印证。所以，一定还有更多的冒险在等待着我们。”
　　由美表现的非常兴奋，因为玛修终于拥有了正常人的寿命，她能够与自己的前辈一起去迎接无限美好的未来。
　　“来吧，我们走，御主。”
　　由美主动抓住了犬饲的手。
　　“虽然我不知道等待着我们的是什么，但我们先想着您夺回的新的一年——”
　　“Cut！”
　　七夜喊了停，然后对着片场那边大声说道，“由美，你的表情不到位，10分钟后重新来一次。”
　　这已经是最后的一个镜头了，而且下午才刚刚开始。
　　七夜有足够的时间完成这个镜头，所以他根本不着急。
　　由美也知道自己刚才状态不太好，于是连忙调整状态。
　　不过即便如此，这个镜头还是拍了四五遍才过关。
　　至此，《终章》所有的拍摄也就全部结束。
　　当七夜宣布拍摄告完成的那一刻，剧组所有人都高兴的跳了起来。
　　随后七夜给还需要参加后期制作的员工放了一周的假，让他们好好放松一下。
　　不过这些都是员工的福利，七夜自己则是很快就投入到工作之中。
　　距离《终章》上映只有不到半年的时间了，电影的后期制作必须要尽快展开。
　　对于这样一部大制作的特效电影，七夜最重点顾及的无疑是特效制作。
　　越是制作更多的特效电影，七夜越是明白一个道理。
　　电影特效制作是一个十分复杂的的工程。
　　投入的资金，花费的时间，团队的人才，美术设计的风格等等，这些因素也共同决定着一部电影特效到底是好是坏。
　　也许有人不太理解为啥美术设计会很重要，其实举两部电影就行，
　　环球的《猫》和蒙派拉的《索尼克》。
　　前者花费了巨大的投资，在CG制作水准上堪称业内一流。
　　然而那诡异的美术风格直接将这部电影打入十八层地狱永世不得超生的那种。
　　至于《刺猬索尼克》则可以说是特效审美的正确例子。
　　要知道这部电影第一支预告片公布的时候，索尼克那过于拟人化的设计让在网络上是骂声一片。
　　为此蒙派拉只能对索尼克进行重新设计，并推迟了电影上映时间。
　　这么做可以说是因祸得福，索尼克那更加偏向原本游戏的新形象获得了观众们的认可。
　　而推迟档期，也让这部电影成为了电影淡季人们的唯一选择。
　　在这样的情况下，《刺猬索尼克》甚至成为了最成功的游戏改编电影之一。
　　七夜一直很注重电影特效的审美风格。
　　因为他拍的所有电影都是日本ACG作品的关系，七夜每次都需要找到2D与3D之间的平衡点。
　　太过卡通会让电影失去真实感，而太过写实化，则会让这些电影风格变得诡异。
　　《终章》的特效美术风格，七夜在拍摄电影之初就已经确定下来了。
　　从者这边因为使用的都是旧形象，所以问题不大。
　　而魔神柱们，只需注意不要引起那些密集恐惧症患者的不适，也不会有任何问题。
　　事实上，整部《终章》唯一需要七夜特别注意的就是盖提亚的设计风格。
　　这种像人的怪物，其实是最不好设计的。
　　毕竟很容易引发恐怖谷效应。
　　如果是恐怖片还无所谓，但《终章》是一部大型商业片。
　　换句话说，七夜需要在将盖提亚真实化的同时还要让他不能吓坏小孩子。
　　③42967465
　　pS：咪酱总觉得国内特效团队审美是个大问题。
　　很多剧组的审美风格依旧停留在2005年的网游特效审美。→_→
　　去年的《流浪地球》是国内电影中在特效风格上，咪酱最喜欢的一部。
　　希望不要昙花一现。╮(╯▽╰)╭


第969章 《终章》的片尾画面
　　盖提亚的设计只能算是《终章》美术设计的一环，像冠位时间神殿这个主战场的设计风格等等。
　　这些都是《终章》设计风格的一环。
　　所以说制作电影特效是一件很烧钱的事情，不但费脑子，还费时间，更费钱。
　　很多人都知道一部特效电影成功要花钱，花大钱。
　　但具体到这些钱都花在什么地方？
　　主要应该花费在哪些环节？
　　以及一部电影究竟花多少钱才能做出令人满意的特效？
　　这些不仅仅是考验一个特效团队制作水平，同时也在考验剧组主创们的费用规划能力。
　　七夜作为制作特效电影的老手，他当然有着自己的安排。
　　一部电影的特效要花钱的地方很多，但比重最大的肯定是人工成本。
　　虽然现在电脑技术已经非常发达了，但也只是当建模贴图更加方便而已。
　　想要做出足够精细的贴图素材，除了用人力堆外，没有太好的办法。
　　像《终章》这样的商业大片，七夜在后期制作中总共需要动用上千人的团队。
　　不仅仅是鹫峰娱乐自己的特效部门，很多其他的特效制作团队也加入到了《终章》的庞大特效制作当中。
　　这个庞大的团队中有很多都是经验老到的建模师、动画师以及合成师等，报酬当然不会低。
　　根据七夜多年的经验，他很清楚在发达国家，最贵的肯定是人力成本。
　　在《终章》的预算中，特效的预算远在演员的片酬之上。
　　花费最少的，反而是拍摄时的成本费用。
　　说白了，这部影片不仅仅是在卖明星，更是在卖特效。
　　毕竟《终章》的明星的确不少，但大部分都是走个过场，就好像天朝那部《见过大爷》里无数打酱油的明星一个性质。
　　观众们数明星的时候或许会数的很欢快，但只有明星让他们数，那他们肯定很快就会感到没劲。
　　而想要让观众们时刻保持兴奋的状态，就需要用大量的特效来堆叠与支撑。
　　在电影界有一个放之全球皆准的道理，那就是一部影片的投资规模就决定了它的特效效果。
　　明显的例子就是在天朝，很多特效电影都在号称投资几亿元，但效果却除了“五毛特效”还是“五毛特效”。
　　观众对这些大片的感受从来都是“渣的不能再渣”。
　　很多人都喜欢将这个成果归咎于投资方将钱投给了演员。
　　但残酷的现实就是，就算投资方将钱投入到电影特效制作中，这些电影的评价依旧不会有任何变化。
　　举一个非常简单的例子，现在的好莱坞特效大片都是1亿美元起步。
　　这其中的典型代表作品就是《毒液》。
　　在这部电影中，能够很明显的感觉到一部1亿美元的电影的标准是什么。
　　除了结尾的大战，以及中间穿插的几场战斗，《毒液》很少有使用到特效的镜头。
　　一部投资一亿美元的电影，为了保持行业内应有的特效水平，在特效画面的使用上都如此紧张。
　　要知道这是特效工业体系非常成熟的好莱坞，换成是天朝呢？
　　一亿美元换算下是将近7亿的RMB！
　　拿7亿去拍一部电影，估计没有一个天朝电影人愿意冒这样的风险。
　　以前就有说过，特效费用与效果是一个指数函数。
　　投资六七千万RMB的特效，其实与一亿RMB的特效不会有太大的差别。
　　既然如此，那为什么不将投入特效中的钱拿出一部分来请大明星呢？
　　反正特效都是一个水准，还不如在别的地方增加电影的筹码。
　　这是一个很简单的道理，也是小学生都会做的选择题。
　　但肯定不是人人都能接受的结果。
　　另一方面，特效制作不是一两个团队的事情，而是一个工业化很强的领域。
　　虽然全世界特效制作的流程大同小异，但最终达成的效果，却是有着天壤之别。
　　一般的特效工作室再强，也就只能做做贴图什么的，想要将这些素材统一起来并达到最高标准，全世界目前只有好莱坞才能做到。
　　不仅是因为好莱坞肯在特效上花钱，更是因为他们知道应该怎么去使用特效团队。
　　这也是为什么七夜从来没有想过要在日本发展出世界顶级的特效。
　　他又没有振兴日本特效行业的义务，那么当然是怎么方便自己制作电影怎么来。
　　好莱坞是全球特效水平最高的地方，那就用他们来达成自己需要的效果就是了。
　　而经过这十几年的历练，七夜也早已习惯了用好莱坞的流程来制作电影。
　　在七夜的剧组里，特效团队是非常重要的一份子。
　　这句话可不是说说而已，从电影立项的那一刻起，他就没有把特效团队从剧组中割裂过。
　　很多电影剧组为了方便管理，而将电影制作明确的分为前期与后期，并且将两部分相互割裂。
　　这种做法在七夜看来是非常愚蠢的。
　　想获得最好的特效效果，拍摄团队就需要与特效团队一直进行沟通。
　　七夜就是这么做的。
　　在制作开始前，七夜要确保所有参与到《终章》的特效公司们，对各自所制作的内容有充分的了解。
　　作为特效总指挥，扮演着特效制作大脑的鹫峰娱乐特效部门，会在第一时间与七夜进行充分的沟通，确认他的想法和所有镜头的制作要求。
　　然后鹫峰娱乐的特效部门则是根据七夜的要求将手头的任务进行划分，指定好具体制作要求后再分配下去。
　　而对那些特别关键的镜头，七夜会事先画好分镜图，特效团队根据分镜图与拍摄素材先制作初级带动画的镜头。
　　等到七夜确认后，再慢慢加工成最终的成品镜头。
　　当然，不同的导演对待特效制作的态度也是不同的。
　　七夜不是技术出身，所以他不太会过问特效制作的细节。
　　他只会提出自己的要求，然后让特效团队们达成他心目中理想的镜头。
　　与七夜风格相对的代表就是詹姆斯·卡梅隆了。
　　这个家伙虽然是卡车司机出身，但对特效非常痴迷。
　　这个家伙不仅会主动跟进特效制作进度，而且对制作特效过程非常上心。
　　有时候，卡梅隆还会和特效团队们一起攻克特效上的难关，将特效技术往前推进一步。
　　但卡梅隆这样的导演真的是太难得了，好莱坞发展至今，属于这类导演的人除了卡梅隆外，也就乔治·卢卡斯算半个，其他就没了。
　　所以七夜并不觉得自己的做法有什么问题。
　　毕竟厨子会做羊排就行了，从来没听说过厨子要会养羊的。
　　在给特效组布置任务，给镜头添加特效的时候，七夜还就影片的片尾不断与自己团队的人进行沟通。
　　电影片尾与片头对一部电影来说可含糊不得。
　　不仅仅是因为这两个部分会让观众们印象深刻，更是因为这其中牵扯到了太多利益。
　　最开始的时候，七夜是打算根据职介来依次出演员字幕表，这样等所有从者都出现后，最后两个登场的便是犬饲与九条风两个御主。
　　可是这种方式并没有得到演员们的同意。
　　原因很简单，这样没办法将重量级演员重点展示。
　　一位大明星后面跟着的很有可能会是一个小演员。
　　这种名单出场方式不符合演员工会的要求。
　　七夜不想学卢卡斯和工会闹翻，因此只能放弃了这个提案。
　　之后七夜又想着学习《复仇者联盟1》，让每个角色最具特色的物件出现一次。
　　《复仇者联盟》里是钢铁侠的战甲、美国队长的盾牌以及雷神的锤子等等。
　　而在《终章》里则是可以采用每个从者的宝具代替。
　　但随后七夜发现，这么做还是有点难度。
　　因为有些从者的宝具并非是武器，比如说B叔的十二试炼。
　　尽管不是不能用石斧代替，但总感觉逼格差了太多了。
　　说到底还是因为这次的电影人物太多，七夜又想要尽可能做的完美一些。
　　在想不出其他什么办法后，七夜干脆将包括特效总监在内的后期制作核心成员们召集在一起。
　　在经过大家的集思广益后，终于找到了一个还算不错的解决方案。
　　这个点子来自于七夜上辈子一款游戏《任天堂明星大乱斗 特别版》。
　　与大家讨论的时候，在其他人无意间的提醒下，七夜想到了这个游戏在宣传时那张将所有斗士都收录在册的宣传画。
　　于是以此为蓝本，七夜打算制作一张符合IMAX屏幕长宽比例的大型角色插画。
　　这画的内容是迦勒底与从者们对战魔神柱盖提亚，而这张画将会囊括所有电影中的重要角色。
　　当片尾开始播放的时候，将会以一张空白的插画为背景。
　　而画面中心会先放出演员名单，以及这位演员在电影中饰演角色的插画，然后将这些角色安放到插画中。
　　等整个片尾画面播完后，这幅插画也将同时完成。
　　七夜相信这个特别而又震撼的片尾届时不仅能夺人眼球，还能在电影散场之后让观众们念念不忘。
　　③42967465
　　pS1：上面那张就是《 任斗》的宣传图，一直找不到原画，就拿这张凑合一下吧。
　　大家了解一下就行。_(:з」∠)_
　　③42967465
　　pS2：又是一年高考时，不知道有没有考生现在还在看咪酱小说的。
　　今天一定要早点休息啊！
　　最后一天了，再通宵看书也没用了，还不如调整一下状态。╮(╯▽╰)╭
　　希望所有考生能考出一个好成绩。ヾ(?°?°?)??


第970章 《终章》预告骗
　　随着2015年年末的临近，鹫峰娱乐的《终章》宣传攻势也一步接一步的进行。
　　到12月月初的时候，七夜已经率先完成了一分多钟的先导预告。
　　相对于之后发布的剧场版预告与电影上映前的终极预告，这支预告的实质内容很少，基本上没有内容。
　　但谁让这部电影是《FGO：终章》呢？
　　所以这支预告自然是获得了所有Fate粉丝们的关注。
　　在悠扬的音乐声中，玛修的声音作为旁白向观看预告的人介绍着电影背景。
　　“世界的秩序被燃烧殆尽，大多数的意义都被消除了。”
　　“少年和少女，在展开白纸般的地图上，为了追寻真正的色彩而踏上了征程。”
　　从开始的第一秒，这只预告就在播放着FGO以前电影的闪回片段。
　　基本上都是每个特异点重要的从者登场的画面。
　　配合上玛修的解说，画面非常具有史诗感。
　　“从彼方而来的英雄们奋起，为了想要跨越已终结世界的人们，为了人在追求生命价值而呐喊的人们！”
　　虽然官方剪辑的画面非常精彩，但如果整支预告都是过去镜头肯定会遭到粉丝们的抗议。
　　所以从第30秒开始，开始出现了《终章》的新画面。
　　所罗门与他的魔神柱大军，雷夫这个《序章》开始就存在的二号反派。
　　当然最激动人心的还是从者们与魔神柱之间的战斗。
　　七夜在剪辑的时候非常小心，只保留了与魔神柱的战斗，将影从者的部分省去了。
　　“这是与过去的抗争，照亮现在的战斗。为了寻求未来的归宿而踏上旅途，不是其他人，而是你所走过的英雄之旅。”
　　画面突然一暗。
　　当画面再次亮起时，玛修出现在画面上，正处于半空中的她向镜头伸出了自己的手。
　　“前辈————！”
　　玛修那撕心裂肺的叫喊声，让观众们都纷纷猜测立香与玛修遇到了什么样的困难。
　　很多玛修和立香的粉丝都不禁为两人捏了一把汗。
　　整支预告在片尾迎来了最高潮的桥段，贞德率领着从者大军出现在了画面上。
　　不少观众看到这一幕时直接喊出了声，他们没有想到居然真的能够看到让人如此泪目的一幕。
　　所有人都对这支预告非常满意。
　　如果说略有遗憾的话，那就是预告前30秒的回忆让《终章》的镜头出现时间少了很多。
　　而且大Boss所罗门也只出现了一次，关于所罗门的种种猜测与他具体的实力，预告片中并未给出答案。
　　无论如何，短短123秒，《终章》的首秀虽已结束，但电影的宣传正式开始！
　　尽管影片要到明年五月份才上映，目前公开的也只是一支小小的先导预告片。
　　可鹫峰娱乐却在随后高调的宣布，这支《终章》的预告片创造了一系列新的纪录。
　　这些都是实打实的数据，根本让人无法质疑。
　　同时，也让《终章》本身变得更加瞩目。
　　鹫峰娱乐在自己的官方及时分享账号上这么说道。
　　“世界上最棒的粉丝们，感谢你们从最开始到故事的结尾一直都在这里。”
　　“你们的努力让这部预告片成为历史上观看次数最多的预告片，24小时内观看次数达到了2.89亿次！”
　　这个数字只是包含了SM、油管、脸书、推特等等各个平台官方账号发布的预告播放记录。
　　事实上，很多非官方途径的转载播放数据更是可怕的吓人。
　　七夜估计在《终章》首支预告发布后，全球至少有10亿人观看了这支预告。
　　不过这只能算是《终章》传奇经历的开胃小菜。
　　等到了2016年的超级碗预告，《终章》的30秒预告又一次破了纪录。
　　它不仅成为了这一年超级碗收视率最高的时刻，同时也让今年的超级碗成为了近10年来是收视率最高的一届。
　　尽管超级碗自己认为，会有这么高的收视率是因为今年的比赛精彩。
　　但明眼人都知道那么多人看比赛是为了什么。
　　最有利的证据就是，当中场预告结束后，超级碗的实时收视率就不断的下滑。
　　到最后收视率甚至低于了去年的实时收视率最低的时候。
　　当然以上这些数据都只是民间流传的，来自电视台的内部版本。
　　反正官方是永远不会承认这件事的存在的。
　　但无论如何，《终章》这部电影受欢迎是无疑的。
　　如果说星战是上个世纪80年代一辈人的回忆与文化代表。
　　那么Fate就是这一代人的共同的青春。
　　或许Fate的故事还会继续下去，但《终章》对目前所有的Fate粉丝来说都是至关重要的一部。
　　特别是贞德率领从者们登场的那个镜头，直接深深烙印在了观众们的大脑里。
　　尽管某些Fate黑一直冷嘲热讽，表示这个镜头实在是太圆满了，应该是为了预告专门做出来的假镜头。
　　但Fate粉丝们却依旧愿意相信，这一幕将会出现在电影里。
　　不少观众甚至表示，仅仅为了这一个镜头，他们都会愿意去影院看3遍电影。
　　时间缓缓向着2016年5月份迈进，七夜则还在忙碌影片的后期制作。
　　而两仪织则是带着众多的演员频繁在媒体前面亮相。使出浑身解术推广《终章》。
　　“早在我们两人刚认识的时候，前辈就与我深入的谈过Fate这个项目。”
　　“当时我就觉得集合人类历史上的英雄们是一个无敌的创意。而现在，我很高兴见证了这一点。”
　　在接受《映画秘宝》杂志的专访时，两仪织可谓想尽办法博取公众的关注。
　　“前辈的天才之处在于，他能在海量元素中找到一个平衡点，来让电影在各方面达到平衡。”
　　“这部《终章》应该是前辈这一理念的极致作品。看完这部电影后，你只会认为前辈他是当之无愧的天才。”
　　除了七夜，织也谈到了影片本身。
　　“这部电影当然有绚丽的场景和难以置信的动作场面，但我们不希望一部电影只有这些。”
　　“而且这是一部大合集电影，肯定要给观众们一些期待才是。阿尔托莉雅与吉尔伽美什站在同一战线上，已经成长的立香与贞德重逢，还有项羽和虞姬这对夫妇在现实重逢，等等。”
　　“能够目睹这些场景，毫无疑问是最让人兴奋的事情了。”
　　宣传对于一部影片有什么样的作用，七夜心中非常清楚。
　　因此，尽管七夜现在非常忙，但他进出办公大楼的时候，依然会抽空接受记者的采访。
　　“你永远无法想象那些宿敌们站在一起并肩作战的样子，但这正是让我感兴趣并促使我继续下去的原因。”
　　“哈桑和圆桌骑士们因为《卡美洛》的经历，使他们无法成为同路人，也不能一起合作。”
　　“但面对整个人理的危机时，当御主需要他们作战时，我觉得他们会有机会一同作战。”
　　七夜面对记者时显得信心十足。
　　“我现在有着全世界最棒的团队，上至演员下至剧务都是最好的。所以我有理由相信，我们最终会造就一部最好的电影。而观众们肯定会很享受观影的过程。”
　　陪在七夜身边的两仪织接过了话筒。
　　他直接代替自家师兄鼓吹道：“正是有了前辈，我们才能完成《终章》这部影片。他才华横溢，无人能比。不仅想出了一部非常吸引人的故事，还亲自执导完成了电影。”
　　这师兄弟两个人一唱一和，说的话都让人感到肉麻。
　　一个人疯狂自卖自夸，将自己电影吹的天花乱坠。
　　另一个则是疯狂给自家师兄打Call，堪称全球首席七夜推。
　　给《终章》说好话的当然不会只有七夜师兄弟。
　　来鹫峰大楼参加电影后期配音工作的莉莉·韦廷尼同样接受了记者的采访。
　　“姐夫永远是最棒的，让他成为导演是最正确的事情。”
　　“《终章》是一部非常复杂的电影，片中有十几位主要角色，他们有着各自的背景故事，并都会在某一时间成为故事的核心焦点。”
　　“除了姐夫，我真想不出来有哪个导演能完成这样的一部电影。”
　　在莉莉的论调得到广泛传播之后，鹫峰娱乐则放出了第一支正式预告片。
　　这支预告以贞德的战前演讲作为主轴，着重讲述了从者与魔神柱两军对垒。
　　同时在预告的最后出现了罗马尼版本的所罗门。
　　“诞生之时已至，以此修正万象。”
　　“戴冠之时已至，以此启发万象。”
　　“以及——”
　　“神啊，我要将您赐予的天惠还给您。”
　　七夜一直都是漫威电影宇宙商业操作的好学生，预告断章取义这件事被他玩的贼溜。
　　他只是截取了医生释放宝具的前半段话，没有放出前因后果。
　　这让粉丝们直接产生了误判。
　　毕竟观众们只看到了一个所罗门在咏唱魔咒。
　　而现在的概念中，所罗门又是最终反派大Boss。
　　于是粉丝纷纷猜测这应该是所罗门的某个宝具，或是什么绝招。
　　其作用就是净化世界，让世界重新开始。
　　所罗门将会释放它，而代价八成是自己的全部力量。
　　嗯，这个猜测从各种角度来说，都有着微妙的正确性呢。
　　③42967465
　　pS： 传奇意大利电影配乐大师埃尼奥·莫里康内昨天去世了。
　　这位音乐大师的代表作品不少，《 海上钢琴师》、《 美国往事》、《 天堂电影院》、《 荒野大镖客》都是其代表作。
　　至今为止，《 荒野大镖客》依旧是咪酱个人觉得最有西部片味道的西部片电影。
　　总之，大师一路走好。_(:з」∠)_


第971章 “亲爱的扎克“和“施耐德那个家伙”
　　在新的一个暑期档即将到来之时，《终章》掀起了无与伦比的话题度，其影响力远远超过了电影本身，渐渐成为了社会热点。
　　就好像七夜上辈子所经历的《复联四》全民狂欢一样，《终章》也一样成为了无数人讨论的对象。
　　一部电影宣传成功与否，不是官方宣传有多么热烈，这个很有可能会是表象。
　　这些宣传有没有走入到观众的生活中，让他们接受这样的宣传，才是最为关键的。
　　就好像当初《终局之战》上映后，在紧跟着的五一小长假里，面对各大景点人山人海，排队无数的场面。
　　朋友圈里流传的最多的一句话就是：“原本那个唯一可以阻止这个场景发生的人，在放假前被钢铁侠用响指打成了灰。”
　　这个讲灭霸的梗能广泛流传，是因为全民都知道了这个角色，甚至知道这个角色背景故事。
　　毕竟一个谁也看不懂的梗，是没有办法流传如此之广的。
　　同样的情况也发生在《终章》上。
　　观众们早就已经接受了阿尔托莉雅、玛修、吉尔伽美什这些角色，对他们在电影中表现与命运都非常关心。
　　因为玛修人造人寿命的关系，很多观众都纷纷猜测这个角色有可能会在《终章》中死去。
　　有人猜测玛修会在战斗中作为盾兵给立香挡刀而死；
　　有人说玛修会在战斗中用尽所有的魔力，在电影结尾的时候死在立香怀里。
　　也有人说玛修会在战斗一开始就死亡，所以在那个全员从者出场的镜头中没有玛修。
　　这些猜测在被公布到网上的时候，都被冠以了《终章》剧本泄露的名义。
　　可实际上这些猜测全部都是粉丝的脑补之作。
　　可是这依旧让很多玛修的粉丝对自己喜欢的角色感到担忧。
　　于是在电影宣传的一段时间里，玛修的粉丝们主动在鹫峰娱乐官方账号下面请愿，希望官方能给那个坚强的女孩一个好结局。
　　有观众做了应援视频开始在网络上疯狂传播，并且配上了[我家的由美酱太可爱了，你们应该都来看看]的标语。
　　其他从者的粉丝们当然不甘示弱，于是也纷纷开始做起了自己喜欢从者的应援视频。
　　一时间网络上各种为从者打Call的视频到处都是。
　　很多偶像厨甚至都以为今年的总选举提前开始了。
　　这样的宣传攻势，无疑为《终章》的放映奠定了坚实的基础，这也是七夜和鹫峰娱乐乐于见到的局面。
　　然而，《终章》过于强势的宣传攻势，必然会压过其他影片的宣传。
　　这势必会影响到其他暑期档开端上映的影片，特别是在3月份就要公映的《超人大战蝙蝠侠》。
　　在这部影片的制作上，华纳公司砸下了2亿5000万美元的巨资，当然是希望取得一个不错的商业成绩。
　　为了保证这部DC电影宇宙第二部电影能取得一个出色的成绩，华纳给这部电影投入了上亿美元的宣传费用。
　　可问题是，虽然华纳宣传费用花了不少，但电影的话题度一直没有起来。
　　在核心圈子里——比如美漫圈和扎克·施耐德电影粉丝圈里讨论还是非常热烈的。
　　但这些核心粉丝顶个屁用啊！
　　漫威要是只吃他自己的核心粉丝，早就饿死了。
　　然而现在尴尬的问题就是《超人大战蝙蝠侠》根本没办法出圈。
　　尽管影片的前期宣传也一直在进行中，但媒体上面铺天盖地都是《终章》的相关消息。
　　同时各大论坛与社交媒体上，影迷们议论的焦点也是从者们的这次超级大集结。
　　投入巨资宣传的《超人大战蝙蝠侠》似乎连几个水花都没有激发出来。
　　要知道《超人大战蝙蝠侠》已经要上映了，而《终章》还有两个月呢！
　　华纳的高层们这才意识到，Fate的影响力绝对不是仅仅只有在上映的那个月会特别凶猛。
　　人们对这部电影的期待已经抬升到了一个不可思议的地步。
　　这让华纳上下很是窝火，同时也清楚的认识到，自己的影片在宣传上已经全面落于下风。
　　再想想《超人大战蝙蝠侠》的导演扎克·施耐德与《终章》导演桐生七夜之间如同天堑一般的差距。
　　或许扎克·施耐德能够抓住一些特定的电影粉丝，这些人会疯狂的爱上扎克·施耐德的影片风格。
　　但站在宏观上去看，桐生七夜的受众明显更大一些。
　　这一点，看看电影票房排行榜就知道了。
　　华纳这边所有人似乎都看到了自家电影上映后悲惨的结局。
　　而后电影上映的结果也正如大家所想象的那样。
　　首先是媒体评分，《超人大战蝙蝠侠》口碑从一开始就直接崩塌。
　　无数媒体对这个过于粉丝向的剧情各种口诛笔伐。
　　甚至有媒体觉得这根本无法称之为一部电影，因为电影不仅转折生硬，而且缺乏最基本的逻辑。
　　不过当媒体评分公布的时候，华纳这边并没有太过紧张。
　　毕竟现代商业电影媒体评分和商业成绩上发成割裂是再正常不过的事情了。
　　所以在《超人大战蝙蝠侠》那1.66亿美元的首周末成绩公布时，华纳与DC还是非常高兴的。
　　毕竟，按照电影的正常票房曲线来看，《超人大战蝙蝠侠》北美票房能拿到4亿美元完全不是问题。
　　甚至连5亿美元也可以争取一下。
　　至于说全球票房，华纳已经直接锁定了13亿美元。
　　可是让华纳高层们万万没想到的是，《超人大战蝙蝠侠》走的一条不正常的票房曲线。
　　这么说好了，《超人大战蝙蝠侠》创造了一个记录——首周破亿票房后劲最差电影。
　　光看这个记录名字就知道这是一个怎样的记录了。
　　而且是个人也都明白这个记录意味着什么。
　　虽说北美3.3亿，全球8.7亿美元的票房成绩肯定让华纳赚了一笔，但用DC最大两张王牌结果却打出这样一个成绩，显然无法让人满意。
　　尽管有无数粉丝表示《超人大战蝙蝠侠》是世不二出的杰作，超级英雄电影的奇迹。
　　但华纳自己心里却很清楚，再怎么粉饰太平都无法掩盖这个项目失败的事实。
　　至于那些叫的贼欢的粉丝们，华纳都觉得这帮人纯粹就是来羞辱自己的黑粉。
　　真要是这么喜欢这部电影，那就多买几次票，把票房推到5亿美元啊！
　　“简直就是混蛋啊！！”
　　凯文·辻原将报纸揉成一团丢了出去。
　　站在门口的助理将纸团捡了起来，发现上面报道的正是《超人大战蝙蝠侠》票房的新闻。
　　“混蛋！废物！陆军马鹿！”
　　凯文·辻原破口大骂着，《超人大战蝙蝠侠》是华纳今年最重要的电影。
　　这部电影没有达到理想成绩，也就意味着华纳今年麻烦了。
　　一想到今年又是被鹫峰娱乐碾压的一年，凯文·辻原心里就不是滋味。
　　别看他和鹫峰紫苑是老乡，但他一直渴望压过对方一筹。
　　可现实却是，无论他怎么努力，都够不到对方的脚后跟。
　　想当初刚过新千年的时候，鹫峰在华纳面前什么都不是。
　　当初为了拍摄《圣女与勇者》游戏改编电影，鹫峰还低声下气的找过华纳，但却被对方拒绝了。
　　尽管凯文·辻原没有看过退婚流小说，也不知道“莫欺少年穷”之类的话语。
　　但他此时的内心还是闪过了类似的想法。
　　看看报纸上是怎么说的！华纳和DC的时代已经过去了！
　　要知道在10年前，华纳可是当之无愧的好莱坞第一的娱乐集团，鹫峰娱乐则是一个刚刚成立的小公司！
　　时代，真的变了啊。
　　“你去告诉施耐德那个家伙！”凯文·辻原头也不抬的说道，“如果《正义联盟》再只有这个成绩，他就给我去德州种土豆吧！！”
　　明明在电影首周票房成绩出来的时候用的称呼是“亲爱的扎克”，现在就变成了“施耐德那个家伙”。
　　助理很清楚自己的地位，他没有发表任何评论，只是静静的退出了办公室。
　　在关门的时候，助理似乎听到什么东西被打碎的声音。
　　【看来等会要叫人进去打扫了。】
　　离开的时候，助理不由得产生了这样的想法。
　　华纳这边发生的事情并没有影响到鹫峰娱乐这边分毫。
　　且不说《超人大战蝙蝠侠》是一枚超级大哑炮，它就是有《复仇者联盟》的成绩，也不可能撼动Fate电影。
　　两部电影上映时间相隔了两个月之久，等《终章》上映时对面的热度早就没了。
　　不过《超人大战蝙蝠侠》放哑炮对鹫峰来说也算是件好事。
　　DC电影宇宙到底是自家漫威电影宇宙的直接竞争者，屁股在漫威这边的鹫峰当然是希望对面越倒霉越好。
　　话虽如此，鹫峰娱乐也没空给DC电影宇宙继续泼脏水。
　　随着上映时间的临近，《终章》的宣传已经进入了最后的冲刺阶段。
　　鹫峰娱乐这个时候忙着宣传自家的电影还来不及，哪有空管别人。
　　③42967465
　　pS：据说继院线版与导演剪辑版后，《 超人大战蝙蝠侠》即将推出3小时的终极版。
　　这个版本将会独家上线华纳旗下的流媒体平台HBO Max。
　　尽管咪酱对《 超蝠》评价不高，但导演剪辑版已经算是非常完整的电影了。
　　目前这个版本总感觉有些画蛇添足。╮(╯▽╰)╭


第972章 首映式开始
　　在临近《终章》上映前一个月，鹫峰娱乐联合漫威在纽约举办了一个与FGO有关的主题画展。
　　七夜、莉莉以及加韦恩等众多演员也出现在了画展开幕上。
　　名义上，七夜等人是为了给画展助阵，但实际上还是为了宣传电影。
　　在漫威漫画家们的创造下，画展中的从者们风格非常多样。
　　不仅有典型欧美画风，还有Q版的萌系画风，类似真人剧照的风格，甚至连仿日系画风的画画也有。
　　这让各位从者们有了不一样的面貌，看上去很是有趣。
　　不过这次画展的最大看点，还是桐生七夜这十几年来为Fate电影创作的分镜草稿，以及电影中角色们的设定图原稿。
　　同时，这次画展还安排了现场抽奖活动，从小礼品到官方从者玩具应有尽有。
　　而最让人兴奋的奖品当然是《终章》的首映式入场券。
　　利用一切可以利用的形势为电影做宣传。
　　无论是七夜，还是鹫峰娱乐，都在坚定不移的执行这一策略。
　　毕竟，即使是七夜——这位在北美拿到票房最多的导演，也无法保证自己的电影一定会让观众们喜欢。
　　观众们会因为某个电影人而走进电影院的时代早就已经过去了。
　　现在的观众对商业电影的要求，首重就是娱乐性。
　　观众们只希望一部电影能够为自己带来最为简单和纯粹的欢乐。
　　能做到这一点，那在大部分观众们看来就是好电影。
　　走进电影院，试图通过一部电影去研究哲学思辨的观众不是没有，但那种人一千人里有一个就不错了。
　　反正作为“桐生七夜粉丝”的威廉不认为自己是其中一员。
　　他认为自己就是最追求刺激的那一批观众。
　　否则当年也不会因为《哥布林杀手》这部从头到尾都散发着刺激味道的电影入坑了。
　　其实威廉一直希望桐生七夜能够继续制作《哥布林杀手》的续集，然而直到现在桐生七夜依旧没有透露出任何相关的消息。
　　“看样子，那个男人应该是钻进Fate的大坑里出不来了啊。”
　　威廉无奈的摇了摇头。
　　虽然Fate的确很棒，但毕竟《圣女与勇者》天下第一不是么？
　　不过抱怨归抱怨，威廉他还是拿到了首映式的入场券。
　　不过这张券倒不是来自于鹫峰娱乐的员工福利。
　　《终章》首映式实在是太受欢迎了，就连鹫峰娱乐内部都已经抢破了头。
　　威廉这张首映券是看Fate画展抽奖抽来的。
　　这让他不得不称赞自己的好运气。
　　这次威廉去首映式的班底并非是往常的“3+1”组合。
　　小罗伯特·唐尼带着自己老婆苏珊直接以嘉宾的身份参加首映式。
　　而艾德那个家伙则是回日本去找他老婆和女儿了。
　　不过威廉听说艾德的女儿小茜也是桐生七夜的粉丝，所以他们一家会在日本观看提前场。
　　以前看电影都有人陪自己，今天居然只有一个人，倒是让威廉感到有一丢丢寂寞。
　　“算了，难得我一个人看电影，一定要过瘾了再回去！”
　　抱着这样的想法，威廉走进了纽约的林肯广场。
　　与其同时，来自四面八方的媒体和影迷们也为了相同的目的汇聚到了林肯广场。
　　《终章》的首映式就在此的AMC影院举行。
　　下了影片赞助商提供的汽车，七夜随意挑了几位粉丝签了名，然后就走过了长长的红地毯。
　　而在七夜的身后，“阿尔托莉雅”韦廷姐妹、 “武藏”新垣结衣、 “美杜莎”斯嘉丽·约翰逊、“吉尔伽美什”加韦恩、“伊斯坎达尔”道恩·强森、“所罗门”莱昂纳多·迪卡普里奥、“神盾局局长”塞缪尔?杰克逊、“达·芬奇”鹫峰紫苑等人也先后现身。
　　此外，还有众多的其他明星前来捧场。
　　可以说整个好莱坞但凡叫得上号的明星都参加了今天的活动。
　　《终章》首映式现场完全可以用星光灿烂来形容。
　　而现场的粉丝们也非常给力，尖叫声一浪高过一浪，现场的气氛火爆到随时可能爆炸。
　　其中，最出风头的还是莉莉·韦廷。
　　她驾驶着一辆拉风的蓝色法拉利跑车直接开上了红地毯，引发了记者和影迷的疯狂。
　　这辆跑车是法拉利专门为了《终章》设计并且赞助的。
　　除了阿尔托莉雅的蓝色外，还有吉尔伽美什的金色，秦始皇的淡青色，武藏的红色以及所罗门的咖啡色。
　　这五辆车摆放在一起的确非常拉风，如果不是现场明星太多，估计大家会一直盯着这几辆跑车看。
　　站在写满了赞助商名字的广告海报前，七夜与演员们一起，任凭前方的记者拍照。
　　这次的首映式备受瞩目，上千名媒体记者剧集于此。
　　毫不夸张的说，哪怕还没有上映，《终章》就抢走了暑期档的所有风头。
　　不过等会真正能进入首映式放映厅的，却只有100位记者。
　　首映式必须要考虑到路人观众在放映厅的比例，如果不这么做那么光是记者就足够填满放映厅。
　　影片的全球预售早在十天前就已经开始。
　　但狂热的影迷让全世界各个国家与地区的影院和售票网站都措手不及。
　　特别是像天朝、日本、北美这些人口大国，预售系统在第一天就发生了瘫痪。
　　北美这边，仅仅第一天《终章》的预售票房数据就在《魔兽战线》的两倍以上。
　　天朝这边更是将预售票房记录直接拉到了5亿RMB的水平。
　　无论是北美还是天朝，光是预售票房成绩，《终章》就已经超过了95%的电影。
　　至于最终票房，那很可能会是一个其他电影遥不可及的数字。
　　因此，院线商们也对这部影片格外重视。
　　作为鹫峰娱乐的院线方的战略合作伙伴，AMC院线开起了“Fate电影马拉松”的活动。
　　从放映三天前4月25号上午11点半起，这些举办活动的影院将会连续不间断播放FSN、FZ、以及FGO的电影，最终将会在28号凌晨放映《终章》。
　　此项活动的票价虽然高达100美元，但电影票依旧被被影迷一抢而空。
　　可见《终章》的受欢迎程度。
　　影片在海外同样备受期待，天朝和日本两个亚洲Fate粉丝基本盘就不用说了。
　　在英国，零点场的影票早早售空，上映前三天的IMAX版也是一票难求。
　　不少影迷为了尽快看到影片，干脆身背睡袋通宵排队买票，引得不少媒体纷纷前去进行采访报道。
　　不过七夜在知道这个消息后第一反应就是同情这些欧洲佬。
　　都6102年了，还没开通网络售票服务呢？
　　“哟，乔治。”
　　进入剧院的时候，七夜看到了乔治·卢卡斯。
　　“你好，七夜。”
　　听到他打招呼，卢卡斯连忙过来跟他握了握手。
　　“《星战7》非常受欢迎，看来这个系列依旧是常青树啊。”
　　两人向着放映大厅走去的时候，七夜聊起了去年年底上映的《星战7》。
　　“星战已经与我无关了。”卢卡斯耸了耸肩。
　　卢卡斯退休的非常彻底，不管是星战还是卢卡斯影业，这个家伙现在已经一概不管了。
　　七夜上辈子的时候，卢卡斯还做过新传三部曲的编剧。
　　但这一次，对方只提供了新三部曲的故事梗概，然后就撒手不管了。
　　不过这其中也有鹫峰紫苑的暗示在其中。
　　毕竟如果乔治·卢卡斯这个星战之父参与到电影的创作中，对项目来说并非是好事。
　　毕竟谁也不希望自己头上还有一个“太上皇”。
　　这一点在漫威上也是通用的，尽管鹫峰娱乐给了斯坦·李很高的待遇，但也只是高高的供奉起来而已。
　　老爷子在剧组是没有任何权力的。
　　“虽然我没有参加电影制作，但我也有去看过这部电影。”卢卡斯看着七夜，“你们做的非常不错。”
　　“谢谢夸奖。”
　　七夜微笑着点着头。
　　“耍光剑的亚瑟王挺帅气的。”
　　卢卡斯对着七夜眨了眨眼睛，“那两个角色非常抓人眼球。”
　　“当然，那可是莉莉。”
　　随后，两个人的话题转到了X毛与BX上，边讨论着莉莉的可爱之处边走到了影厅的前排。
　　与七夜一同进入影厅的还有其他剧组演职人员、受邀嘉宾、影评人、媒体人以及无数的影迷粉丝们。
　　威廉夹杂在人潮之中，他的座位刚好在影迷区与媒体记者区分界的地方。
　　他的左手边坐着一位来自《纽约邮报》的记者，对方正在自己的笔记本上不断记录着什么。
　　“终于等到这一天了。”
　　威廉发现有两个男人坐到了他的左手边，
　　其中一位刚刚坐下，就对自己的同伴说道：“从当初FGO企划公布开始，我盼望着能出这样一部电影。”
　　“结果复仇者们都集结了，我们的Fate没个准信。不过现在终于让我等到了。”
　　对方的同伴连连点头：“真的是太久了，当初FSN上映的时候我还在中学，现在都已经工作好几年了。”
　　这话让威廉产生了共鸣。
　　的确，他们等一部像《复仇者联盟》那样的大集结Fate电影已经等的太久了。
　　③42967465
　　pS：看新闻看到了一篇关于金扫帚奖的创办人程青松的专访。
　　因为在公布今年的得奖名单后，某明星成为了最令人失望男演员，让金扫帚奖被粉丝们各种口诛笔伐，觉得是有人在针对自家的粉丝。
　　然而事实是，这位演员在观众投票时就拿到4万票
　　要知道第二名也就2万票而已。
　　而评奖的27个评委中有13个评委投了他。
　　可见这位明星拿奖真的是实至名归啊！
　　顺便，程青松还提到了一个小趣闻。
　　当初《 少年的你》最开始找了那位的得票2万的演员。
　　结果对方自己选了《 上海堡垒》。→_→


第973章 开幕第一场戏
　　“这部影片真的很让人期待。”
　　又有声音传了过来，威廉发现这次是自己身边的记者在与同行进行讨论。
　　“但是这部电影的问题也很大。”其中一位记者担忧的说道，“我知道这部《终章》打算启用《复仇者联盟》的模式，但这对一部电影来说却是坏事。”
　　威廉觉得这话有点刺耳，不过他并不认识对方，所以没有开口发言。
　　另一位记者倒是说出了威廉想说的话：“《复仇者联盟》在商业上难道还不够成功么？”
　　“我承认《复仇者联盟》在商业上的成功，但电影又不是搭积木。”
　　这位记者依旧坚持自己的想法：“这种集合式的电影掺杂的角色太多了，怎么把角色们融合在一起是个大问题。”
　　“这种电影看一遍或许还会觉得新鲜，但多了就索然无味。《复仇者联盟2》就是一个典型的例子，它的口碑与票房都明显不及第一部。”
　　说到这里，那位记者用一种笃定的口吻说道：“我估计之后的《复仇者联盟》电影票房将会一部不如一部，到最后只能拍出《蝙蝠侠与罗宾》这种票房与口碑双重扑街的作品。”
　　【完全不是这么回事好么！你这个家伙不要随便信口开河啊！】
　　威廉对这位侃侃而谈的记者感官越来越差。
　　可惜，以他目前的视角看不到对方胸口的名牌。
　　如果能看到，威廉发誓自己这辈子都不会订阅这个记者所属报社的报纸。
　　不过另一位记者似乎被对方的言语给说动了，他似乎认可了这个言论。
　　“那么你觉得这部《终章》票房成绩会有多少？”
　　“大杂烩电影粉丝热情会消耗很快，我怀疑出现类似《超人大战蝙蝠侠》那样的票房曲线。”
　　这位记者思考了一下，然后给出了一个猜测。
　　“但以Fate的IP底力，票房成绩肯定差不了。所以我估计成绩八成会比《魔兽战线》低一些，与《卡美洛》差不多持平吧。”
　　“说的有道理呢。”
　　另一名记者连连点头，他对自己的同伴佩服的五体投地。
　　威廉在座位上不出声的冷哼一下。
　　与那两名记者不同，他对《终章》充满了信心。
　　因为威廉相信，桐生七夜一定会为他们奉献一场精彩的好戏。
　　与《魔兽战线》一样，《终章》的首映式鹫峰娱乐几乎做到了全球绝大部分国家与地区同步上映。
　　马中博在第一时间就抢到了天朝首映式门票，并提前了6小时来到影院，就是为了第一时间走进放映厅。
　　为了抢票，马中博甚至从他一个做黄牛的朋友那里借了一个专门的抢票软件。
　　可以说，为了看这次《终章》的首映，马中博真的是拼了。
　　像马中博这样没有门路的人，只能通过抢票才能进入首映式。
　　但那些有门路的人，自然是直接从内部搞到了首映式电影票。
　　比如某位刚刚当上妈妈还没满一年的土豪千金。
　　“啊啊，终于又能在IMAX厅看Fate电影首映式了。”
　　明日奈靠在椅背上，一脸幸福的看着面前的大银幕。
　　比起自己一脸兴奋的老婆，和谷则是满脸担忧：“不知道结衣交给爸爸他们要不要紧啊。”
　　自从去年女儿降生后，和谷这位专职人妻控就进化成为了妈妈+女儿控。
　　比起坐在放映厅里看电影，和谷更想要在家里带孩子。
　　“我说，你就不能放松一下么？”
　　诗织枫翘着二郎腿，优哉游哉的说道：“这一年我就听你说结衣长结衣短的，你就不能少提你女儿两句么？”
　　和谷振振有词的说道：“男人是女儿控有什么错？”
　　还没等诗织枫发话，坐在他们后面一排发出了赞同的声音。
　　“没错，没错！女儿什么的最可爱了！”
　　“肯定的啊，这个世界上还会有比女儿更可爱的生物么？”
　　和谷扭头看去，发现有两家正坐在他们的身后。
　　刚才那两句话正是这两个男人说的。
　　和谷与他们互视了一眼。
　　【这个人是同类】*3
　　三个人脑海中几乎同时产生了这样的想法。
　　“你好。我叫和谷。”
　　和谷主动向另外两人打了招呼。
　　“你好，我叫艾德。”
　　“我叫卫宫切嗣。”
　　另外两位爸爸也相互做着介绍。
　　“也就是说，大家都是做父亲的么？”和谷问道。
　　“是啊。”
　　切嗣点了点头，随即反问道：“话说，你家的女儿怎么样？”
　　“虽然有点麻烦，但是很可爱喲。”艾德自豪的说道，“比其他任何事物都要可爱。”
　　“哦，这样啊。”
　　切嗣搓了搓自己的下巴：“我家的伊莉雅，不仅可爱，而且还非常厉害。我这个做父亲的都要被她给超过了呢。”
　　大概是切嗣卖弄的语气让和谷感到了不少，他主动回嘴道：“不不不，我认为我家的结衣肯定你比你家的要有才能。”
　　“是这样么？”
　　切嗣不屑笑笑。
　　“不对，不对。”
　　艾德摆着手说道：“女儿的好坏怎么能用才能来决定呢？最重要的还是她们的心灵对吧？”
　　“我家小茜是一个心灵纯洁的好孩子，天下第一的那种。”艾德还不要脸的自我吹嘘道。
　　“哼哼。”
　　切嗣脸色有些阴沉。
　　“嘿……”
　　艾德挑衅的笑了笑。
　　“切。”
　　和谷将手伸到了兜里。
　　“那就来比比谁家的孩子更可爱吧！”*3
　　三个男人同时掏出了手机，向另外两个人卖弄起了自己的女儿。
　　“他们这是在干嘛？”
　　诗织枫眨了眨眼睛，缓缓打出一个“?”。
　　“不用理他们。”
　　明日奈看都没往自己老公身上看一下。
　　“只不过是三个蠢爸爸在那里互相攀比而已。”
　　“没错。”爱丽点了点头，“三个老父亲晒女儿罢了，都是五十步笑一百步的八嘎。”
　　六花看着自己兴致勃勃的丈夫，无奈的叹了口气。
　　“男人永远是笨蛋呢。”
　　看来妈妈们之间似乎达成了一致。
　　诗织枫整张脸黑的和锅底似的。
　　【靠，三倍的狗粮，三倍的郁闷啊！】
　　诗织枫只希望电影能够尽快开始，这样他能将注意力全部集中到电影上。
　　好在诗织枫的愿望很快就实现了。
　　天花板上的灯一排接着一排熄灭，放映厅中彻底陷入了安静。
　　就连那三位争执不下的老父亲们，也停止了争吵。
　　当大银幕亮起的时候，标志性的鹫峰娱乐开头之后，影片直接进入了正题！
　　率先登场的不是观众们熟悉的哪个从者，而是冬木市的地下大空洞。
　　这个熟悉的场景让不少老粉丝们都叫了出来。
　　与此同时，出现在镜头里的还有一位不知名的从者。
　　只是还没等观众看清楚这位从者是谁的时候，对方就已经消失了。
　　紧接着观众们听到了一个人说话的声音。
　　“干得漂亮，Caster。”对方声音中充满了高兴的声音，“这样一来，这次圣杯战争其他的御主与从者就全部被解决掉了。”
　　然后观众们发现镜头向下低了一些。
　　原本大家以为是不让他们看清楚说话的人是谁。
　　不过很快他们发现镜头奇怪的缘由只是因为这是第一人称视角拍摄。
　　镜头视角的主人与那位说话的人在冬木市的大空洞里进行了一次简单的交流。
　　从交流中观众们得知，镜头的视角这个人是一位名为Caster的从者。
　　与他说话的人是他的御主马里斯比利。
　　作为一名资深的Fate影迷，诗织枫立即想起了马里斯比利是迦勒底第一代所长。
　　其他有些不怎么清楚FGO边角信息的观众们或许没有反应过来。
　　不过之后，在两人的对话中也透露了对方是迦勒底创始人的信息。
　　而在这段对话的最后，观众们则是从马里斯比利的嘴里得到了一个了不得的信息。
　　“我的契约者，也是唯一的朋友，Caster。不，魔术之王所罗门啊。”
　　马里斯比利的话让观众们都大吃了一惊。
　　诗织枫甚至差点从椅子上跳起来。
　　尽管FGO的平行宇宙最重要的分叉线的确是从第五次圣杯战争开始的，但谁也没想到这次圣杯战争居然有所罗门出战。
　　“等一下，虽然我记得福尔摩斯说过初代所长的确是这代圣杯战争的胜利者，但对方的从者为啥会是所罗门啊？！”
　　“而且，这样的话，那么……”
　　诗织枫感觉自己似乎抓住了重点，但却又距离真相还差那么一点点。
　　“到底是哪里有问题？”
　　诗织枫相信自己距离真相就差一层窗户纸。
　　可还没等诗织枫想明白，电影剧情就进入到了马里斯比利让所罗门自己向圣杯许愿。
　　“只要是你的愿望，一定是正当的愿望。所以你大可坦然许愿。”
　　“所以人理的烧毁就是前代所长自己的锅咯？”
　　绝大部分观众似乎觉得自己看穿了真相。
　　既然许愿的所罗门，那么他的愿望必然是烧却人理。
　　这似乎就能解释为什么迦勒底是以延续人理作为目的的机关了。
　　因为他们知道人理将会被摧毁，而这就是初代所长的锅。
　　说白了，就是初代所长自己玩脱了而要进行的亡羊补牢而已。
　　但还有一些人却不这么认为。
　　那些以诗织枫为代表的的资深Fate粉丝，那些在看电影前将所有Fate电影剧情都梳理了无数遍的影迷们。
　　他们并不认为剧情就如同表象这么简单，可真相到底是什么他们又都说不上来。
　　因为，在所罗门许愿之前，画面就已经切换了。
　　那大大《Fate/Grand Order—极天的流星雨》的电影标题正在提醒着大家，电影开头结束了。
　　③42967465
　　pS：大家好像对金扫帚这个奖不是很了解。
　　咪酱稍微解释一下，金扫帚是国内一个类似好莱坞金酸梅的差片奖。
　　这个奖项就是为了选出当年最差的电影与电影人。
　　金扫帚的评选方式是每一季搞一个观众初选（以前是一年投一次）。
　　把每一季相对口碑不好的选出来，然后在年底的时候把每一季的评选结果合并在一起再投。
　　由观众产生初选提名名单后，再由27位专业评委投票，评委之间不允许讨论。
　　最终评委得票数最多的人就是今年的最差。
　　也算是兼顾观众与专业人士的一种评奖方式吧。
　　金扫帚奖已经举办了11届，比起隔壁的四十多年的金酸梅要年轻不少。
　　而到目前为止金扫帚奖只有三次领奖记录。
　　第4届《 疯狂的蠢贼》制片人李明扬是第一个去领奖的。
　　后来还有王宝强和毕志飞。
　　第一位主要是为了自己和金扫帚双向蹭人气。
　　王宝强去领奖是因为那时候他正好是处于绿帽同情期与烂片声讨期混杂的时候。
　　去领奖能向大家表明自己的心意，端正自己的态度。
　　事实上在那之后，王宝强还真就没再碰过执导筒了。
　　虽说烂片也有不少就是了。
　　至于毕导嘛……咪酱估计他去领奖的唯一理由就是他实在是拿不到其他的电影奖。→_→


第974章 从者抵达战场
　　挖坑这种事情，七夜从来都是好手。
　　明明已经是FGO系列的完结电影了，却开头又一次挖了坑。
　　所罗门所求的愿望到底是什么，这引起了无数资深Fate影迷的好奇。
　　甚至很多人都觉得这个回答会是整个FGO系列的关键。
　　但桐生七夜就是死活不肯立马告诉你，你说气人不气人？
　　不过当电影正式开始后，这些人就被电影情节吸引住了，没空管这个小困惑了。
　　《终章》作为七夜的集大成作品，自然是继承了七夜制作的影片的一贯的快节奏传统。
　　电影开头没有任何拖泥带水的地方直奔主题和冲突而去，开场不过5分钟的时间，就将电影大概流程告诉给观众。
　　想要到达魔术王所罗门所在的仪式原始圣门，就需要先拔除围绕在其周围的各个魔力节点。
　　就好像玩MOBA游戏，想要推到对面水晶，就必须要先拔除外面的防御塔。
　　让玉座外围的数据点停止工作，就能开启通往玉座的道路。
　　这既是迦勒底攻略所罗门特异点的战术，也是整部电影的大致经过。
　　这段开头的作战会议场景，七夜并没有进行什么太大的改动。
　　不过在开头部分，七夜没有选择医生做梦来作为这一幕的开场。
　　毕竟这个细节结合电影开头第一幕，很容易让观众们猜到所罗门就是医生。
　　作为整部电影最大的坑，七夜当然希望这张牌越晚揭秘越好。
　　所以这一幕戏并非是从医生睡着醒来开始的，而是直接从众人讨论如何攻略特异点开始的。
　　在讨论完作战方案后，立香与澪香两位御主就带着各自的从者通过灵子转移进入了冠位时间神殿固有结界所罗门。
　　而一到达特异点，御主与从者们就感受到了强烈的不适。
　　随后众人立马确定了这个特异点存在着与美索不达米亚相同的反应。
　　与七大职阶不相符合的灵基，被称为人类恶的灾害之兽——职阶Beast存在于这个空间之中。
　　随后苟了好几章的雷夫就站在了立香几人面前。
　　在嘲讽了迦勒底一番后，雷夫变化成了魔神柱佛劳洛斯开始大杀四方。
　　这么形容似乎并不太准确，毕竟佛劳洛斯的对手只有两位御主和两位从者。
　　佛劳洛斯也并非无敌，在几个回合后，就被武藏给砍成了两段。
　　不过电影开幕这出大战也足够刺激，玛修与武藏的配合非常的赏心悦目。
　　战斗最后武藏释放宝具展现出来的那将近40米的光剑更是让人大呼过瘾。
　　打斗、追逐以及爆炸的戏码全都呈现在了大银幕上。
　　威廉和周围的观众看着逼真到几乎没有破绽的特效，都感觉到了七夜这位导演满满的诚意。
　　有关“观众为什么走进影院”这个问题，七夜给出了自己答案，拿出了他们最想看到的视觉盛宴。
　　不过，就在观众们以为大放厥词的佛劳洛斯已经死去的时候，观众们发现他又一次复活了。
　　这个标准的反派讲述着标准反派的解释性台词，告诉了立香一行人他们杀死自己就是徒劳。
　　因为魔神柱在时间神殿中是无敌的存在，可以不断的复活重生。
　　就算迦勒底这边能够杀死佛劳洛斯一次，两次乃至无数次，但这依旧无法改变任何结果。
　　迦勒底那边也传来的通讯，就在立香等人进攻冠位时间神殿的时候，迦勒底本部也遭受到了魔神柱的攻击。
　　此时的局面已经变得非常危急，说是到了生死存亡的关键时刻也丝毫不夸张。
　　“御主，我们应该怎么办？”
　　玛修的话重重的敲在所有观众的心头，观众们都明白了人理此时所面临的危险。
　　大家也都明白该做的铺垫做完了，正餐应该上桌了。
　　观众们的内心隐隐在期待着，他们似乎知道下一幕会发生什么，也希望看到那一幕的到来。
　　但七夜很狡猾的没有直接放出来，而是继续压抑着电影的气氛。
　　在立香说出“不！”这个答复并狠狠的瞪向佛劳洛斯时，地面上忽然窜出了无数触手将他包裹了起来。
　　这种挑衅的目光明显让魔神柱感到了不爽，他想要直接解决掉这个烦人的小苍蝇。
　　咕哒子想要过去帮忙，但结果却也遭受到了同样的“捆绑Play”待遇。
　　“果然……还是不行吗……”
　　立香用绝望而痛苦的声音发出了这样的感慨。
　　永远不曾放弃的迦勒底御主，这一次似乎也要放弃了。
　　就在一切看似绝望的时候，反击与胜利的曙光终于到来了。
　　“将其称之为毫无意义才是真正的笑话。以你来说，放弃的是不是太快了？”
　　尽管只有说话的声音，观众们并未看到说话的人是谁。
　　但每一个看过Fate电影的人都不会忘记这是谁的声音。
　　所有人都猜到了等会将会是哪位演员登场，只是他们并不清楚登场的将会是这位演员饰演的哪位从者。
　　一道光柱从天而降，束缚两位御主的魔神柱触手被直接消灭。
　　立香顾不上自己的伤势向身后看去，那熟悉的旗帜正在特异点中飘扬。
　　“贞德。”
　　“是贞德啊！！！！”
　　一开始只有两三个观众在惊呼，但随后却变成了全场所有人的狂欢。
　　在如此绝望的时刻，再也没有比这面旗帜更令人心安的东西了。
　　“你的战斗是一场回溯人类史的漫长旅途。但你们应该从未对此感到悲观过。因为，无数的邂逅在等待着你！”
　　贞德终于出现在了镜头中，她单手高举旗帜，另一只手则是拔出了佩剑。
　　她的脸上挂着淡淡的温和笑容，眼神却是那样的坚毅。
　　“哪怕这颗星辰上的一切都化为了圣杯战争的战场。”
　　“哪怕这片大地上的一切都化为早已失落的废墟。”
　　“哪怕道路镜头有无数的强敌林立。”
　　“你，也从未放弃”
　　贞德每走一步，就说一句。
　　她高亢的声音让立香惊醒过来，他知道这是贞德对自己的教育，是在扫除自己刚才露出的迷茫。
　　“来吧，让我们一起战斗吧，御主！”
　　贞德来到立香面前，向他伸出了手。
　　“这就是，你和我们的，夺回未来的故事吧？”
　　立香被贞德从地面上拉了起来，虽然援军只有一个，但他却已经重新振作了起来。
　　可是贞德带给他的惊喜不止如此。
　　通过脱离困难的迦勒底通讯，立香与澪香听到了一个让他们既吃惊又振奋的消息。
　　“特异点各地启动了召唤术式！”
　　罗马尼发现自己似乎正在见证奇迹，一个由普通的人类所创造的奇迹。
　　“没有触媒，也没有召唤者，仅凭借一度结下的缘分之细线！”
　　“灵基反应十……二十……三十……还在增加中！这是！”
　　特异点的天空下起了由英灵们组成的流星雨。
　　就如同《终局之战》大集合时，各方援军靠着传送圈以此登场一样。
　　银幕上，化作流星的英雄们也以此降落在了这片特异点的土地上。
　　最先到达了自然是第一特异点的各位。
　　“玛丽王后、齐格飞、莫扎特……”
　　看着屏幕上向立香问好的各位从者，威廉觉得自己似乎又被带回了几年前的法国特异点。
　　“英灵剑豪们又一次齐聚了！！”
　　明日奈挥舞着双手。
　　她后一排的切嗣也微微勾起嘴角。
　　尽管对桐生七夜那小兔崽子非常不满，但《下总国》却是自己的得意之作。
　　看到银幕上出现的自己电影的角色，切嗣自己心中也有点小激动。
　　当始皇帝带着天朝组来到的时候，天朝的影院里的观众们直接沸腾了。
　　“政哥哥啊啊啊！”
　　“韩信居然连多多益善号都带了么？”
　　“李大师是不是应该配把砍刀和三八大盖啊？感觉这场面赤手空拳有点丢人。”
　　但桐生七夜带给大家的惊喜还在继续，观众们看到无数的流星坠地化作他们熟悉的身影。
　　卡美洛组、乌鲁克组、FSN组以及FZ组……
　　甚至连网剧和游戏限定从者也都出现在了银幕上的画面中。
　　阿尔托莉雅、吉尔伽美什、伊斯坎达尔、迪卢木多、美狄亚、韦伯、小次郎……所有人都到场了。
　　Fate历史上所有的从者，无一缺席这部电影！
　　七夜甚至放入星战世界中的X毛与BX，当这两只外星呆毛亮起手中光剑的那一刻，全世界所有放映厅都沸腾了。
　　“都来了！全部都来了！”
　　观众们不停的欢呼和鼓掌，因为他们不知道自己除了这么做还能用怎样的手段来表达自己现在的状态。
　　从2003年FSN上映到现在，所有曾经的感动，所有积累的情绪，在这一刻完全爆发了。
　　就算不怎么理解Fate电影的粉丝们也被这一幕感染到了。
　　受到其他人情绪感染的他们起了鸡皮疙瘩，然后也加入到狂欢的行列。
　　不少观众开始放声大哭，只有他们自己知道自己为什么哭泣。
　　并非是伤心，而是感动，为了那个从十几年前就在追逐Fate的自己而感动。
　　桐生七夜很清楚观众们想在大结局电影中看到什么，所以他便将这些镜头拍了出来。
　　所有从者集合到了立香与澪香这两位与他们结缘的御主面前。
　　这一刻，他们为了御主将倾尽所有。
　　“大家……”
　　两位御主主动站到了最前方，魔神柱依旧看似不可战胜，但他们已然不再惧怕。
　　“为了夺回人类的未来！”
　　立香的高喝中，从者们几乎同时奔向了魔神柱。
　　终章的战斗开始了。
　　③42967465
　　pS：《 终章》从者集结应该是咪酱最喜欢的部分了。
　　咪酱其实并不是很喜欢2.5的剧情。
　　毕竟FGO之前的剧情就一直在塑造表明立香（玩家）虽然是普通人，但却能够拯救人理的特殊存在。
　　这是一种在FGO旅程中，咪酱得到一种自豪感。
　　结果你现在告诉我其实我不是特殊的？
　　咪酱知道这是想要塑造队长这个角色。
　　事实证明也的确很有效。
　　但对咪酱来说，这种贬低主角来特意抬高配角的做法，真的不是很好。
　　特别还是这种代入感迹极强的游戏剧本里这么做。→_→


第975章 我最喜欢看女人打架了
　　尽管在史诗电影中，出现两边军队大规模军团作战的场景并不稀奇。
　　比如说《指环王》电影中就不止一次展现了军队冲阵的场景。
　　但此时在《终章》银幕上出现的军团混战，却真的是观众们从来没见过的。
　　因为即便是《指环王》，观众们也不认识军团中的每一个角色。
　　可是这场从者与魔神柱的战斗中，不少观众们却是能叫出从者方每一个人的名字。
　　就算只是单纯的Fate电影粉丝，他们也了解大部分角色的背景故事。
　　于是当这场战斗在面前发生时，观众们看的不光是震撼的战争场景，还有每个角色在战场中发挥的作用。
　　尽管这场从者与魔神柱之间的战斗，七夜参考了《终局之战》最后大战。
　　明显的例子，就是之前有关联的从者都有相互之间对话。
　　或问候，或吐槽。
　　究其根本还是为了引起观众们对之前电影的回忆。
　　但七夜并没有想要复刻这场战斗的意思，别的不说，光是两场战斗的持续时间就不一样。
　　从者与魔神柱之间的战斗要持续大半部电影，一直这么混战下去只能观众们感觉这部电影非常混乱。
　　所以双方在混战几分钟后，从者这一方就发现了魔神柱们源源不断重生的特性非常麻烦。
　　于是在战况进入焦灼状态后，立香回忆起了最开始的作战方案。
　　“贞德！”
　　立香对着一直守护在自己身边的从者喊道：“我们必须想办法逐一击破外围的座，这样才能到仪式原始圣门！”
　　白贞一脚踢飞了一根想要袭击她的触手，然后扭头对伊斯坎达尔说道：“陛下，麻烦开通道路。”
　　“没问题。小子准备好了么？”
　　伊斯坎达尔转头看向与他一起站在战车上的韦伯。
　　“这是当然了。”
　　韦伯直接扇动手中的羽扇，给征服王套上各种Buff。
　　虽然出于电影节奏考虑，抖森在饰演这段的时候没有念自己施加的魔术。
　　不过没关系，影厅里有的是人帮忙念。
　　“鉴识眼、军师的忠言、军师的指挥……你被强化了，快上！”
　　从混战开始，诗织枫就开心的合不拢嘴。
　　电影开始前，他有想象过这部FGO最终章节的电影的战斗戏份将会如何。
　　可是官方在发布预告的时候，却几乎没有展现任何的动作戏。
　　这让诗织枫心中感到有些小不爽的同时，对电影成品也有些期待。
　　不过当从者大军降临后，诗织枫的不爽已然烟消云散了。
　　现在的他只想高呼着“桐生七夜大法好”或是“桐生七夜万岁”这样的话。
　　因为桐生七夜真的将他这位资深Fate粉想看的部分做出来了。
　　让伊斯坎达尔被强化后，高吼着“Via Expugnatio（遥远的蹂躏制霸）”，用战车给立香他们开辟出一条道路的时候，诗织枫毫无顾忌的发出了“吼吼”的笑声。
　　他已经很久没有这么兴奋过了，诗织枫怀疑自己今天将会把整整一年的激动劲全部消耗掉。
　　“小子，干的不错嘛。”
　　等战车停下后，伊斯坎达尔看着自己的战果哈哈大笑。
　　“虽然现在是从者了，但反而比当年更像御主了啊。”
　　伊斯坎达尔不停的拍着韦伯的后背，那爽朗的笑容好似依旧如同FZ一样。
　　“话说，没想到你居然当了老师啊。看你的发际线，显然是没少被学生折腾啊。”
　　这话让原本情绪还非常激动的韦伯瞬间兴致全无，他用一种颇为无奈的语气说道：“没办法，毕竟学生太调皮了啊。”
　　“噗哈哈哈。”
　　很多观众都笑出了声。
　　诗织枫听着周围人的笑声，暗自猜测他们的笑点在哪里。
　　第一层的人或许是觉得韦伯的小表情非常可爱。
　　第二层的人应该是知道韦伯与伊斯坎达尔在FZ时期的关系，当初伊斯坎达尔就喜欢不停给韦伯拆台。
　　第三层的人应该是有看过《事件簿》，知道这位法令纹贼深的老师那胃疼的教师之旅。
　　至于诗织枫自己，他觉得自己应该是在最高层。
　　毕竟他不仅看过事件簿，还看过FGO的网剧。
　　在罗马特异点中，未成年的伊斯坎达尔和韦伯有过出场。
　　当时的韦伯正是小伊斯坎达尔的老师。
　　也就是说，韦伯这句话中的“麻烦学生”其实是在说伊斯坎达尔本人。
　　这种彩蛋中套着彩蛋的细节在这部电影中可以说是比比皆是。
　　就算是资深Fate大师诗织枫也不敢说自己一次就可以全部找齐。
　　“不过我什么要只看一遍？这样电影看三四遍都值得回味。”
　　到目前为止，诗织枫对每一部Fate电影就没有只看一遍的。
　　院线版三遍是起步，等在[See Moon]网站上线了，更是拉片无数。
　　因此在还没走进电影院之前，诗织枫就已经打算将电影看4遍以上。
　　但就电影目前的水准，诗织枫认为自己看5遍完全没有问题。
　　尽管电影没有放完，可诗织枫已经做出了自己的决定。
　　桐生七夜的电影还从来没有高开低走，后面烂尾的情况。
　　所以就算没到结局，但诗织枫依旧相信这部电影已经会是一部非常出色的Fate电影。
　　至于能排第几，目前还真不好说。
　　“如果结尾能让我满意的话，应该可以排到前三吧。”
　　诗织枫自言自语着，他估算着这部《终章》在自己心目中的地位。
　　银幕上，在伊斯坎达尔打开道路后，立香与咕哒子两位御主带着各自的从者向特异点周围的座进军。
　　“你左边，我右边。”
　　两位御主直接从两边分别开始攻略这个特异点。
　　看到从者们四散开来，魔神柱们也纷纷回防在几个关节节点进行驻守。
　　原本的混战变成了一个个阵地战，而电影对从者们的表现也从整体向个体转移。
　　可以说，这个时候才是那些从者们真正秀操作的时候。
　　“哦噢，这圣女贞德可以啊！”
　　威廉听到旁边响起了低叹声，“没想到贞德还是一样的美丽性感。”
　　“是啊，在对待御主温柔的同时，居然对敌人是毫不留情。”
　　这是一段快速凌厉的打斗，而战斗的主角正是圣女贞德。
　　贞德没有使用带有华丽特效的攻击，而是扛着旗帜直接向魔神柱发起了肉搏攻击。
　　而第一特异点的其他从者则是跟随在贞德的身后，在圣女的带领下向王座发起攻击。
　　“你们说饰演贞德的人是姐姐还是妹妹？”
　　有位观众小声向伙伴BB着。
　　韦廷姐妹喜欢在同一个角色上相互串场已经不是什么秘密了。
　　如果是阿尔托莉雅或是枪呆这种分工明确的还好说。
　　但像尼禄、贞德这些角色就比较模糊了。
　　镜头错位可以掩盖身高的问题，而Pad（假胸）又能够混淆身材上的差距。
　　有时候就算莉莉·韦廷出演某个角色，但让自己姐姐客串一两个镜头的情况也不是没有。
　　“无论是谁都好，反正只要好看就是了。”
　　威廉对这种事情并不在意，他并非是那种只认莉莉的阿尔托莉雅厨。
　　之前《魔兽战线》那次演员抗议，他屁都没放一个。
　　唯一让威廉感到可惜的是，刚才从者们集体出场的时候似乎并没有看到黑贞。
　　不过刚才角色实在太多了，威廉都不敢肯定是不是自己看错了。
　　不过，似乎还有另一种可能。
　　“等一下，这魔神柱似乎还能变成从者来着……啊！果然！！”
　　在贞德跳上平台时，一个黑色的身影对着她就是一脚。
　　“你是……”
　　贞德脸上露出了凝重的表情。
　　“哟，圣女大人。”
　　黑贞猖狂的笑着，她将手中的剑直指另一个自己。
　　“要继续吗？上一次没有打完的战斗。”
　　贞德没有回答，但是她的行动表明了一切。
　　两个人同时向对方挥剑，并另一只手将旗帜卷起当做骑枪刺了出去。
　　这场黑与白的战斗就是一场镜像对战，双方使用的招式完全一样，唯独黑贞的攻击带有黑色火焰的特效而已。
　　“得了，这下不用纠结到底是哪个演员了，看情况应该是两个人都上场了。”
　　明日奈看着银幕上扭打在一起的女人吐槽道。
　　“我倒是不认为有哪里不好。”诗织枫回答道，“反正我是挺喜欢在银幕上看女人打架的，挺赏心悦目的。你说是吧，和谷？”
　　和谷表示自己才不会上当呢。
　　每次看电影，遇到这样的场景自己这个损友总是喜欢给自己挖坑。
　　已经跳进去好几次的和谷已经主动免疫了。
　　原本观众们以为自己能看两位圣女大人打上很久。
　　哪知道两个女人织接触了2分钟，镜头就切换到了别处，这让很多观众都大感惋惜。
　　不过他们这样的负面情绪没多久就被兴奋个替代了。
　　因为电影接下来的镜头是展现每个特异点团队，以及他们所要面临的对手。
　　这其中有很多让观众们非常感兴趣的组合。
　　不仅有樱饰演的源赖光对上虫爷，凛与樱之间的对决，还有始皇帝对战武则天，福尔摩斯与莫里亚蒂共同对战杀生院等等。
　　在七夜特意的安排下，观众们总能找到一对他们感兴趣的战斗。
　　③42967465
　　pS1：《 美少女万华镜》居然出官方中文版了。╮(╯▽╰)╭
　　莲华应该是近几年日系R18游戏里最受欢迎的女性角色了吧。
　　不过群里那些嚷嚷着要看咪酱COS莲华的……你们不怕眼瞎么？=A=
　　③42967465
　　pS2：关于PS，这部分内容是在[作者有话说：]里的，是不计入费用的。
　　如果大家去PC端口看，就会发现正文和PS的字体是不一样的。
　　以上。


第976章 立香：玛修（皮皮虾），我们走
　　经过Fate一系列那么多部电影的铺垫，观众对Fate世界观下的从者都已经非常熟悉了。
　　无论是从者们的性格，还是他们的经历，早就是人尽皆知的事实。
　　所以从者们出场的时候，影片没有对这些人物做什么解释或者是解读。
　　就连人物登场时的台词也只有一两句，基本没有什么太多的废话。
　　毕竟铺垫这种东西，早就在以前的电影中做好了。
　　这部《终章》所做事情就是将十几年的剧情汇聚到一个点上。
　　展现出观众们想要看到的情节；以及他们潜意识想要看到的，但他们自己并不清楚自己想要看到的情节
　　让观众从一开始看电影就感到高潮，然后一直保持着这种高昂的情绪到电影结束。
　　贞德、武藏、南丁、始皇帝、阿尔托莉雅、吉尔伽美什都一一出现在了观众面前。
　　除了大场面以及从者间的互动，影片还用无处不在的小幽默和小感动，打动着包括威廉在内的所有观众。
　　“终于见到了!守护人类的英灵之座,只有项羽大人您才是最适合的！”
　　当虞姬再一次见到项羽，她眼含热泪说出了自己的感想时。
　　所有看过《大秦》的观众们又一次被这对情侣感动到了。
　　当然，作为一部电影，七夜再怎么努力也无法让《终章》做到完美。
　　角色戏份失衡这件事几乎可以说是无法避免的。
　　电影前期最出彩的角色肯定是贞德。
　　但当她战胜黑贞后，电影接下来的重点角色描写则是转移到始皇帝政哥哥身上。
　　而再往后，当特异点的座一半以上被拔除后，电影便进入了卖情怀的部分。
　　于是FSN与FZ又成为了电影剧情的核心——说的更准确一点应该是满门忠烈的卫宫家。
　　红A释放出UBW，切嗣发射起源弹，爱丽原地放大治疗，还有最帅气的千子村正大爷用他那最帅气的一刀劈开魔神柱。
　　可以说，除了伊莉雅没到场外，卫宫一家完全可以说是电影中后半段最闪耀的星。
　　不过既然有侧重描写的，自然就会有省略描写的。
　　不少从者只有在大集合时露了个脸，后面很多时候基本上都神隐状态。
　　威廉相信自己如果逐帧逐帧的去找，肯定能在电影的某处找到这些从者打酱油的身影。
　　这让威廉感到有些可惜，但他同时也知道这是电影时长，以及讲故事侧重点上的取舍。
　　可是威廉认为自己能理解，但其他人可就不一定能够理解了。
　　“莫德雷德好像不是很出彩啊！我原本还是非常期待这位父控骑士看到这么多父上昏厥来着。”
　　在画面圆桌骑士团的时候，威廉又一次听到了旁边人的交流。
　　即便再怎么不愿意承认，但事实的确如此。
　　相比于戏份较多、角色耀眼的其他阿尔托利亚系角色，莫德雷德的表现只能算一般。
　　或许是因为客串过多的关系，《终章》里的莫德雷德有种我在各处打酱油的感觉。
　　尽管在好几个阿尔托莉雅出场的时候惊讶了一番，但是观众们想看的小莫飚鼻血之类的戏份却是没有看到。
　　不过莫德雷德好歹镜头还是有不少的，无论是动作戏还是放光炮的戏份都有不少。
　　不像某位佐佐木·山门看守员·砍谁都五五开·小次郎先生，除了几个挥刀的镜头就啥也没有了。
　　小次郎的剑法华丽，虽然燕返未必有EX咖喱棒那么华丽，却也是能砍翻魔神柱的技能。
　　特别是小次郎与武藏两人一起用剑术，将魔神柱化作的影从者打败的华丽剑法。
　　更是让那些日本剑戟片爱好者们如痴如醉，内心大呼过瘾。
　　这才是真正的超级大作！
　　这才是我们真正想要看到电影！
　　这才是我们心目中海纳百川的集大成Fate电影！
　　威廉觉得自己真的非常幸福，因为他能够看到这样一部专门为自己打造的粉丝电影。
　　一想到这部电影中集结了Fate全部的英灵们，威廉内心中止不住的激动起来。
　　这一部电影实在是让人等的太久了，足足等了13年。
　　不过这些从者们也并非都是如此合作无间，那些有矛盾的从者们在一起作战时同样会产生一些小情绪。
　　就算贞德演讲中有提到大家共同对敌，但英灵们岂是那么容易听从他人的存在？
　　毕竟英灵们都是些心高气傲的家伙，如果是朋友他们或许还会认可。
　　但如果生前是敌人，那产生一些小冲突也就不奇怪了。
　　“吾乃伊斯塔，是美与战争，丰收与金星的化身！”
　　伊斯塔凛在向魔神柱射出魔弹，并用高傲的口吻向其宣布着自己的身份。
　　“为了向那个魔术王报一箭之仇而再次降临！”
　　然后下一秒钟，伊斯塔所在的位子便被锁链给攻击到了。
　　“喂！恩奇都！”伊斯塔凛一眼就认出了攻击自己的人，“你是明知道我在这里才会攻击的吧！”
　　“啊，抱歉，手滑。”
　　恩奇都一脸冷漠的讽刺道：“本打算把你们全部穿刺在一起，结果让你溜掉了！”
　　“呵呵呵，看来你果然彻头彻尾坏掉了呢。”
　　伊斯塔凛也毫不示弱。
　　“你到底有没有好好上机油啊？心里话全部都说出来了，你这个破铜烂铁。”
　　当然，这种小矛盾只能算是紧张大战中的调味料。
　　英灵们整体上还是站在同一战线，齐心消灭魔神柱的。
　　圆桌骑士们之间的协作、吕高达骑上赤兔马纵横战场，福尔摩斯与杀生院之间的近身搏击，不但引得放映厅中的观众们连连喝彩，甚至还赢得了无数次的掌声。
　　“真的是太棒了！比预期的还要好看，绝对是今年最好的电影！”
　　威廉故意大声说道。
　　这话他不是在对电影进行感慨，而是说给身边两位记者听的。
　　这两个人在电影放映前大放厥词说《终章》会失败，可现在呢？
　　“七夜做的非常出色，他的电影永远都是发挥的如此稳定。”
　　一位记者在掌声中感慨道。
　　另一名之前说《终章》票房不理想的记者虽然没有开口。
　　但如果有人能看到他的脸，就会发现对方的脸色已经黑的不能再黑了。
　　此时电影已经进行了一多半，观众们都知道接下来将会迎来电影的关键转折点。
　　到目前为止，《终章》的影片质量非常过硬，完全可以用超出预料的好看来形容。
　　除了那些脑子里只有文艺电影的装逼二傻子，没有人会不喜欢这样一部处处有爆点的电影。
　　《终章》的节奏非常快，它从开始的第一秒就没有刹过车。
　　七夜根本不留给观众过多思考的机会，直接就是一场接一场炫目而又不会让人感觉到审美疲劳的大战。
　　如同华丽的满汉全席一般，无数精美的“菜肴”被七夜不间断摆放在观众眼前。
　　也正因为如此，观众们甚至有些害怕。
　　在刚才的一个多小时里，他们已经把从者们能进行的战斗都看了一遍。
　　那么电影接下来的战斗戏应该怎么处理呢？
　　很多观众都产生了这样的疑问。
　　电影通常来说都是循序渐进的，越是后面的剧情就应该越精彩。
　　可《终章》这不按套路出的牌让观众们摸不清桐生七夜的脉络。
　　“难道说最后一场战斗戏会是所有英灵一起对战所罗门吗？”
　　诗织枫小声猜测着。
　　就目前看来，他的猜想很有可能会实现。
　　但如果真的这么拍，诗织枫总感觉缺了点什么。
　　毕竟从者集结的镜头电影前期已经用过了，再来一次类似的桥段会让人缺乏新鲜感。
　　可是如果不这么做，那么又得用什么的最终一战才能配得上这部恢宏的电影呢？
　　诗织枫想不出来，但他知道桐生七夜很快就会给自己答案。
　　随着银幕上通往玉座的通路打开了，最后的大战也拉开了序幕。
　　在FSN组与FZ组两边英灵的掩护下，立香、咕哒子、玛修和武藏这两对主从准备穿过道路前往所罗门的王座。
　　但这个时候，雷夫又一次出现在了两个人的面前，并拦住了去路。
　　“区区人类和从者，居然妄图战胜吾王？不可能，不允许，不原谅！”
　　看着满身都是触手的雷夫，咕哒子轻轻叹了口气。
　　“澪香……前辈？”
　　立香看到咕哒子主动上前，不知道对方是怎样的想法。
　　“这个家伙当初一个炸弹把我炸到了异世界去，现在我要问他要点利息！”
　　咕哒子笑着回头看向立香，“抱歉，为了个人恩怨，你只能和玛修前往王座了。记得算上我的份，往所罗门脸上很很的打上一拳哦！”
　　立香知道这是咕哒子想要挡住雷夫，为自己争取时间。
　　“我知道了，我一定会打断他的鼻梁。”
　　立香握紧了画有令咒的右手，对着自己这位前辈做出了誓言。
　　“很好。”澪香点点头，“帮他们一把，武藏！”
　　“没问题，六道五轮俱利伽罗天象！”
　　40米长的日本刀又一次出现在了所罗门的特异点上，并一刀砍断了雷夫所有的触手。
　　玛修喊道：“这是千载难逢的机会，御主！我们一定要回应大家的努力。”
　　“嗯。”立香用力点了点头，“玛修，我们走！”
　　立香拉着玛修进入了王座的通道，FGO最后一战终打响了。
　　③42967465
　　pS：最近杭州这边各种下雨，有种整个城市都要被淹掉的错觉。
　　特别是电视上各种防汛新闻来着。→_→


第977章 冠位一战
　　《终章》最终决战的战场便是观众们从FGO系列一开始就心心念念的仪式原始圣门，也就是所罗门王座之前。
　　经历了无数次冒险的御主藤丸立香与他的从者玛修·基列莱特，整装待发，终极大战一触即发。
　　“敌人是魔术王所罗门——”
　　“运用迄今为止你们培养的所有力量，击溃这个特异点吧！”
　　罗曼医生温柔鼓励的话语，立香与玛修穿越了时空断层。
　　就连银幕外的观众们也被这个氛围所感染，开始为电影的主角加油。
　　同时也有不少人在为玛修祈福。
　　商业电影发展到现在，好莱坞电影已经有了一套完整的发便当方法。
　　说白了就是给角色酝酿情绪，立好Flag，然后给出便当的一套流程。
　　电影看得多了后，观众们都能在立Flag的时候，就预料到这个角色要领便当了。
　　在观众们看来，进入仪式原始圣门之前的玛修与罗曼医生的对话，就是明示了她将会在这次战斗中牺牲的结局。
　　什么当初你后不后悔啊，什么很高兴自己做出的选择啊，什么让所罗门见识一下你的强大啊。
　　可以说玛修与罗曼之间的两三句对话简直就是Flag大合集。
　　观众们看玛修的眼神犹如在看戏台上的老将军，那真是背后插满了Flag。
　　其实观众们对于这场最终战斗还是隐隐有些担忧的，尽管他们理解最后进入王座之后玛修和立香是为了呼应系列开头的《序章》。
　　但玛修作为盾兵显然是没有什么输出手段的，只带这样的从者去打败最强的所罗门，显然有问题。
　　“至少应该带上贞德的，输出手段不够啊。”
　　“我说，游戏里不会也让我们单拿玛修去和所罗门单挑吧？”
　　“千万不要，我已经能想象我家玛修在所罗门身上打出个位数字伤害的画面了。”
　　观众们吐槽立香选择的作战阵容不对头。
　　而专业的影评人倒是注意到另一个问题。
　　这段立香出征前与迦勒底发生的通讯对话，主镜头是在迦勒底的控制室。
　　按理说，这样的镜头尽量把主视角放在立香这边才对。
　　毕竟，等会的情节主角是立香。
　　“难道说迦勒底两人组还有什么额外的戏份吗？”
　　桐生七夜的电影中废镜头很少，所以阿荣小姐有理由认为达·芬奇与罗曼医生有可能成为等会最终作战的关键性角色。
　　既然是最终决战，那肯定需要足够的时间来渲染气氛。
　　不光是立香这边有战前动员，就连所罗门这里也给出了一段回忆。
　　只不过这段解释性的回忆并没有讲述所罗门的什么什么，而是告诉观众魔神柱们为什么要反对人类。
　　“结合之前的回忆来看，所罗门与魔神柱之间的想法并不完全一致。”
　　“因此，想要毁灭世界的人不是所罗门，而是魔神柱？”
　　“所罗门是某个魔神柱假扮的吗？”
　　“可罗曼医生不是说了所罗门不是冒牌货么？”
　　“也就是说等会还有其他的秘密要揭开么？”
　　“《终章》的剧情是不是有点过于复杂了？”
　　有些观众也对终章的剧情产生了担忧。
　　这种大集结的电影他们当然希望电影剧情越简单越好。
　　因为剧情简单，才能看到更多角色的互动；因为简单，才会有更多的动作戏。
　　至于说想要毁灭世界的大Boss，到底是魔神柱还是所罗门，这一点观众们根本就是无所谓的。
　　因为在好莱坞商业电影中，这种情形实在是太多了。
　　地球要被毁灭了。
　　地球被英雄救了。
　　地球又要被毁灭了。
　　地球又被英雄救了。
　　地球要被很多魔王毁灭了。
　　地球被很多英雄们救了。
　　虽说好莱坞热衷这样题材的原因是因为观众们喜欢！
　　但再喜欢的题材，看多了还是会感到审美疲劳。
　　但观众们还是很宽容的，只要这些大魔王毁灭世界的理由还算过的去，他们通常还是能接受的。
　　尽管观众们早就已经对《终章》提高了期待，但这部电影还是一次次超出了他们的期待。
　　与所罗门这场战斗可以说是观众们在Fate系列中看过最一波三折的战斗。
　　毕竟将商业性作为首要考虑对象的Fate电影，绝大部分战斗剧情都算是以王道为主。
　　基本上都是开局敌方强于正方，但在正方的努力（开挂）下，最终打赢敌方的流程。
　　然而这一次与所罗门的战斗却非常不同。
　　这场战斗一开始还是按照原本的通常的战斗流程在走。
　　立香与玛修到达魔术王的玉座，也终于看到魔术王所罗门。
　　然后正反双方开始了战斗前的嘴炮。
　　与所有的大反派一样，所罗门非常嚣张的将立香贬低了一通。
　　并且指出了那些降临到特异点的从者们是因为与御主之间的纽带，只要御主一死，这些从者自然不攻自破。
　　“真是的，工作轻松也要有个限度吧。”
　　所罗门邪魅的笑着，他言语中的贬低与轻蔑毫无表露了出来。
　　“你们如果能老实一点，起码还能愉快的享受最后一年。”
　　“你的行动全部都过于欠考虑了。藤丸立香，人类最烂的御主啊。”
　　所罗门如此宣布道。
　　“现在是你遭报应的时候了，像草芥般烧尽吧。只要你一死，人类就彻底结束了。”
　　所罗门的蔑视当然无法让观众们认同。
　　特别是那些同样在玩FGO手游的玩家，所罗门在否定的立香同时也在否定他们。
　　“这个家伙嚣张什么啊！”
　　“上啊，立香！给我打倒他！”
　　“区区以色列拳王根本不是你混沌恶的对手！”
　　“那个……这不是搞笑漫画的设定么？”
　　影厅里的观众们对所罗门感到不爽。
　　银幕中的玛修更是对所罗门感到愤怒。
　　作为一直陪伴着藤丸立香的人，她很清楚自己的前辈为了抵达王座花费了多少的努力。
　　所以她绝对不会认为立香这一路走来的付出是没有意义的。
　　从者是有极限的，因为如果无人召唤他们只能呆在自己的座上。
　　但人类却不同。
　　无论哪个时代，能建立时代，能活在未来最先端的，都只有人类。
　　因此……
　　“不——！前辈的战斗绝不是没有意义的！”
　　玛修大声否定了所罗门对自己前辈做出的判断。
　　“无论多么痛苦，多么艰难，都没有放弃自己要做的事，都没有放弃继续前进！”
　　玛修将对着所罗门怒吼道。
　　“这所有的努力，引领我们来到这座神殿！御主·藤丸立香是最棒的御主！我们完全可以证明这一点！”
　　玛修盾牌摆放到了自己面前，说出了大家期待已久的台词。
　　“御主，请指示！在您的意志下，击败魔术王所罗门！”
　　“嗯，我们上，玛修！”
　　对于新任自己的从者，立香当然会给予回应。
　　“真不错，这就是你擅长的同归于尽吧！那就让我在特等席好好见识一下吧！”
　　所罗门身后几根魔神柱拔地而起，好像在向立香耀武扬威。
　　“抱歉呢，所罗门。我擅长的是在与对方同归于尽中存活。”
　　即便是面对强大到无敌的所罗门，立香依旧没有任何动摇，甚至还有心情贫嘴。
　　但立香同样也不会小觑这位造成人理烧却的家伙，他左手抓住右手手腕，将令咒正对着自己从者
　　这是藤丸立香最经典的战斗准备姿势。
　　“那就来吧！”
　　“见识你们的徒劳，见识你们1的无力，见识你们的挫折！”
　　“现在正是向吾等奉献之时，直到你们心满意足为止！”
　　以这句话为开端，魔术王所罗门与迦勒底御主藤丸立香的战斗正式开始。
　　其实最早在设计这场战斗的时候，七夜是有想过让其他从者也加入其中的。
　　最起码也要让咕哒子和武藏加入到战斗中。
　　但最后七夜还是决定删除其他人，只留下玛修与立香，以及作为复活币的芙芙。
　　因为七夜认为华丽的战斗在电影前中部分就已经玩过了，后面再玩特效乱飞的把戏并不会有用。
　　理由也很简单，七夜想要让观众将注意力集中到战斗本身。
　　但这样就涉及到了一个问题，那就是怎么样才能让战斗变得好看，同时也怎么样让玛修与立香变得更加具有攻击性一点。
　　观众们不是笨蛋，玛修和立香这个组合怎么看都是输出不够。
　　所以七夜不能采用非常过分的剧本杀，那样的会让战斗变得很假，失去他想要表达的真实感。
　　于是七夜采用了一个相对讨巧的做法，他让吉尔伽美什给了立香一把光炮宝具，能够对所罗门发动致命一击。
　　但立香这个魔术菜鸟想要驱动这把武器就必须使用令咒。
　　如此一来，立香能发动致命攻击的机会只有三次。
　　而立香这场战斗中要做的，就是在玛修的掩护下射所罗门一脸来获得胜利。
　　这是观众们在看到所罗门与立香第一回合时的感受。
　　但实际上，七夜这么做的真正目的是为了最后的那场盖提亚与立香之间的纯粹肉搏。
　　七夜需要立香在没有任何外力的情况与盖提亚交手，这需要立香提前将三条令咒消耗完。
　　因为令咒这种强大的魔力结晶用法太多了，七夜可不想被人吐槽为啥立香明明有令咒还和盖提亚对拳头。
　　③42967465
　　pS：天气预报说明天终于能放晴了，真的是谢天谢地。
　　这几天，天一直下雨就没停过。
　　咪酱都感觉自己要发霉了。_(:з」∠)_


第978章 屹立不倒的雪花之盾
　　靠着宝具的能力，立香总算是贯穿了所罗门的心脏。
　　然而所罗门并没有死，这一点观众们完全没有预料到——
　　才怪呢。
　　“果然最终Boss就应该有第二形态啊。”
　　看着全身上下被黑色魔力所笼罩的所罗门，诗织枫发表了自己的感慨。
　　“这也算是游戏里非常常见的情况呢。”明日奈点头附和道，“但这个造型也太奇葩了点吧？人身鹿头怪么？”
　　吐槽盖提亚造型的人明显不止明日奈一个，不少观众也觉得将中年帅大叔莱昂纳多·迪卡普里奥装扮成一个怪物有点说不过去。
　　“显现吧，祝福吧。此乃灾害之兽，人类恶之一。”
　　可盖提亚本人倒是对自己这个造型非常满意。
　　“迦勒底的御主啊，你曾问过，我是谁吧？我就回答你这个问题吧。”
　　为了凸显自己的逼格，盖提亚用自问自答的语气自豪的介绍着。
　　“我乃作为，魔术王所罗门存在的人。”
　　“是魔术王的分身，魔术王创造的机构。”
　　“为了给汝等魔术师奠定基盘而被创造出来的最初的使魔。”
　　“与所罗门共同统治国家，因所罗门只是而被抛弃的起源诅咒。”
　　“盘踞于所罗门的遗体之内，在其内部获得了肉体的‘召唤式’。”
　　“吾名乃是——”
　　盖提亚逼格慢慢的漂浮到了空中。
　　“我就舍弃魔术王的名字吧，已经没有冒名顶替的必要了。”
　　盖提亚嚣张的张开双臂，向迦勒底与观众们展现自己。
　　“我没有名字，但如果想要称呼的话，那就这么叫吧。”
　　“到达真正睿智的存在，为此而被渴求的存在。”
　　“将你们化为食粮，踏上前往几点之旅，创造全新星辰的存在。”
　　“统管七十二之诅咒，燃烧全部历史的存在。”
　　“即为，人理烧却式——魔神王，盖提亚是也。”
　　对故事来说，每个角色登场是最重要的。
　　因为角色登场的那个瞬间便是看故事的人对这个角色产生第一印象的时候。
　　尽管人们一直在说想要了解一个人不能只关注第一印象，要深入了解对方。
　　但实际上，绝大部分时候人们都喜欢凭借着第一印象来对一个人做出判断。
　　对现实生活中的人是如此，那么对故事里的角色就更是如此了。
　　所以每个角色的登场可以说是塑造一个角色最关键的部分。
　　一个好角色他出场的那刻往往是他的名场景。
　　最典型的例子，就是Saber阿尔托莉雅出场。
　　月光下，金发少女向士郎询问：“吾问汝,汝就是吾的Master吗？”
　　这个场景可以说是Saber最经典的场景了。
　　同样的，初登场时角色的行为，也是在向观众们介绍这个角色是怎样人的最好机会。
　　藤丸立香的登场是在走廊上睡觉，这就告诉了大家这是一个散漫而且无害的人。
　　玛修登场是叫醒立香，这便暗示了玛修是一个温柔的女孩子。
　　同样的道理，盖提亚登场时如此的有逼格，也是在暗示这着这位魔神王的强大。
　　“果然不是所罗门么？”
　　威廉盖提亚自报家门并没有感到太过意外。
　　因为《终章》电影好几处地方都一直在暗示着坐在玉座上的那个人并非是真正的所罗门。
　　所以在谜底揭开的那一刻，威廉没有太过在意。
　　现在他想的更多的是，所罗门这个角色存在的意义。
　　所罗门他究竟仅仅只是盖提亚的马甲，还是说别用用处。
　　像威廉这样喜欢深度思考角色的观众到底还是少数。
　　绝大部分观众都被电影的节奏给牵着鼻子走。
　　在盖提亚Beast I的身份公布后，影院里响起了各种各样的惊呼声。
　　“喂喂，这样怎么打啊？”
　　一位小哥发出了非常夸张的声音。
　　他的同伴也是张开着嘴，一脸不敢相信的样子。
　　“上次打第二兽提亚马特的时候，可是用尽了全力，现在只有一个玛修，怎么打啊？！”
　　“等会儿应该会有从者穿过前来支援吧？”
　　这应该是最传统的做法了，所有从者再次集结，然后一起释放宝具将盖提亚消灭。
　　几乎所有观众也都是这样的想法，包括那几个影评人。
　　“这部电影有点失望呢。除了演员阵容和特效，其他几乎一无是处。”
　　影评人托德·麦卡锡摇着头说道：“我原本一位桐生七夜会又拍出一部《小圆》，却没想到拍出了一部《复仇者联盟》。”
　　作为老派的影评人，托德·麦卡锡的话还是非常有份量的。
　　“我看还行吧。”肯尼斯·图兰辩解道，“毕竟要平衡这么多演员，将剧本写成这样已经非常不错了。”
　　尽管图兰本人对七夜这部电影也多少有点失望，但还是努力维护着他。
　　好歹做了这么多年的“七夜吹”，图兰可不想在这个时候倒戈相向。
　　真要说的话，图兰并不讨厌这部《终章》。
　　但它只能算是一部中规中矩的商业电影。
　　比起以往那些能处处带给人惊喜的桐生七夜的电影，《终章》水平的确在中下层级。
　　【可是这部电影绝对会有一个非常出色的票房。】
　　做了这么多年的商业影评，图兰当然清楚什么样的电影能大卖。
　　影评人总是喜欢从影片中找到一些高大上的东西来拔高电影的逼格。
　　可对普罗大众来说，电影不过是再简单不过的娱乐而已。
　　既然是娱乐，那么看的开心是最重要的。
　　这部《终章》有无数的大明星，有超华丽的特效，这基本就涵盖了99%的影迷观影需求。
　　就算不怎么懂Fate电影的路人，看《终章》也能饱饱眼福，数数明星，从中体会到观影的乐趣。
　　因此《终章》这部电影的娱乐性从一开始就甩开其他电影好几条街了。
　　【但是，你应该不是这么肤浅的人吧？】
　　图兰看向坐在前排的位置，那是七夜的座位。
　　因为曾经有给自己带来惊喜，所以图兰才愿意相信七夜绝对不会让自己失望。
　　只是事情往往事与愿违。
　　当初《阿凡达》上映的时候，图兰也认为拍摄了《泰坦尼克号》的詹姆斯·卡梅隆能够给自己再献上一部满分电影。
　　可事实却是，《阿凡达》完全就是一部彻头彻尾的娱乐电影。
　　这让图兰感到非常失望。
　　而且图兰相信，感到失望的影评人肯定不止自己一个。
　　不然为何那届奥斯卡会是《小圆》横扫？还不是因为影评人对卡梅隆因爱生恨，所以想要报复他。
　　尽管他们报复的方式非常奇葩就是了——将《小圆》这部作为《阿凡达》竞争对手的影片打造成新时代的《泰坦尼克号》。
　　“现在看来《终章》很可能会是新一部的《阿凡达》了，那些人会打算用什么电影来狙击《终章》呢？”
　　如果可以，图兰当然希望桐生七夜不要让自己失望，但他脑海中却不停的这么想。
　　【接下来玛修应该会牺牲，这个应该可以让剧情更加曲折一些，但也加不了多少分，毕竟早就已经知道会有这样的下场了。】
　　图兰叹了口气，他对桐生七夜感到有些惋惜。
　　Fate这个系列对桐生七夜来说是非常特殊的，因为它几乎占据了桐生七夜导演生涯的大半。
　　算上桐生七夜为这部电影做出的准备的时间，说Fate系列是桐生七夜为之操劳一生的系列也不为过。
　　图兰相信日后肯定还会有更多的Fate电影，但《终章》无疑是整个系列中最重要的一部作品。
　　如此关键的作品却只是一部相对平庸的作品，这不的说是一个遗憾。
　　或许与其他电影系列相比，《终章》非常不错。
　　可《终章》的前缀是Fate，既然是Fate就应该带给人们惊喜才是。
　　图兰是这么认为的。
　　目前银幕上战况的发展并没有超出图兰的预期。
　　盖提亚无比的强大，只靠玛修与立香根本无法战胜。
　　很快盖提亚便做好了准备发动了第三宝具。
　　玛修·基列莱特也迎来了自己故事的结局——只身一人用盾牌在立香前面挡下第三宝具。
　　“那是能至于所有伤痕，所有怨恨的吾等故乡。”
　　面对直击过来光柱，玛修并没有害怕。
　　“显现吧！已然遥远的理想之城！”
　　由魔力构筑的城墙挡在了盖提亚与立香之间。
　　即便玛修的身材再矮小，但这道城墙却是光柱无法跨越的鸿沟。
　　这一刻似乎连时间也静止了一般。
　　“太好了。这样就可以了吧，御主。”
　　在抵抗着盖提亚的宝具的同时，玛修借着最后的机会向立香诉说着最后的话语。
　　“十分感谢您这些日子的关照。”
　　“对前辈给予我的东西，我总想要报答前辈，所以才强忍着自己的软弱，一直旅行到现在——”
　　“知道现在，我，终于亲身感受到，我的生命是有意义的。”
　　玛修回头，在自己生命的最后一刻看向了自己最爱的前辈。
　　“我总是被人保护——”
　　在被光线淹没之前，玛修露出了自己最棒的笑容。
　　“至少最后，希望能帮上前辈一次忙。”
　　光芒吞噬了一切，连同那个紫色的少女也是。
　　白光过后，当镜头再次出现玉座的时候，少女已然消失，留下的只有那面毫发无伤的雪花之盾。
　　那是名为玛修·基列莱特少女的精神。
　　影厅里，无数的影迷哭成一片。
　　尽管早有预料，但他们依旧对玛修的死耿耿于怀。
　　影评人们倒是相对冷静，托德·麦卡锡甚至发出了不屑的声音。
　　“这种刻意煽情的桥段有什么好哭的？接下来应该就是最后的所有从者齐上阵的大决战了吧？赶紧放完吧，我想要回家了。”
　　然而，他想错了。
　　就在立香愤怒的想要为玛修报仇的时候，一个意想不到的角色出现在玉座。
　　“不不不，这种时候还是稍微冷静一下吧，立香。”
　　一个温柔到可以抚平怒火的声音响起，罗马尼·阿基曼走到了藤丸立香的身边。
　　“医生？”
　　观众与立香同时发出了疑惑的声音。
　　③42967465
　　pS：看到一则新闻，咪酱一口喷出来了。
　　《 侏罗纪世界3》在停拍3个多月，好不容易7月6日在英国白金汉郡附近的松木片厂复工。
　　剧组复工第一天就有几名剧组成员核酸检测阳性，结果有几位剧组工作人员直接“中标”。
　　之前为了剧组复工，制片人员在片厂执行了严格的安全规程。
　　环球甚至额外花费500万美元用于新冠病毒的检测和防护。
　　结果上一秒还在庆祝剧组重新开工，结果连活都没做就又GG了。
　　真不知道是该哭还是该笑。→_→


第979章 Ars Nova
　　罗曼医生的登场让很多人都愣住了。
　　因为谁也没想到最后登场的人居然会是这位。
　　观众们普遍对罗马尼·阿基曼的印象就是一个喜欢摸鱼的偶像厨。
　　如果说这个角色不是桐生七夜客串的，估计很多人都不会对这个角色有印象。
　　如果按照普通的商业电影的主角团去定位，罗马尼绝对是那种插科打诨，活跃氛围的活宝型角色。
　　这种角色一般不会对电影剧组发展起到关键性作用，但增加笑料倒是完全没问题。
　　在其他的商业电影里，这样的角色基本上都是由笑星或者是少数族裔来扮演。
　　观众们一直觉得桐生七夜会扮演罗马尼，完全就是因为这个家伙想要在FGO里客串过把瘾而已。
　　也正是因为如此的角色设定，观众们常常会忽略罗马尼这个角色。
　　即便在后面几部电影中，罗马尼的戏份越来越重，大家也都只是以为桐生七夜给自己加戏而已。
　　谁知道，在最后一刻罗马尼居然站出来了。
　　“医生？为什么你会在这里？”
　　立香代表着所有观众向罗马尼提出了疑问。
　　“哟，立香。”
　　罗马尼却非常自然的和立香打着招呼，那欢快的语气和每次立香穿越回迦勒底一模一样。
　　“你已经做的非常好了，立香。”
　　“不过最后的风头要被我抢走了呢，还真是遗憾呢。”
　　罗马尼说着代替立香与盖提亚对峙了起来。
　　“接下来这段时间轮到我出场了。”
　　罗马尼脱下了自己的手套，向所有人展现出了自己左手的戒指。
　　“噗——！这是什么神仙剧情啊！”
　　阿荣小姐一口喷了出来。
　　如果说只是有一枚戒指那还无法说明什么，但结合盖提亚之前的所罗门状态的话，答案就非常明显了。
　　罗马尼·阿基曼他就是所罗门。
　　“这是11年前，迦勒底所长，马里斯比利·阿尼姆斯菲亚，参加圣杯战争时使用的圣遗物。”
　　罗马尼解释了自己的身份。
　　当年在赢下圣杯战争后，他许下了“想要成为人类”这个非常稀疏平常的愿望。
　　这个事实当然让盖提亚暴跳如雷，毕竟魔神柱佛劳洛斯，也就是雷夫一直潜藏在迦勒底。
　　作为卧底，这个家伙居然连所罗门本人就在迦勒底这么重要的情报都没搞清楚。
　　有这样眼瞎的手下，盖提亚当然会暴走。
　　所有魔神柱都在迦勒底面前耀武耀威，结果却不知道自己的老板全程看在眼里。
　　“所以说魔神柱一个两个都是瞎子啊。”诗织枫吐槽道，“明明长了那么多眼睛，结果没有派上任何用场。”
　　“这个反转倒是有点意思。”
　　肯尼斯·图兰勾起了嘴角。
　　原本的配角原来是真正的所罗门，这样的反转的确让人感到新奇。
　　“如果只是在一部电影中，这个反转根本算不上惊奇，但结合整个系列的话……”
　　如果《终章》只是《终章》，那么所罗门身份的反转，让人诧异一下就过去了。
　　可FGO系列从来就不是单部的电影，在经历那么多冒险后，观众们对迦勒底全员早就有了情感。
　　在这样的前提下，罗马尼·阿基曼是所罗门这个爆弹当然会让人疯狂。
　　这么多部电影下来，罗曼医生当然有不少粉丝。
　　当罗马尼承认自己是所罗门时，这些人已经开始疯狂鼓掌了。
　　自己喜欢的角色居然是最终大Boss，这怎一个爽字了得？
　　而其他那些观众对这个情节也感到非常有趣，这种意想不到的超意外展开观众们当然喜欢乐呵。
　　在光芒下，罗马尼·阿基曼以所罗门的姿态出现在了银幕上。
　　这个所罗门的处理上，七夜费了相当大的功夫。
　　为了让观众们感受到两个所罗门的不同，即便是变身后所罗门依旧是由七夜配音的。
　　当然，七夜更加感谢莱昂纳多·迪卡普里奥的演出。
　　尽管年轻水嫩的小李子成为了水枪侠，但莱昂纳多的演技已然非常出色了。
　　他所饰演的罗马尼版本的所罗门时，居然给人一种真的是罗马尼那样的感觉。
　　这个表现倒是让影评人们非常惊讶。
　　图兰点了点头：“这个演技水平，迪卡普里奥今年的小金人实至名归。”
　　尽管今年年初已经拿到了小金人，但影评人对莱昂纳多·迪卡普里奥依旧不是特别感冒。
　　如果不是看在这位大明星无数次跪舔他们的份上，他们才不会把奖给这个家伙。
　　不过银幕上的这个所罗门，倒是让图兰相信莱昂纳多的演技的确已经够拿到小金人了。
　　“果然是因为以往的主观印象太深刻了么？”
　　在罗马尼版本的所罗门登场后，无论是影评人还是普通观众，都抱着相当轻松的态度。
　　过往无数部好莱坞电影告诉过他们，当强力增援出现在最终战场的那一刻，已经是分出胜负的时候了。
　　既然这场战斗已经赢定了，那么为什么不轻松一些呢？
　　所以，观众们此时根本没有意识到事情的严重性。
　　“我的名字是魔术王所罗门。”
　　银幕上的所罗门依旧挂着淡然的笑容，他用平静的口吻叙述着盖提亚的结局。
　　“盖提亚，我积年的惭愧，由吾之遗骸而生的野兽啊。现在正是我亲手制裁汝之恶的时候了。”
　　“就是这样啊！医生！让这个没良心的家伙知道杀死玛修怎样天大的罪过！”
　　在听到边上有观众这么喊时，威廉也同样发出了类似的呐喊。
　　“没错，让这个天杀的家伙知道谁才是老大！”
　　“到现在还这么嚣张，这个没用的魔神果然还是去死算了！”
　　边上几个记者则是露出了不可思议神色。
　　“盖提亚这个角色有这么遭人恨么？”
　　“毕竟玛修是人气角色啊。”
　　“也是呢。”
　　盖提亚并不知道自己在银幕外已经变成了人人喊打的老鼠。
　　面对自己的前老板，他发出了狂笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　盖提亚的大手捂住了自己的脸，他好像对所罗门目前的姿态感到非常滑稽可笑。
　　“这突如其来的事态都令我惊呆了，不过这确实很有你的风格！”
　　“但现在一切都为时已晚！所罗门现在的你能做什么？不，你什么都做不到！”
　　“身为英灵的你根本不是我们的对手！能阻止我的只有生前的你！只有所罗门王的伟业才能阻止我！”
　　盖提亚越说越激动，到最后起来。
　　“无能之王就去谈你的天真梦想吧！只会说空话，只会逞口舌之快的蠢货！去死吧！我要用你自己的宝具送你去黄泉！”
　　盖提亚恼羞成怒的吼声在放映厅上空回响，几个被吓住的人都捂住了耳朵。
　　“嗯……只有这个怒吼才能让感觉到迪卡普里奥还是那个迪卡普里奥啊。”
　　图兰扣着耳朵，脸上只有无奈。
　　也许他们这批老家伙这么不喜欢莱昂纳多·迪卡普里奥的最直接原因，就是因为这个家伙嗓门太大容易被吓出心脏病吧。
　　相比之下，说话柔声细语的罗马尼版本的所罗门就要亲切太多了。
　　即便是面对如此嘲讽的盖提亚，他依旧只是用淡淡的微笑来应对。
　　“这应该就是所谓的风度吧。”
　　阿荣小姐捏着下巴不停的点头。
　　“不愧是桐生七夜导演，轻易的就做到了其他人做不到的事情。”
　　显然，阿荣小姐已经忘记了，所罗门是由水枪侠饰演，七夜只是配音的事实了。
　　不过很快大家就没有这么淡定了。
　　“啊，打从一开始就有这个打算。我会被我自身的宝具消灭。”
　　所罗门坦然的讲出了自己的打算：“因为这就是所罗门王的结局。”
　　“什么？”盖提亚被所罗门的坦诚给吓住了。
　　所罗门张开双手，他全身上下发出了金色的光芒。
　　“盖提亚，让我教导你最后的魔术吧。”
　　“告诉虽然知道‘所罗门王还有一个宝具’，但却未能知道其真名——不，是不可能知道其真名的你。”
　　观众席上的人开始骚动起来，有些观众似乎明白了什么。
　　“你拥有的九枚戒指，以及我拥有的最后的戒指。现在，所有的戒指在此集齐，所以能够重现那个时候了。”
　　“所罗门王真正的第一宝具，也是我唯一有“人类”英雄感的传说的再现。”
　　“难道说——？！”
　　盖提亚慌了，一直都表现的非常自信的他真的慌乱了。
　　“不，你是做不到的。胆小鬼怎么可能作出这种选择！”
　　已经意识到所罗门做出怎么样选择的盖提亚变得手足无措，他冲向所罗门，想要阻止对方。
　　“住手！住手！住手！”
　　“这戒指，全能之座，不是只属于你——！”
　　但已经晚了，所罗门发动了他的宝具。
　　“诞生之时已至，以此修正万象。”
　　“戴冠之时已至，以此启发万象。”
　　“以及——”
　　所罗门睁开了眼睛，从来都是懒懒散散的他第一次露出了立香般坚定的眼神。
　　藤丸立香，普通的人类，同时也是人类最后的御主。
　　他那钢铁般的意志不仅感染到了古往今来的英雄们，也感染到了一个曾经缺乏情感的王。
　　“诀别之时已至，以此，舍弃世界。”
　　“——Ars Nova。”
　　黄金的光辉照亮了整个银幕，晃得观众们睁不开眼。
　　而作为施展宝具的人，所罗门脸上却露出了如释重负的笑容。
　　“神啊，我要将您赐予的天惠还给您。”
　　全知全能的王者最终做出了一个凡人的选择，而代价却是自己的一切。
　　③42967465
　　pS：在看电影的时候，其实咪酱经常会出现后知后觉的情况。
　　当初咪酱第一次看《 终局之战》的时候，托尼打出响指后躺下了才意识到不对了。_(:з」∠)_
　　咪酱身边也有不少人存在这样的情况来着。
　　大家看电影过于投入的话，就会出现这样的情况呢。╮(╯▽╰)╭


第980章 名为爱与希望的故事
　　在释放宝具之后，所罗门重新变回了罗马尼·阿基曼。
　　然而此时的罗曼医生身体已经变成了半透明，并开始渐渐消散。
　　这个时候，就算是再迟钝的观众也反应过来了。
　　罗马尼·阿基曼用了怎样的代价来消灭盖提亚这个家伙。
　　“啊啊，真是不可思议呢。”
　　在生命的最后，罗马尼发出了感慨：“拥有相同的视点，坐在相同的玉座上，经历了相同的时间。”
　　“然而所罗门却得出了与你截然相反的结论。”
　　说到这里，罗马尼的脸上露出了深深的悲哀。
　　“如果两者有区别，纯粹就是因为我没有愤怒的自由啊。这或许就是你我存在区别的根本原因吧。”
　　“医生……你做了什么？”
　　立香已经知道发生了什么，但他的内心却不肯面对这个事实。
　　罗马尼轻轻一笑，然后将手放在了立香的脑袋上，轻轻抚弄着。
　　“刚才，我抛弃了我所拥有的一切。”
　　“如果这个领域就是所罗门王的遗体，那现在已经崩溃了。”
　　“哎？”
　　立香的双目流出了泪水。
　　“所罗门曾经将全能的戒指还给上天，这即是以宝具形式再现了那个传说。”
　　“但是……你的身体。”
　　立香哭泣着，啜泣着，否定着。
　　但罗马尼却是一脸自然的说道：“因为抛弃的是我拥有的全部嘛。这身体与生命，当然也会消失。这就是所谓自爆攻击哦~”
　　罗马尼想用俏皮让立香笑出来，可显然没用。
　　对面的盖提亚此时也平静了下来，既然所罗门使用宝具已经成为既定事项，无法更改。
　　那么即便是魔神王的盖提亚只能接受这个结局，眼睁睁看着自己失去力量与不死性，并逐渐崩溃消失。
　　但这并不意味着盖提亚会原谅所罗门的所作所为。
　　“这岂是如此单纯的存在！你刚才，抛弃了自己身为英灵的事实！”
　　“这不是对生命的抛弃！而是抛弃了自己的一切存在！”
　　“所罗门创造的所有一切都会失去价值，你亲手让自己的存在完全消灭了啊！”
　　盖提亚的身体也开始渐渐崩溃，所罗门的宝具已经影响到了他。
　　“哎？”
　　立香原本以为医生只是自杀，但盖提亚却表明医生举动的严重性远远在他想象的之上。
　　“说的没错。”罗马尼承认了盖提亚的话，“刚才，我身为英灵的存在方式消失了。”
　　“不是死，而是今后，所罗门将会从英灵座消失。”
　　“神之代理人的存在将从人类历史消失，地上的物理法则将根据累人的知性来决定。”
　　“魔术王所罗门，将通过自己的完全消灭，来真正意义上终结神代。”
　　罗马尼·阿基曼告知了自己的命运。
　　“医生……”
　　立香抓住了罗马尼的手，他已经泣不成声。
　　罗马尼却只是那样笑着：“这个选择，是你和玛修教会我的。”
　　“用有限的生命，面对死与断绝的存在。明知会迎来终结，却不停重复着分别与邂逅的存在。”
　　“辉煌灿烂，犹如星辰般刹那的旅途。”
　　“这是名为爱与希望的故事。”
　　罗马尼最后的话语打动了所有人，不仅是藤丸立香，也有坐在影厅里的观众们。
　　对所有人来说，死亡都是无法避免的事情。
　　无论再怎么逃避，死亡终究会降临到每一个人身上。
　　但这并不意味着一切的结束，就是死亡才能带给生命意义。
　　永恒的盖提亚成为了毁灭世界的魔王，而以普通人身份活下去的罗马尼却感受到了生命存在的可能性。
　　也正是因为如此，在世界将要毁灭的时候，罗马尼才愿意放下自己，去迎接属于自己的结局。
　　他用自己有限的生命，保护他所关心的人，赋予他人与自己关于生命的意义。
　　“你————！”
　　盖提亚发出了不甘心的怒吼，但他却和破碎的玉座一起坠入了深渊。
　　电影不是游戏，在罗马尼牺牲后再硬要立香和盖提亚打一场没有任何意义。
　　再说了，七夜也不认为现在的立香还能打得过魔神盖提亚。
　　所以七夜选择跳过盖提亚的第二阶段，直接跳到最后的人王肉搏战。
　　这对观众们来说是最“舒适”的观影体验——他们能够完整的感受医生的死。
　　毕竟医生死完后立马就是打架镜头，只会使的观众们情感酝酿不到位。
　　作为整部电影的重头戏，七夜花了那么多精力来写医生的死，当然要将这个便当的煽情效果发挥到最大。
　　在盖提亚消失后，罗马尼的身影已经变得非常稀薄了。
　　“终于要到时间了。”
　　罗马尼在点点金光中对着立香说道；“藤丸立香，你作为一名人类，打倒了魔术王所罗门。这是你与玛修到达的唯一的旅途的终点。”
　　“向医生献上至高的敬意。”
　　立香含着泪水向医生做出了告别。
　　听到这句话后，罗马尼·阿基曼笑着消失了。
　　“还有……大骗子。”
　　在医生不见后，立香才默默的补上了一句，“明明说好要一起吃蛋糕的。”
　　这种悲伤的感情通过银幕传递给了银幕外，无数正在欣赏电影的观众们都被医生的牺牲给震撼到了。
　　威廉已经数不清自己是第几次被电影震惊到了，但他真的想不到这场终极一战居然是以如此的形式收场。
　　“直到最后，罗马尼·阿基曼依旧是一个温柔的人。”
　　威廉做了与其他观众一样的事情。
　　鼓掌。
　　他们无法跨越屏幕给罗马尼送别，所以只能用最朴实无华的方式向医生告别。
　　但就在观众们以为电影已经结束的时候，却又发生了变故。
　　盖提亚并没有就此完蛋。
　　在濒死之际，他得到寿命，获得了人类的视点，终于成为了“人王”。
　　此时的盖提亚终于理解了所罗门，领悟到“生命的喜悦”。
　　成为了人类的盖提亚拖着半毁的身体，向御主藤丸立香发出了挑战。
　　“藤丸立香——！”
　　“盖提亚——！”
　　两个人类在崩溃中的时间神殿里拼起了拳头。
　　这场战斗比起电影之前的华丽大战，看上去非常平淡，甚至可以说是有点野蛮。
　　人王盖提亚在战斗中施展了十戒，但对拥有雪花之盾的立香来说并没有什么作用。
　　但立香的王八拳同样也没能把盖提亚如何。
　　这两个人一个攻击高防御高，但大限已至；另一个虽然靠着装备撑起了防御力，但根本没啥输出的。
　　所以这场打斗的结果，最终也只是盖提亚在使用第十枚戒指后自灭。
　　严格意义上来说，最后这场架根本没必要打起来。
　　可无论是动拳头的两人，还是观看电影的观众们都认为这场战斗是有必要的。
　　到了这一步，无论是盖提亚还是立香都为之倾尽了所有。
　　盖提亚数千年的谋划成为了泡影，而立香在这场战斗中失去了两位最亲爱的人。
　　所以这不是为了正义而战，也不是为了理想而战，这只是两个不甘心的男人发泄自己的情绪而已。
　　但这个情绪发泄的好，因为观众们也需要这样一个渠道。
　　“果然，桐生七夜还是那个桐生七夜呢。”
　　图兰敬佩的说道：“居然以这样简陋的战斗作为这场华丽大战的结尾，估计也就只有他能做到了吧。”
　　如果换成迈克尔·贝那样的导演，绝对会将战斗激烈程度一次次升级。
　　但桐生七夜却是在这场终极之战上用了减法。
　　但相应的观众们在这场战争中感受到情感却是在不断的积累。
　　因此，到了最后，画面上虽然是拼拳头，但观众们却能感受到拳头背后蕴含的重量。
　　“所谓的人生，真是短暂到不自然，有意思到难以置信。”
　　最后，人王盖提亚留下这句话后，心满意足的消失了。
　　“还真是讽刺呢。”托德·麦卡锡冷哼一声，“这场战斗中死去的人都没有任何遗憾，而活下来的藤丸立香却无法圆满。”
　　旁边的图兰轻笑一声。
　　对于自己欣赏的导演能够扳回一城，图兰是高兴的，但同时他也有着一点小担忧。
　　桐生七夜对结局如此的处理方式的确在影评人这里挽回一些分数，但对观众们就不那么美好了。
　　所有人走进电影院，就是为了看电影爽一把的，这么郁闷的结局会让他们感到满意吗？
　　就在图兰这么想的时候——
　　“前辈！！”
　　某个紫色的身影又一次出现在画面中。
　　她拉住了即将坠入深渊的立香并带着他回到了迦勒底。
　　“原来如此，用这个来挽回么？”
　　图兰用力握紧了自己的拳头。
　　吐便当这种事情通常能够看成是电影对商业上的妥协。
　　这次桐生七夜让玛修起死回生同样也不例外。
　　然而这个操作却能够大幅提升观众们失落的情绪。
　　医生确实是没有办法回来吃蛋糕了，但至少立香还有玛修。
　　当电影的最后一幕——立香拉着玛修站在山顶上看日出的时候，观众们沉重的心情变得开朗了一些。
　　至少立香与玛修，他们还有无限美好的明天。
　　③42967465
　　pS：新番好棒，能够追番的咪酱真的是太幸福了呢。☆(￣▽￣)/$:*
　　咳咳，咪酱这是在取材，取材啊。→_→


第981章 睡不着的人
　　看着片尾动画的那张巨大的宣传画，诗织枫感受到了浓浓的惆怅。
　　13年的期盼与等待终于汇聚到了一部电影上。
　　那些历史上这些赫赫有名的英雄们，第一次真真正正的站在了一起！
　　光是由韦廷姐妹扮演的阿尔托莉雅种就多达几十位，如此豪华的配置堪称世界电影之最。
　　但这次称得上是人类文明上最豪华的英雄阵容，最终取得胜利的却是两个人类——罗马尼·阿基曼和藤丸立香。
　　可是诗织枫却并不觉得有什么不对，好像这部电影的剧情就应该如此发生一样。
　　对于这部影片，诗织枫非常满意。
　　剧情上几乎没有什么可以吐槽的地方，虽然大战开始的时候，魔神柱表现的有点弱，很多时候都是从者们强大的衬托。
　　但最后的盖提亚很强大，所以敌人强弱的设定也没啥。
　　再说了，神一样的主角，渣一样的反派原本就是大部分超级英雄电影塑造角色的做法。
　　虽然Fate不是传统意义上的超级英雄电影，但本质上也差不太多。
　　观众们原本代入的就是主角，反派很弱，那又有什么关系。
　　更重要的是，电影的结局非常好。
　　虽然称不上绝对完美，但也不是那种乱七八糟，莫名其妙的结局。
　　玛修保护立香而牺牲，医生牺牲自己换来了人理延续的契机，最后芙芙牺牲了自己一切知性换来了玛修的生命。
　　总之，这就是一个说不上皆大欢喜，但也还标准的好莱坞式大团圆结局。
　　所以诗织枫对这部电影的评分是优秀，是满分。
　　真要说遗憾的话，除了医生的牺牲，还有就是下一部这样的大集结Fate电影不知道什么时候才能看到了。
　　就连和谷这个跟风厨，也在期待下一部Fate电影。
　　的确，《终章》是一部大结局电影。
　　但就Fate人气，谁都不相信鹫峰娱乐会不拍下去。
　　身处北美的威廉也有着同样的想法，他在疯狂鼓掌为剧组献上谢幕的回应的同时，还用轻蔑的眼神瞟了一眼身边那两个记者。
　　那个在电影开始前唱衰的记者一脸尴尬，他对电影的预估是完全错误的。
　　就算无法直接预计电影的票房，但就目前的情况来看，这绝对是一部不输给《魔兽战线》的电影。
　　另一个吃瓜记者倒是没啥负面情绪，他正兴致勃勃的策划着，等会儿如何从鹫峰娱乐和桐生七夜口中问出第二部Fate大集结电影时间！
　　除了这两位记者，还有无数的声音传到了威廉的耳朵里。
　　无一例外的，全部都是称赞电影的声音。
　　威廉相信，就算不是全场100%的观众，那也至少有99%的观众同他本人一样，对《终章》满意到了极点！
　　所以当影片放映结束的时候，全场观众集体起立。
　　大家齐声用力拍动了手掌，掌声在影厅里经久不息。
　　作为参加首映式幸运的观看到了《终章》的第一批观众，阿荣小姐在参加完映后新闻发布会后，并没有立即回去赶稿。
　　她直接赶往了就近的另一家电影院，准备采访一些午夜场的观众，以便为明天的稿子收集更多的素材。
　　在看完电影后，阿荣小姐就已经非常确定了。
　　尽管桐生七夜对《终章》进行了路人观众友好化处理，但它依旧是一部粉丝性质浓重的电影。
　　而能观看午夜场的观众，几乎都是影片或者导演桐生七夜以及Fate系列最为铁杆和资深的影迷。
　　这些粉丝们的意见，是最能直接反应出这部影片的口碑的存在。
　　尽管只看了首映场观众们的反应，但敏锐的阿荣小姐已经意识到了这部电影对她的那位偶像导演来说将会至关重要。
　　为此，阿荣小姐希望自己可以尽可能的获得相关信息，以便写出最完美的评论文章。
　　在电影院里等了足足有四个多小时，阿荣小姐才等到了零点场散场的观众。
　　她在第一时间快步上前，堵住了走出来的第一位影迷。
　　“你好，我是《映画秘宝》的记者……”她快速介绍过自己，简练的问道，“你认为《终章》好看吗？”
　　“又厉害，又震撼，而且非常动人。”
　　这个大概二十岁左右的年轻人毫不掩饰自己的激动之情，还有对《终章》的喜爱。
　　“史诗感十足，动作场面比以往所有的Fate电影加起来还精彩！满分，毫无疑问的满分！”
　　等这位影迷离开后，阿荣小姐又用最快的速度采访了另外十多个影迷。
　　“非常牛逼的电影，比期望的还要精彩一万倍！”
　　“想和医生一起吃蛋糕呜呜呜……”
　　“我个人非常·非常·喜欢，整部电影从头嗨到尾！”
　　“桐生七夜又一次突破了自己，制作出了最棒的Fate电影！”
　　采访完影迷，阿荣小姐又顺便采访了电影院的夜班经理。
　　“影院《终章》午夜场的上座率是百分之百。”
　　夜班经理用肯定而且非常夸张的语气说道：“第一批场次的票，我们在一周多前就全部卖完了。”
　　“因为之后的几天，一直有大量的影迷前来询问午夜场的票，所以我们不得不增加了四个场次，但票还是不够。”
　　讲到这里，夜班经理非常可惜的说道：“尽管如此，但我们已经没办法再加零点场了。毕竟明天白天才是真正的爆点，我们需要安排足够的人手。”
　　阿荣小姐最后问道：“能用一句话来评价这部电影吗？”
　　“一部现象级的电影！”
　　夜班经理用憧憬的口吻回答道。
　　而在他的身后的卖品部里，是无数正在疯抢周边的影迷。
　　离开电影院，阿荣小姐在上了自己的汽车后，并没有急于开车离开。
　　她拿出了自己的手机，打开了[See Moon]网站的APP。
　　在个人账号上，她首先以Fate粉丝的身份发了一条即时分享。
　　[《终章》首映礼归来，Fate的影迷们准备好迎接盛宴吧！我们的等待是值得的！]
　　[我们的英雄导演桐生七夜完美的完成了一个近乎不可能完成的任务。]
　　[他将13年的Fate完整的融入到了一部电影中，让我们见证了人类文明伟大的同时，也看到了Fate这个系列的伟大。]
　　[众角色的戏份平衡性把握的很好，台词也一贯的让人印象深刻。最后的决战更是精彩到让人窒息。]
　　[桐生七夜历时13年，所讲述的这个爱与希望的故事，让人忍不住称赞他的完美！]
　　在发完短评后，阿荣小姐迅速翻看了同行们的即时分享。
　　他们其中不少人都参加了昨晚的首映式，并且也给出了对影片的评价。
　　[刚看完《终章》，量大到饱的动作场面，数不尽的笑点与泪点，以及无法统计的惊喜。]
　　[如果你是Fate的粉丝，那你一定会爱上这部影片！]
　　[发这篇简评的时候我的身体还在激动颤抖，这部电影实在是太震撼了！]
　　[原本以为把这么多角色集中到一起，会是一锅东北乱炖。结果人物鲜明，分工超明确。加上目不暇接的精彩剧情，以及华丽到无以复加的特效战斗。很多角色甚至比之前看单独影片时更让人感到喜爱。]
　　“这不愧是我家的桐生导演呢。”
　　放下手机，阿荣小姐已经可以肯定，桐生七夜又弄出了一部现象级的电影！
　　那么，这部影片的最终票房有多少？
　　能不能打破此前由桐生七夜自己创造的《小圆》的票房记录？
　　作为业内的资深的娱乐记者，阿荣小姐很清楚——商业电影票房是有极限的。
　　无论再怎么完美，《终章》依旧是一部粉丝向商业快餐电影。
　　这种影片的票房寿命，不可能会有《小圆》以及《阿凡达》那么长。
　　但Fate庞大的固定受众群体，却也是这部电影的优势。
　　阿荣小姐相信，《终章》极有可能创造出一系列短时间内的票房记录神话。
　　“等明天早上，再来关注电影的午夜场票房和提前场票房成绩吧。”
　　“啊，不对……应该是今天来着。”
　　如此想着，阿荣小姐发动车子，直接去公司赶稿。
　　对她这样的记者来说，今晚将是一个不眠之夜。
　　今夜无眠的人有很多，作为FGO电影总系列的副导演，系列主创之一的两仪织就是其中之一。
　　以往FGO电影上映时，他还是都能安然入睡的。
　　但今天晚上，他却失眠了。
　　毕竟是自己与师兄十几年心血的最后一份考卷。
　　为了这部电影，织和七夜都注入了相当多的心血。
　　这部电影说是他们的孩子也丝毫不为过。
　　只不过这种说法，无论是七夜还是织都不会承认就是了。
　　“都说没心没肺的人睡眠质量都高，这么一看还真是如此。”
　　因为太过在《终章》的成绩，织无论如何都没办法入眠。
　　不过某位名字不能提的七姓导演倒是睡的非常安稳。
　　刚才自己打电话过去的时候，被塞拉告知自己的师兄早就已经睡着了。
　　当然，这也有可能是七夜紧张的方式与他不一样。
　　听莉莉说，之前几天七夜似乎也有点失眠。
　　“也有可能是因为今天电影终于上了，所以才能安心睡觉了吧？”
　　织靠在椅背自言自语的抱怨着：“真是的，都上映了这么多部电影了，居然还会紧张到睡不着觉。那家伙是小孩子吗？”
　　一边碎碎念着对自家前辈的怨念，织一边等待着首轮放映成绩到来。
　　对现在的他来说，超过预估的午夜场票房，就是最好的安眠药。
　　③42967465
　　pS：又是周日了，这次PY的是咪酱的好友【人间提刑官】的《被师妹炼成僵尸以后》。
　　姑且算是仙侠……灵异……后宫文吧……大概。=A=
　　简介：我叫秦飞，没想到我穿越到仙侠世界，更没想到我穿越时那身体就已经死了。
　　更更没想到，我还有个痴情的师妹，用魔门炼尸法把我变成了僵尸，还是能不断强化的那种。
　　我其实不想每天在棺材里搂着师妹睡觉。
　　我其实不想每天都打败几个名门正派的高手。
　　我其实也不想认识什么前任道侣、女剑帝、魔门圣女、万年世家继承人……
　　我只想在地下躺着，吹吹阴气，做个安静的美僵尸。
　　那些正派却对我不依不饶：
　　“受死吧，用双修邪法增强实力的僵尸王！”
　　“双修怎么就邪法了？这明明是你情我愿、都爱做的事情！”
　　气抖冷哭，我们僵尸什么时候才能站起来……


第982章 他们已经垄断了
　　织正在焦急的等待着结果，而他的那位师兄却抱着曼妙的美人，睡的正香。
　　感受着头平稳的呼吸，莱恩微微摇头。
　　她拿起了放在枕头边亮起的手机，打开看了一眼。
　　整个邮件内容不多，只写了《终章》的包括零点场在内的提前场票房。
　　莱恩看着面的数字，露出了满意的笑容。
　　她轻轻碰了碰七夜的额头，然后努力缩进他温暖的怀抱里。
　　怪不得睡的这么死，这家伙是不是已经预料到了这个午夜票房数字了吧？
　　莱恩无奈的笑笑，自家男人睡得那么死，而她自己却要努力积攒睡意才能。
　　“嗯……”
　　不知道梦到了什么，七夜的脑袋在莱恩的胸上蹭了好几下。
　　“喂喂……你别皮啊。”
　　莱恩伸手在七夜的脑袋上轻轻抚摸着。
　　【真软，好像小婴儿一样。】
　　怀着这样的念头，莱恩渐渐陷入了睡眠之中。
　　另一边，鹫峰娱乐的总部大楼里，正处于灯火通明的状态。
　　很多人都自愿留下来通宵加班，等待着电影票房成绩的公布。
　　这其中也包括了已经参加完首映式的威廉。
　　看完电影后的他实在是太过激动，于是干脆跑到公司里来等结果。
　　反正今天他是一个人出来的，也没有去艾德和唐尼家的计划。
　　因为干坐着等实在是太无聊了，鹫峰的员工干脆搞起了游戏派对。
　　公司各种年代的主机都被他们翻了出来，三三两两的聚在一起打游戏。
　　就在大家玩的正嗨的时候，办公室的门打开了。
　　一个手中拿着文件的人冲进了进来。
　　“票房结果出来了！”
　　这句话声音不算大，但却如同暂停开关一样让办公室的人统一停下了手里的动作。
　　“多少？”
　　所有人异口同声关心的问道。
　　“6200万美元。”
　　对方只报出了一个数字，但却好像在池塘里丢入了一颗炸弹。
　　办公室的人开始沸腾起来，有好几个人直接在桌子上跳起了踢踏舞。
　　“这是真的吗？！”
　　有两个员工顶着巨响的杂音，向对方确认道。
　　“当然！”
　　对方直接把手中的报告丢了过去。
　　那两个人在看到文件上的署名后，立刻发出了尖叫声。
　　随后，他们两人也加入到了欢庆的队伍中。
　　“6200万美元！”不断的有人兴奋的大呼叫，“这是一个多么美妙的数字和记录啊！”
　　如此，鹫峰娱乐发行部门成为了欢庆的海洋。
　　这群平时就挺人来疯的家伙，在这一刻爆发出了惊人的搞事能力。
　　各种东西被他们撕碎当成了欢庆用的彩纸屑。
　　早就准备好的香槟酒被人从冰箱里拿了出来，无数的酒液伴随着从天花板上飘落的纸屑四处飞溅。
　　在同事们的怂恿下，原本只是在跳踢踏舞的几个人直接改成了脱衣舞。
　　边上的人不仅没有觉得辣眼睛，反而发出阵阵兴奋的怪叫。
　　对于鹫峰娱乐来说，这是一个兴奋的夜晚。
　　毕竟提前场6200万美元这个数字太疯狂了，已经直接高出90%电影的首日票房了！
　　如此出色的午夜场成绩，几乎预示着《终章》首周必然超级大卖！
　　对于《终章》来说，现在已经不是电影能不能大卖的问题了。
　　而是这部电影到底能破多少项记录。
　　有这样一个好成绩，鹫峰娱乐的员工们当然是甩开膀子疯了。
　　至于，第二天这帮人玩过头的家伙被领导训了半死，那就又是另一个故事了。
　　···
　　第二天早晨，吃过早饭后的莱恩在别墅的小花园中散步。
　　她的右手一直在摆弄手机，翻看着[See Moon]、脸书以及推特在内的所有及时分享平台。
　　而她看的内容就只有一个，那就是观众们对于《终章》的最新看法。
　　每当看到有趣的评论时，莱恩就会念给身边的七夜听。
　　“《终章》可谓样样俱备，兼带不同之处。买一张票就能一次看完10部Fate电影，简直就是世界上最划算的电影。”
　　莱恩看了七夜一眼，然后继续念道：“这部电影是我印象中最成功和轰动的，它比《复仇者联盟》更有趣，相比之下，乔斯·韦登简直弱爆了。”
　　听到莱恩的话，七夜不禁摇头笑了笑，“可怜的韦登。”
　　莱恩没有理睬七夜，继续读着新的一条。
　　“刚看完《终章》，比前面几部Fate都好看！3D效果贼棒，魔神柱触手的出屏做的非常出色。”
　　“剧情上，角色个个出彩，还满足了我多年的关于大帝与韦伯的怨念！”
　　“这场名为最终的大战够华丽，够热血，罗曼医生的那句——这是名为爱与希望的故事。引发了现场的泪点！”
　　“总结一下，这是一部非常有娱乐价值的暑期大作，各位，准备在大银幕上迎接FGO的华丽落幕吧！”
　　莱恩念完这一段后，看向七夜。
　　“七夜，你觉得这段吹捧的怎么样？”
　　“嗯，很好。”
　　七夜喝着咖啡，说出了自己的感想。
　　“你这反应有点平淡啊。”
　　走到椅子边，莱恩拉了拉七夜。
　　她直接坐到了男人的怀里，然后亲吻了七夜的额头。
　　“你最近怎么这么黏糊？”
　　七夜歪着脑袋问道。
　　莱恩轻哼一声：“要我把昨天晚上你做了什么告诉你么？”
　　“免了，我可不想听自己的蠢事。”
　　在说话的同时，七夜用手整理着莱恩的头发。
　　“还要继续吗？”莱恩晃了晃她的手机，说道：“我还有更有趣的评论呢。”
　　“还是算了吧。”七夜摇了摇头，“我们还是等着迎接一个新纪录吧。”
　　“首日票房纪录？”
　　莱恩当然明白七夜的是什么意思。
　　“首日，首周末，首周……”
　　七夜扳着手指回答道。
　　“《终章》严格起来可以算是粉丝电影，所以开始几天的票房对它来说非常重要。”
　　尽管将票房目标瞄准了30亿，但七夜就没想过让《终章》走《小圆》的票房曲线。
　　特效大电影看起来真的很爽，但不可否认，它的院线保值期相对也比较短。
　　想要保持长时间稳定的票房走势几乎是痴人说梦。
　　如果《终章》像《小圆》一样是第一部大规模放映的3D电影或许还有可能。
　　但现在距离《小圆》和《阿凡达》放映已经过去几年，3D电影早就不是什么新鲜玩意儿了。
　　如果与上辈子进行对标，七夜给《终章》的定位就是漫威《终局之战》。
　　所以这部电影的票房潜力有多少，首周票房就是最关键的数据。
　　可能的话，七夜希望《终章》的首周票房数据能高过上辈子的《终局之战》。
　　否则他那30亿美元的目标将很难达成。
　　但瞥开七夜的野望不谈，以《终章》6200万美元的成绩，创造一个全新的首周票房纪录完全不是问题。
　　不过在周五首日票房出来之前，媒体就已经被这个新的午夜提前场票房记录震撼到了。
　　[《终章》爆棚开画，直接打破提前场票房记录！]
　　在拿到了午夜场数据，各大娱乐媒体几乎都在头版头条上发布了类似的消息。
　　[凌晨时分，桐生七夜精心打造的FGO系列收官作《终章》正式登陆北美院线，其零点午夜场爆收6200万美元，成功超越去年年底的《星战7》5700万美元的记录，成为了新的提前场票房纪录王者。]
　　[桐生七夜用数据证明了Fate与星战之间，到底谁才是北美第一IP。]
　　[目前《终章》有着超赞的口碑效应和影迷的巨大热情，这让票房分析师均看好其后继市场表现。不少专家估计电影的首日票房将会……]
　　就跟媒体说的一样，北美以青少年为主体构成的北美竖起电影市场，在周五爆发出了堪称恐怖的热情。
　　洛杉矶，位于大西洋时代广场边上的AMC影院，从上午开门的的第一时间，就分别迎来了近百位顾客。
　　在开门十五分钟之后，影院的顾客人数直接翻了好几倍。
　　等到了中午的时候，AMC影院大厅已经人声鼎沸，每个角落都挤满了人。
　　这让影院不得不在忙碌售票和放映等工作之余，分出一些人手维持现场的秩序。
　　因为不少买不到票的人正在对工作人员发出抱怨，这是非常明显的安全隐患。
　　没有办法，AMC影院几乎把所有能拿出来的银幕都放映 《终章》了。
　　但作为购物广场边上的电影院，这点银幕根本就无法满足众多的影迷需求。
　　“我不管你怎么跟发行商交代！”
　　院线办公室里，影院经理正在对排片主管发出如同老狮子一样的怒吼。
　　“除了一个影厅轮流放映其他影片外，我要所有的的银幕都放映《终章》！这些可都是钱啊！！！”
　　“但是……万一被其他电影公司起诉垄断的话……”
　　排片主管还想再争取一下。
　　“哼，反正我们公司和鹫峰娱乐是合作伙伴，向着鹫峰不是理所当然的吗？”
　　影院经理点燃了一根香烟，慢悠悠的说道。
　　“反正我们已经按照合同的最低要求去做了，他们根本不找到我们头上。有什么抱怨让他们去和鹫峰BB吧。”
　　“再说了。”影院经理吹出一个烟圈，用嘲讽的口吻说道：“现在全美超过30%的票房都是他们家的。真要说垄断，他们鹫峰娱乐早就已经做到了。”
　　③42967465
　　pS：虽然终于不下雨了，但是天气很快变得超热啊！
　　这时候又希望老天下雨了。
　　人类果然是非常麻烦的生物呢。_(:з」∠)_


第983章 这是你没有见过的船新票房记录
　　在各方大力的宣传，以及粉丝们热烈拥戴下，属于Fate的热潮很自然的到来。
　　作为全美最繁华的商业地段，纽约时代广场的电影院门口一大早就排起了长长的队伍。
　　这些人排队的目的只有一个——等待观看《终章》！
　　这一胜景立即引发了媒体们的关注，NBC和福克斯电视台第一时间就派出了新闻转播车与记者到达现场，其速度之快堪比某港记者。
　　这些记者到达现场的第一件事便是采访排队的影迷，获得第一手的新闻资讯。
　　一个影迷对着摄像机自豪的展示了自己那印有红A标记的挎包。
　　“我是卫宫一家的支持者！时隔这么多年，终于又能在银幕上看到卫宫一家，我真的是太激动了！”
　　在这个家伙的影响下，其他接受采访的影迷也都对镜头吼出了自己喜欢的Fate英灵。
　　“我是征服王与他家王妃的粉丝！”
　　“我最爱麻婆神父和吉尔伽美什！”
　　“我爱阿尔托莉雅，我喜欢莉莉·韦廷！”
　　“我不是Fate的粉丝，但我是桐生七夜的粉丝，所以我来看这部电影了。”
　　哪怕周五还属于工作日，《终章》也依旧引爆了全美的观看热潮，并且不断升温。
　　从下午开始，放映《终章》的影厅上座率就基本超过六成。
　　像纽约时代广场这样热门地段的影院，用全仓爆满都无法来形容聚集在影院里的影迷数量。
　　不过《终章》所引发观影热潮，倒是在七夜与鹫峰娱乐的预期之中。
　　毕竟先前做了那么多的准备工作，电影如果半温不火才是问题。
　　首先，影片的宣传准备可谓规模及其浩大。
　　从七夜执导第一部FSN算起，到UBW，两部FZ以及之后的8部FGO电影。
　　在这十几年的时间，不断有关于Fate的电影上演。
　　这无疑为这个系列积攒了极高的人气。
　　虽然Fate电影不像漫威电影那样，每部电影都与其他电影关系紧密，甚至会用彩蛋进行预告。
　　但每一部Fate都为《终章》这部集大成之作埋下了一定的伏笔。
　　随着雪球越滚越大，Fate的商业效益越来越大。
　　七夜和鹫峰娱乐已经将电影宇宙这个题材推向了一种良性循环。
　　其次，这么多演员能集结在一部电影里是非常罕见的。
　　就连目前已经推出2部复仇者联盟电影的漫威，都没有尝试过如此豪华的演员阵容。
　　再说了，Fate作为北美三大影视IP之一，是当前新时代美国流行文化的代表。
　　对以青年观众为主体的电影观众来说，他们很难不产生明星崇拜心理。
　　尽管比起漫威和星战，Fate还非常年轻。
　　但遍布大街小巷的电影衍生周边，以及各大论坛都充斥着的相关话题，足以可见其在青年一代中的影响力。
　　再有，《终章》那出色的电影质量，给电影在放映初期就积攒了良好的口碑。
　　上映后，但凡看过的观众都一致给予好评，如此高的好评率当然会吸引其他观众走进影院观看。
　　这年头，只要是有看电影习惯的人，怎么可能会不看过一两部Fate电影？
　　即便那些路人观众对Fate系列不太感冒，但面对铺天盖地的好评，他们也会多多少少受到一些影响。
　　在这样的情况下，《终章》作为目前唯一一部大规模上映的商业特效电影。
　　在视觉效果震撼，3D立体感突出的大前提下，当然会成为看爽片观众们的偏好。
　　其实这也是《终章》能如此受到欢迎的根本原因。
　　这是一部爽快的爆米花电影！
　　即便医生的牺牲让剧情绝对没有儿童电影那么轻松，但整体来说《终章》绝对是一次不错的观影体验。
　　毕竟，只要便当处理的好，不仅不会影响到票房，反而会成为一个不错的卖点。
　　尽管《终章》人类文明作出依稀探讨，但七夜没有加入任何所谓的深度和哲学思考。
　　说到底整个FGO系列的主线，是一个看开头就知道结果的故事。
　　坏人想要毁灭世界，好人组成联盟对其阻止，在经过一系列的战斗后，好人打败坏人，拯救世界。
　　七夜从来就没有想将《终章》搞的太过复杂，其设定与套路与好莱坞的集合式电影基本类似。
　　简单的主线剧情，超炫的打斗，成员之间的笑话互动，无数的帅哥美女依次登场，呼唤正义呼唤爱……等等。
　　听着是很套路，但这种套路都是前人总结出来的成果。
　　就事实而言，这种套路又一次成功了。
　　尽管有人抱怨电影的反派有点弱。
　　魔神柱们被从者大军疯狂刷无双就不说了，盖提亚这个大Boss从头打尾就打了一个盾兵。，一个人类。
　　虽然有很多注解与特效来进行加持，但没有和其他从者有对战记录，所以观众们很难直观看出这个家伙强在哪里。
　　另一方面，从者们单一战斗镜头太少，很多强大的从者都没有多少发挥空间。
　　比如说伊斯坎达尔明明有超强的王之军势这个外挂，但电影里却只用牛车横冲直撞。
　　但这些都属于吹毛求疵的小问题，任何人都知道《终章》这样的一部电影有多难拍。
　　而目前桐生七夜拿出的成果，足够让观众在电影院一边发出赞叹的惊叫，一边痛快的解开腰包。
　　这就是《终章》成功最大的因，既不做作，也不深刻。
　　大家看完这部电影的最直观感受就是一个字——爽！
　　在包括[See Moon]在内的各大即时分享网络平台上，周五转发最快和最多的一条信息，就是《终章》。
　　其中某位很普通的观众，在观影结束后无意间写下的一句话被各大平台转载，成为了《终章》当前热度的最佳诠释。
　　《终章》一出，今年暑期档再无电影可看！
　　不过这句话的确有点夸大了，立马引起了某些自带文艺范的人非常不痛快。
　　特别目前大部分影院都采取了绝大部分影厅放映《终章》，只有少数影厅反映其他电影的放映策略。
　　最夸张的是AMC院线的影院，他们就给其他电影留了一个放映厅位，每天轮流放映其他电影。
　　而剩余的影厅所放映的电影就只有《终章》这一部。
　　虽然这不是出于鹫峰娱乐的本意，但《终章》在事实上造就了排他放映的情况。
　　然而，无论这些人怎么谩骂，都改变不了《终章》必然将成功以及获得无与伦比的名声的事实。
　　不过这同样也无法阻止某些人对其的冷嘲热讽。
　　你永远无法叫醒一个装睡的人，同样的，你也永远无法阻止某些人专门挑刺的目光。
　　[一部电影有着很多必要要素，其中有视觉要素也有情感要素，以及故事的启发性。]
　　[对电影来说，情感要素是必要的条件，而视觉要素是无关紧要的条件。《终章》这部毫无情感要素的视觉节奏电影，看得人昏昏欲睡。]
　　[Fate电影之前还说从者们参加圣杯战争是为了夺取圣杯，但事实上，现在的Fate电影已经没有从者想要圣杯了。]
　　[虽然银幕里这帮人打的热火朝天，但实际上观众们就像在看一群小屁孩为了他们并不想要的糖果打架，简直匪夷所思！]
　　[更搞笑的是，居然还有要装作兴趣盎然样子，为这些小屁孩的摇旗呐喊！所以说，这届观众是真的不行！]
　　不得不说，在哪里都有替大部分人做出选择的人存在。
　　这些人只在乎自己的好恶，却说的好像为了一群人的利益而做出判断。
　　就如同上面这份发表在[See Moon]上的《终章》影评一样，即便只是他自己不喜欢，但却好像要说的这是为了大家好一样。
　　好在这样的人从来都是少数，就在这篇文章下面，有无数的人紧跟着回帖。
　　这些回复的人不是为了赞同他，而是对他那“高尚”的艺术情操表达出浓浓的不屑。
　　[没人强迫你买票去看商业特效电影，想看节奏缓慢的以情感推动影片故事发展的电影，大可以去艺术院线。那里有无数你喜欢的电影！]
　　[何必跑来看商业片自己给自己找罪受！]
　　这篇犀利的回敬在网络上受到了无数的赞誉，很多《终章》粉丝在看到其他人诋毁自己喜欢的电影时，就用这篇文章来堵住他们的嘴。
　　这个暑期档，《终章》已然无人可挡。
　　当周六的早晨来临，北美乃至全世界的电影人都对《终章》发出的惊叹。
　　华纳总裁凯文·辻原在天色刚刚泛白的时候就穿上衣服，走出了卧室。
　　《超人大战蝙蝠侠》的票房没有达到预期给他的地位带来了严重的威胁。
　　凯文·辻原到现在都想不通，明明是一手王炸，为啥只打出了4个3的效果？
　　坐到书房沙发椅上，凯文·辻原拿起了佣人放在桌上的今天的报纸。
　　今天是《终章》首日票房成绩出炉的日子。
　　凯文·辻原真的非常希望自己也能看到《终章》的首日票房成绩也没有达到预期。
　　虽然这不会给他和华纳带来任何实质上的好处，但至少能让他心情愉悦一些。
　　毕竟《终章》和《超人大战蝙蝠侠》一样，大投资大集结电影。
　　如果《终章》的成绩也没有达到预期，那就说明是大集结电影过时了，而不是他凯文·辻原筹备的项目有问题。
　　《终章》首轮放映票房昨天已经出来了，但如果首日票房的成绩下滑很快，那就能证明很多事情。
　　抱着这样的想法凯文·辻原端起咖啡，并将报纸直接翻到了娱乐版。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声中，凯文·辻原手中的咖啡杯重重落在地板上，并摔的四分五裂。
　　褐色的液体洒了一地，甚至溅到了凯文·辻原的裤腿上。
　　但凯文·辻原已经顾不上自己的腿被咖啡烫到了，他的目光死死的盯着一个异常醒目的数字。
　　《北美新的单日票房纪录，史上首部影片北美单日票房突破1.8亿美元，《终章》创造奇迹！》
　　这必然会是一个让北美乃至整个世界电影史上铭记的数字！
　　连连做了几个深呼吸，面无表情的凯文·辻原才平复了下来。
　　作为一家电影公司的高层，他自然清楚这个数字的恐怖。
　　这不是最终票房，不是首周末票房，而是《终章》一天的北美票房！
　　虽然这个成绩加上了6000万美元的首轮放映票房成绩，但谁家统计票房成绩不是这么做的？！
　　缓缓合上报纸，但这个数字，就像是魔咒一样，始终缠绕在凯文·辻原的脑海中，让他无法安宁。
　　③42967465
　　pS：咪酱还真的是乌鸦嘴，今天傍晚的时候又下雨了。(*/ω＼*)
　　果然，老天你还是一直天晴着吧，水再多，咪酱这里要被淹了。_(:з」∠)_


第984章 桐生七夜的敌人只有他自己
　　等到了周六这个休息日，《终章》的表现依然强劲。
　　随着观众口口相传的良好口碑传播开去，影片一直维持着较高的上座率。
　　虽然全美4662家影院已经开足火力排映，但汹涌的观影人潮仍然让影院倍感压力。
　　[See Moon]的网络售票系统，因太多客人同时购票而反应缓慢险些当机。
　　还有不少影院的自助POS机，因顾客刷卡太多过载损坏，不得不规定只能使用现金方式买票。
　　这在美国这个提前消费的国家来说是非常不可思议的事情。
　　然而就算《终章》现在形势一片大好，七夜和鹫峰娱乐却没有掉以轻心。
　　虽说《终章》的口碑坚挺，对待路人观众也足够友好。
　　应该不会出现《超人大战蝙蝠侠》那样高高开启，然后断崖式下滑的情况。
　　但《终章》仍然带着一些粉丝向，所以高开低走的票房路线是无法避免的。
　　所以鹫峰娱乐与七夜指定的计划便是尽可能的将观众在第一周就赶进电影院，利用超出预期的票房成绩引起路人的观众的注意。
　　然后利用这些路人走进影院的契机，来拉升次周票房。
　　所以即便《终章》的首日票房足够耀眼，也创造了新的北美票房纪录。
　　不过七夜和鹫峰娱乐的宣传营销工作始终没有放松。
　　又不是《小圆》那个3D放映设备不够的特殊时期，《终章》也不可能继续维持在单日一亿美元的状态转运。
　　所以鹫峰娱乐能做的努力，就只有让票房走势稳定一些，避免出现隔壁DC那种跳水式的降幅。
　　于是，在现如今影响力愈来愈大的[See Moon]网站上，一篇篇观影报告相继出炉。
　　《终章》也不怕剧透，它最大的卖点从来都不是剧情。
　　医生是所罗门这件事，就和星战里“我是你爸爸”一样。
　　在公映前需要做足保密，但公映了，这个反而是一个特别能做文章的宣传点。
　　[谁也没有想到，《终章》会成为罗曼医生的绝唱。]
　　[这位一直以来对谁都非常温柔的临时所长，得到了人类的寿命，但从未好好享受过自己的人生。]
　　[医生，你现在可以好好休息了。]
　　除了这样称颂罗马尼·阿基曼的软文外，更多的还是对《终章》电影本身的赞美。
　　[火爆场面贯穿始终，3D效果异常出彩，IMAX画面名副其实！]
　　[导演桐生七夜很好的把握住了每场戏的火候与分寸，不同于漫威那种一部电影只为酝酿最后一场决战，也不同于迈克尔·贝那样从头爆炸到结尾。《终章》的爆点贯穿始终，一波刚平一波又起，循序渐进之中将观众的情感带到了最高处。令人目不暇接的同时更大呼过瘾。]
　　[作为一部制作精良的3D电影，《终章》的3D效果可谓除了《阿凡达》与《小圆》外最好的电影，片中部分横冲直撞的场景甚至会让人下意识的躲闪和尖叫。如此身临其境般的震撼视听效果，充分彰显出《终章》的真实感，好像你真的置身于这场战争中。]
　　[强烈建议各位影迷最好提前解决“个人问题”，因为即便是电影中的尿点也是存在着给人挖掘的彩蛋，不完整看完电影就太可惜了。]
　　就在网络上有关《终章》的赞赏层出不穷的同时，七夜也离开纽约，踏上了全球宣传通告之旅。
　　由于《终章》同时在近百个国家和地区上映，其中还有像欧洲、拉美以及天朝的重量级的市场存在。
　　而同时剧组的演员们又有那么多，于是七夜很干脆的又一次把剧组化整为零。
　　让主要演员都单独负责一个区域的形象宣传工作，这样的做法虽然偷懒，但却非常有效。
　　最起码让该地区的影迷们觉得自己没有被亏待。
　　于是犬饲和由美去了日本，加韦恩和他的好基友大狗子去了欧洲，拥有拉丁血统的马克·鲁法洛去了拉美，斯嘉丽约翰逊则是去了印度等等。
　　至于七夜和织，则是受到了天朝方面的要求，再一次准备前往这个东方大国。
　　除了他们两个师兄弟外，还有韦廷姐妹。
　　再加上原本就会在天朝宣传的小芥末、秦珏以及高长恭。
　　可以说天朝的宣传团队除了北美外最豪华的了。
　　至于说为啥七夜对天朝这么上心，自然是因为天朝这几年发展强劲的电影市场。
　　在已经过去的2015年里，天朝电影票房达到了440.69亿元，较上一年涨幅超过了48.7%，几乎翻了一倍。
　　同时，去年也是天朝地区的票房年收入也第一次超过四百亿RMB大关。
　　尽管比起北美市场的容积，天朝的票房成绩连北美的一半都没到。
　　但无法否认的是，天朝的电影市场已经成为了全世界仅次于北美市场的存在。
　　再加上这段时间，天朝同美国与日本的关系也还算可以，远没有几年后那么剑拔弩张。
　　大环境如此良好的情况下，七夜当然会更加注重天朝市场的发展，想办法在这个国家进一步拓展市场。
　　在前往天朝的飞机上，七夜则收到了鹫峰娱乐第一时间转发的首周末票房快报。
　　不出意外的，在前两天的超级大爆发之后，《终章》的上座率和单日票房在周日不可避免的有所下滑。
　　但好在影片的观众口碑坚挺，宣传营销策略极其具备针对性，下滑幅度并不大。
　　《终章》在北美市场首周末报收3亿8254万美元。创造了新的周首末票房。
　　仅仅两天的时间，《终章》从北美市场上已经收获了近4亿美元的疯狂票房。
　　这个成绩太过惊讶，让很多人都大跌眼镜。
　　但同时令很多公司坚定了继续推动自己旗下的著名电影人物联合作战的决心。
　　如果只有一个系列，那还能说是瞎猫碰上死耗子，但漫威与型月两个电影宇宙的成功，就说明这是一条正确的道路。
　　从这方面来看，华纳的凯文·辻原倒是因祸得福了。
　　因为之前主推DC电影宇宙的关系，董事会对《超人大战蝙蝠侠》的失利没有太过追究。
　　毕竟DC电影宇宙现在也就2部电影，比不上人家漫威与Fate那么多年的耕耘也是理所应当。
　　获得了董事会的认可后，凯文·辻原立刻让华纳对外宣布了好几部DC电影的制作计划。
　　华纳试图通过这一手段来让外界明白自己不会放弃，而是会继续开发DC电影宇宙。
　　同样的情况也发生在其他电影公司上。
　　环球加紧了对自己旗下怪物的暗黑宇宙开发。
　　传奇则是开始大力发展自己的巨型怪兽电影宇宙。
　　迪士尼有开发自家动画真人版电影，并试图打造在同一个世界观下的想法。
　　只不过被他的真人电影合作伙伴鹫峰娱乐以不合适而拒绝了。
　　比起其他电影公司的热闹，作为电影宇宙的发起者，鹫峰娱乐倒是非常淡定。
　　因为他们也没有什么好公布的。
　　漫威电影宇宙早在几年前就公布完了接下来5年内的电影企划。
　　而Fate系列目前还暂时没有开发新电影企划的想法。
　　反倒是网剧这块，【二缺工作室】有不少企划，但这些都要等七夜宣传回来后才能决定。
　　不管是【二缺工作室】还是鹫峰娱乐，没有人敢替桐生七夜在Fate电影系列上做决定。
　　因为这位亲手将Fate系列推上了世界巅峰，成为了所有人需要仰望的存在。
　　就目前看来，即便是七夜的大作《卡美洛》与《魔兽战线》都不会是《终章》的的对手。
　　这部Fate系列的集大成之作，从一开始就是向着桐生七夜上一个奇迹去的。
　　毕竟除了那部在票房榜冠军宝座上的电影，其他电影都不会是《终章》的对手。
　　“桐生七夜的面前，只剩下了自己！”
　　在《终章》首周末票房出台后，北美很多媒体已经迫不及待的发出了这样的标题。
　　在北美已经称王的七夜来到天朝时，受到了热烈的欢迎。
　　不光是因为Fate电影在这个国家是一个非常受欢迎的系列电影，也不仅仅是因为桐生七夜这位世界第一的商业导演。
　　最重要的是，鹫峰娱乐对天朝市场的重视，让《终章》能与北美同步放映。
　　随着天朝电影产业的崛起，以及上面对自己国家电影产业的扶持，一些有利于自家电影产业的政策也相应出台。
　　尽管每年进入天朝市场的好莱坞电影数量在不断增加，同步放映的电影也越来越多。
　　但是各大假期档，大家最想要看电影的时间，却是与引进电影无缘了。
　　原本大家都以为《终章》会被挪到五一小长假之后上映了。
　　但没想到桐生七夜的面子还挺大，居然得到了天朝与全球大部分的确同步上映的待遇。
　　“今年的五一假期，终于不至于没有电影可看了！”
　　伴随着这样的声音，天朝人民欢天喜地的迎接了《终章》这部超级大作，以及它的电影宣传团队。
　　③42967465
　　pS：微软那个《 模拟飞行》要在8月发售了。
　　话说那游戏好像是全真模拟驾驶飞机吧？
　　感觉会很难玩呢。_(:з」∠)_
　　不过据说有全球地图，开着看风景应该很爽。=w=


第985章 恭喜你，前辈
　　票房绝不是评判一部电影好坏的唯一标准，这一点毋庸置疑，哪怕是七夜这样典型的商业导演，也无法否认这一点。
　　但对于鹫峰娱乐，对于七夜，以及对于《终章》来说，票房就是评判的唯一标准。
　　这一点在天朝市场更是如此 。
　　毕竟，在天朝票房几乎占据了Fate在这边收入的80%以上。
　　确实，Fate的周边产品已经深入到了全世界的各个角落，但天朝市场有点特殊。
　　在培养市场，以及大部分周边是天朝公司生产的两个大前提下，Fate系列的正版周边的定价会比其他地方低很多。
　　七夜这个做法是和G胖学的，当初Steam平台国区，也是靠着低价策略，打开来这个国家的游戏市场。
　　可即便如此，天朝市场依旧充斥着大量的山寨品。
　　大街上那些Fate的文化体恤衫，十件里有5件是正版就已经非常了不起了，其余八成都是山寨货。
　　而这5件的利润，很可能还没北美卖一件的利润一半高。
　　七夜很清楚，在现阶段就想让Excalibur和芙芙玩偶这种在北美和其他成熟电影市场大卖的周边产品，也同样能够在天朝市场倾销，那根本就是在吃桃子。
　　不过，好消息是随着鹫峰有意识的引导，Fate系列的正版周边销售额正在每年增高。
　　尽管相比FGO几部电影的票房收益来说，这点钱只能说聊胜于无。
　　但这的确是一个好的势头，也表明七夜培养天朝市场的做法并没有错。
　　在鹫峰娱乐和七夜的计划中，《终章》项目并不指望从天朝的电影周边市场获得太高的利润。
　　而是要培养天朝消费者对于Fate与其周边产品的兴趣，为以后的影片票房与周边销售做好铺垫。
　　虽然FGO系列在《终章》画上了句号，但Fate这个如此赚钱的系列怎么可能就此停下来？
　　所以，对天朝的培养绝对不能放松。
　　按照目前的势头发展下去，鹫峰娱乐肯定可以在天朝获得不输给日本的利润。
　　市场都是需要培养的，这个世界不会有任何刚刚起步就极度成熟的市场。
　　在如此的大前提下，吸引天朝的消费者们去看《终章》就成为了鹫峰娱乐天朝分公司的首要目标。
　　因此，七夜选择让FGO的天朝系，以及最受欢迎的韦廷姐妹作为此次天朝宣传企划的核心，也就没有什么好意外的了。
　　事实证明，《终章》并没有让七夜感到失望。
　　天朝内地市场的公映中，《终章》如同在世界绝大多数地区一样，率先以1.89亿RMB刷新了午夜零点场票房纪录。
　　等到了白天，更是表现出摧古拉朽之势，疯狂的卷走5亿4000万元。
　　再加上零点场和统计误差，首日票房确切统计达到了7亿3000万元。
　　当年《大秦》创造的首映日记录也就只有4亿元，而现在《终章》不仅远远超过了那个记录，还将记录差点翻了一倍。
　　其实，这里记录的所谓的“零点场”并非只是零点放映。
　　由于午夜出动的观众实在太多，许多大型连锁院线公司，还在当日凌晨3点的时候还安排了新一轮的放映场次。
　　不过让所有电影院吃惊的是，这些3点场也都全部满座。
　　这可是以前天朝电影市场从来没有过的事情。
　　要知道，不少观众走出电影院的时候都过6点了，真就是出门直接迎接日出的节奏。
　　等太阳升起来之后，《终章》更是进一步开启了疯狂票房收割模式。
　　全国各地影院人头攒动，一票难求。
　　在大城市里，这个时候买电影票根本就不需要好位子了，能买到票就不错了。
　　想要弄到好座位，只能提前买后面好几天的票。
　　最终一天下来，《终章》单日卷走了7亿多RMB的票房，创天朝影史之最。
　　而在此之前的历史纪录同样由七夜执导的《大秦》所创造的。
　　“前一次，桐生七夜导演的《大秦》已经让我们对内地电影市场有了最乐观的预估。”
　　一位接受采访的院线公司负责人，毫不吝啬自己的赞美之词，“但他这次执导的《终章》却告诉大家，梦其实可以做的再大一点。”
　　《FGO最终篇《终章》日进亿金！》
　　仅仅第二天，这样的标题几乎出现在所有大型网站以及主流媒体相当醒目的位置。
　　因为这是天朝第一次有一部电影首映日票房成绩突破1亿美元！
　　这已经不是单单说一两句惊讶这么简单了，而是让所有人都感到了疯狂。
　　事实上，七夜在飞往天朝之前，收到的最后一个消息是《终章》在天朝市场的票房突破了10亿RMB。
　　而此时距离《终章》大规模上映才过去了44小时！
　　这还不算啥，等七夜落地的时候得到的消息就变成了首周末三天拿下了15亿RMB。
　　如此夸张的数据就连七夜都吓了一跳。
　　于是七夜在下飞机后的第一件事，就是打开手机上网查看《终章》的相关信息。
　　果然，网络上已经一片沸腾，到处都是议论这部影片的声音，以最短的时间形成了一股社会风潮。
　　这让七夜非常激动。
　　他太了解天朝这个市场了，一部电影一旦形成了风潮，那就是全民的狂欢。
　　因为社会已经制造出一种不看《终章》就是落伍，无法与其他人交谈的感觉。
　　为了不被孤立，那些原本没观影计划的人，也会买票进入电影院。
　　这就是天朝电影市场的跟风现象。
　　尽管这种感觉会引发少部分人的反感，但相应的却能勾起主流人群的兴趣。
　　当然了，这个世界上，也不止天朝观众在跟风，包括北美在内的大部份地区观众也不例外。
　　只不过，天朝大部分观众都没有固定的观影习惯。
　　所以每次出现这种风潮，那就会出现票房数据的大爆炸。
　　这么一看天朝3天15亿元的成绩也没什么好惊讶的了……
　　才怪咧！
　　那可不是越南盾，更不是橘子皮，而是货真价实的15亿RMB！
　　有这样的天胡开局，鹫峰娱乐不仅没有松懈，反而更加加紧了对电影的宣传。
　　鹫峰娱乐的目的很明确，就是利用这次机会，将《终章》直接送上新的票房冠军的宝座。
　　[《终章》三天豪取15亿，刷新数项天朝票房纪录。]
　　在目前天朝这个电影票房数据高速增长的时代，如此夸张的数据宣传无疑能更吸引潜在的路人观众的注意。
　　哪怕是几乎不怎么看电影的外人，也会想要了解一下，这部3天15亿的电影到底是什么样子。
　　所以《终章》首周三天放映结束后，鹫峰娱乐的宣传重点很直接，就是创造的崭新的天朝影史票房纪录。
　　最高零点场纪录、最高单片单日纪录、最高首周票房记录、最快破1亿纪录、最快破2亿纪录、最快破5亿纪录、最快破10亿纪录、最快破15亿纪录……
　　如果不是怕吃相太难看，鹫峰娱乐还想着将1-15的数字全部列出来。
　　与此同时，几乎所有的媒体都在这样的新闻下面提到了另一件事。
　　这些纪录原来的保持者均为桐生七夜执导的《大秦》。
　　毫无疑问，七夜在这片土地和市场上的号召力，终于超过了其他好莱坞导演，甚至是绝大部分好莱坞明星。
　　不得不说《大秦》这部电影的题材选择真的是太对天朝影迷的胃口了。
　　在这部电影的影响下，七夜在天朝收获了数以万计的“七夜吹”，以及上亿名听过他名字的潜在观众。
　　七夜上辈子在逛电影论坛的时候，对某些导演吹略微有些反感。
　　倒不是他讨厌某些导演的作品，只是有些粉丝有点吹过头了。
　　七夜倒是没想到这辈子，自己倒是也能成为某些吹口中的主角。
　　可有一点七夜必须要承认，正是这些疯狂的粉丝们的自来水宣传，才造就了《终章》在天朝带动的无可比拟的风潮。
　　《终章》的三日票房成绩，直接秒杀了所有的天朝电影。
　　这对于当前还没有经历过自家电影能拿到56亿票房成绩的天朝市场来说非常夸张。
　　同时也让《终章》树敌无数。
　　就像好莱坞的电影工作者不想看到外来电影占据北美院线市场一样。
　　天朝的电影从业者们，也绝不希望自己国家的电影市场被一个外来入侵者完全统治自家的票房市场。
　　于是天朝的电影从业者们开始了各种各样的反击。
　　对于《终章》几乎占据99%的排片情况更是各种声讨。
　　“所以说，接下来我们的宣传任务是尽可能扭转目前舆论上的不利。”
　　在总统套房里，七夜对剧组其他宣传成员们说道。
　　“问题是，我们这些外来者，无论说什么，本土的电影人都只会认为是在公关吧？”
　　织说出了自己的担忧。
　　“原本就是公关。”七夜直接说道，“而且我没想过改变这些人的看法，只要能让大部分观众清楚我们不是敌人，不要排斥我们的电影就行。”
　　莉莉双手枕在脑袋上，翘着二郎腿说道。
　　“这样的话倒是简单了呢。嗯，姐姐，你怎么了？”
　　看到莱恩单手扶额靠在扶手椅上，莉莉赶紧问道。
　　“没什么，只是有点头晕。”莱恩微微摇头。
　　“姐姐她来这里后一直都不太精神样子，没问题吧？”莉莉关心的问道。
　　“怎么了？”
　　七夜赶紧向莱恩看过来。
　　莱恩有些不是很肯定，她犹豫的回答道：“大概有点水土不服吧。”
　　“总之，莱恩你明天先休息一天。”
　　七夜当然不愿意莱恩出事。
　　一边的织则是提问道：“莱恩小姐，要不要去看医生？”
　　莱恩原本想要拒绝，但看到七夜关切的目光，最终还是点了点头。
　　最后，在七夜的强烈要求下，莱恩先回房间睡觉了。
　　等莱恩之后，莉莉对着七夜抱怨道：“我都想不明白，为什么姐夫你这么喜欢来这里。”
　　织也好奇的看了七夜一眼，他也奇怪为什么七夜对天朝为何如此感兴趣。
　　七夜当然不会说真实的原因，只是微微摇了摇头，“你们不会明白的。”
　　“姐夫你什么时候也喜欢玩神秘主义了，不像你啊。”
　　对此七夜只是笑笑，没有继续作解释。
　　原本这件事也就这么过去了，七夜以为莱恩休息两天就行了。
　　对于天朝的医疗水平，七夜还是非常放心的。
　　至于医疗费用，反正以他目前的身价，就算没有医保也完全能支付的起。
　　但让七夜没想到的是，等他第二天宣传活动做完回到酒店，却得到了一个让他无比瞠目结舌的消息。
　　“恭喜你了，前辈。”
　　织用带着一丝幸灾乐祸的口吻向七夜报告道：“莱恩小姐她不是水土不服，她只是怀孕了而已。”
　　“是么，那就好……等等！！你说什么？？！！”
　　pS：嘛，大家基本也都知道了，本书要完结了。
　　明天还有一章，以及一个尾声。
　　如此一来正文部分就完结了。
　　后面可能会有一些零碎的番外，不过也不一定。╮(╯▽╰)╭
　　关于后续的新书计划，以及其他等到完本感言的时候再说吧。
　　总之，感谢大家一直以来的陪伴，希望大家以后也能继续支持咪酱。


终章
　　“鹫峰娱乐社长岩田聪先生今天在圣迭戈国际动漫展上宣布，《终章》的全球票房已全面超越《小圆》，并达到了史无前例的30亿美元。”
　　“至此，《终章》荣耀登顶全球影史票房总冠军宝座。”
　　“《FGO：终章》自4月28日上映之日起就在全球各地疯狂吸金，接连刷新各大票房纪录。”
　　“目前《终章》终于如愿超车《小圆》，成为票房新王者。”
　　“桐生七夜不仅又一次创造了奇迹，还将单部电影的全球票房成绩拉升到了3字开头……”
　　啪。
　　七夜关掉了电视机，将遥控器丢在了一边。
　　“其实《终章》的成功并不是一部电影的结果，而是整个系列的结晶。”
　　听到七夜的解释，织则是微微摇头；“就算前辈你这么说外界还是会普遍认为是一部电影达成的奇迹。”
　　“说的也是呢。”
　　七夜伸了一个懒腰，一脸轻松的说道：“不管怎么样，反正我总算是能好好休息了。”
　　此时的时间已经到了7月下半旬。
　　在经过了几个月奋斗后，七夜终于达成了自己当初FGO项目设立时的目标——单部电影到达了30亿美元。
　　一直以来奋斗的目标终于达成了，七夜在兴奋之余同时也有点失落。
　　以前，他有一个能够主动追逐的目标，但现在真就天下无敌的他反而有种独孤求败的茫然。
　　以至于，《终章》都上映几个月了，七夜到现在都还没决定自己接下来的工作计划。
　　不过这也不全是因为《终章》票房太高的关系，莱恩怀孕的事情也牵扯到了他很多的精力。
　　当初在天朝宣传时得知莱恩怀孕的事情，七夜先是被吓傻了，随后便是狂喜。
　　再往后七夜这个家伙就直接掉到和卫宫切嗣一个段位了——蠢爸爸层级。
　　至于莱恩，她当时直接就回到美国开始养胎。
　　而七夜在参加完天朝的宣传后，就再也没有离开纽约一步，一直陪伴在莱恩身边。
　　尽管七夜想要竭力隐瞒，但怀孕这么大的事情当然瞒不住她的父母。
　　得到消息的韦廷夫妇突然到访，使得七夜与其他女人的关系直接暴露。
　　反正七夜这辈子都忘不了韦廷先生当时那恐怖的表情，他真就以为自己要被丢进纽约湾里去了。
　　好在最后莱恩、莉莉以及韦廷夫人阻止了他。
　　但看着韦廷先生在自家女人面前抬不起头来的样子，七夜似乎觉得自己预见了他的未来。
　　最后，在两个女儿强势的态度下，韦廷先生只能捏着鼻子认下了他们的关系，对七夜的其他女人睁一只眼闭一只眼。
　　但对七夜本人，韦廷先生就没什么好脸色了，七夜甚至怀疑这个家伙恐怕还没放弃将自己灌上水泥丢进海里的计划。
　　“真是的，如果不是那个老爷子，我现在已经在家里陪莱恩的啊。”
　　七夜靠在椅子上，双腿翘上了办公桌，对织发出了抱怨。
　　“我倒是觉得前辈你应该好好努力工作才是。”织有点无奈的说道，“至少给我那未出生的侄子做一个好榜样。”
　　七夜端着咖啡笑眯眯的说道：“织你别这么严肃嘛~反正现在暑期档已经接近尾声了，也没多少工作要完成，放轻松一些不好吗？”
　　织的眉毛用力一跳：“但这不是前辈你偷懒的理由吧？”
　　啪。
　　就在这个时候办公室的门打开了，樱和凛两个人走了进来。
　　凛来到七夜的身后，双手不停地为七夜捏着肩膀。
　　“七夜呀~有件事我想和你商量一下！”凛腻声说道。
　　“什么事？”
　　七夜微微皱眉，凛的手法看起来是捏肩膀，其实尽是挑逗。
　　“那母狮子捷足先登了我就不说什么了，但后面是不是就应该轮到我了？”凛笑眯眯的说道。
　　“呵呵，再议吧。”
　　倒不是说七夜不想一碗水端平了，但最近莱恩正处于怀孕期，如果又来一个……
　　听到七夜的话，凛眼睛咕噜噜一转。然后露出一丝奸笑。
　　她突然出手把七夜的咖啡杯夺了过去，然后冲着樱招了招手，示意对方帮忙。
　　“干什么？”七夜不解的问道。
　　“嘿嘿嘿嘿~~！”
　　凛十分阴险地笑了几声，然后拉着七夜就向办公室配套的休息室走去。
　　“既然你不主动，那就只能我主动一些咯。樱，觉得如何？”
　　樱用力点了点头：“好的，我很赞同姐姐的提议。”
　　“喂！你们两个！织，赶紧过来帮忙！”
　　七夜发现自己已经被两个人架住了，于是赶紧求救。
　　“前辈，这不是挺好的嘛~反正你在办公室也是偷懒，还不如陪陪两位小姐。”
　　织冲着七夜轻蔑的冷笑一声，然后走出了办公室。
　　顺便，织还特意将门给锁上了。
　　咔嚓。
　　听着门锁的声音，七夜脸色直接变成了绝望。
　　“织——你好毒！来人啊！救命啊！女妖精强娶唐三藏啦！！”
　　···
　　下午四点，办公室休息室的门猛地从里面推开，七夜一边整理着衣服，一边拎着鞋走出来。
　　他现在要跑路，这两个女人真的是猛于虎！
　　“好痛！”
　　七夜单手撑着桌子，咧了咧嘴。
　　“七夜，你别跑，还没完呢~~！”
　　凛的声音从房间里面传来，不过她并没有追出来。
　　此时的她和樱直接瘫在床上，全身就只剩下一张嘴能动了。
　　所以凛说这话完全就是嘴硬而已。
　　“切~~！明天再见！”
　　七夜穿上鞋，头也不回的离开了办公室。
　　他虽然将两个女人杀的片甲不留，但在伤敌一千的同时，他也自损八百。
　　不趁现在这个时候逃跑，等两个女妖精缓过劲追出来怎么办？
　　不过自己能以一敌二，七夜还是非常得意的。
　　“一万！”
　　“胡了~~！莉莉，又是你点的！”
　　七夜刚一进房门，就从客厅传来搓麻将的声音。
　　当他进入客厅的时候，紫苑、莉莉、伊莉雅和小芥末正围坐在麻将桌前。
　　看紫苑那得意的样子，刚才应该是她胡牌了。
　　“又打麻将？”
　　七夜撇了撇嘴。
　　“是啊，她们几个缠着我一定要打牌。”
　　紫苑笑着说道，这女人看样子显然又是胡了不少。
　　“呵呵。”七夜冷笑两声。
　　紫苑这个女人就和开挂似的，一胡牌就停不下来。
　　和她打牌基本上都是输多赢少，但不知为啥莉莉等人却非常乐于与紫苑进行麻将切磋。
　　也不知道是抖M属性发作，还是拼着一口气想要赢对方一回。
　　“所以你们就一直在客厅把莱恩一个人丢在房间里？”
　　七夜问道，现在莱恩是桐生家重点保护对象，比国宝还国宝的那种！
　　“塞拉和妈妈在楼上，她们不让我们进去，说太吵了。而我们又无聊，所以……一条。”
　　莉莉耸了耸肩，甩出一张牌。
　　“胡了。”紫苑将自己的牌直接推到，“这次是清一色。”
　　“靠！不玩了，不玩了，点了十把，这游戏没法玩了！”
　　莉莉丧气的扑在麻将桌上。
　　【点了十发才放弃，你也是够可以的。】
　　七夜不知道该说这个丫头执着，还是单纯。
　　一边的紫苑，则是将麻将简单收拾了一下后抬头看着七夜。
　　“怎……怎么了？”七夜不解的问道。
　　“我在想一件事情。”
　　紫苑直勾勾的说道：“你这个家伙是不是偏心啊？”
　　“我偏心？”
　　“是啊，明明我和你在一起的时间比莱恩更长，为啥先怀孕的却是那头母狮子？”
　　紫苑看着七夜问道。
　　听见她的话，其他的三个女人也把目光落在了七夜的身上，因为她们认为紫苑说的很有道理。
　　“你们别这样看我，我也不知道！这玩儿天注定，谁说得准！”
　　七夜浑身有点儿哆嗦，他隐隐感觉好象有什么事情要发生。
　　“我觉得这似乎不是概率的问题，而是姐夫你分配不均的问题！你是不是对姐姐格外的卖力？”
　　【敷衍你个大头鬼！】
　　七夜想要反驳，但莉莉那闪闪发亮的眼神，他有点儿怕怕。
　　“你……你们玩，我……我上楼看看莱恩！”
　　说完七夜就向楼上走去，感觉不好，赶紧落跑。
　　在公司被樱和凛榨了一个下午，他现在哪里还有弹药？
　　“别跑，姐夫你给我站住，我也要小孩~~！”
　　“对对，我们也要~~！”
　　“似乎挺有趣的，我也来参一脚吧。”
　　“伊莉雅，你凑什么热闹？！还有你！芥小姐，你笑什么笑！”
　　“来，伊莉雅，小芥末，给我按住他！”
　　“啊，救命呀，有人谋杀亲夫杀人啊！”
　　……
　　听着下面吵吵嚷嚷的声音，楼上的莱恩微微摇头。
　　“真的是，就不能小点声么？养胎应该是静养啊。”
　　接着，莱恩抬头看向站着塞拉：“你不参一脚吗？”
　　塞拉笑着说道：“不了，我下去的话，七夜真的会没命的。这种事不急于一时不是么？”
　　“说的也是。啊，又动了。”
　　莱恩摸着自己的肚子，脸上露出了慈祥的笑容。
　　“呐，塞拉。”莱恩轻声说道，“这个孩子将来是会成为导演，还是会成为演员呢？”
　　“这个嘛，我觉得还是孩子自己做决定比较好呢。”
　　塞拉笑着回答道。
　　pS：原本是打算用结婚场景作为结局来着。
　　不过想想似乎不太可能，所以最后就用了这个。_(:з」∠)_
　　上面那张花嫁图，就当是七某人的脑补图吧。
　　之后还会有一个尾声，应该会在晚上的时候发。

