━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【免负责申明】
小说版权归原作者所有，分享文本只是为了宣传小说，让更多读者欣赏试读。
文本仅供学习和试读，请在下载后24小时内删除文件。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！群内的文本不得用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由修改者对该文本的后续行为负责。
请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：御坂美琴不要当宇智波美琴
作者：御坂12586号
标签：嫁人　种田　变身　火影　
简介：御坂美琴：“宇智波鼬，就算我给你生了孩子，我也不要当宇智波美琴。”
穿越到火影世界，还改变了性别，御坂美琴最大的苦恼就是遇到了前世她比较喜欢的角色宇智波鼬。
因为她和她的婆婆同名啊！
来源：http://book.sfacg.com/Novel/260856/MainIndex/


正文


第一章 忍者和超能力者
　　木叶村，远离住宅区的一座森林内，穿着木叶暗部制服且有着一头柔顺茶色长发的少女站立在大树上眺望着远方，头顶翘起的一根呆毛随着微风的吹过不断起舞。
　　视线从少女的呆毛向下移动，那是一张十分俏丽的面容，看起来很是清新脱俗，让人有些遗憾的恐怕就是那可以称之为飞机场的身材了。
　　不过少女的年纪看起来并不大，只有十二三岁左右，以后还有很大的发展空间就是了。
　　“欸！队长他们到底是怎么回事，都这个时候了还没到？”
　　美琴抬头看了看天色，有些不耐地说道。
　　如今已经快十点了，说好的九点半集合的。
　　对于等人她并没有多大的耐心。
　　但是要等的人可是她的前辈，她也只能继续等下去了。
　　无事可做之下，美琴就开始瞎想起来。
　　转眼间，如今已是木叶五十四年，她来到这个世界已经十一年了，在这十一年的生活中，她深刻知道这个世界不再是前世那个所谓的动漫世界那么简单。
　　其中就包括她现在所用的这个名为“御坂美琴”的身体。
　　用这个身体生活了十一年，这十一年内，这幅身体每时每刻都在告诉她已经不是之前那个除了上班就是宅在家里看番的青年男子。
　　现在的她是一名忍者少女，或者说超能力少女——御坂美琴。
　　“唉！”
　　想到这，美琴就是深深叹了口气。
　　往事不堪回首啊！
　　她的兄弟就这么离她而去了，取而代之的是妹妹。
　　对此虽然已经习惯，但是每每想起这件事情她还是不能做到心平气和。
　　要知道，她还没有带它见过世面！
　　做为二十一世纪五好青年，她是吃喝嫖赌样样不沾。
　　然而就是这样一个遵纪守法的好公民，一觉醒来就来到了这个混乱的忍者世界。
　　没错，这个火影世界在美琴看来是十分混乱的。
　　现在虽然是和平时期，大国之间不再打仗，但是小国之间的战争从不间断。
　　而且在和平的表面下，到处都是暗流涌动。
　　就比如说她现在的身份，木叶暗部第六班的成员——响！
　　暗部，作为木叶忍者村黑暗面存在之一，其所背负的一切自然不言而喻。
　　他们所过的就是刀口上舔血的生活，每次出任务都要做好身死的准备，在死亡的那一刻毁灭自己的尸体，不留下一丝一毫的痕迹。
　　她自然也不例外。
　　在美琴想这些的事情，远处两道同样身穿暗部制服的身影快速向她边赶来。
　　二人的速度很快，几个呼吸间的功夫，就来到了美琴身前。
　　两道身影一高一矮，高的有着一头银白色刺猬头，暗部面具下一只眼睛被罩住，另一道较矮的身影则是有着一头柔顺黑发，黑色的中长发扎成一个马尾束在脑后。
　　对于二人，美琴自然不陌生。
　　二人分别是人称“五五开”的旗木卡卡西以及“鼬神”宇智波鼬。
　　当然在这个世界，御坂美琴所熟悉的只有宇智波鼬，二人是忍者学校的同级生，在之前就打过不少交道。
　　二人既是好朋友，也是竞争对手。
　　至于旗木卡卡西，则是在进入暗部之后才开始频繁接触。
　　“响，让你久等了。”
　　带着狐狸面具的旗木卡卡西对大树上的美琴说道。
　　“队长，这次出完任务回来要请吃饭！”
　　美琴将手中拿着的面具为自己带上，遮盖住她嘴角露出的阴险笑容。
　　让她白等那么久，不适当地宰一顿怎么好出气。
　　对于要请吃饭，旗木卡卡西并不在意。
　　当了这么多年忍者，这点积蓄他还是有的。
　　他看了一眼美琴面具上刻画地惟妙惟肖的呱太图案，心中叹了口气。
　　虽然加入了暗部，但终究还是个孩子。
　　除了她之外，还有这个孩子。
　　旗木卡卡西微微扭头很是隐晦地看了一眼一直在他旁边站着的宇智波鼬。
　　“队长，有什么事情吗？”
　　虽然他的眼神很是隐晦，但还是被宇智波鼬所发觉了，出声问道。
　　旗木卡卡西有些尴尬，急忙找了个借口道：“马上就要执行任务了，想观察一下你的状态如何。要知道我们可是刚执行完一个任务回来。”
　　“没事的，我已经准备好了。”
　　宇智波鼬摇了摇头，表示不用担心他。
　　闻言，美琴对宇智波鼬投以担忧的目光。
　　她没想到旗木卡卡西和宇智波鼬是刚执行完任务回来。
　　她接到的任务通知是让她在这里等着二人，对于二人之前的事情完全不知道。
　　宇智波鼬虽然思想成熟，但是他的身体可是和自己一样都还是小孩子。
　　过度劳累不仅会影响今后发育，说不定还会落下什么病根。
　　而在原著中，宇智波鼬好像就是得了不知名的绝症。
　　担忧归担忧，已经派发下来的任务他们还是要执行的。
　　……
　　火之国西部，阴暗的树林内，美琴隐藏在一棵大树之上，不动声响地观察着周围。
　　在她附近，旗木卡卡西和宇智波鼬同样如此。
　　三人已经在这里埋伏了一段时间，根据情报显示，他们的目标，应该会在不久后到达这里。
　　想到他们的目标，美琴心中不禁为对方感到可惜。
　　曾几何时，他们是木叶的同僚，但既然做出了这种叛逃村子的事情，那就不要怪他们不念旧情了。
　　要知道对于这种叛逃的忍者，尤其是在事先还和其它势力勾结好的，不论是你勾结的势力是什么，你本人之前所在的势力都是不会姑息的。
　　他们这不只是叛逃，还是卖国，用火之国的说法，就是火奸了。
　　不过这些火奸怎么都不会想到，他们自认为聪明的卖国行为，其实是很愚蠢的。
　　而且就算他们真的顺利逃到了其它国家，那么其它国家真的会重用一个有着“卖国历史”的忍者吗？
　　很明显不会，他们只能在哪里继续碌碌无为地待着，不只如此，他们还要时刻小心他们之前所在的势力找他们算账。
　　时间缓缓流逝，在三人耐心等待下，远方终于有了动静。
　　那是属于人的气息，三人急忙打起了万分精神。
　　两个青年男性身影正小心翼翼地向他们这边赶来。
　　他们头上木叶护额的那一道划痕很是显眼，这是他们叛离木叶的标志。
　　一个忍者的护额对于一个忍者来说是极为重要的，那是他们心中的坚持。
　　虽然不知道这两个木叶忍者是因为什么让他们放弃了自己心中的坚持，但是重点是现在，既然他们已经放弃了，并决定作出这种事情，那就没有再回头的余地。
　　御坂美琴把视线方向旗木卡卡西哪里，宇智波鼬也同样如此，都在等着旗木卡卡西的命令。
　　随着他们之间的距离逐渐拉近，旗木卡卡西露出的右眼中精光闪烁：“开始行动！”
　　话语落下，他就和美琴带着蓝白色的电光一起冲了出去。
　　至于宇智波鼬则是留在原地，瞳孔中三勾玉写轮眼显现出来，施展出自己拿手的幻术。
　　“金缚之术！”
　　“魔幻·枷杭术！”
　　两个幻术一同施展出来，本来正在前进的两名木叶叛忍就是停留在原地，一脸恐惧。
　　他们发现自己的身体完全动弹不了了，而且四肢处传来剧烈的痛苦。
　　“啊——！”
　　面对二人发出的惨叫，美琴和旗木卡卡西都没有同情之心。
　　既然做出了这种事情，那么就要敢于承担后果。
　　中了幻术的两名木叶叛忍毫无反手之力，仅仅一个回合就被美琴和旗木卡卡西用手中的苦无收了人头。
　　战斗结束后，美琴和宇智波鼬看着经验丰富的旗木卡卡西打扫战场，不时会搭一下下手。
　　二人都是刚加入暗部不久，对于这种事情并不熟练。
　　旗木卡卡西这是在教他们。
　　就像从忍者学校刚毕业的下忍会给他们分配指导老师一样，旗木卡卡西就是她和宇智波鼬在暗部的指导老师。
　　打扫完战场后，旗木卡卡西看着在他身前站定的美琴和宇智波鼬。
　　“开始下一步计划！”
　　“是！”
　　美琴和宇智波鼬点头应是。
　　接着美琴和宇智波鼬一同结印。
　　“变身术！”
　　白色的烟雾升起再消失，出现在旗木卡卡西视野中的是之前刚被他们杀死的两名木叶叛忍身影。
　　“队长，我和狐变得没有什么差错吧？”
　　虽然是在问，但是美琴眼中一点都没有迟疑和胆怯之色。
　　她对于自己的变身术还是很有信心的。
　　要知道那些有属性的忍术，她都不能使用，能用的也就只有像变身术这样的无属性忍术了。
　　为此，她可是花费了好大的功夫去练习它们。
　　不然，岂不是对不起她“忍者”的称号。
　　至于其它时间，当然是熟练她的超能力。
　　她的超能力是控制电磁。
　　不过她的超能力并不是超电磁炮动漫中的御坂美琴那样是通过后期开发才有的。
　　她是自然觉醒的，也就是说，她是非常稀有的原石。
　　虽然刚觉醒的时候能力依然很弱，但是现在已经被她锻炼到很强的地步，具体有多强还有待验证。
　　


第二章 美琴的关心
　　“很好！”
　　旗木卡卡西如了美琴的心愿，出声赞叹道。
　　然后他看着很是开心的美琴，摇了摇头，看了对此十分平静的宇智波鼬一眼。
　　与美琴相比，宇智波鼬就要成熟多了。
　　“响，狐，接下来按计划行事。你们扮成两名叛忍去和敌人接头，我会一直在暗中跟着你们，以防不测。”
　　说完旗木卡卡西身影一闪，消失在美琴和宇智波鼬身前，不见了踪影。
　　美琴和宇智波鼬向周围看去，根本没有发现一点旗木卡卡西的影子。
　　由此可见旗木卡卡西的潜伏能力有多么强。
　　他们明知道旗木卡卡西就在他们周围看着他们，却完全找不到他。
　　“响，咱们该走了。”
　　宇智波鼬把视线放到美琴身上开口道。
　　“恩！”
　　美琴点头，和宇智波鼬一起向刚才两名叛忍前进的方向继续赶路。
　　在一棵大树上藏着的旗木卡卡西，见美琴和宇智波鼬都出发了，整个人静悄悄地跟上。
　　刚才埋伏两个叛忍的任务完全是饭前小菜，接下来的才是大头。
　　两名叛忍要投靠敌对势力，那么他们木叶就要搞清楚他们具体投靠的是那个势力。
　　因为敢于接纳木叶叛忍的势力必定对木叶很不友好。
　　一路上美琴和宇智波鼬就像一个真的叛忍似的，小心翼翼地躲避着路上木叶所设立的岗哨，能走无人问津的小路就绝不走那些康庄大道。
　　至于旗木卡卡西则是隐藏的更深了，如果不是知道旗木卡卡西不会抛弃他们的话，美琴还真会觉得他在半路跑了，一点气息都没有显露出来。
　　慢慢地，天黑了下来，美琴和宇智波鼬就已经走出了火之国，来到田之国。
　　接下来，他们要赶到那些人之前约定的地点碰头。
　　美琴的心也在这一刻跟着提了起来，田之国虽然是一个小国，但是她可是知道现在这个小国内可是盘踞着一个从木叶叛逃出去的boss级人物——大蛇丸，她只能暗自期望对方的接头人不是大蛇丸那边的人。
　　“大蛇丸”这个名字这几年来一直是木叶的禁语，如果这件事情再与他扯上关系的话，暗部恐怕又要掀起新一轮的追杀大蛇丸狂潮了。
　　而他们做为发现者，自然无法避之事外。
　　对于接触大蛇丸，美琴内心中是很抵触的。
　　前辈就说过，她除了忍者身份之外，还有一个身份就是超能力者。
　　虽然这个世界的御坂美琴是属于自然觉醒的原石，但是不可否认，超能力是可以被研究并且通过科学的方式开发出来的。
　　而如果大蛇丸知道了这一切，依照他科学狂人的性格绝对会来找自己麻烦的。
　　当然这一切都还是美琴内心的猜想，这件事情的背后究竟是不是大蛇丸在搞什么小动作，还是一个谜。
　　深夜，正在赶路的美琴和宇智波鼬在一棵大树下停了下来。
　　“前边不远处就是他们接头的地方，现在离天亮还有一段时间，根据情报显示，他们接头是在黎明，趁着这段时间我们休息一下吧。”
　　“恩！”
　　美琴的话很合理，宇智波鼬当即点头答应下来。
　　美琴见此，面具下的的唇角弯起一抹好看的弧度。
　　宇智波鼬之前刚执行完一个任务，还没休息就又忙活了一天，如果再不休息的话说不定就出事了。
　　当然，她也需要好好休息一下。
　　如今她可是长身体的时候。
　　和宇智波鼬一样，不好好休息同样是会出事的。
　　只不过她不像宇智波鼬那样迫切需要休息罢了。
　　靠坐在大树主杆上，已经解除变身术的美琴摘下面具，掏出自己带着的干粮，小口小口地嚼起来。
　　虽然味道让人很是难以下咽，但也比军粮丸那种东西好吃多了。
　　更不用说吃军粮丸还有一定的副作用。
　　想起之前自己抱着尝试的心态吃过的那枚军粮丸，美琴不禁打了一个寒战，那味道真的是让人永生难忘。
　　她吃过一次后就发誓不到真正的绝境绝不要再吃哪种东西。
　　在美琴旁边，坐着同样已经解除变身术的宇智波鼬。
　　与美琴啃干粮不同，宇智波鼬直接拿出一枚军粮丸面不改色地吞了下去。
　　用眼角瞥到这一幕的美琴当即睁大了双眼，整个人都呆住了。
　　宇智波鼬看向美琴，一脸疑惑不解。
　　“你竟然吃得下哪种东西。”
　　美琴直接把话说出口。
　　闻言宇智波鼬微微一愣，开口为美琴解释道：”军粮丸虽然味道很差，但是方便携带，而且比起干粮，它更容易满足忍者身体的需要。“
　　美琴摇了摇头，低头咬了一手中的干粮，咀嚼着。
　　就算是如此，她还是选择继续吃干粮。
　　“水…水水！”
　　突然，美琴双手捂住脖子，小脸涨红，很是艰难地呼救着。
　　显然是**粮噎住了。
　　宇智波鼬急忙把自己的水壶拿出来，打开壶口递给了美琴。
　　美琴接过水壶对着壶口就是大口喝起来。
　　咕咚咕咚……
　　”咳咳！“
　　因为灌得太猛的原因，美琴把水壶拿开咳嗽两声。
　　没咽下去的水全被她吐了出来，几滴水珠沿着光洁的下巴滑落。
　　好在噎住的干粮已经被她咽下去了。
　　感受着水壶内所剩无几的水量，美琴看着宇智波鼬很是不好意思：”抱歉！“
　　为了方便携带，宇智波鼬的水壶并不大，只比成年人巴掌大一点，里面装得水自然不会太多。
　　被她这么一弄里面就只剩一点点了。
　　”没事！“
　　宇智波鼬接过水壶，并不在意。
　　然而他不在意，美琴却很在意。
　　要知道水对人体可是很重要的。
　　人不喝水怎么能行。
　　”你喝我的吧。“
　　说着，美琴拿出了自己的水壶递给宇智波鼬。
　　她的水壶和宇智波鼬差不多大小，只不过上面印着的呱太团案很是醒目。
　　宇智波鼬看了看美琴递过来的水壶，然后抬头看向美琴，一时间愣住了。
　　美琴脸上露出不自然的红晕，扭过头道：“你要是休息不好，接下来可是会成为累赘的！”
　　宇智波鼬闻言刚想要解释什么，仔细想了想还是没有说出来。
　　”谢谢！“
　　道完谢他就接过水壶象征似地喝了一口。
　　其实刚吃下一颗兵粮丸的他并不感到口渴，他刚才对着美琴发愣就是因为这。
　　在他看来，这种事情美琴应该知道才对。
　　美琴眼角瞥到宇智波鼬喝水的动作，心中放了下来。
　　浑然不知她的担心完全是多余的。
　　”军粮丸那种东西你以后还是少吃为好，不仅味道巨差无比，而且对人体是有一定的危害的，尤其是像咱们这样的“未成年人“！”
　　说到后边的“未成年人”，美琴银牙紧咬。
　　这个火影世界虽然乱，但是对于未成年人的管制还是很严格的。
　　你这个年龄不该接触到的东西是绝对不会让你接触到的。
　　比如，烟酒这种东西。
　　兵粮丸虽然没有被纳入管制范畴，但是一般情况下也不会有人去吃它。
　　大部分人都是迫不得已才去吃。
　　比如体内查克拉即将耗尽，急需补充体内能量。
　　真到了那种绝境，吃一颗兵粮丸完全没什么大不了的。
　　因为你不吃就会立刻死亡，吃了虽然有些副作用，但是与立刻死去相比，孰优孰劣一目了然。
　　所以，也就没有人把军粮丸纳入对未成年人的管控中。
　　“少吃一些没事的。”
　　宇智波鼬暖暖一笑，说道。
　　他身体上虽然还小，但是心智早熟的他听得出来美琴对他的关心。
　　“少吃！只怕是你自己都不知道这个”少“到底是多少。哼——！”
　　说完，美琴轻哼出声就不再说了，专心去解决自己的干粮。
　　不过她的心中却是很不平静，她发现自己刚才实在是有些话多了。
　　宇智波鼬的身体是他自己的，她干嘛要为她操心。
　　她为他操心就算了，关键他还不领情。
　　宇智波鼬看着美琴专心解决干粮的样子，摇了摇头也没再说什么。
　　在暗处，旗木卡卡西看着二人，眉眼微微弯起。
　　这样的一幕让他想起之前的一些事情。
　　他和他的老师还有两个队友。
　　老师，带土，琳，你们在天上过得好吗？
　　在心中念叨了一句，旗木卡卡西抬头看向天空。
　　天空中，月明星稀，明亮的月亮完全遮盖了星星的光辉。
　　旗木卡卡西心中的一些事情也被掩盖住了。
　　逝者已逝，生者是带着逝者的祝福连带着他们的那一份一同生活在这个世界上。
　　吃完干粮，美琴站起来想松松筋骨。
　　刚站起来，她眼角就瞥到一旁的宇智波鼬。
　　此时宇智波鼬竟然已经睡过去了，头靠在大树上，很是安静。
　　美琴看着他，眼神微微闪烁。
　　宇智波鼬实在是太累了。
　　即使他心中想继续坚持，但是他的身体可不怎么听话。
　　遇到偷懒的机会立刻给自己开启了保护机制，让他睡了过去。
　　美琴也没有去吵醒他。
　　稍微活动了一番就坐下来担当守夜人的角色。
　　虽然旗木卡卡西很可能就在周围帮他们警戒着，但这不是她松懈的理由。
　　


第三章 女性意识
　　在天快亮的时候，宇智波鼬睁开双眼。
　　虽然因为刚醒来有些迷糊，但是精神头却是好多了。
　　“你醒了！”
　　刚醒来，宇智波鼬就听到旁边传来的声音。
　　扭头就看到美琴站在他面前有些不满地看着他。
　　“看来你还没忘了任务，不然待会我就要用一些特殊手段来叫醒你了。”
　　听到“特殊手段”，宇智波鼬感觉到一股寒意袭来。
　　“抱歉！”
　　他站起来，态度诚恳地道歉。
　　美琴见他态度还算可以，撇了撇嘴没再说什么。
　　困意上头，她打了一个哈欠。
　　宇智波鼬见此心中隐约猜到什么，神色一暗，觉得自己实在是对不起美琴。
　　“你不要多想什么，我只是不想睡罢了。”
　　美琴强打起精神道。
　　“看样子你们都已经休息好了。”
　　这时，旗木卡卡西的身影突然出现在二人身前，开口道。
　　宇智波鼬没有开口说话。
　　美琴翻了翻白眼。
　　昨天晚上你没看到吗？
　　我可是一夜没合眼。
　　“我和狐都休息好了，队长你呢？”
　　美琴出声反问道，带着调侃的意味。
　　在火影原著中，旗木卡卡西可一直被调侃为缺蓝大户。
　　所谓的蓝条，也就是查克拉是和忍者的体力挂钩的。
　　如果忍者没有休息好，身体处于疲惫状态的话，那么他体内的查克拉就不会多，而且凝练出来出来的查克拉质量也会差很多。
　　她没睡，旗木卡卡西之前也没睡。
　　旁边，宇智波鼬心中更加不是滋味了。
　　昨天晚上好像就他一个人休息了。
　　旗木卡卡西看向美琴，开口说道：“响，谢谢你的关心，不过这点事情还不足以打垮我。”
　　说完，他看着二人接着说道：“好了，接下来咱们按原计划行事，你们两个去和那边的人接头，我在暗处以防不测。另外要记住，我们不需要捉住活人，一个人的尸体也能够供我们分析出许多情报。”
　　美琴神色一凛，和宇智波鼬一起回道：“是，队长！”
　　这就是是暗部，行事风格和那些普通忍者完全不一样。
　　当然这也和两者做的任务类型不一样有关。
　　就比如说美琴，她之前做的任务大多数都是护卫任务，保护车队货物或者重要人员之类的，遇到敌对的忍者，尤其对方的实力和背景都不弱的时候，都会事先打个商量，看能不能和平友好地解决问题。
　　虽然大多时候都不会和平解决，但总归有这个形式。
　　而暗部的任务，一旦遇到敌对的忍者，很简单，就是抹杀掉对方，没有任何商量的余地。
　　太阳刚刚在东方泛起鱼肚白，重新为装好的美琴和宇智波鼬就就按照约定来到了叛忍们和对方约定的地点。
　　这里是森林里的一处圆型空地，大约有几百平米左右。
　　伪装成叛忍身份的美琴和宇智波鼬走到空地中原地带，静静地等待着。
　　如果不出所料的话，接下来接头人就会现身和他们碰面。
　　在此之前他们不能露出丝毫破绽。
　　不然一旦引起对方警觉，就会竹篮打水一场空。
　　时间缓缓流逝，，听着那些早起的鸟儿发出的悦耳叫声，美琴却没有一点享受的心思，心里都在想着接下来要怎么做才能快速制服对方。
　　“他出现了！”
　　宇智波鼬的声音让美琴警觉起来。
　　顺着他的目光看去，美琴果然发现对面树林中有一个人正向他们这边走来。
　　那人穿着一个宽大的黑色斗篷，微低着头，使得美琴和宇智波鼬根本看不清他的外貌。
　　“先不要急着动手。”
　　眼角瞥到美琴已经开始暗暗蓄力，宇智波鼬急忙轻声提醒道。
　　美琴疑惑地看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬并没有回答他，双眼一眨不眨地盯着前方已经走出树林的黑袍人。
　　黑袍人在走出树林后就停了下来，与美琴和宇智波鼬相隔十多米远。
　　这个距离虽然以忍者的速度眨眼睛就能到达，但是对方也是忍者。
　　他们必须小心再小心。
　　黑色斗篷人抬起头，摘下了帽子，露出自己的面容。
　　那是一张男人的脸，很平凡，放在人堆中完全认不出来那种。
　　“东西带来了吗？”
　　男人开口了，声音有些嘶哑。
　　“带来了。”
　　宇智波鼬开口，脸上带着些许恭维之色，掏出一个卷轴。
　　男人看到卷轴，眼中闪过一丝贪婪之色。
　　也就在这时，他的双眼变得无神起来。
　　“响，动手！”
　　不用宇智波鼬提醒，美琴就知道机会来了。
　　她解除变身术，掏出苦无带着蓝白色的电光冲上前，苦无直至男人的心脏。
　　在身后，宇智波鼬同样解除了变身术，面具下，一双三勾玉写轮眼紧紧盯着前方。
　　砰！
　　一阵白烟升起。
　　“响，快跑！”
　　轰！
　　美琴只听到宇智波鼬一声大喊，整个人迷糊间还没有反应过来发生了什么，然后就听到爆炸声响起，被一道滚滚热浪掀飞出去。
　　宇智波鼬急忙跳起来接住倒飞回来的美琴。
　　落地之后他看着闭着眼浑身是伤的美琴，眼中满是愧疚和担忧之色。
　　虽然在关键之时他给了美琴提醒，是美琴自己没有反应过来，但是美琴是在他的指示下才上的。
　　是他的幻术没有成功困住对方。
　　感受着全身传来的刺骨疼痛，美琴知道自己栽了。
　　因为昨天晚上没有休息好，所以刚才她的反应慢了半拍，不然也不会受这么严重的伤。
　　“咳咳！”
　　美琴咳嗽两声，睁开眼看着宇智波鼬。
　　“我没事，现在先抓住那家伙要紧。”
　　说完她才意识到自己此刻正在宇智波鼬怀抱中。
　　挣扎了几下，身体各处传来的剧痛让他立刻放弃了这个不切实际的想法。
　　“把我放下来吧。”
　　不过这不代表她愿意继续待在宇智波鼬怀里，虽然这个怀抱给人的感觉并不差，甚至带着温暖感。
　　宇智波鼬并没有照美琴说的做。
　　对方刚才施展替身术藏了起来，此刻就在暗中盯着他们。
　　美琴受了伤行动不便，很容易被对方盯上。
　　见宇智波鼬不理自己，仍然把自己的身体禁锢在他怀里，美琴面色羞恼地吼道：“快放我下来！”
　　虽然她前世是男人，但是这一世她可是黄花大闺女。
　　多年来，在她妈妈的大力培养下，早已有了身为女性的自我意识。
　　


第四章 宇智波鼬是流氓
　　至于是怎么培养的，美琴表示往事不堪回首，还是不要多说为好。
　　“别闹！”
　　正在专心索敌的宇智波鼬，没有功夫在美琴身上浪费时间，沉声对她吼了一句就继续看向四周。
　　虽然现在敌人在暗，他和美琴在明，而且美琴还受了伤，但是这不代表他们就处于弱势。
　　要知道旗木卡卡西还隐藏在暗处伺机而动。
　　不过就算是这样，他还是要先照顾好美琴。
　　美琴瞬间红了眼。
　　竟然说我在闹！
　　你才闹呢！
　　抱着我一直不肯松手，恶心，变态！
　　“哼——！”
　　隐藏在树林内，男子将这一切尽收眼底，轻哼出声。
　　虽然是木叶的暗部，但说到底还是两个小鬼。
　　尤其是那个小丫头，竟然发起了公主脾气。
　　不过这个男孩实在是有些难缠。
　　男人的视线放到宇智波鼬身上。
　　这一看他才发现宇智波鼬竟然拥有写轮眼，而且还是三勾玉级别的。
　　原来是木叶宇智波一族的小鬼。
　　他眼中闪过忌惮之色，然而很快就被贪婪所取代。
　　若是他能够得到写轮眼，那么他多年来停滞的实力肯定能够更进一步。
　　在混乱的忍界中，要想生存下去，自己的实力一定要更强才行。
　　如果可以变强，想来没人愿意当一个弱者，任人宰割。
　　旗木卡卡西看着二人顿时有些头疼。
　　对此帮不上忙的他很快就转移注意力，和宇智波鼬一起寻找藏起来的那人。
　　还待在宇智波鼬怀里的美琴见宇智波鼬根本不把自己放在眼里，一颗心思完全集中在寻找敌人上，心情更加不爽了。
　　银牙紧咬，却不是因为痛的，而是因为她咬不到宇智波鼬。
　　不然，怎么会咬自己的牙齿。
　　她现在身体一动就疼。
　　没人宇智波鼬等多久，藏起来的男人就开始动手了。
　　“土遁，土隆枪！”
　　大地晃动，尖锐的岩石从宇智波鼬脚下升起。
　　对此，宇智波鼬早有准备，抱着美琴用力一跳，在岩石升起前就脱离了忍术范围。
　　写轮眼虽然不能像白眼一样可以透视，但是却可以清楚地看到查克拉以及查克拉的流动。
　　与他作战的忍者显然不知道这一点。
　　心中这样想着，宇智波鼬就知道战斗差不多要结束了。
　　他已经通过写轮眼找到了敌人所在的位置，想来同样拥有写轮眼的旗木卡卡西也同样找到了对方的位置。
　　可恶！
　　看着很是从容地躲开的宇智波鼬，男人心中很是气愤。
　　他没想到宇智波鼬抱着那个受伤的小丫头仍然可以这么灵活。
　　浑然不知宇智波鼬早已通过写轮眼看穿他的意图，躲起来自然没有一点压力。
　　男人刚要有下一步动手，就是感到背后一凉。
　　不好！
　　男子心中警铃大作，整个人扑向前方。
　　出现在他身后的旗木卡卡西已经用力刺出右手中的苦无。
　　噗嗤！
　　苦无在男子右大腿上划出一道长长的口子。
　　“唔！”
　　男子发出一声闷哼，落在前方的大树上后急忙用手捂住伤口，以免自己流血过多。
　　但是旗木卡卡西用苦无划出来的伤口实在是太大了，他一只手根本挡不住。
　　竟然还有一个人。
　　看着站在他刚才位置的旗木卡卡西，男人很是震惊。
　　紧接着就是恐惧。
　　因为他发现旗木卡卡西也有着三勾玉写轮眼。
　　现在他受了伤，对方还有着战斗力的两个人都拥有三勾玉写轮眼。
　　他的胜算很是渺茫。
　　既然打不过，得不到写轮眼的他接下来就只有逃了。
　　压下心中的那一丝不甘，男子对着旗木卡卡西投出数只绑着起爆符的苦无。
　　面对这种带着起爆符的苦无，旗木卡卡西不敢懈怠。
　　同样扔出苦无，将那些苦无在半路拦截下来。
　　“轰！轰！轰！……”
　　剧烈地爆炸声响起，带起一大片烟尘。
　　看着前方升起的烟尘，旗木卡卡西眉头皱起，并没有轻易进行追击。
　　他扭头看向那边的宇智波鼬和美琴。
　　二人此刻都在看着他。
　　旗木卡卡西一个瞬身来到二人身边，满含深意地看了一眼二人道：“狐，敌人跑了，接下来我去追他，你好好照顾响。”
　　“是，队长。”
　　宇智波鼬点头答应下来。
　　旗木卡卡西又一个瞬身术消失了。
　　宇智波鼬这时才把视线放到怀中的美琴身上。
　　美琴没好气地对他吼道：“现在可以把我放下来了吧。”
　　“哦…好的。”
　　宇智波鼬面具下的脸上泛起一抹红晕。
　　这时，他才后知后觉地意识到他和美琴现在的姿势很是暧味。
　　不过，美琴的身子真的很软。
　　宇智波鼬走到一颗大树边，把地面整理了一下就将美琴靠着大树主杆放了下来。
　　然后他就掏出身上随身带着的医疗绷带开始为美琴包扎起来。
　　“不要乱动！”
　　看着宇智波鼬在自己身上不停“乱摸”的手，美琴刚要有什么动作，就被宇智波鼬呵止了。
　　她小脸泛红，不知道是气的，还是羞的。
　　这家伙到底是在为她包扎，还是在光明正大的吃她豆腐？
　　不是她做一些不合常理的猜想。
　　虽然宇智波鼬在原著中的人品很好，被尊称为“鼬神”，但是这种时候任谁作为当事人都会往不好的方向想好吧。
　　要知道火影世界的人都普遍早熟，六七岁的小孩子都知道谈恋爱，把妹。
　　十几岁结婚生孩子的一大把。
　　对于她如今的这幅身体美琴还是很有自信的，在女性群体中绝对是非常漂亮的哪一类，虽然还没有完全发育开。
　　在美琴瞎想的时候，宇智波鼬继续为美琴包扎着。
　　每一个动作他都尽量放轻，害怕将美琴弄疼。
　　虽然是这样，但是再仔细，再认真也终于失手的时候。
　　“痛！”
　　在宇智波鼬处理美琴大腿上的伤口的时候，一不小心就弄疼了美琴，让美琴从思绪中回过神，痛呼出声。
　　“抱歉！”
　　宇智波鼬急忙停下来，脸上满是自责之色。
　　“弄痛你了，接下来我会更小心的，一定不会再弄痛你。”
　　说完宇智波鼬就继续动起手来。
　　就像他说的那样，他的动作更加轻柔，也更加小心。
　　见此，美琴刚要开口说些什么，结果什么都没说出来就闭上了嘴巴。
　　见鬼，我到底在想什么啊！
　　这家伙就是一个流氓加变态。
　　


第五章 三十多岁的小女生
　　美琴扭过头让自己不去看宇智波鼬。
　　这种近乎极致的温柔很容易迷糊人的内心，除非那人是抖m，只想被人粗暴的对待。
　　她又不是抖m,自然渴望被人温柔地对待。
　　而且面前的宇智波鼬人又长得帅，再加上前世她对他的良好印象。
　　她自然很容易被迷惑。
　　而不想被迷惑的方法，自然是眼不见为净。
　　不过美琴显然高估了自己。
　　即使她心中决定不去看，她的脑袋还是因为宇智波鼬在她身体上的动作看过去。
　　看了一眼又扭过去，然后又忍不住再看了一眼。
　　啊啊啊！
　　美琴觉得自己快疯了。
　　御坂美琴，你现在是女生，矜持，矜持点！
　　不对，你之前可是男人，这样看一个男人不觉得恶心吗？
　　这样想着，美琴终于能够完全撇过头不再去看宇智波鼬。
　　然而她的脑海中却是想起了宇智波鼬的初识。
　　二人虽然是同级生，但并不在一个班级内。
　　她与宇智波鼬能够认识来自于一件人见人愤的校园欺凌事件。
　　当时是课间休息时间，无聊的她准备出来散散步找一个幽静的地方让自己好好放松一下。
　　结果她就在散步的时候遇到了被人欺负的宇智波鼬，准确的是宇智波鼬的影分身。
　　不过当时她可不知道那是影分身，也不知道被欺负的人是宇智波鼬。
　　宇智波鼬的身影几乎被三个高年级的学生完全挡住了，她也是通过对话才知道这是一场校园欺凌。
　　她自认不是一个好管闲事的人，然而对于这种事情可是看不下去。
　　一群熊孩子不学好，竟然学会欺负其他人。
　　搞不好，会毁了被欺负孩子的一生。
　　她冲上前三下五除二就将那些熊孩子揍到在地。
　　虽然他们是高年级的学生，身子骨看着就比低年级的美琴健壮，但是当时的美琴已经觉醒了超能力，在超能力的加持下，那些还没毕业的学生根本不是她的对手。
　　将人揍到在地后，美琴就对宇智波鼬微微一笑：“没事了，这些人你不用怕，以后他们再敢欺负你，你就报我一年二班御坂美琴的名号，就说是我罩着你的。”
　　“你们听见没有！”
　　对宇智波鼬和颜悦色的说完，美琴就立刻冷下脸对倒地的三个熊孩子吼道。
　　“听见了！我们以后不会再找他麻烦了。”
　　刚吃了苦头的三个熊孩子哪敢拒绝，一个个面带畏惧地答应下来。
　　见此，美琴满意地点点头，不再管这里的事情，继续向自己的目的地走去。
　　在她看来，对付这些不听话的熊孩子就要以暴制暴。
　　让他们知道欺负别人的人终会被其他人欺负。
　　她不知道，在她身后，宇智波鼬一直怔怔地看着她。
　　回忆结束，美琴觉得当时的自己实在是太傻。
　　宇智波鼬哪里需要她的帮助，他要对付那三个熊孩子简直是轻而易举。
　　要知道根据火影原著的剧情，当时的宇智波鼬已经上过战场。
　　“响！”
　　帮美琴包扎完毕后，宇智波鼬看着走神的美琴想了想还是出声喊道。
　　“啊！嗯？”
　　美琴回过神，疑惑地看向宇智波鼬。
　　“伤口已经包扎好了，不过还是需要快点找医疗忍者处理一下，不然……”
　　“等队长回来再说吧！”
　　美琴打断了宇智波鼬的话说道。
　　这个时候他们身在异国他乡，返回木叶也不是说回就回。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点了点头，觉得美琴说地没错。
　　在远处，此时旗木卡卡西已经追上了受伤逃跑的忍者。
　　男人在逃跑的同时，扭头看着身后追上来的旗木卡卡西，挥手投出数支手里剑。
　　手里剑的飞行轨迹完全被旗木卡卡西露出的写轮眼看在眼里。
　　整个人身形移动间，没有做多少躲避的动作就将那些手里剑躲了过去。
　　见手里剑没有起到多少作用，男人便转过身双手结印，打算使用忍术来阻止旗木卡卡西。
　　他刚转过身，映入眼帘的就是旗木卡卡西带着一道蓝白色电光冲过来的身影。
　　此时旗木卡卡西的速度比刚才快了不止一倍。
　　他瞳孔中的写轮眼将敌人的动作尽收眼底。
　　“雷切！”
　　旗木卡卡西被雷电包裹的右手贯穿了男人的胸膛，男人还在结印的手放了下来，吐出一大口鲜血，面带不甘。
　　他没想到会是这样的结果。
　　见战斗结束，旗木卡卡西闭上了写轮眼，抽出右手，男人的身体失去支撑顿时倒在地上。
　　他不是宇智波一组的人，无法将写轮眼完全关闭，只能这样来减少写轮眼对自己的消耗。
　　……
　　木叶医院。
　　醒来的美琴靠坐在病床上神了一个大大的懒腰。
　　她身上的绷带已经被拆去，在医疗忍者的精心治疗下没有留下一点疤痕。
　　她看着走进来的护士姐姐为自己忙前忙后，走到窗台处拉开窗帘，然后打开一扇窗户让外面的新鲜空气能够流进来。
　　呼吸了一口新鲜空气，美琴瞬间感觉整个人身心舒畅多了。
　　护士转过身看着美琴，道：“小美琴，虽然今天你就能出院了，不过还是要配合医生叔叔做最后的检查。”
　　瞬间，美琴本来开心的脸色拉了下来。
　　不是因为护士后边的话，而是前边那个“小美琴”！
　　虽然听起来很亲切，但是她一点都不小啊！
　　两世加起来她都三十多岁了，这个年纪她都属于大龄剩女了。
　　当然这话她说出去也没人信。
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是她都三十多岁了，还没有谈过一次恋爱。
　　每次看到周围那些成双成对的十几岁乃至几岁情侣，美琴就感到受到一万点暴击伤害。
　　被伤地只剩一滴血，勉强苟住这条老命。
　　至于为自己找一个对象。
　　美琴也不是没想过。
　　在小时候，按照她前世的想法，去看班内的小女生，准备打好关系。
　　可是仔细一打量，发现对方还没自己好看，心思瞬间就凉了一大半。
　　这提醒着她：她已经不是男人了，她现在是个小女生，虽然是三十多岁的小女生。
　　她不能给别人想要的幸福，既然如此，就别打扰人家了。
　　于是乎，美琴到现在都是孤单一人。
　　找女的她是不想了，她也没了那个感觉；找男的……
　　这种事情还是容她再仔细考虑一下吧。
　　


第六章 乖孩子
　　护士见美琴苦着一张小脸，开口道：“配合医生检查身体是每一个病人应尽的义务，如果小美琴你不配合医生叔叔进行检查的话，医生叔叔可不会让你出院哦！”
　　听着护士的话，美琴一头黑线。
　　她知道护士误会了什么，但也不想再多开口解释。
　　她的心已经被伤透了。
　　“我知道了，我接下来我会全力配合医生叔叔的。”
　　“嗯！”
　　“这才是乖孩子。”
　　护士顿时露出满意之色，走过来揉了揉美琴茶色的长发，弄得本来就乱的长发更乱了，搞得美琴更加郁闷。
　　但又不好发脾气。
　　护士这几天一直在照顾她，就当是给她的报酬吧！
　　反正待会她还要帮自己整理。
　　过完手瘾后，护士收回手一边帮美琴整理凌乱的长发，一边问道：“今天早上想吃什么，姐姐待会去给你拿。”
　　“和昨天一样就行了。”
　　对于饭食，美琴没有多大的要求。
　　只要能够入口，有营养就行了。
　　当然若是能够给她免费提供山珍海味，她也不介意。
　　不过这种事情她也知道只能想想。
　　医院是不可能提供这种饭食给她的。
　　美琴刚吃过早餐，为美琴治疗的医疗忍者就推门而入。
　　那是一名带着金丝边眼睛的青年男性，看起来很是儒雅。
　　见护士正在旁边整理餐具，他笑了笑说道：“看来已经吃过早餐了。”
　　“嗯。”
　　美琴看着他点头。
　　“是来给我检查的吗？”
　　“没错，做完这个检查你就能够出院了。”
　　“那就快点吧！”
　　对于出院美琴很是迫不及待。
　　虽然在这里有漂亮的护士姐姐贴身照顾，但是每天的花费也是很高昂的。
　　她辛苦挣来的钱可不能全浪费在这里。
　　这时，护士已经整理好餐具，给二人打了一下招呼就退了出去。
　　高腾健走上前，还没等他开口美琴就平躺在床上很是配合的样子，然后睁着一双大眼睛看着他，仿佛在催促他快点。
　　对此，高腾健笑着摇了摇头，也不墨迹什么，伸出右手，上面冒出绿色的医疗查克拉，然后虚按在美琴额头上。
　　高腾健闭上双眼，保持着这样的姿势一动不动，仔细感知着此刻美琴的身体状况。
　　过了好一会儿，他的右手才慢慢向下移动。
　　将美琴的身体从头到脚全部检查一遍后，高腾健终于松了一口气。
　　对于他而言，这也是一个很大的工作量。
　　主要是宇智波鼬将美琴送过来的时候看着实在是太吓人了，全身几乎都绑着绷带。
　　这使得他不敢有一丝一毫的疏忽，生怕那个地方被他给忽略了，从而酿成大错。
　　“怎么样？”
　　美琴立刻出声问道。
　　“你的身体恢复地很好，现在你已经可以出院了。”
　　“太好了！”
　　美琴立刻欢呼出声，从床上坐了起来。
　　“谢谢你，医生叔叔。”
　　“你不用谢我，其实我并没有帮上什么大忙。”
　　高腾健推了推自己的眼镜，颇有些不好意思地说道。
　　美琴身体的恢复能力实在是出乎他的预料
　　。
　　本来他以为美琴至少要在医院躺一个多星期，结果三两天就好地差不多了。
　　生龙活虎的样子跟个正常人没什么两样，不过为了安全起见，他还是尽力压着美琴的出院日期。
　　最后在美琴的竭力请求下他才同意美琴出院，并安排了这个检查。
　　美琴并没有把医疗忍者的话当回事，只当他是在谦虚。
　　说起来她也是第一次受这么重的伤，那种痛让人印象很是深刻。
　　走出医院，美琴立刻向家里赶去。
　　这几天她一直没回去，也没让人把她受伤住院的事情告诉她妈妈。
　　为的就是不想让她担心。
　　她已经亏欠了那个女人太多，不想再让她为自己提心吊胆。
　　医院办公室，高腾健将美琴的病历资料整理好后就好好放了起来。
　　虽然对于美琴的身体很是好奇，究竟是什么样的原因让她有了那么强大的恢复能力，但是他也知道一些事情还是不知道真相为好。
　　“我回来了！”
　　美琴开口喊了一声，就打开家门走了进去。
　　房间内并没有人，美琴知道她妈妈肯定去上班了。
　　她的妈妈之前也是一名忍者，不过在孤儿院领养了还是婴儿的她后就不再当忍者了，专心做起家庭主妇来。
　　可惜事与愿违，在第三次忍界大战中，她的爸爸，也就是妈妈的丈夫在与岩忍村的战斗中不幸牺牲了。
　　虽然有着之前的积蓄和村子下发的抚恤金，但是那些钱远远不够母女两的生活所用。
　　于是，美琴妈妈就开始在村子内打工，一边照顾年幼的美琴，一边努力赚钱。
　　在客厅内坐下，过了好一会儿，觉得无聊的美琴就走出家门，开始在街道上溜达。
　　寻找能够吸引自己的东西。
　　可惜，即使她把附近的街道都逛了一遍，也没有找到。
　　不甘心的美琴决定向更远处出发。
　　咦！那是……
　　正在街道上走着的美琴突然发现了了不得的东西。
　　在前方，宇智波鼬正和他的弟弟宇智波佐助停在一家糖果店前。
　　二人走了进去，没过一会儿就走了出来，一人嘴里含着一根棒棒糖。
　　看着吃棒棒糖的宇智波鼬，美琴脸上露出一抹促狭的笑。
　　她急忙追上去，喊住了要离开的宇智波鼬。
　　“鼬，没想到你竟然喜欢吃这种小孩子才吃的东西。”
　　在她的印象中，宇智波鼬都是很成熟的。
　　不同于这个世界孩子的早熟，他是真的成熟。
　　用三代火影的话来说，他在七岁就拥有了火影才具备的思维能力。
　　宇智波鼬和宇智波佐助停下来转身看着美琴。
　　“哥哥，她是谁啊！”
　　宇智波佐助看向宇智波鼬问道。
　　空气突然变得尴尬起来。
　　宇智波鼬正要介绍，美琴就开口自我介绍道：“我的名字是御坂美琴！”
　　“你呢，小鬼？”
　　此刻，她对于宇智波佐助一点好感都没有，把她刚才的好事给搅黄了，话语间自然很不客气。
　　虽然带着明知故问的意思，但是她在这个世界的确是第一次见宇智波佐助。
　　“宇智波佐助！”
　　宇智波佐助皱眉，不过还是老老实实地回道。
　　他要做一个乖孩子，尤其是在哥哥面前。


第七章 呱太！呱太！
　　“他是你弟弟？”
　　美琴看向宇智波鼬，问道。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬轻轻点头。
　　然后为宇智波佐助解释道：“佐助，美琴是我的朋友。”
　　“美琴姐姐！”
　　宇智波佐助顿时甜甜地喊道。
　　美琴顿时很是不好意思。
　　这家伙真是不得了，竟然卖萌。
　　但偏偏她只能接下来。
　　不然就显得她无理取闹了。
　　都多大年纪了，竟然还和一个6岁小朋友计较。
　　美琴完全可以想象出来其他人心中的想法。
　　“佐助，棒棒糖好吃吗？”
　　美琴露出一抹微笑，那样子像极了领家大姐姐。
　　“哥哥给我买的，当然好吃。”
　　说完他就立刻把棒棒糖放进嘴里含住，小脸上满是享受之色。
　　意思就是只要是哥哥的东西，都是好东西吗？
　　美琴抽了抽嘴角。
　　不理解这种“兄控”的想法。
　　她看向宇智波鼬，就看到宇智波鼬正看着宇智波佐助满脸笑意。
　　“兄控”正好配上“弟控”，也是绝了。
　　不过想到在原著中兄弟二人的结局，美琴就是在心中叹了口气。
　　命运弄人啊！
　　美琴收回视线，让自己不要想那么多。
　　就算想，现在她也做不了什么。
　　虽然有着超能力，但是仅凭现在的她贸然插入宇智波一族灭族事件中，只怕会落个尸骨无存的下场。
　　在她看来，此时的宇智波一族几乎是没救的。
　　首先，宇智波一族基本上都是心高气傲的，常年来不拿正眼看人，再加上是他们一族负责警备队的事物，干得是吃力不讨好的活。
　　这些年来明里暗里不知道得罪了多少人。
　　真要闹大了，那些人不落井下石就够好了。
　　就算不把事情闹大，选择把事情平息，也要能够平息下来。
　　其次，这件事情背后可是有志村团藏这个家伙在搞小动作。而宇智波一族也大都是犟脾气，事有不顺就是政变，天天把政变放在嘴边，一点不把村子高层放在眼中。
　　如此恶性循环，不出事才怪！
　　在心中想了一通，美琴扭头看向旁边的糖果店。
　　这一看，她就收不回眼了。
　　呱太！
　　对于这种东西美琴前世是看都不会看一眼的，但是这一世，就那么喜欢上了，
　　她觉得这是这幅身体的本能，无关她的意识。
　　所以，这不是她的错。
　　也就这时候，什么宇智波和村子的事情完全被她抛在了脑后，什么都没有她的呱太重要。
　　美琴抛下在门口大发“兄弟”牌狗粮的二人，走进糖果店内，来到扭蛋机前打量着扭蛋机。
　　可以看得出来这是店铺老板设置的促销活动。
　　但正因为如此，她才无法拒绝啊！
　　作为活动的奖品，这种呱太才更加具有收藏价值，不是吗？
　　更不用说作为奖品的呱太本身就是限量版的。
　　见到新客人进来，店铺老板娘脸上笑眯眯地，很是和蔼可亲。
　　她见美琴直接走到扭蛋机旁，也没打扰美琴。
　　光天化日之下，她就不信美琴这种看起来不像坏人的小丫头敢明抢。
　　要知道街道上可有巡逻的宇智波一族的忍者，虽然那一族人有些不近人情，但是处理起这些事情来可是丝毫不拖泥带水。
　　该罚就是罚，管你是什么人，有什么理由。
　　看了下活动规则后，美琴就鼓足气开始奋斗起来。
　　这时，在门口的宇智波鼬才发现美琴不见了，左右扫视了一圈才在糖果店内发现了美琴。
　　美琴蹲在扭蛋机前边，将自己再一次扭出来的扭蛋打开。
　　很不幸的是，她还没有抽到。
　　下次我一定可以抽到！
　　在心中为自己打着气，美琴决定继续抽下去。
　　这个呱太奖品，她今天是势在必得。
　　旁边的店铺老板娘看着美琴已经笑开了花。
　　虽然不知道美琴都这么大年纪了，为什么还要跟一个扭蛋机怄气，但是她能赚到钱就行了。
　　而且这个样子的美琴说不定还能为她的店铺吸一波人气，简直就是免费送上门的送钱广告。
　　这个样子的美琴宇智波鼬从来没有见到过。
　　像极了小孩子。
　　虽然美琴有着很是幼稚的爱好，但是她平日里的表现还是很成熟的。
　　也正是这一点，让宇智波鼬感觉自己找到了红颜知己。
　　两个人是同样的年纪，而且幼小的身体都装着成熟的心思。
　　很快，宇智波鼬就找到了答案。
　　原来是因为它！
　　宇智波鼬看着那张呱太团案摇了摇头。
　　对于美琴喜欢呱太他还是知道的，这也正是美琴的哪个幼稚爱好。
　　把手伸进裤子的口袋内，握了握里面装着的东西，宇智波鼬心中有些犹豫。
　　“哥哥？”
　　宇智波佐助即使再迟钝，此刻也是发现了宇智波鼬的不对，仰起小脸看着宇智波鼬开口喊道。
　　宇智波鼬收回视线对他笑了笑。
　　“佐助，你先在这里带着。你美琴姐姐好像遇到了麻烦，我进去看一下。”
　　“哦！”
　　宇智波佐助看向糖果店内的美琴，有些不情愿地答应下来。
　　今天哥哥难得有空陪他玩，结果中间却出了这么一个差错。
　　“乖！”
　　宇智波鼬抽出放进口袋的手，用食指和中指轻轻点了一下宇智波佐助的额头。
　　后者立刻捂住被点的地方，后退两步。
　　宇智波鼬微微一笑，转身走进糖果店内。
　　此时美琴还在奋斗。
　　她把抽出来的扭蛋打开，结果还是没有中。
　　“美琴。”
　　宇智波鼬来到美琴身后喊道。
　　“有事吗？”
　　美琴没有回头，她现在没功夫搭理他。
　　为了弥补自己此时运气不足的劣势，她刚才一连摇了十个。
　　此刻正忙着开扭蛋呢。
　　“我有一个东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　美琴有些不耐烦。
　　她刚打开的扭蛋又没有中。
　　真是烦死了！
　　美琴很是苦恼地挠了挠头，觉得今天她是不是出门没看黄历。
　　不然怎么会这么衰！
　　“你扭过来看看就知道了。”
　　看着美琴为呱太犯愁的样子，宇智波鼬突然起了捉弄她的心思。
　　因为这个样子的美琴，与他印象中的美琴前后反差实在是太大了。
　　美琴很是不情愿地扭过头。
　　也就在这时，宇智波鼬以迅雷不及掩耳的速度掏出之前放在口袋中的呱太，将它递到美琴眼前。


第八章 生气的佐助
　　呱太！
　　看到宇智波鼬手中的粉红色呱太玩偶，美琴的目光再也移不开了。
　　一双大眼睛一眨不眨地盯着粉红色呱太玩偶看。
　　那样子恨不得立刻把它从宇智波鼬手里抢过来。
　　宇智波鼬虽然对于这一幕心中早有预料，但是当真正看到的时候还是忍不住弯唇一笑。
　　这个样子的美琴很可爱！
　　美琴的目光从呱太移到宇智波鼬身上。
　　“给你的。”
　　宇智波鼬开口了，所说的话对于美琴来说简直就是天籁之音。
　　没有丝毫犹豫，美琴立刻伸手把呱太从宇智波鼬手里拿了过来，紧紧握在手心。
　　感受着呱太玩偶那真实的触感，美琴知道她不是在做梦。
　　在糖果店门口，看着这一切的宇智波佐助鼓起脸颊，很是生气。
　　坏哥哥，竟然把自己送给他的礼物，转手就送给其她人。
　　原来这个粉红色呱太玩偶是刚才宇智波佐助在糖果店内获得的。
　　不过宇智波佐助对这种“小孩子”才喜欢的玩意一点都不敢兴趣，与这东西相比，他更喜欢手里剑和苦无这种忍具。
　　所以，他就把这东西送给了宇智波鼬，做为请他吃棒棒糖的答谢。
　　“谢谢你，鼬。”
　　激动过后，美琴站了起来，看着宇智波鼬很是真诚地答谢道。
　　“不用客气，你喜欢就好。”
　　宇智波鼬大度的样子让美琴心中很是难受，要知道她一开始还想看宇智波鼬出洋相来着。
　　她看了看地下她刚才抽到的奖品，把呱太玩偶收起来放进短裤口袋内，简单收拾一下就把它们装进一个袋子内全都塞给了宇智波鼬。
　　“来而不往非礼也，这些东西就都给你了。”
　　美琴笑着说道。
　　宇智波鼬怀中抱着一大堆东西不知所措。
　　“坏哥哥！”
　　看着这一切，宇智波佐助终于忍不住怒吼出声，然后一个人跑了。
　　“美琴，抱歉，我还有事，就先走了。”
　　“佐助！”
　　宇智波鼬瞬间慌了，对美琴说了声，就提着袋子急忙去追佐助。
　　美琴看得很是莫名其妙。
　　一想到口袋中的呱太玩偶，她整个人就被转移了注意力。
　　今天收获颇丰！
　　那么她也该回去了。
　　如今已经快到中午，该吃午饭了。
　　宇智波佐助虽然先跑一步，而且见小巷子就钻，一副不想让宇智波鼬找到他的样子，但是宇智波鼬岂是他想甩就能甩掉的，很快就追上了他。
　　“佐助！”
　　在一个小巷子内，宇智波鼬抓住宇智波佐助的手腕，出声喊道。
　　两个人都是停了下来，不过宇智波佐助一直背着宇智波鼬，不想看见他。
　　“哼！”
　　他轻哼一声，表达自己的立场。
　　“佐助，刚才是哥哥做错了，不该把你送给哥哥的东西送出去。”
　　宇智波鼬见宇智波佐助面色有些缓和，接着说道：“但是你美琴姐姐真的很想要那个呱太玩偶。既然她喜欢，我们为什么不成人之美呢？难道佐助不想当一个乐于助人的好孩子吗？”
　　“她又不是小孩子了，怎么会喜欢那种东西？”
　　宇智波佐助扭过头看着宇智波鼬辩解道。
　　所说的话也的确很有道理。
　　宇智波鼬温柔一笑，道：“虽然美琴是一个大孩子，但是她的确很喜欢呱太这种小孩子才喜欢的东西。”
　　“幼稚！”
　　宇智波佐助顿时很是嫌弃地说了一句。
　　“阿嚏！”
　　走在回家路上的美琴打了个喷嚏。
　　她左右扭头，看了看，很是奇怪。
　　怎么回事？我没感冒啊？
　　想不通的美琴很快就不想了，继续向家里走去。
　　宇智波鼬知道宇智波佐助气已经消了，便说道：“好了，佐助，马上快中午了，我们要回家吃饭了，妈妈肯定在等着我们。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬牵着宇智波佐助的手离开小巷子，亦步亦趋地向家里走去。
　　美琴回到家的时候，她妈妈还没有回来。
　　对于这种情况美琴早已习惯。
　　在她能完全自立的时候，为了能赚更多钱，她妈妈就把自己的中午休息时间移了出去。
　　一个人在厨房里忙活着，美琴心情很是复杂。
　　她不止一次劝过妈妈，说她现在做任务的酬金完全够养过她们两个的，不说过得奢侈，小康还是可以的，让她不用再那么忙碌，但是妈妈就是不听，还反过来劝她。
　　说什么让她把自己赚来的钱都用在自己身上，好好打扮自己，把自己打扮地漂漂亮亮，找个好男朋友，然后嫁出去。
　　对此，美琴是有心反驳，却很无力。
　　她知道妈妈是在关心她。
　　但是这种事她该怎么说好呢？
　　另一边，因为宇智波一族的新驻地比较偏僻的原因，宇智波鼬和宇智波佐助才回到家中。
　　在家中他们的妈妈宇智波美琴已经做好美味可口的饭菜在等着他们。
　　至于他们的父亲宇智波富岳。
　　作为宇智波一族的族长，木叶警备队的总队长，他是很忙的，中午饭基本不会在家里吃。
　　看到两个孩子回来，宇智波美琴很是开心。
　　“鼬，佐助你们两个快去洗手，妈妈已经把饭菜做好了，都是你们喜欢吃的。”
　　说完，宇智波美琴才发现宇智波鼬手中提着一个大袋子。
　　“这是？”
　　注意到妈妈的目光，宇智波鼬刚要开口解释，宇智波佐助就酸酸地先开了口：“是哥哥的朋友美琴姐姐送的。”
　　他虽然理解了宇智波鼬的做法，但是想起来心中还是很不好受。
　　宇智波美琴大脑有些当机，结结巴巴地说道：
　　“鼬……的朋友，美琴……姐姐？”
　　我不是你们的妈妈吗？我什么时候送鼬礼物了？我怎么不知道？
　　宇智波佐助看着妈妈的样子很是奇怪。
　　倒是宇智波鼬想起来什么，神情一时间很是古怪。
　　原来他和佐助的妈妈，也是叫美琴。
　　不过平日里他们都是叫妈妈，族内的其他人也都是称呼妈妈为族长夫人。
　　倒是让宇智波佐助对自己妈妈的名字没有太深的印象。
　　为了缓解这个尴尬的气氛，宇智波鼬急忙开口道：“妈妈，是这样的，美琴的全名是御坂美琴，是我的一个朋友，今天在街上遇到了。”
　　宇智波美琴露出“原来如此”的样子，心中松了口气，然后笑着对宇智波鼬问道：“那个美琴是女孩子吧？”


第九章 美琴妈妈
　　宇智波佐助见妈妈的注意力完全被美琴吸引走了，撅着小嘴很是不满地走开了。
　　宇智波鼬只能留下来回答妈妈的问题。
　　对于宇智波美琴的这个问题，宇智波鼬有些无语。
　　因为刚才佐助已经说了是“姐姐”，这个姐姐不是指女的，难道还是指男的不成？
　　这世上哪有称男的为姐姐的？
　　对此，宇智波鼬只能在心中解释妈妈刚才可能是因为“美琴”这个名字，而忽略了后边的话。
　　当然他也不好拆她妈妈的台，老老实实地回道：“是的。”
　　“她今年多大了？”
　　宇智波美琴紧接着问道。
　　“和我同岁。”
　　“这样啊！那她长得漂亮吗？”
　　听到这个问题，宇智波鼬微微皱眉，觉得妈妈问得有些多了。
　　然而下一刻他脑海中就冒出美琴刚才从自己这里得到呱太玩偶的样子，嘴角微微掀起，露出一抹微笑，下意识地回道：“很可爱！”
　　注意到儿子刚才走神的样子，宇智波美琴脸上露出了然之色。
　　对于宇智波鼬的答非所问很是大度地谅解了。
　　回答完的宇智波鼬在妈妈的注视下顿时窘了，带着些许羞色低下了头。
　　“好了，快去洗手吧！饭菜马上就凉了。”
　　宇智波美琴见此立刻转移话题道。
　　虽然儿子的表现很是成熟，但是作为妈妈的她还是知道自己的儿子其实是很纯洁的。
　　成熟和纯洁其实并不矛盾。
　　“是！”
　　得到允许，宇智波鼬立刻抬脚走了。
　　在半路上遇到了回来的宇智波佐助。
　　洗手间内，宇智波鼬洗完手，看着面前镜子中的自己，脑海中又想起了美琴。
　　得到呱太的美琴笑得很是纯真，也很富有感染力。
　　在那一刻，他感觉自己心中某处好像被填满了。
　　“哥哥！”
　　回忆被突然响起的声音打断。
　　宇智波鼬扭头看向洗手间门口的宇智波佐助。
　　“妈妈让你快点，饭菜马上就凉了。”
　　“恩！我知道了。”
　　宇智波鼬说完，就走出洗手间和宇智波佐助一起回到餐桌上。
　　三人开始了午餐。
　　美琴家里，此刻美琴也已经在餐桌上解决自己的午餐。
　　相比于宇智波家的午餐，她的午餐就显得简陋地多。
　　只有两盘菜。
　　好在都是她喜欢吃的，吃起来也是津津有味。
　　吃完午饭收拾好餐具后，美琴就回到二楼自己的房间。
　　刚进入房间，她就把自己扔在床上，平躺在柔软的被褥上，拿出上午宇智波鼬送给她的粉红色呱太玩偶开始仔细端详起来。
　　慢慢地，不知道是不是她的错觉，宇智波鼬的样子慢慢和面前的呱太玩偶结合在一起。
　　让她分不清自己面前的到底是呱太玩偶，还是宇智波鼬。
　　不过有一点她很清楚，那就是此刻的她很开心，很满足。
　　慢慢地，躺在床上的美琴睡了过去。
　　两只手握住呱太玩偶，平放在身前。
　　转眼间，黄昏到来。
　　这个时候可以说是木叶街道上最热闹的时候。
　　学生放学，工人下班……
　　那些门店的老板自然要抓住这个时机敞开店铺的大门，欢迎客人们到访。
　　不过这一切都不关美琴的事情，她还在床上呼呼大睡。
　　今天她睡得格外安稳，俏丽的小脸上一直带着笑。
　　显然是在做着美梦，整个人都不愿意从梦中醒来。
　　就在这时，美琴的房门被敲响了。
　　“咚咚咚！……”
　　“美琴，你在里面吗？”
　　过了好一会儿，见屋内迟迟没有动静，房间外的人终于打开了房门，走进来一个看起来三十岁左右的女人，黑色的长发被盘在脑后，脸上带着些许忧郁之色，给人一种很不健康的感觉。
　　女人看到在床上睡着的美琴，尤其是小脸上带着的甜甜笑容，微微一笑。
　　整个人的精神瞬间好多了，看起来格外健康。
　　她走上前，来到美琴床边，帮美琴整理凌乱的发丝，然后静静地看着美琴。
　　转眼间，这么多年过去了。
　　当初还是婴儿的女儿已经长得这么大了，而且很优秀。
　　可惜，他是看不到了。
　　想到死去的丈夫，美琴妈妈心情瞬间很是失落。
　　对于她的丈夫，她是十分愧疚的。
　　因为她没能给他留下真正属于他们的后代，而且也没能履行当时发出的一起生老病死的誓言。
　　至于美琴并不是她和丈夫的亲生女儿。
　　她是他们领养的。
　　至于原因，说起来有些复杂。
　　当年正要退休做备孕准备的她在最后一次任务过程中受了重伤，虽然被成功救了回来，但是却被告知不能怀孕了。
　　这种情况让她备受打击。
　　后来是她的丈夫日夜不停安抚她，最后在丈夫的提议下才决定去孤儿院领养一个孩子。
　　本来是打算领养一个男孩的，但是在看到刚被送进来的美琴后，他们就放弃了之前的想法。
　　用丈夫的说法就是，他觉得他和美琴有缘，见了一面就认定这孩子是他们御坂家的女儿。
　　于是美琴就有了“御坂美琴”这个名字。
　　至于本来要领养的男孩也是随之不了了之。
　　却是因为丈夫怕她照顾不来两个孩子。
　　毕竟照顾孩子可不是一件容易的事情。
　　虽然是领养的，但是她一直把美琴当成自己的亲生女儿来看待，也没有把这件事情告诉美琴。
　　而美琴自被他们领养后，一点不像其他家的熊孩子，就是一个乖宝宝，让他们很是省事。
　　也让她觉得当初丈夫做出的选择很是正确，女儿的确和他们御坂家有缘。
　　看着看着，美琴妈妈发现了不对劲的地方。
　　女儿手中好像握着东西。
　　到底是什么东西，连睡觉时也不肯松开？
　　心中泛起的好奇心让一直对美琴很放心的美琴妈妈开始关注起美琴来。
　　做母亲的哪有不关心自己女儿的，尤其是随着女儿进入青春期，即将寻找自己的另一半。
　　美琴脸上带着甜甜的笑，笑得很满足。
　　从中可以看出手中的东西对她很重要。
　　到底是什么东西呢？
　　美琴妈妈心中就像被猫抓似的，迫切想知道答案，但又害怕她的动作打扰了女儿睡眠。
　　在她看来，美琴这几天都在外执行任务，回来之后肯定需要好好休息。
　　


第十章 遇袭
　　美琴妈妈在心中犹豫挣扎了一会儿，就决定放弃一探究竟的想法。
　　对于早熟的女儿，她还是比较放心的。
　　女儿如今已经长大，也该有自己的小秘密了。
　　想到女儿近些年来的优异表现。
　　美琴妈妈本来提起的心放了下来，转过身向外面走去。
　　她的女儿是世界上最优秀的孩子。
　　不仅听话懂事，而且天赋非凡。
　　年纪轻轻就成了村子的中忍，以后更是有望成为上忍，至于上忍之后美琴妈妈不敢去想。
　　她刚走到门口，打开门，就听到身后传来一声呼喊：“妈妈！”
　　在床上，美琴已经睁开双眼看着自己妈妈，脸上满是惊喜之色。
　　她本来只是在睡梦中感觉到有人在注视着她。
　　那股视线很是温柔，也很熟悉，没有任何的危险，给她一种温暖的感觉。
　　然后她就继续安然无恙的睡着，在视线的主人离开后，她就因为一时的不习惯醒了。
　　视线的主人是自己的妈妈这件事情虽然在她的意料之中，但还是让她内心很是开心。
　　因为她知道妈妈是真的爱她。
　　“抱歉，美琴，是妈妈打扰到你休息了。”
　　美琴妈妈转过身，脸上满是歉意。
　　“怎么会，其实我早就休息好了，只是在妈妈面前不想醒来而已。”
　　美琴笑嘻嘻地说道，脸上满是讨好的笑容，那样子活脱脱一个向妈妈撒娇的小女儿姿态。
　　美琴妈妈无奈一笑。
　　对于美琴的撒娇没有任何抵抗能力。
　　美琴从床上坐起来，手中拿着的呱太玩偶很是自然放在床头的小桌上，然后下地。
　　注意到那个粉红色呱太玩偶，美琴妈妈脸上露出了然之色的同时又带着不易察觉的失落。
　　还以为女儿彻底长大，有了自己的小秘密，结果还是呱太。
　　不过她倒是没有嫌弃美琴这个幼稚爱好的兴趣。
　　美琴所喜欢的呱太在某些时候还是可以提醒她她的女儿如今还是一个小孩子。
　　厨房中，美琴和妈妈一起准备着她们今天的晚餐。
　　晚餐是他们一家人的正餐，再加上美琴之前执行任务一连几天都不在家。
　　所以今天的晚餐很是丰盛，在刚才美琴妈妈特意出去购买了一些新鲜食材。
　　在做饭的时候，美琴妈妈看着在自己身边忙前忙后帮着自己的女儿，嘴角带着幸福的笑。
　　虽然丈夫不在了，但是她和女儿过得很开心，很幸福。
　　想来已经逝去的丈夫看到这一幕也一定很开心。
　　在厨房忙活完之后，美琴就和妈妈一起在餐桌上享受属于她们的劳动成果。
　　虽然在家里的时光很是温馨，但是美琴的职业是忍者，如今更是身处暗部。
　　于是，才刚享受一晚的美琴在第二天就被叫去执行任务，与他同行的还有宇智波鼬。
　　既然要执行任务，那么就有必要要让他们知道自己所要执行的任务内容是什么。
　　一座密林之中，美琴和宇智波鼬耐心地等待着旗木卡卡西的到来。
　　他们隶属于暗部第六班，直属上司就是旗木卡卡西，所要执行什么任务都是由旗木卡卡西这个队长根据他们的能力分配给他们，并提供给他们相应的情报。
　　对于这次任务，美琴是干劲十足。
　　因为这次旗木卡卡西将不会陪同他们，完全由她和宇智波鼬去执行。
　　之前她和宇智波鼬都被旗木卡卡西带着，做为新人，即使完成任务也都被归功于旗木卡卡西。
　　事实上虽然的确如此，但是美琴可是一个很有进取心的人，她也想证明自己的能力。
　　她不依靠旗木卡卡西，也是可以完成任务的。
　　然而，美琴和宇智波鼬的耐心等待等来的并不是旗木卡卡西本人，而是不知名人物的偷袭。
　　“土遁，土隆枪！”
　　美琴和宇智波鼬脚下传来一阵异动，一根根巨大的岩石巨枪拔出地面。
　　如果不是二人躲闪及时的话，此刻已经被穿个透心凉。
　　站在大树上，美琴和宇智波鼬对视一起，二人眼中满是凝重之色。
　　他们不明白到底发生了什么，为什么会有人突然出手袭击他们，还是下死手。
　　没有给二人多加考虑的功夫，敌人的第二波攻击到来了。
　　“木遁，默杀缚之术！”
　　美琴和宇智波鼬脚下的枝干突然变活了，从上面长出两条新的枝干，像蛇一样沿着他们的双脚迅速向上攀爬。
　　仅仅是一小会儿的功夫，就已经缠到膝盖部位。
　　木遁！
　　美琴瞳孔一缩，接着顾不得再惊讶什么，全身冒出刺眼的电光，那些要缠住她的树木在强烈的电击下彻底丧失了生命力，变成焦黑状。
　　美琴双腿用力一蹬，挣脱掉焦炭的束缚，跳离了大树。
　　不过宇智波鼬的情况就没有那么好了，在美琴挣脱开的时候，树木已经缠到了他的腰部。
　　无论宇智波鼬怎么挣脱都挣不开。
　　半空中，美琴看了一眼宇智波鼬，撇过头，还是伸手对宇智波鼬哪里发出了一道电击。
　　电击被她掌握地很好，只是将缠住宇智波鼬的树木电成焦炭，而宇智波鼬身上只是看起来有些焦黑。
　　重获自由后，宇智波鼬跟着跳起，和美琴落到一起背靠背观察着周围。
　　二人刚落地，周围的树木跟活过来似的，动用身上的枝条向他们发起进攻。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　宇智波鼬口中吐出一颗大火球，炽热的火焰将她面前袭来的枝条全部吞噬进去。
　　“铁砂之壁！”
　　面对木遁攻击，美琴也不藏私了，施展出自己从来没有实展出来的“磁”能力。
　　漆黑的铁砂在美琴的操控下不断从地底冒出让在身前行成一面黑色的铁墙。
　　来袭的树枝撞在铁墙之上就像鸡蛋碰石头似的，落个粉身碎骨的下场。
　　然而大树的树枝断了一波又长了一波，不断鞭打在铁砂之墙上，不过它们始终无法突破铁砂之墙的防御，只能化作漫天木屑。
　　见此，美琴脸上露出一抹得意的笑。
　　在她的刻意操控下，那些组成铁砂之墙的铁砂沙粒是不断高速震动的，就像一条链锯一样。
　　所以，它并不是一个单纯的防御招式，在防御的同时，也能攻击对方。
　　可以想象，如果是一个人的拳头毫无防备地打在上面，会落个什么下场。
　　


第十一章 木遁忍者
　　宇智波鼬本来有些不放心美琴，扭头看了一眼就被面前的一幕惊住了。
　　这是……控砂之术！
　　美琴什么时候学会这种忍术的。
　　她擅长的不是雷遁吗？
　　不只是宇智波鼬如此，暗处的攻击者也很纳闷。
　　和美琴与宇智波鼬一样，他身穿暗部制服，带着遮盖面容的面具。
　　这与情报完全不符啊！
　　不过他也管不了那么多了。
　　虽然情报不符，但是他的任务还是要完成的。
　　他的双手开始结印。
　　“不要走神！”
　　同样有些不放心宇智波鼬的美琴见宇智波鼬竟然看着自己发呆，大声提醒道。
　　“现在可不是走神的时候，有什么事情我待会再给你解释。”
　　美琴的话语像是攻击的命令似的，那些树枝开始全力攻击走神的宇智波鼬。
　　此刻宇智波鼬即使反应过来，也有些晚了。
　　见此，美琴咬牙将铁砂之壁的范围扩大，呈半球体将两个人完全包裹在里面。
　　铁砂之壁内部，昏暗的环境中，宇智波鼬和美琴背靠背，心中很是内疚。
　　他知道自己刚才连累了美琴。
　　不过美琴施展出来的控砂之术实在是太出乎他的预料。
　　要知道，这种控砂之术只有砂忍村才有。
　　那么，美琴和砂忍村又是什么关系？
　　虽然砂忍村现在是木叶的盟友，但是两个村子之间即使关系再友好，也不可能就这种忍术来进行“互通有无”吧！
　　“抱歉！”
　　宇智波鼬开口道歉。
　　“现在有心情道歉，不如想想接下来该怎么退敌吧，对方可是木遁忍者！”
　　说到“木遁忍者”，美琴眼中闪过忌惮之色。
　　凭她对原著的了解，会木遁的除了大和没有简单的人物。
　　尤其是初代火影和宇智波斑，那木遁一施展出来五影都只能望其尾。
　　当然美琴也知道现在和他们对战的不可能是这两位主，这两位主如今都已经死了。
　　根据剧情，复活也不是在这个时候。
　　那么是谁呢？
　　美琴开始思索着。
　　原著中出现的会木遁的人并不多，但是这些人中在这个时候谁最有动机袭击她和宇智波鼬呢？
　　宇智波带土！
　　美琴心中瞬间冒出这个名字。
　　接着她就被吓出一身冷汗。
　　不会吧！
　　她被这样被卷进宇智波一族的灭族剧情来了。
　　宇智波鼬听到“木遁忍者”，眼中满是凝重之色。
　　对于木遁，宇智波一族也是有着记载的。
　　那是初代火影千手柱间的所实展的忍术，他也是看着一手木遁忍术打遍天下，获得“忍者之神”的称号，并创立如今的木叶忍者村。
　　由此可见，木遁的非同凡响。
　　即使如今实展木遁的人不是当初的初代火影，但依然不可让人小觑。
　　在二人思考对策的时候。
　　暗处的人见单纯的地表攻击已经无效，开始转变攻击方式。
　　也就在他要发起攻击的那一刻，处于戒备状态中的美琴和宇智波鼬发现了脚下的不对劲。
　　美琴立刻在顶部打开一个大口子，对宇智波鼬喊了一声：“跳起来！”
　　其实不等她提醒，宇智波鼬就已经照做了。
　　二人重见光明，还没等他们适应这一情况，等着二人的就是新一轮的木遁打击。
　　在他们周围，全都是大树的树枝。
　　“不能再这样和他纠缠下去了，我们要清场。”
　　美琴一边操控铁砂抵挡着树枝的攻击，一边说道。
　　在这种密林之中，他们面对木遁忍者太被动了。
　　对方藏起来，他们完全找不到对方。
　　而他们完全暴露在对方的视野中。
　　可恶，这到底是怎么回事？
　　不是旗木卡卡西要来给我们发布任务吗，怎么等来的是宇智波带土那家伙。
　　美琴已经把今天袭击自己的人当成了宇智波带土。
　　“该怎么清场？”
　　吐出一口高温火遁清理掉冲过来的树枝，宇智波鼬看着周围“野火烧不尽”的大树皱起眉头。
　　“很简单，鼬，你知道森林火灾吗？”
　　“每当夏季，有雷暴天气的时候，这种密林最容易引发森林火灾。”
　　宇智波鼬抬头看了看天空，如今的确是夏季，但是即使是隔着大树，他也能看到万里晴空，一点云彩都没有，这根本不像有雷暴的天气。
　　“保护好我。”
　　美琴见此没好气地说了一句。
　　想要雷暴天气，还不简单。
　　接着整个人人开始投入到雷云的聚集工作当中去。
　　虽然是原石能力者，使用超能力不用她特意去计算，但是也要她去“想”。
　　这个“想”可不只是普普通通，简简单单的想。
　　首先她要坚信自己所想的事情能成为事实。
　　比如说她要坚信自己能发出雷击。
　　其次，就是其中她所想事情的具体过程她要明白，也就是理解生成这个事情的原理。
　　最后，就是将这一切投射到外界中，对外界施加影响。
　　当然这一切都难不倒她。
　　只是如今她要做的事情实在是太大，需要她集中全部精神才行。
　　这种时候她根本无力应付周围的攻击。
　　因此，她只能将她的后背交给宇智波鼬。
　　宇智波鼬不知道美琴要做什么，但出于信任，他还是点头答应下来。
　　“影分身之术！”
　　宇智波鼬急忙分出两个影分身将美琴围在中间，然后本体联合影分身一起结印实展忍术：“火遁，豪火龙之术！”
　　散发着炽热气息的火龙被宇智波鼬吐出来，火龙身体摇摆间，扫荡着袭击过来的树枝，将它们化作枯枝败叶。
　　藏在暗处的忍者看到宇智波鼬的突然表现立刻意识到了不对。
　　看这架势，他们是要有大动作。
　　那么，会是什么大动作呢？
　　忍者降低了攻击频率，他开始仔细观察周围的情况。
　　最后干脆停下来对宇智波鼬的攻击。
　　频率降低的攻击对宇智波鼬已经起不到任何作用，再继续攻击下去也只是浪费宝贵的查克拉。
　　宇智波鼬也因此能够停下来放松一会儿。
　　他回头看了一眼紧闭着双眼，没有其它动作的美琴心中略微挣扎了一下，就决定继续相信美琴，和暗处的忍者一样观察着周围的情况。
　　二人此刻都只注意周围，却没有注意天上。
　　天空早已不像刚才那样万里无云，而是乌云密布。
　　


第十二章 落雷
　　伴醒目的闪电率先划过天空，紧接着“轰隆隆”的闷雷声响彻在众人耳边。
　　这时，宇智波鼬和暗处的忍者终于意识到了天空中的变化。
　　他们向空中看去。
　　空中，雷声不断，醒目的蓝白色闪电在云层不断跳动着。
　　除此之外，宇智波鼬的写轮眼还让他看到了查克拉流动的痕迹，表明雷云是人为引起的。
　　紧接着宇智波鼬顺着查克拉流动的轨迹看向身后的美琴，结合脑海中想起的刚才美琴所说的话，眼中满是震惊之色。
　　这是……美琴的杰作？
　　他心中无法相信。
　　这种能够改变大自然天气的能力真的是忍者所能拥有的吗？
　　宇智波鼬虽然早熟，但是如今他接触到的东西并不多。
　　这也使得他的视界相对来说也比较狭隘。
　　在战场上，忍者们联合起来实展能够改变地形的忍术，在他看来就已经够可怕的了。
　　如今美琴却是单凭一个人改变天气，已经不能单纯用可怕来形容了。
　　暗处的忍者还不明白这一切，突然变换的天气虽然引起了他的注意力，但并没有引起他的重视。
　　夏季，本就是多雷雨天气的日子。
　　而且下雨了，对他也是一件好事。
　　起码那个小子的火遁要大打折扣，而他也因此能够水遁能力。
　　这样想着，忍者更加期待接下来的发展了。
　　与此同时，在不远处，立于大树上的暗部抬头疑惑地看着天空。
　　左眼中的三勾玉写轮眼看着雷云满是凝重之色。
　　他也从上面看到了查克拉。
　　这场雷云是人为制造出来的。
　　那么会是谁呢？
　　只希望不要影响到测试的进行吧！
　　美琴睁开双眸，茶色的瞳孔中此刻满是蓝白色的电光在跳动。
　　“见识一下真正的落雷吧！”
　　美琴一声轻喝，天空中的雷云立刻接到了命令。
　　“轰隆隆！……”
　　刺目的雷电从天空中劈下，耀眼的雷光让人根本不敢睁开双眼。
　　当宇智波鼬睁开双眼的时候，入目的就是一片废墟。
　　废墟中不时还有“噼里啪啦”的蓝白色电光闪过，不远处，熊熊火焰正在侵蚀着整片森林。
　　相信用不了多久，整片绿意盎然的森林都会因此变为废墟。
　　兴许是美琴刻意控制的原因，他和美琴身边并没有被波及到。
　　远处，拥有着写轮眼的暗部看着这一切心中的震惊无以复加
　　这种程度的攻击力足以称得上是s级了。
　　这是能够改变一处战场局势的忍术，威慑程度堪比尾兽。
　　立在宇智波鼬身后的美琴看着自己的杰作笑了笑，然后就控制不住自己的身形向宇智波鼬倒去。
　　这一突发的情况让宇智波鼬立刻反应过来，伸手扶住了美琴。
　　“鼬！”
　　美琴抬起满是虚弱之色的小脸，开口道：“敌人在这一击之下，即使不死，也肯定受了伤，而且雷电带来的麻痹效果在短时间内会影响他的行动。”
　　这一击效果很是显著，不过她也耗尽了全身力量。
　　对于此，她很无奈。
　　她虽然拥有两种能力，分别是超能力和以查克拉为代表的忍术，但是她人只有一个，蓝条也只有一个。
　　在她凝练出来查克拉的时候，不论是释放超能力，还是释放忍术，都会消耗自己的查克拉。
　　至于其中的具体关系她也不清楚。
　　她不是什么著名的研究员，而且她的时间有限，在有限的时间内，她觉得自己也没必要搞这些自己一时半会搞不懂的东西。
　　不论是忍术，还是超能力，都是十分深奥的领域。
　　其中的奥妙，一个人一辈子可能都研究不透。
　　至于找其他人共同研究，美琴想想就放弃了这个想法。
　　这个世界，差不多就她一个会超能力的人，要想研究两者之间的关系，就需要把她自己送上实验台。
　　冒着如此风险不说，说不定还研究不出来什么东西。
　　所以，在她看来，她只需要能用它们进行战斗就行了。
　　宇智波鼬点了点头，仔细观察着周围，并没有立即行动。
　　说完，美琴靠在宇智波鼬身上闭目小憩起来。
　　虽然宇智波鼬如今的身材并不健壮，但还是给她一种很踏实的感觉，仿佛在他的保护下，自己完全不用担心敌人接下来的攻击。
　　意识到这种情况，美琴小脸一下子红到了耳根处。
　　她让自己不再想这种事情，然而总是控制不住自己。
　　她觉得自己完全坏掉了。
　　她怎么会想这种事情。
　　她对宇智波鼬有好感没错，但不是那种好感。
　　她不需要宇智波鼬来保护她，她能够保护好她自己。
　　虽然美琴的能力的确让她在这个世界有自保的能力，但是她却忽略了现在的她因为刚才消耗过度已经丧失了自保的能力。
　　在这种情况下，是宇智波鼬敞开怀抱保护她。
　　宇智波鼬并不知道美琴的异样。
　　美琴的大范围雷击的确很有效。
　　没有了那些碍人的大树，接下来敌人只要有任何行动，都无法瞒过他的写轮眼。
　　不过在不知道敌人现状的情况下，他也不能轻举妄动就是了。
　　空气中的气氛很是紧张，接下来就到了要分出胜负的时候。
　　虽然此刻的美琴很是心不在焉。
　　“咳咳！”
　　突然，从一片废墟中传来一阵轻咳声。
　　声音响起的下一刻，宇智波鼬就捕捉到了声源地。
　　没有多加犹豫，宇智波鼬的两个影分身立即冲上前。
　　这样以来，即使是敌人设下的陷阱，他损失地也只是影分身罢了。
　　两个影分身在冲锋的时候不约而同地拔出背后背着的武士刀，锋利的刀尖闪烁着摄人的寒芒。
　　刚刚从废墟中露出头发天藏还没有来得及呼吸新鲜空气就看到这一幕，这吓得他急忙出声喊道：“等一下！快住手！”
　　两把武士刀刚刚在他脸上五公分处停下来，看着那近在眼前的锋利刀尖，天藏心中松了口气。
　　好险，就差那么一点！
　　“你是暗部？”
　　影分身宇智波鼬注意到天藏脸上带着的面具，一人出声问道。
　　就在这时，影分身鼬旁边掀起一阵狂风，伴随着一阵白烟升起，刚才还在远处的暗部出现在他们身边。


第十三章 解释
　　“这件事情由我来解释吧！”
　　旗木卡卡西开口说道。
　　事情的发展出乎了他一开始的预料，好在并没有造成什么不可挽回的后果。
　　“队长！”
　　两个宇智波鼬的影分身看到现身的旗木卡卡西很是惊讶。
　　再联合下面的暗部，他觉得事情的发展实在是让人摸不着头脑。
　　“鼬，这只是一场测试，为了测试你和美琴的能力，而天藏就是这场测试的测试员。”
　　宇智波鼬看了一眼天藏，了解地点头。
　　“既然明白了，就解除影分身吧！”
　　“是。”
　　“砰！砰！”
　　两道影分身化作白烟消散。
　　与此同时，随着影分身记忆的回归在不远处看着这一切的宇智波鼬了解到了详细情况。
　　他低头对美琴说道：“美琴，这场战斗是一场测试。”
　　话刚说完一句，他就发现美琴有些不对劲。
　　在宇智波鼬的注视下，美琴急忙整理好心情，震惊地问道：“测试？”
　　“嗯。具体是怎么回事队长并没有告诉我的影分身。我们现在立刻赶过去吧，队长应该是在等我们两个人到齐后才打算说。”
　　“嗯！”
　　美琴轻轻点头，任由宇智波鼬搀扶着她向那边赶去。
　　天藏从废墟中挣脱出来，身上满是狼藉。
　　虽然他及时用木遁防护自身，并且木头不导电，但是美琴的雷击也并不只是电击，还带着高温。
　　高温可以让木头燃烧，再加上周围氧气的燃烧，刚才埋在废墟中，他差点因为缺氧导致休克，然后死去。
　　“天藏，这次辛苦你了。”
　　旗木卡卡西出声安慰道。
　　天藏微微一笑，虽然辛苦，而且差点丢了命，但是这一场战斗他也不是没有收获。
　　“队长，这两个新人的能力的确很强，尤其是那个“响”！”
　　“刚才的雷云和落雷应该就是她弄出来的。”
　　说到这天藏的脸上笑容消失不见，满是苦色。
　　亏他刚才还以为能够使用水遁来克制宇智波鼬的火遁，结果这雨没下一点，他倒是差点被雷给劈死。
　　“嗯！”
　　旗木卡卡西点头。
　　这时，天藏又想起来什么接着说道：“对了，那个响还会控砂之术，在一开始的战斗中，她使用过黑色的铁砂来抵挡我的木遁。”
　　“控砂之术！”
　　这会旗木卡卡西终于皱起了眉头。
　　落雷的声势虽然浩大，但是所带来的影响完全不及这个控砂之术。
　　前边就说过，控砂之术是砂忍特有的忍术，而且不可能外传，那么响是怎么学会的？
　　“关于我的控砂之术，我会给你们一个合理解释的！”
　　在宇智波鼬搀扶下赶过来的美琴出声说道。
　　“这件事情先不急，测试刚刚结束，你们先好好休息一下吧。”
　　旗木卡卡西看着在宇智波鼬搀扶下很是虚弱的美琴，出声说道。
　　“是！”
　　既然旗木卡卡西不急，那她也没什么好急的。
　　正好，她可以在这段时间好好想一下接下来的措辞。
　　休息过后，旗木卡卡西并没有让美琴给他解释，而是带着美琴来到了火影办公室，显然是打算让美琴直接给三代火影解释。
　　二人走进办公室站定，已经事先得到消息的三代火影就看向美琴出声问道：“美琴，关于你所会的控砂之术，你有什么要说的？”
　　三代火影的面色很是凝重。
　　这可不是一件小事，说不定会引起两国之间的外交纠纷，进而引发新一轮的战争。
　　“三代火影大人，其实所谓的控砂之术就是是由雷电转化而来的磁遁！”
　　“雷遁，磁遁？”
　　三代火影皱眉，显然不知道两者之间竟然还有这种关系。
　　他知道控砂之术其实是磁遁，但是这和雷遁有什么关系？
　　旗木卡卡西忍不住看了美琴一眼。
　　他知道美琴很是擅长雷遁，但是他也是雷遁高手，他怎么不知道雷遁这种东西可以转化为磁遁。
　　而且面前的三代火影大人可是精通风，火，水，土，雷五种属性的忍者，很明显他也不知道雷遁和磁遁会有这种关系。
　　看着这一切，美琴顿时感到很是头疼。
　　对此，她只能再一次感叹忍界的科技树完全点歪了。
　　明明都已经有无限电通讯，电视，紧接着还会有互联网，结果连电磁转化理论这一概念都没有发现。
　　或者是有人发现了，并没有普及开来。
　　悲哀！
　　好在，她早就准备好应付这一切了。
　　“三代火影大人，你之所以非常在乎我会控砂之术这一点，其实是怕我的忍术是偷学于砂忍村吧，关于这一点你完全不用担心。”
　　“虽然我没有见过砂忍村的控砂之术，但是我可以肯定我的控砂之术和砂忍村的控砂之术有着本质上的不同。”
　　“如果拿两者做比较的话，我觉得我的要更加高级一点。”
　　“噢！”
　　三代火影闻言顿时来了兴趣，也乐于被美琴转移注意力。
　　如果真的如此的话，那么他们木叶可就赚大了。
　　至于美琴有可能是砂忍村的间谍这一点，他完全没有想过。
　　如果真的是的话，他表示这样的间谍来多少他们要多少。
　　关于砂忍村的底牌之一“控砂之术”，忍界各个势力都想研究，以求找到其中的破绽。
　　但是一直苦于没有机会。
　　如今送过来一个，他们木叶不要白不要。
　　“关于这一点，我空说无凭，如果可以的话，我想亲自演示给三代火影大人看。”
　　“相信以三代火影的见识，在看过我的演示后，肯定可以看出我的控砂之术和砂忍村控砂之术的不同，也正好可以给两者排个高低。”
　　“我很乐意！”
　　美琴无形中拍的马屁显然对三代火影很是受用。
　　他笑着点头，答应下来。
　　其实就算美琴自己不提出来，他也要见识一下美琴的控砂之术。
　　如今正好省了事。
　　……
　　站立在湖面上，准备完毕的美琴扭头看向身后站在岸上的三代火影与旗木卡卡西，出声道：
　　“三代火影大人，我要开始演示了。”
　　“开始吧！”
　　三代火影点头，双眼一眨不眨地盯着美琴。
　　演示的地点是美琴选择的，他也不明白美琴为什么要选择在湖面上。
　　不过既然是美琴自己要这样做，那么一定有她自己的道理。
　　旁边的旗木卡卡西则是一动不动，像个透明人似的。
　　不过他的双眼却是和三代火影一样紧紧盯着美琴，如果按照美琴说的，雷遁真的可以转化为磁遁，那么他岂不是也可以学会磁遁。
　　


第十四章 美琴的能力演示
　　美琴扭回头，面朝前方，深吸一口气，然后呼出。
　　接着她闭上双眼，肉眼可见的蓝白色电流自她身上冒出，茶色的长发在电流的作用下根根立起。
　　电流在她的控制下一直环绕在她身边，并没有沿着湖水扩散。
　　只有“噼里啪啦”的电流声响彻在周围。
　　美琴一开始的表现就震惊了三代火影和旗木卡卡西。
　　这种程度的雷遁，以及对雷遁的控制程度，已经称得上是一绝了。
　　旗木卡卡西把闭上的左眼睁开，用三勾玉写轮眼观察着美琴。
　　看看美琴接下来要怎么做。
　　然而这一看他就发现另一个让他震惊的地方。
　　美琴身上的确有查克拉在流动，但是这些电流并不是由查克拉的性质变化产生的。
　　“这不可能！”
　　“怎么了，卡卡西？”
　　他的惊呼惊动了三代火影。
　　三代火影的目光从美琴身上移到旗木卡卡西身上。
　　就看到旗木卡卡西正大睁着自己的三勾玉写轮眼看着美琴。
　　“美琴体表的那些电流的产生虽然和查克拉有一定的关系，但并不是查克拉的性质变化！”
　　旗木卡卡西稍稍回过神，对三代火影回道。
　　听完后三代火影诧异地皱起眉头，然后继续把目光放到美琴身上。
　　没有写轮眼的他单凭肉眼是无法看到更深处的，但是他相信旗木卡卡西所说的。
　　那么美琴既然没用查克拉的性质变化，那么她又是用何种方式来生成这些电流并控制她们的？
　　在忍界中，关于查克拉在忍术上的运用可以分为两种：第一种是查克拉的形态变化，顾名思义就是改变查克拉的形态，让它变成球形，线性等等；第二种是查克拉的性质变化，改变查克拉这一物质的性质，让它变成风，水，火，雷，土等这些可以受忍者控制的物质。
　　在这里，三代火影已经相信了美琴之前在火影办公室对他所说的话。
　　美琴是一个天才，她开创了一个关于查克拉应用的新领域。
　　然而现在的她也才十一岁，假以时日，等她成长起来，必定能够扬名整个忍界。
　　对于身后旗木卡卡西和三代火影关于自己能力的讨论，自然听在耳中。
　　但是这并没有影响到她。
　　接下来她只需要专心做能力演示就是了。
　　十只苦无先后从美琴忍具包中自动飘出来，并在她身前呈“一”字排开。
　　接着美琴右手握拳向前伸直，竖起食指和大拇指，对准最右边的苦无。
　　随着美琴摆出这个动作，缠绕在她右手上的的电光发生了变化，由无规则变成了线圈状。
　　三代火影和旗木卡卡西都是感觉到美琴右手处发生了莫名变化。
　　当然他们也只是感知到哪里正在发生某种变化，并不知道哪里具体发生了什么。
　　就像他们感知到危险靠近，在没有看清楚的情况下，并不知道攻击他的东西是什么。
　　那是磁场在美琴的影响下发生了变化。
　　磁场这种东西他们可不看到。
　　即使旗木卡卡西拥有着写轮眼这个“外挂”。
　　因为不理解，旗木卡卡西和三代火影将美琴的这个动作归结为特殊的“印”！
　　“电磁忍法，电磁炮！”
　　轰！
　　下一刻，橙红色的光束自美琴身前爆发出来，掀起百米长的滔天大浪。
　　虽然有着湖水的缓冲，但是周围的地面还是跟着抖动，就像发生了地震一样，惊起一片飞鸟。
　　三代火影和旗木卡卡西也是急忙往脚下灌注查克拉，紧紧吸附住地方，这才没有出丑。
　　二人看着美琴，再也无法保持淡定。
　　三代火影口中的烟斗都差点因此叼不住，掉在地上。
　　然而这还没完，第一道光束刚发出，在美琴右手左边的苦无，就在美琴的操控下自动划进弹道。
　　轰！
　　于是第二发紧接着就来了！
　　轰！
　　第三发！
　　轰！
　　第四发！
　　……
　　一直到美琴将第十发苦无发射出去，大浪和地震才消失。
　　白色的水蒸气弥漫在湖面上，让三代火影和旗木卡卡西有些看不清前方站在湖面上的美琴。
　　美琴发射十只苦无大约用了一分多钟，然后就是这一分钟，彻底刷新了这两个人的三观。
　　仅仅只是利用一枚苦无，就能够使出如此强力的招式，实在是骇人听闻。
　　如果不是亲眼所见，他们真的不敢相信。
　　湖面上，已经消去体表电流的美琴甩了甩自己那已经变得湿漉漉的头发。
　　此刻这一片湖水水位已经明显下降了不少，但也正因为如此，没对地形造成太大的破坏。
　　三代火影用颤抖的手扶住自己的烟斗，好好吸了一口烟，吐出好大一团烟云，才让自己的心神慢慢平静下来。
　　此刻，他看着美琴的目光满是火热之色。
　　天才，绝无仅有的天才！
　　美琴将头发甩地差不多干后，透过还没散尽的白色水蒸气看向三代火影，问道：“三代火影大人，可以了吗？还需要我继续演示吗？”
　　“可……可以了。”
　　三代火影的声音都带着颤抖的意味。
　　不过，在旁边旗木卡卡西可不敢因此嘲笑他。
　　因为他也比三代火影好不到那去。
　　美琴身影一闪，出现在三代火影和旗木卡卡西面前。
　　“美琴，刚才那个招式的名字是“电磁炮”吗！”
　　“没错。电磁炮就是我对“控砂之术”的高级运用，让苦无以超越音速的初速度发射出去，然后在接下来的飞行过程中不断提高苦无的飞行速度。不过因为苦无的材质问题，在飞行过程中苦无会不断磨损，所以它的最大攻击距离一般是在一百米左右。”
　　听美琴提起“控砂之术”，三代火影面露苦笑。
　　事到如今，他不得不承认美琴的控砂之术的确和砂忍村的不同，而且比砂忍村的强。
　　砂忍村的控砂之术可没有这种强力的招式。
　　单凭刚才一发电磁炮的威力，就可以给这种忍术打上至少a级忍术的标签。
　　更不用说，这种电磁炮，美琴可以连续打出十发，乃至更多。
　　如果是在战场上，三代火影可以想象它可以发挥出多大的作用。
　　回到刚才的问题，这一招砂忍村会的话肯定会在战场上使出来，但是他们没有。
　　想到这，三代火影突然感到很是庆幸。
　　幸好砂忍村不会这一招，不然难受的可就是他们木叶和其它忍村了。
　　然而现在他们木叶有了，那么难受的就是它们了。
　　


第十五章 约会
　　虽然心中对美琴刚才的表现很是满意，但是为了凸显自己的威严，三代火影还是沉声说道：“美琴，你的“控砂之术”我已经看到了，的确和砂忍村的不同，也比砂忍村表现出来的强，但是即使如此，在之后你面对敌人的时候也万万不可大意。”
　　“要知道忍界中从来不缺乏各种奇怪而又强大的能力，一招不慎，满盘皆输，这是我们的诸多前辈为我们总结下来的硬道理。”
　　说到后面，三代火影就开启了说教模式。
　　“明白！”
　　听着这些，美琴本来兴奋的小脸拉了下来。
　　虽然知道你是为了她好，但是咱能不在这种时候说这些吗？
　　很扫兴啊！
　　三代火影像是没有看到美琴变化的脸色似的，对美琴的回答满意地点了点头，接着看了一眼美琴湿淋淋地头发和暗部制服，用满是关心的语气说道：“刚才溅了那么多水，赶紧去洗个澡换身衣服，不然是会得病的。”
　　“谢谢三代火影大人关心！”
　　“快去吧！”
　　在三代火影的催促下，美琴一个闪身消失在他和旗木卡卡西身前。
　　“卡卡西，看来我们木叶又出了一个不可多得的天才。”
　　美琴走后，三代火影抬头望天，双手背在身后，脸上满是喜色。
　　想到刚才美琴的表现，他就对村子的未来充满了信心。
　　这也激励着他要继续努力工作，为木叶的那些新苗们铺路。
　　暗部基地，回到这里的美琴正要去沐浴一番然后去换身衣服，却在半路上遇到了宇智波鼬。
　　“美琴！”
　　“鼬，你是在这里特意等我地吧。”
　　看着已经换上平时衣服的宇智波鼬，美琴笑嘻嘻地说道。
　　虽然刚才被三代火影说教了一下，但她的喜悦之情并没有因此消失。
　　在刚才，她不仅解决了关于自己拥有磁能力的问题，使得自己在接下来能够光明正大的使用磁能力了，还得到了三代火影的重视。
　　用一个成语来说就是：前途无量！
　　“嗯！”宇智波鼬点头承认下来。
　　“看来你知道我一定能解决那件麻烦事，谢谢你的信任，不过接下来的事情能不能等我沐浴更衣后再说。”
　　美琴示意宇智波鼬看自己身上。
　　这时，宇智波鼬才发现美琴身上湿淋淋的。
　　他不好意思地低下头为美琴让开道路：“抱歉！”
　　美琴笑着摇头：“没事，不过接下来可能要让你等我一会儿了。”
　　说完美琴就迈步继续向前走。
　　宇智波鼬抬头看着美琴的背影，眼中满是迷茫与不解。
　　他发现自己有些看不透美琴了，或者说他从来没有看透过美琴。
　　就比如说美琴展现出来的“控砂之术”，在之前他完全不知道。
　　美琴，你到底是什么样的人？你身上又隐藏着什么样的秘密？
　　美琴虽然说是一会儿，但是这一会儿可是让宇智波鼬等了半个多小时。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　换上平时衣服的美琴走过来对宇智波鼬投以抱歉的笑容。
　　她的身上散发着属于沐浴露的清香。
　　很好闻。
　　宇智波鼬并没有露出不耐烦的神色，微微一笑，回道：“其实不算太久，我还以为我还要再多等一会儿。”
　　对于女生的洗澡速度，宇智波鼬还是有所了解的。
　　尤其是长发的女生，打理起来可是需要花费好长时间。
　　因为在家里，他妈妈就是如此。
　　他也差不多，不过他的头发并没有留太长，打理起来要轻松不少。
　　当然不可否认，长发飘飘的女生看起来的确很好看。
　　虽然在战斗的时候有些妨碍战斗就是了。
　　“那你应该感谢我，没让你再多等那一会儿。”
　　见宇智波鼬这么说，美琴立刻接道。
　　“作为感谢我就请你大餐吧！”
　　“欸——！”
　　美琴没想到宇智波鼬会突然这么说，很是吃惊。
　　她刚才也只是顺嘴一说而已，没想到宇智波鼬竟然当真了。
　　以宇智波鼬的聪明绝对能够看得出来。
　　可是他为什么还要这样做？
　　是约会的邀请吗？
　　那是答应，还是不答应？
　　美琴的心思不自觉间就想歪了，脸上泛起不正常的红晕。
　　“怎么了？是不方便吗？”
　　“不……是。”
　　美琴摇头，结结巴巴地回道。
　　怎么办，还是好纠结啊！
　　答应，还是不答应……
　　美琴心中发出了悲鸣。
　　她发现面对这种选择比面临生死之战还让人难受。
　　“那是……”
　　宇智波鼬看着美琴，等着她的答案。
　　其实他并没有别的意思，就是想趁此机会和美琴好好交流一下。
　　他发现，他对美琴了解的还是太少了。
　　而且作为战友，就美琴的战力问题他们需要更深入的讨论，以免影响接下来的配合。
　　至于为什么以吃大餐的名义，却是想到几天前美琴让卡卡西队长请吃大餐。
　　觉得美琴应该很喜欢吃大餐。
　　另外，这顿大餐也可以给美琴好好压压惊。
　　刚才的事情虽然过去了，但肯定在美琴心中留下了一些不好的回忆。
　　“方便。”
　　在宇智波鼬的注视下，美琴犹豫了一下答应下来。
　　这里实在是不是说那种事情的地方。
　　她觉得待会儿一定要跟宇智波鼬说清楚，她现在完全没有哪方面的心思。
　　她现在想做的就是执行任务赚钱，养活她和妈妈。
　　一家纯日式餐馆，豪华的包厢之中。
　　坐在软垫上，美琴感觉整个人都不自在。
　　这种地方，她还是第一次来啊。
　　就跟就跟刘姥姥进大观园似的。
　　没办法，不论前世，还是今生，她的家庭生活条件都有限。
　　来这种地方吃饭，她想都没想有想过。
　　在这里，一顿饭吃下来，怕是几个b级任务的酬金都没了。
　　她现在还只是中忍，虽然是暗部，接触到的任务也只是b级或c级，a级都很少有，更不用说s级了。
　　相反，在美琴对面隔着小方桌坐着的宇智波鼬很是镇定自若。
　　让人看了就感叹不愧是宇智波的大少爷。
　　“美琴，你不舒服吗？”
　　把美琴的异样看到眼中的宇智波鼬关心地问道。
　　他不知道美琴内心的想法。
　　他觉得既然要请美琴吃大餐，那么就在自己力所能及的范围内让美琴好好吃一顿。
　　


第十六章 你是不是喜欢我
　　美琴俏脸泛红，这让她怎么回答。
　　难道说她不习惯这里的环境？
　　好丢人啊！
　　不过宇智波鼬也真是的，吃顿饭而已，用得着来这种奢侈的地方吗？
　　路边的烤肉摊就行了！
　　“没有，我很好，只是……”
　　就在美琴难以启齿的时候，包厢的门被人从外面敲响了。
　　“请进！”
　　宇智波鼬扭头回了一声。
　　然后一个穿着华丽和服，画着精致妆容的女人拉开房门，躬着身子走了进来。
　　女人是这里的服务员。
　　她手中捧着菜单来到小桌前，柔声道：“先生，小姐，这是本店的菜单。”
　　看着菜单，美琴对宇智波鼬说道：“你点吧，我不挑食的。”
　　却是不想看菜单受到致命打击。
　　宇智波鼬点了点头，拿过菜单，打开，有模有样地点起菜来。
　　女服务员在旁边静静地听着，然后用纸笔记下来，脸上一直得体的微笑，让人难以生出厌恶之情。
　　在宇智波鼬点菜的时候，美琴听着那些一听就不便宜的菜名，还是忍不住探过头看了一眼菜单。
　　这一看就被上面的一串“0”给惊住了。
　　在那上面，每一道菜的价格后边都跟好几个“0”。
　　“想吃什么？”
　　宇智波鼬见此还以为自己刚才没点到美琴喜欢吃的，美琴想要找几个自己喜欢的吃。
　　美琴急忙摇头，很是尴尬地回道：“你刚才点的那些就很好。”
　　“……就点这些，麻烦你了。”
　　宇智波鼬又点了几个菜后，便合上菜单，将其递给女服务员。
　　“先生言重了，这是我应该做的。”
　　女服务员躬身接过菜单，客套地说了一句便躬着身退下。
　　走的时候还不忘帮美琴和宇智波鼬把房门关上。
　　女服务员走后，美琴看着房间内又剩下自己和宇智波鼬。
　　不知想到什么，小脸又红了。
　　宇智波鼬看着美琴，表情很是认真：“美琴，你今天看起来情况不太好。”
　　“没有！”
　　有也是**你搞的这一出。
　　美琴心中默默说道。
　　见美琴急忙否认的样子，宇智波鼬皱眉，便又问道：“是不是关于“控砂之术”的事情解决地并不理想？”
　　虽然美琴之前告诉他已经解决好了，但那很有可能是美琴骗他的。
　　见宇智波鼬开始瞎猜起来，美琴哭笑不得。
　　“你想哪去了，那件事情我解决地很好，还是说，你根本不信任我。”
　　“我信你，但是……”
　　见美琴嘟着嘴唇很是生气的样子，宇智波鼬后边的话完全咽进嘴里。
　　他低下头，开口道歉：
　　“抱歉！是我唐突了。”
　　美琴看着宇智波鼬，心中很是挣扎。
　　她想要把事情挑开，但是却发现她完全说不出口了。
　　不行，不能这样。
　　还是把事情趁早挑开为好。
　　鼓起勇气的美琴出声喊道：
　　“鼬！”
　　宇智波鼬抬头看着美琴。
　　“你……今天请我吃……大餐，是不是对我有意思？”
　　美琴断断续续地说道，而且越到后边声音越小，头也埋得越深，脸上绯红一片。
　　“美琴，你说什么？能不能大声点。”
　　宇智波鼬并没有听清楚。
　　美琴咬牙，闭上眼，抬起头，大声说道：“我说“你是不是对我有意思？”！”
　　“有什么意思？”
　　宇智波鼬一脸不解。
　　“就是……就是那个，喜欢我。”
　　说完，美琴就低下头，小脸红的跟熟透的苹果似的，马上就要冒白气，进化为蒸汽机了。
　　听完之后，本来好奇的宇智波鼬瞬间长大了嘴巴。
　　他喜欢美琴？
　　面对这个问题，宇智波鼬突然不知道该怎么回答美琴了。
　　他不喜欢美琴，可是他和美琴相处地很好，也不希望美琴不开心。
　　但若是说他喜欢美琴，他也不知道。
　　因为他完全没有想那么深过。
　　宇智波鼬看着美琴。
　　他发现美琴对这个问题好像很在意的样子。
　　美琴久久没有听到宇智波鼬的回答，心中觉得空落落地，同时一颗心七上八下的，很是忐忑不安。
　　她不知道为什么会这样。
　　她之前明明已经想好了，宇智波鼬否认就万事大吉，若是答应下来她就好好劝他，告诉他自己的想法，让他先不要想那么多。
　　宇智波鼬开始深思起来。
　　他知道这种时候他必须把自己和美琴的关系捋清了。
　　不然接下来的事情根本没法谈。
　　房间内变得十分安静，只有美琴和宇智波鼬轻轻地呼吸声传出来。
　　在脑海中，宇智波鼬一直回忆着他和美琴的过往。
　　从忍者学校相识到现在，他们认识了五年。
　　这五年他和美琴成为了好朋友。
　　因为他发现美琴和周围那些孩子不同。
　　她那幼小的外表下隐藏着一颗成熟的心，这一点和他差不多。
　　当然这一切要除去美琴那个幼稚的爱好。
　　和她在一起，他们两个人有很多共同语言。
　　他所说的很多事情，美琴也都能接上，甚至在某些事情上和他有着共同的观点。
　　在宇智波鼬回想的时候，美琴也在回想二人过去的一切。
　　两个人的回忆都是差不多的。
　　一开始她不知道对方是宇智波鼬，在知道了之后有着气愤。
　　后来不知道怎么回事，两个人就成为了好朋友，有着共同语言。
　　甚至共同逃课，把影分身留在教室内听讲。
　　那是她学会的第一个高级忍术，影分身之术。
　　是宇智波鼬交给她的。
　　当然他们逃课是去做正事的。
　　他们跑到学校附近的演习场进行比试，在比试的过程中发现各自的不足之处，然后改正。
　　所以在一开始才说，二人既是竞争对手，又是好朋友。
　　比试，谁都想赢。
　　至于二人之间的胜负多是宇智波鼬在赢。
　　没办法，写轮眼强大的洞察力，在配合着宇智波鼬的高战斗智商，使得宇智波鼬总是能够找到美琴的破绽并抓住破绽进行攻击。
　　想到这，美琴露出一抹苦笑。
　　“美琴！”
　　宇智波鼬的喊声让美琴清醒过来，她抬起头看向宇智波鼬。
　　这一刻美琴的心彻底提了起来。
　　她不知道宇智波鼬接下来会怎么回答她。
　　对于这一切，她突然有些害怕。
　　


第十七章 好男孩与坏女孩
　　美琴摇了摇头，在心中嘲笑着自己：你不是都已经做好准备了，这个时候还害怕什么。
　　根据宇智波鼬的回答回复他就行了。
　　不喜欢你就是不喜欢你，是你自作多情，喜欢你就婉拒他，告诉他你们不合适。
　　宇智波鼬是一个好男孩，家境优渥，长得帅，又温柔体贴，还会洗衣做饭。
　　然而她却不是一个好女孩。
　　尽管她足够有着优秀的外表，也已经接受现在女生的身份，但是她前世无法完全忘掉的记忆告诉她：她之前也是一个男孩。
　　男孩喜欢男孩，代表着一个象征禁忌的词语。
　　当然，如果她是一个正常女孩的话，肯定会被这样优秀的宇智波鼬所迷倒。
　　事实很明显，她不是。
　　所以，在她看来，两个人现在做朋友就行了，没必要更进一步。
　　想通之后，美琴脸上带着些许笑意，等着宇智波鼬接下来的话语。
　　“我想我应该是喜欢你的，不然我们之前也不会成为朋友。”
　　听到前边的话美琴刚镇定下来的大脑一下子就乱了，紧接着后边的话就是让美琴恢复了些许理智。
　　原来他也是把我当成朋友，所谓的喜欢也只是朋友之间的喜欢。
　　这样实在是太好了。
　　高兴之余美琴忽略了心中升起的淡淡失落感。
　　“嗯！鼬，我也喜欢你，朋友之间的那种喜欢。”
　　美琴跟宇智波鼬开起了玩笑。
　　宇智波鼬微微一笑，眼神却很是复杂。
　　不过看着开心的美琴，他也很快就放松下来，让自己恢复正常。
　　“美琴，关于你的控砂之术。”
　　此时，美琴已经完全没有了刚才的拘谨，见宇智波鼬提起这个就接道：“其实我的控砂之术就是磁遁，关于磁遁，你应该有所了解吧。”
　　宇智波鼬了解地点头：“原来是磁遁，没想到美琴你也是血迹拥有者。”
　　美琴“嘿嘿”一笑，没有反驳。
　　既然他们把超能力当成血迹限界，她也懒得反驳什么。
　　“如果可以的话，我想见识一下完整的磁遁。”
　　“因为这关系到之后的作战配合。”
　　看着美琴看过来的小脸，宇智波鼬开口解释道。
　　美琴点头表示理解：“明天吧，我们在暗部演习场见，在哪里，我给你演示我的磁遁。”
　　“麻烦你了。”
　　“你太客气了，鼬，我们是朋友，而且这种事情不只关系到你，还关系到任务和我。”
　　看着有些生气的美琴，宇智波鼬只得认错道：“抱歉，下次不会了。”
　　“这样就对了。”
　　美琴露出一个大笑脸，宇智波鼬跟着露出一抹微笑。
　　在这种喜庆的氛围下，饭菜被服务员们端了上来，他们面前的小桌被满满的。
　　每一盘菜都做得很是精致，光是看都能引起人的食欲，更不用说那散发出来的香味。
　　看着这些饭菜，美琴很是可耻地流下了口水。
　　服务员们在摆好饭菜后就退了下去。
　　宇智波鼬看着没出息的美琴，摇头失笑：“既然喜欢就赶紧吃吧！”
　　不过美琴喜欢就好。
　　他请这顿饭就是给美琴吃的。
　　“我开动了！”
　　美琴迫不及待地做出餐前礼节，双手在胸前合十，然后拿起筷子和盛饭的小碗，开始大快朵颐。
　　吃了好一会儿，美琴眼角才瞥到宇智波鼬一直没有动作，只是看着她吃。
　　于是不好意思的美琴放下碗筷，把嘴里的食物咽下去，开口道：“鼬，你也吃啊！”
　　“我马上就吃。”
　　宇智波鼬回过神，很是慌张地双手合十。
　　“我开动了！”
　　然后拿起碗筷开始奋斗起来。
　　美琴对此虽然有些疑惑，但很快就被美食吸引了注意力。
　　果然是一分价钱一分货，这些美食各个色香味俱全。
　　幸好只是吃这一顿，要是让她天天吃，只怕她完全吃不下路边那些小摊的食物了。
　　然后她的钱包君就要哭泣了。
　　柜台处，美琴看着宇智波鼬从钱包中掏出来的一摞万元大钞，就是感到一阵心痛。
　　这么多钱，他们一顿饭就吃完了。
　　“美琴，该走了。”
　　结完帐，宇智波鼬对定在原地的美琴说道。
　　“噢。”
　　美琴无精打采地回道。
　　跟在宇智波鼬后边，她还在想着那一摞万元大钞，那要她执行多少次任务才能赚回来啊！
　　来到外边，宇智波鼬看着很不开心的美琴，很是纳闷。
　　刚才明明吃得很开心啊！
　　怎么吃完之后就不开心了。
　　他想问但又不好意思多问什么。
　　他觉得可能是美琴的心事。
　　美琴想告诉他就告诉他了。
　　傍晚时分，美琴回到家里。
　　看过美琴留下纸条的美琴妈妈就很是诧异地问道：“美琴，你不是去执行任务了吗？”
　　“嗯！这次任务比较轻松，已经完成了。”
　　“这样啊！那你一定很累，你现在一定很累，妈妈现在就去做饭给你吃。”
　　美琴很想说不用，她中午刚和宇智波鼬吃完大餐，下午也一直在外面“消食”，现在并不感到饥饿。
　　但是看着离去的妈妈背影，美琴到嘴边的话就咽了下去。
　　那种事还是不要给她说了。
　　此刻，美琴突然有些恨自己为什么有前世的记忆。
　　虽然前世的记忆带给她很多好处，让她早慧，让她熟知这个世界的一些真相，但是也带给了她诸多痛苦。
　　前世今生男女身份的转变对她来说就像一根刺一样扎在她心中，每当被想起就会狠狠地扎她一下。
　　如果她是一个正常出生的女孩该多好，那么她是不是可以……
　　意识到心中慢出的这个恐怖的想法，美琴急忙摇了摇头打断它。
　　那种事情是不可能的。
　　事实就是她不是一个正常出生的女孩。
　　坐在客厅，美琴心中想着这一切入了神。直到厨房内响起妈妈的声音。
　　“美琴，饭菜马上就做好了，准备一下要吃饭了。”
　　“我知道了，妈妈。”
　　美琴收敛心神，擦了擦有些干涸的眼角。
　　她才发现自己刚才竟然流泪了。
　　厨房内，美琴妈妈听着美琴带着颤音的回答，愣在原地。
　　这孩子，她身上到底发生了什么事情。


第十八章 御坂美琴vs宇智波鼬
　　餐桌上，美琴妈妈看着神色自然，一直在静静吃饭的美琴，想要开口问什么，但又没有开口。
　　她知道女儿有着很强的自尊心，很多事情都不希望她插手。
　　这也是父母面对早慧子女的无奈吧！
　　他们心中早早地就有着属于自己的想法。
　　第二天，已经整理好心情的美琴来到暗部演习场。
　　当她感到的时候，宇智波鼬已经在哪里等着她了。
　　她走上前说道：“等很久了吧！”
　　宇智波鼬摇头：“我刚到没多久。”
　　“废话不多说，还是快点开始吧。不然待会有什么突发事件，可就要等下一次了。”
　　宇智波鼬赞同地点头。
　　暗部的事的确有很多突发事件，到时候命令下来，他们也只能等下次机会了。
　　见宇智波鼬同意，美琴接着问道：“那么接下来是我单纯演示给你看，还是采用对战的形式？”
　　“对战吧！”
　　宇智波鼬想了一下，说道。
　　虽然演示也可以让他对美琴的磁遁有所了解，但终究不如亲身经历。
　　“那你要可要小心了，一不小心是会“死”的！”
　　“死”这个字被美琴咬的很重。
　　宇智波鼬微愣，随后面色凝重地点头：“我会小心的。”
　　美琴与宇智波鼬对视在一起。
　　两人各自向后跳了一大步，拉开彼此之间的距离。
　　美琴右手摊开，掌心对准地面。
　　蓝白色的电流闪烁间，漆黑的铁砂在她手中形成武士刀的形状。
　　不同于刀柄处的铁砂是静态的，在刀刃处的铁砂是不断高速震动着的，发出“滋滋滋”地异响。
　　宇智波鼬打开的三勾玉写轮眼把这一切尽收眼底。
　　他知道自己绝对不能让美琴手中的武士刀砍到。
　　见宇智波鼬的视线集中到自己手中的武士刀上，眼中满是忌惮之色，美琴笑道：“看来通过写轮眼你已经明白了这把武士刀的可怕之处，倒是省得我去解释了。”
　　“磁遁，是一种很可怕的能力。”
　　“这可不只是磁遁，而是雷和磁两种能力的结合。”
　　美琴口中说着，对宇智波鼬冲去。
　　手中漆黑的武士刀被她高高举起，好像要将面前的宇智波鼬一刀劈成两半。
　　美琴的速度很快，几乎眨眼间的功夫她就冲到了宇智波鼬身前，但是这在拥有三勾玉写轮眼的宇智波鼬面前还是有些不够看。
　　她的动作完全被宇智波鼬看在眼里。
　　武士刀从宇智波鼬身上划过，没有丝毫血迹流出。
　　高速移动留下来的残影吗？
　　鼬，看来你的瞬身术又见长了啊！
　　心中想着，美琴迅速转身，手中的武士刀用力挥向身后。
　　刚刚现身还没有什么大动作的宇智波鼬不得不再次实展瞬身术逃走，再次留给美琴一道残影。
　　宇智波鼬在美琴十米外现身，开口总结刚才美琴的攻击：“美琴，虽然你手中那把武士刀的威力很是惊人，但是打不到人的话就没有任何丝毫作用。”
　　这是嘲讽吧！
　　面对**裸地嘲讽，美琴低下头。
　　整个人身上电光闪烁个不停。
　　噼里啪啦……
　　“那你再试试接下来这一招。”
　　越来越多的漆黑铁砂聚集在美琴手中，原本的武士刀变成了灵活的长鞭。
　　美琴挥动长鞭，抽向宇智波鼬。
　　看着抽打过来的长鞭，宇智波鼬移动身体去躲。
　　但是不同于之前的武士刀，长鞭很是灵活。
　　更何况，长鞭只是美琴心中所想的心态罢了。
　　如果想，她可以随时改变长鞭的形态。
　　宇智波鼬显然也意识到了这一点，用写轮眼注意着整条长鞭的动向。
　　见长鞭久久没有攻击到宇智波鼬，美琴索性放下手中的长鞭。
　　失去了“束缚”，长鞭立刻化作一条黑龙张开血盆大口向宇智波鼬扑去。
　　在扑的过程中，黑龙那巨大的龙口吐出许多由铁砂凝结而成的千本，形成一股密集的千本雨，封锁宇智波鼬的走位。
　　面对这种范围攻击，宇智波鼬双手结印。
　　“水遁，水阵壁！”
　　宇智波鼬微微张嘴，吐出一股水流。
　　这股水流轮落到地上，立刻在他身前形成一道水幕，将他保护起来。
　　千本雨撞在水幕上，溅起一道道涟漪，但也因此失去了继续攻击的动力，无力地落在地面上，发出“叮叮叮”的金属碰撞声。
　　见此，黑色的巨龙停下喷吐千本的动作，庞大身子一转，打算绕过水幕，来到宇智波鼬身侧。
　　宇智波鼬再次双手结印。
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　原本平静下来的水幕突然剧烈翻滚起来，紧接着一条张牙舞爪的由水组成的巨龙从里面钻出，扑向黑色巨龙。
　　看到这，美琴微微一笑，操控黑色的巨龙不闪不避迎了上去。
　　两头巨龙的龙头率先撞到一起，水龙的龙头当即被撞毁大半。
　　好在，水无常形。
　　没了龙头，水龙照样生龙活虎，与黑龙缠斗在一起。
　　虽然水龙很是顽强，但是实力终究不如黑龙。
　　没过一会儿，水龙就化作点点水珠散落在地上，而黑龙依然在空中张牙舞爪，耀武扬威。
　　“这一局看来是我赢了！”
　　美琴笑道，心中很是痛快。
　　让你刚才嘲笑我，这下知道我的厉害了吧！
　　看着笑得很是开心的美琴，宇智波鼬自嘲一笑。
　　看来要对付磁遁，在“力量”不能形成碾压优势的时候，还是避其锋芒为好。
　　美琴放弃对空中黑龙的操控，让它化作零碎的铁砂散落在地面上，右手从忍具包中拿出一只苦无：“看好了，接下来才是最精彩的时刻。”
　　苦无？美琴这是要做什么？
　　难道说她是要用磁遁操控这只苦无攻击我？
　　可是这怎么可能，用苦无还不如继续用刚才的黑龙。
　　不可否认苦无的确是很实用的忍具，而且被他们宇智波一族玩出了很多花样，但是它终究是有着自身限制的。
　　而且美琴只拿出来一只苦无。
　　即使是他，只有一只苦无也很难要出花来。
　　不明白美琴要干什么的宇智波鼬选择静观其变。
　　美琴整个人身上开始闪烁着蓝白色电光。
　　她把玩着手中的苦无，嘴角带着若有若无的笑意，对宇智波鼬问道：“鼬，你说我把手中的这只苦无以远超音速的速度投掷出去，会发生什么？”


第十九章 不好的记忆
　　以远超音速的速度投掷苦无！
　　宇智波鼬表示他无法想象这种事情。
　　不过既然美琴这么说了，那么她一定有她的办法。
　　他很期待美琴接下来的表现。
　　宇智波鼬很是配合的表现让美琴脸上的笑意更盛。
　　她伸直右手，把手中的苦无轻轻抛到空中，紧跟着右手上面缠绕着的电流变成了线圈状。
　　被美琴抛出的苦无在到达顶点后便开始下坠。
　　宇智波鼬的视线一直跟着苦无在移动。
　　苦无落到美琴右手前方的时候，宇智波鼬瞳孔紧缩。
　　他看到了橙红色的光束，接着就是“轰”地一声。
　　这一刻，在他眼里，整个天地间仿佛都只有那自美琴指尖奔腾而出的橙红色光束。
　　橙红色光束并没有命中宇智波鼬，而是从宇智波鼬右边五米外擦了过去。
　　但即使如此，电磁炮经过所掀起的劲风还是抽的他脸颊生疼。
　　橙红色的光束眨眼睛就消失了。
　　就像来它的时候很是突然，留下来的只有满地狼藉。
　　刚才弹道所经过的地方，被犁出一道浅浅的沟壑。
　　虽然不深，但却有百米之远，此刻上面还冒着白烟，不时有蓝白色的电流闪过。
　　“怎么样？很厉害吧！”
　　美琴收手立在原地，看着宇智波鼬脸上满是得意之色。
　　“确实很厉害。”
　　宇智波鼬回过神，出声赞叹道。
　　面对这种攻击，如果事先不做好准备，根本就没有躲避的机会。
　　而对于那些实力不强的人来说，即使给他们机会去躲，他们也躲不过去。
　　那么一旦被这种攻击命中，一般人不死也是残废。
　　“那是当然！”
　　美琴很是开心地接下宇智波鼬的赞叹。
　　“这一招算是我的底牌了。”
　　“如果不到关键时刻，我可不打算轻易用出来。”
　　对于美琴的觉悟，宇智波鼬很是赞同地点头。
　　忍者之间的战斗拼的就是情报，尤其是这种关于拿手底牌的情报。
　　如果美琴的底牌过早泄露出去，让对手提前有了防备，对她来说完全是有害无益。
　　至于其它的招式情报，泄露不泄露出去倒是无所谓。
　　“很精彩的战斗！”
　　就在这时，旗木卡卡西的声音在二人耳边响起。
　　二人循声望去，就看到旗木卡卡西正靠在旁边的一颗大树上看着他们。
　　“队长！”
　　美琴和宇智波鼬齐声喊道。
　　“你们的战斗应该结束了吧。”
　　旗木卡卡西走向二人。
　　美琴和宇智波鼬对视一眼，然后由美琴出声回道：“结束了。”
　　“嗯！”
　　旗木卡卡西点头：“正好，接下来有个任务要交给你们去做。”
　　“什么任务？”
　　美琴瞬间来了精神。
　　她可没忽略旗木卡卡西口中的“你们”。
　　这说明经历昨天的测试，她和宇智波鼬在旗木卡卡西看来已经能够在暗部独当一面，不需要再跟着他了。
　　但是这对美琴来说还不够，接下来她还要用任务来证明自己真的有这个能力。
　　“这次任务虽然有些难度，不过我相信你们两个一定能够顺利完成它的。”
　　美琴和宇智波鼬看着旗木卡卡西，等着他接下来的话语。
　　二人都没有因为任务的难度而生出退却之心。
　　旗木卡卡西没有说话，而是拿出一张纸，示意美琴和宇智波鼬接过去看。
　　美琴率先接过来开始看了起来，看完之后递给宇智波鼬，脸上的表情很是凝重，像是在隐忍着什么。
　　在二人都看完之后，旗木卡卡西提醒道：“执行任务的时候手脚麻利点，不要留下丝毫痕迹。”
　　“是！”
　　“祝你们任务顺利。”
　　说完旗木卡卡西就伴随着一阵白烟消失了。
　　“我们回去准备一下就出发吧。”
　　美琴看向宇智波鼬说道。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头。
　　木叶村西部的森林之中，两名看起来不大的暗部身影快速前进着。
　　这两人正是美琴和宇智波鼬。
　　他们现在正在快速向任务目的地草之国赶去。
　　他们此行的任务说简单也简单，说麻烦也麻烦。
　　简单是指只要杀一个人就完事了，麻烦是指该怎么杀掉这个人而不留下可以指向他们的痕迹。
　　对方是岩忍村的上忍，经历过第三次忍界大战，在大战中战果累累，战斗经验可谓十分丰富。
　　这一世，美琴对岩忍村可没什么好印象，因为她的爸爸就是死在那一场大战中。
　　也就是说，她的爸爸成为了别人的战果，供别人邀功请赏。
　　想到这，美琴的内心就久久无法平静。
　　这比她前世今生的性别转变还让她痛苦。
　　起码她人还活着，但是她的爸爸却是永远离开了她和妈妈。
　　而这次任务，显然勾起了美琴不好的回忆。
　　虽然知道战争就是这样，她也在做着拿别人生命邀功请赏的事情，但是她还是无法做到谅解，就像被她取走生命的那些人的亲人无法谅解她这个凶手一样。
　　要怪的话，只能怪这个世界吧。
　　这个世界虽然有着一定的秩序，但说到底还是混乱不堪的。
　　大国之间暂时是不打仗了，不过私底下的暗斗却是更加恐怖。
　　因为利益，因为仇恨……
　　总之，各种原因在破坏着那仅有的秩序。
　　“美琴！”
　　宇智波鼬看向美琴，眼中带着担忧。
　　他感觉到美琴有些不对劲。
　　“我没事，鼬，专心赶路吧。”
　　知道自己情绪泄露出来的美琴急忙收敛情绪回道。
　　宇智波鼬没有说话，虽然仍在赶路，但是目光一直在美琴身上徘徊。
　　他总觉得美琴很不正常。
　　刚才美琴给他的感觉有些熟悉，可是他一时间又说不上来是哪里。
　　草之国，作为夹在火之国与土之国之间的国家，虽然它有着自己的忍者村，但是这个国家依然过得不怎么样。
　　狭小的国土使得它根本没有足够的战略纵深，而且资源短缺。
　　在如今忍界资源大都被五大国所掌握的情况下，它要想生存下去只能和其它国家一样依附五大国，其中和它相邻的火之国和土之国自然成为了草之国讨好的对象。
　　因此，草之国的任务一大部分都交到了火之国的木叶土之国的岩忍村手上。
　　不过因为火之国是三战战胜国的原因，在停战协议上分配这个国家任务资源的时候木叶得到的任务资源自然要比岩忍村多些。
　　


第二十章 暖男宇智波鼬
　　黄昏时分。
　　“真是宁静祥和的小镇啊！”
　　站在大树上，美琴看着面前的草之国小镇发出了感叹。
　　“即使是小国，也是有和平安稳的地方的。”
　　“然而很快，这份和平安稳就会消失了。”
　　美琴看向在她旁边站着的宇智波鼬，话语中带着嘲讽的味道。
　　宇智波鼬叹道：“尽量不要波及到小镇的居民吧！”眼中满是无奈之色。
　　“那可不是我们说的算。”
　　“尽力吧！”
　　宇智波鼬说完，从大树上跳了下来。
　　美琴紧跟着跳下去。
　　落地后二人一起结印：“变身术！”
　　砰！砰！
　　环绕着二人的白烟消失，再次出现的二人已经变成了两名相貌普通的男子。
　　二人向面前的小镇走去，那样子就像过路的旅人。
　　根据村子提供给他们的情报，他们的任务目标现在应该还在面前的小镇中执行任务。
　　即使有了村子提供的情报，在正式行动之前，他们也要进去仔细侦查一番才行。
　　要知道情报是具有时效性的。
　　当时有效的情报放现在不一定有效。
　　美琴和宇智波鼬在进入小镇没有做其它的事情，而是问到了小镇旅馆所在，然后像正常旅客一样在旅馆内落脚。
　　双人房间中，美琴在进来后就坐在靠门的床上。
　　宇智波鼬则是露出写轮眼仔细打量着房间。
　　“有什么异常吗？”
　　宇智波鼬摇头，收起写轮眼。
　　美琴立刻躺到在床上，身上的变身术随之解除。
　　赶了一天路，为了快速赶到这里，她和宇智波鼬中途都没有休息过。
　　此刻能休息一会儿就是一会儿。
　　美琴见宇智波鼬还没有放松下来，半睁着眼劝道：“你也休息一下吧，疲惫之躯可没法执行任务。”
　　“另外别总是那么拼命，身体才是一个人的本钱。只有保持你的身体健康，你才有精力去做其它的事情……”
　　宇智波鼬看着唠叨个不停美琴，点头来到另一张床上坐下来。
　　一直紧绷着的身体接触到柔软的床铺让他整个人都精神放松些许。
　　宇智波鼬解除变身术，看向美琴。
　　赫然发现美琴已经睡了过去，小巧的鼻尖传出轻微的鼾声。
　　对此，宇智波鼬摇了摇头，让自己打起精神。
　　美琴已经睡了，他可不能再睡。
　　二人必须保持有一人清醒着。
　　当美琴睁开再次睁开双眼的时候，发现面前黑糊糊地，什么都看不清。
　　她从床上坐起来，大脑有些迷糊的她努力回忆着之前的一切。
　　她和宇智波鼬赶到了目的地，然后二人就在旅馆落了脚，再然后……
　　她应该是睡了过去吧。
　　感受着身下柔软的床铺，美琴有些汗颜。
　　就在这时，房门被人从外面打开。
　　美琴立刻看过去，双眼眯起，满含危险之色。
　　接着房间内的电灯被走进来的人打开，看着那“陌生”的脸庞，美琴立刻冲过去。
　　“是我，美琴！”
　　宇智波鼬急忙开口道。
　　听到熟悉的声音，美琴停在宇智波鼬身前，再看那张脸，立刻意识到什么。
　　刚拿出的苦无被她收了回去，笑道：“是你啊！刚才去干什么了？”
　　宇智波鼬关上房门，提了提手中拿着的透明袋子，示意美琴去看。
　　里面装着他买回来的食物。
　　他知道美琴不喜欢吃军粮丸，干粮那种东西营养又有限，便想着出去买些食物带回来。
　　省得美琴醒得晚了找不到东西吃。
　　“买给我的？”
　　美琴用手指着自己问道。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头。
　　“鼬，你真好！”
　　美琴立刻眉飞色舞夸了一下宇智波鼬，然后很是自觉地从宇智波鼬手中接过袋子，来到小桌旁把袋子放在上面打开。
　　大袋子里面装着几个小袋子，美琴把小袋子从大袋子里面拿出来一一打开。
　　一个小袋子里面装的是白米饭，其它几个袋子都是用来下饭的菜。
　　虽然成色看起来不怎么样，但是也比她啃干粮强多了。
　　拿起宇智波鼬带回来的一次性筷子，美琴刚要开动，想起什么的她对宇智波鼬问道：“鼬，你吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　“噢！那我就开动了。”
　　问言，美琴终于能够把注意力放在面前的饭菜上。
　　宇智波鼬解除变身术，来到自己的床上坐下来，然后面带微笑地看着大快朵颐的美琴。
　　不一会儿的功夫，美琴就把饭菜全部解决掉了。
　　宇智波鼬立刻出声问道：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了！嗝~！”
　　瞬间，美琴恨不得立刻挖个洞钻进去。
　　太丢人了！
　　她没脸见人了。
　　看着把头埋在胸前十分害羞的美琴，宇智波鼬脸上的笑意更盛，轻笑出声。
　　“呵呵！”
　　“不许笑！”
　　听到笑声，恼羞成怒的美琴立刻扑向宇智波鼬身上，将他扑倒在床。
　　宇智波鼬近距离地看着美琴，注意到美琴嘴角沾着的米粒，伸出右手要帮她清理掉。
　　然而美琴却是趁此机会张口把他手指咬进嘴里。
　　“不准再笑了，不然我把你手指咬断。”
　　美琴口齿不清地威胁道。
　　感受着手指传来的异样感，宇智波鼬收敛神色，出声道：“美琴，不要闹了，我不笑了。”
　　美琴这才松开嘴。
　　宇智波鼬抽出手，趁机用拇指在美琴嘴角一抹，就是把上面沾着的米粒抹了下来。
　　注意到宇智波鼬拇指上沾着的米粒，意识到什么的美琴满脸通红。
　　她立刻从宇智波鼬身上下来，来到自己床上趴在上面一动不动。
　　已经清醒过来的美琴想到刚才自己不自禁的表现，就很是害怕。
　　她怎么会做出哪样的事情。
　　那个样子的她还是她吗？
　　宇智波鼬见美琴在哪里一动不动，以为她还在生自己的气。
　　不知道该怎么安抚美琴的他就走到小桌旁开始收拾美琴战斗过的痕迹。
　　安抚弟弟宇智波佐助，他只需要点他额头，然后说几句安慰话就行了。
　　但是安抚美琴这种小女生，他真不知道该怎么做。
　　听到这边的动作，美琴微微扭头瞟了一眼，就是把这一幕看在眼里。
　　瞬间，她的心中划过一道暖流。
　　宇智波鼬的确是一个暖男。


第二十一章 非礼勿视
　　暖男，这种生物是富有感染力的存在。
　　而被这样一个自己有好感的暖男细心照顾着，受其感染，为其心动实在是再正常不过。
　　很快，美琴就强迫自己清醒过来，以免沉迷其中不可自拔。
　　还是那句话，宇智波鼬是个好男孩，但是她不适合他。
　　他们虽然互相喜欢，但只是朋友，并不是爱人。
　　虽然清醒过来，但是美琴内心中却很是忧愁。
　　不只是因为她才意识到地她自己跟宇智波鼬之间的感情问题，还有她在火影原著中所了解到的属于宇智波鼬的结局。
　　在身患重病的情况下，把宇智波一族灭族的罪责揽在自己身上，安排自己死在亲弟弟手中，从而让弟弟成为村子的英雄。
　　那时的宇智波鼬才二十岁。
　　二十岁，哪怕是在战火连天，死亡率居高不下的忍界，也是属于英年早逝的类型。
　　一个人的大好年华在那个年龄才真正开始。
　　而宇智波鼬却是选择了慷慨赴死，把一切都留给了自己的弟弟。
　　他是一个好哥哥，也是木叶村的英雄。
　　只不过这个英雄对木叶村来说永远见不得光。
　　想到这，作为朋友，美琴就为宇智波鼬感到不忿。
　　她保持着偷瞄宇智波鼬的姿势出声喊道：
　　“鼬！”
　　“嗯？”
　　刚把垃圾放进垃圾桶的宇智波鼬抬头看向美琴。
　　“……今天晚上就不要出去侦查了，大晚上地都在睡觉，我们又人生地不熟，好好休息一晚，明天早上再做安排。”
　　刚要说出的话被美琴及时咽了下去，改口说道。
　　她想问宇智波鼬有没有想过让自己活下来，但是此刻的宇智波鼬还没有经历那些事情，怎么可能会想那么多。
　　要知道人做出一些选择，有时候在一开始并不是出于自愿，是属于被逼的。
　　而宇智波鼬的人生轨迹在灭族之夜那晚起就被逼着走上了“歪道”。
　　听美琴提起任务，宇智波鼬皱眉沉思一下，点头道：“那就从明天早上开始吧。”
　　二人分别洗漱完后，换上白浴袍睡的美琴对房间内同样换上白色睡袍的宇智波鼬说道：“鼬，刚才我睡过了，现在还不怎么困，你先睡吧。”
　　“晚安！”
　　宇智波鼬道了一句晚安，就和衣躺在床上。
　　美琴把电灯关了，然后摸黑走到属于她的床的内侧坐下来。
　　看着在旁边躺着的宇智波鼬，一美琴时竟入了神。
　　因为黑暗，她看得不怎么清。
　　但是仅仅只是看着那模糊不清的身影，她心中就隐隐升起一股满足感。
　　美琴觉得自己变得好奇怪。
　　自从那天宇智波鼬请她吃饭后，她身上就有什么开关被打开了。
　　美琴摇了摇头，让自己不要再去看宇智波鼬，和衣躺在床上。
　　与旁边很快就睡着的宇智波鼬相比，美琴干睁着一双大眼看着天花板。
　　第二天早上，宇智波鼬率先从床上睁开双眼。
　　他从床上坐起来，看向旁边的床上，就看到睡姿很是不雅的美琴，整个人呈“大”字形。
　　她虽然盖着薄被，但是一只大腿却是从中露了出来，身上穿着的睡袍此刻只勉强盖住大腿根部，将以下的部位全都露了出来。
　　美琴下身的身材发育地很好，大腿上没有一丝赘肉。
　　宇智波鼬的视线集中到一处地方。
　　虽然没有开启写轮眼，但是他还是从那缝隙中看到了一抹白色，被吸引了注意力。
　　意识到那是什么的宇智波鼬立刻撇过头，满脸通红。
　　阿弥陀佛，非礼勿视！……
　　心中默念了好几遍口号，宇智波鼬才让自己静下心来。
　　他下了床，向美琴床边走去。
　　不过他整个人根本不敢看向美琴，扭头看向窗台处。
　　好在他的记忆力不错，即使没有看路，他也顺利地走到美琴床边。
　　在哪里，他停了下来，根据刚才的记忆伸手用美琴身上盖着的薄被将美琴露出来的大腿盖住。
　　这时，宇智波鼬才把头扭回来，看着在床上熟睡的美琴，松了口气。
　　随后，宇智波鼬走向房间的卫生间，准备解决憋了一夜的生理问题，然后洗漱开始新的一天。
　　在宇智波鼬洗漱的时候，美琴从床上悠悠醒了过来。
　　她从床上坐起身，揉了揉迷糊的双眼，最后伸了个大大的懒腰。
　　“啊！”
　　“好舒服！”
　　彻底清醒的美琴掀开身上的薄被，就在她要下床的时候，才发现自己右大腿处睡袍已经不能遮羞了。
　　美琴立刻向左右看去，没有看到其他人让她松了口气，随后她急忙将身上的睡袍整理好。
　　洗漱完的宇智波鼬从卫生间内出来，看到醒来的美琴打招呼道：“你醒了啊！美琴。”
　　“嗯！”
　　美琴轻轻点头。
　　“早上好，鼬。”
　　“早上好！”
　　宇智波鼬回了一句，拿起自己的暗部制服就回到了卫生间。
　　美琴知道宇智波鼬是要去换衣服，昨天晚上他们就是这样做的。
　　毕竟男女有别，虽然身体上都还是十一岁的孩子，但是成熟的他们早已对某种事情很是了解。
　　在宇智波鼬换完衣服出来后，美琴拿着自己的衣服与宇智波鼬错身而过走进卫生间内。
　　却是打算再里面一次性搞完，省得再出来跑一趟。
　　看着拿衣服进去的美琴，宇智波鼬脑海中突然冒出早上自己看到的一幕。
　　而在卫生间内洗漱的美琴根本就没有意识到她刚才所担忧的事情已经被宇智波鼬所看到了，而且留下的印象很是深刻。
　　宇智波鼬脸上冒出红晕。
　　他觉得自己太奇怪，也太不只耻了。
　　他应该把那一幕完全忘掉，而不是在这种时候回想起来。
　　忘掉忘掉忘掉……
　　宇智波鼬在心中不停催眠着自己。
　　但是好像完全起了反作用。
　　他越是这样记忆好像越深刻。
　　白色的！
　　洗漱完换好衣服的美琴从卫生间内走出来，她看着在门口杵着的宇智波鼬，疑惑地喊道：“鼬？”
　　“啊！”
　　心虚的宇智波鼬听到喊声立刻惊叫出声。
　　因为这声惊叫，美琴的面色变得危险起来。
　　“鼬，你刚才不会是在偷窥吧。”
　　美琴试探性地问道，扭头看向身后的卫生间，仔细观察一下后并没有发现有什么可以偷窥的地方。
　　然而美琴并不打算就此放过宇智波鼬，她所知的常规方法是行不通。
　　若是宇智波鼬有什么特殊方法呢？


第二十二章 千防夜防，家贼难防
　　这里可是有着查克拉等奇异力量的火影世界，一些特殊的偷窥技巧被开发出来真要说起来也没什么可大惊小怪的。
　　因为色狼这种东西不论在那个世界都不缺。
　　虽然知道这个理，但是美琴可不希望那些偷窥技巧运用到自己身上。
　　有种你就来光明正大的看，偷偷摸摸地算什么英雄好汉？
　　当然，若是真的有人敢光明正大的看的话，美琴保证会把他电得很惨。
　　“没有，我刚才只是在想事情。”
　　宇智波鼬转过身，看着美琴变得越来越危险的脸色，急忙解释道。
　　他的确没有偷窥，然而因为刚才的事情此刻他面对美琴就是有些心虚。
　　这份心虚自然没有逃过美琴的法眼。
　　美琴深吸一口气，大脑当机炸了。
　　宇智波鼬刚才竟然真的在偷窥她。
　　虽然她怀疑宇智波鼬在偷窥，但是当这一切成为真实的时候，美琴发现她竟然有些无法接受。
　　美琴握紧拳头，然后又松开，似是不甘地问道：
　　“你为什么要这样做？”
　　她想着宇智波鼬能够给她一个正当理由，而不是为了满足他的变态欲望。
　　“美琴，我真的没有。”
　　宇智波鼬看着已经认定他刚才在偷窥的美琴，欲哭无泪。
　　他真的没有啊！
　　“都这种时候了还在狡辩，宇智波鼬，你还是男人吗？”
　　美琴气呼呼地说出了宇智波鼬的全名。
　　“男子汉大丈夫，敢做敢当，既然做了，就没有什么不好承认的。”
　　可是我真的没做啊！
　　就算早上起来的时候看到的，那也是无意间啊！
　　总之，他根本就没有偷窥。
　　宇智波鼬在心中碎碎念。
　　不过他也是看出来了，这个时候的美琴根本不听他的解释，因此就没有再开口。
　　至于自己是不是男人的问题，他觉得这个时候还是不要跟美琴辩驳为好。
　　退一步，海阔天空！
　　宇智波鼬不再说话，美琴就在哪里干生气，而气又无处可发，只能等她自己消退下去。
　　时间缓缓流逝。
　　见美琴气消得差不多了，宇智波鼬开口提醒道：“美琴！我们接下来还要执行任务。”
　　听到“任务”，美琴恶狠狠地瞪了宇智波鼬一眼。
　　“我只给你这一次机会，下次……不，绝对没有下一次。”
　　“是！是！”
　　宇智波鼬急忙点头答应下来。
　　他是真的感到憋屈。
　　莫名其妙就背上了偷窥的名头。
　　这事一传出去他可就没脸见人了。
　　想到周围人嫌弃他的样子，宇智波鼬瞬间感到生无可恋。
　　他不再是一个好儿子，也不再是一个好哥哥，不配当宇智波一族的大少爷，更不配当木叶的忍者。
　　美琴看着宇智波鼬失魂落魄的样子，微微皱眉。
　　难道自己冤枉他了？
　　不可能，要不然他刚才心虚干什么？
　　在那种情况下，只有对当事人做了见不得人的坏事才会心虚。
　　“哼！”
　　美琴轻哼出声，双手结印：“变身术！”
　　白烟消去，美琴已经变成昨天她变成的男子。
　　打量着此刻的自己。
　　美琴有些怀念还是男人时候的自己。
　　虽然她是男人时候的外貌不怎么出众，但起码不像现在这幅女人身体一样要防止一些色狼偷窥。
　　然而千防夜防，家贼难防。
　　她有好感的，足以信任的朋友兼队友竟然把她看光了。
　　又想起来这一切的美琴，气呼呼地瞪了一眼宇智波鼬，咬牙切齿。
　　不过实展变身术后的她露出这幅表情，一点都不可爱，反而显得凶神恶煞。
　　宇智波鼬脖子一缩，双手结印：“变身术！”
　　他是打定主意不再这件事情上和美琴争论了。
　　小镇街道上，美琴和宇智波鼬一前一后走着。
　　美琴在前，宇智波鼬在后。
　　“让开！让开！”
　　突然，前方传来一阵大吼，然后街道上的人群都往路两边跑，低着头拥挤在路边。
　　美琴和宇智波鼬立刻混在其中，同样低着头。
　　不过他们都在用眼角打量着前方，看看前方到底发生了什么事情。
　　没过一会儿，八名全副武装的武士就是出现在他们视野中。
　　八名武士两人一排，共四排。
　　在后面，四个仆人两前两后抬着一把椅子，椅子上面坐着一个肥头大脸身穿华服的男子。
　　在更后面，同样走着八名武士，也是两人一排，共四排。
　　椅子上，男子摇头晃脑地看着周围，面上一直带着笑，给人的感觉很是和善。
　　兴许是看够了周围的景象，他对身侧一直静静走着的头戴岩忍村护额、身穿岩忍村上忍制服的男子说道：“黄山先生，这一路走来，如今我们也该回去了，你觉得我们草之国如何？”
　　黄山听到男子的问话，微微躬身，笑道：“草之国百姓安居乐业，吏治严明。”
　　“呵呵！”
　　男子听到黄山的话，虽然知道其中恭维的成份居多，但还是很开心。
　　“这一路上辛苦黄山先生了，下次出巡本人还会向岩忍村派发任务。”
　　因为周围的草之国百姓都不敢大声喧哗的原因，二人的对话自然被美琴和宇智波鼬听进耳里。
　　对此美琴抽了抽嘴角。
　　不过还是把他们的话记在耳里。
　　回去之后写交任务报告的时候写上去。
　　虽然不知道草之国整体倾向于那个国家，但是面前这人明显是倾向于土之国的。
　　尽管这个人可能早就被木叶所知，但是她还是要做。
　　万一木叶不知道呢？
　　这也体现出了有组织，有纪律的大集体的好处。
　　一个集体，它的个体成员在外做事的时候，可能偶尔听到的一句话都是一个很重要的情报。
　　把那个肥头大脸的男子记在心里，美琴的视线就放到那个叫黄山的人身上。
　　这个人就是他和宇智波鼬此次的目标。
　　不过现在明显不是一个好时机。
　　美琴和宇智波鼬隐晦地对视一眼，虽然有着刚才旅馆内产生的芥蒂在，但是二人还是明白任务为重的道理。
　　达成默契后，美琴和宇智波鼬消失在人群中。
　　就在这时，跟着出巡队伍的黄山向美琴和宇智波鼬刚才所在的地方瞅了一眼，微微皱眉。
　　“黄山先生！”
　　椅子上的男子见黄山走神，出声喊道。
　　随后见他回过神，又接着说道：
　　“若是有什么事你大可以直接说了出来，本人能帮到一定竭尽全力帮你。”
　　“多谢青川大人！不过黄山刚才只是在想一些事情，并无事情相求。”
　　“这样啊！”
　　男子笑笑，没再说话。
　　黄山见此不再想刚才的事情，专心赶路。


第二十三章 遇袭的木叶忍者
　　小巷之中，美琴和宇智波鼬开始商量此行的任务。
　　他们得到了一个新的与任务有关的情报。
　　那就是岩忍上忍黄山将离开这座小镇，护送他的任务目标踏上返程。
　　“看来咱们再继续待在这里也没用了。”
　　美琴面露苦笑。
　　本来想着今天开始收集情报，结果对方马上就要离开了。
　　“我们跟上他们，然后伺机而动。”
　　宇智波鼬面色倒是很平静，沉思了一下开口说道。
　　小镇外面的树林内。
　　抢先一步赶到这里的美琴和宇智波鼬藏在一颗大树上，静静地看着逐渐从小镇中走出来的队伍。
　　二人看了一眼任务目标黄三，就把目光放在了队伍的其他人身上。
　　尤其是坐在椅子上的那个肥胖男子。
　　“要把他们一起解决掉吗？”美琴突然出声询问道。
　　宇智波鼬摇头：“武士的力量不可小觑，再加上岩忍的上忍黄三，我们恐怕无法快速结束战斗。”
　　而他们一旦无法快速结束战斗就会陷入持久战中。
　　持久战是蕴含着诸多变数的，在这其中，他们的身份很可能会暴露出来。
　　到最后甚至会偷鸡不成反蚀把米。
　　听宇智波鼬这么说，美琴就知道了他的意思。
　　这是要等黄山执行完这个任务，然后在他回村的路上埋伏他。
　　这也不失为一个好办法。
　　要知道忍者们在执行完任务返回村子的时候，他们的警戒心要比在执行任务时低好几个等级。
　　而且将草之国的出巡队伍拉进来也确实有些不妥，说不定会引起大麻烦。
　　暗部做事讲就的就是干净利落，不留下麻烦。
　　“既然这样，我们就先撤退吧，以免引起他的注意。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头，和美琴一起消失在大树上，远离了草之国出巡的队伍。
　　草之国出巡队伍中，在进入树林后，黄山的视线就不停扫向周围。
　　不过不管此刻他怎么小心，都不妨碍美琴和宇智波鼬。
　　二人已经打定主意在他执行任务期间不袭击他。
　　另一边，远远吊在出草之国巡队伍后面的美琴和宇智波鼬在路上慢悠悠地走着。
　　他们没有走大道，而是走的林间小道。
　　“狐，根据情报上说的，那个上忍黄山所擅长的是土遁吧！”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬点头，同时有些不明白美琴为什么提这件事情。
　　“那么到时候就让我做为主攻吧，我要亲手杀了他。”
　　因为带着面具，宇智波鼬此刻看不到美琴的脸色，但是美琴话语中露出的森然杀意却是被他感知到了。
　　不过仔细一想美琴说的话又没错。
　　美琴擅长雷遁，雷遁克制土遁，让她做为主攻无可厚非。
　　另外对方是需要杀死的任务目标，美琴为了好好表现对其露出杀意更没错。
　　最后宇智波鼬认为是自己多想了。
　　“小心一些。虽然你的雷遁克制对方的土遁，但是在忍者的战斗中，属性克制并不是一切。”
　　“哼！”
　　“你说地这些我都知道，狮子搏兔，尚用全力，你觉得我会小看一名作战经验丰富的上忍？”
　　听着美琴满是火药味的问话，宇智波鼬知道美琴早上的气还没完全消下去，心中发起苦来。
　　“你知道就好。”
　　宇智波鼬叹了口气，开始专心赶路。
　　美琴斜看了她一眼，也是开始专心赶路。
　　两人都不说话，默默地赶着路。
　　美琴没有像宇智波鼬所想的那样还在想着早上的事情。
　　见了黄山之后，她就在想着该怎么杀死对方。
　　对方是岩忍村的上忍，她的爸爸是在木叶与岩忍村的战争中死去的，她这么做也相当于为父报仇了。
　　草之国与土之国边界线。
　　在确认黄山已经执行完任务并踏上返回土之国的路途后，美琴和宇智波鼬就开始埋伏在这条草之国到土之国的必经之路上，等着黄山自投罗网。
　　然而黄山却没有像他们所料的那样准时感到他们所埋伏的地点。
　　“这是怎么回事？按照他的速度，他应该早到了才是？”
　　看了一眼快黑下来的天色，前方的路上还没有黄山的身影，美琴终于忍不住把话说了出来。
　　一旁的宇智波鼬皱眉。
　　事到如今，肯定是中间出了一些变故耽搁了黄山的行程。
　　“啾——！”
　　“砰——！”
　　就在这时，远处一枚信号弹发射到空中爆裂开来，形成属于木叶的求援标志。
　　美琴和宇智波鼬对视一眼。
　　两个人一时间有些难办。
　　那边的木叶同伴发出了求援信号，肯定是遇到了重大危险。
　　不然他们是不会发出这种求救信号的。
　　可是他们这边也在执行任务。
　　同伴，任务，他们要从中选择一个。
　　“狐，要不你在这里守着，我去救人，救完人我立刻赶回来。”
　　美琴提出了一个比较折中的方法。
　　这么久没有等到黄山，她心中早已迫不及待地想要发泄一番。
　　如今正好有了机会。
　　“响，要小心。”
　　宇智波鼬出声提醒道。
　　美琴不耐烦地摆了摆手：“我知道的。”
　　随后她身影一闪消失在宇智波鼬身前，留下一道蓝白色的电光。
　　那边的木叶同伴遇到了危险，美琴是丝毫不敢耽搁，全程都是在用全速赶路。
　　蓝白色的雷电缠身，使她看起来就像雷神下凡。
　　另一边，黄山看向空中发出去的信号，脸色铁青。
　　可恶的木叶忍者！
　　刚才他实在是大意了，竟然中了对方的幻术。
　　心中这样想着，黄山顿时心有余悸地看了眼视野前方被两名男性忍者护在身后的黑发女忍者。
　　女忍者很是漂亮，身材前凸后翘，她的穿着也很是大胆，白色的绷带装将两条白嫩的大腿完全露了出来。
　　此刻她那酒红色的瞳孔紧紧地盯着黄山，出声问道：
　　“你是岩忍村的忍者吧，现在火之国已经与土之国恢复和平，你为什么要袭击我们？”
　　黄山露出一个满是恶意的笑，看的两名木叶男忍者狠狠打了一个寒战。
　　对方的实力很是恐怖，跟他们完全不是一个等级的。
　　刚才若不是夕日红的幻术起了效果，他们就会被对方秒杀掉。
　　因此他们立刻就制定了战斗策略，那就是以夕日红为主，用她的幻术来牵制对方。
　　至于能牵制多久，能不能等到援兵到来就只能听天由命了。
　　


网卡了，这章是重复的。
　　网卡了，这章是重复的。
　　已删除，


第二十四章 要怪就怪你们是木叶忍者
　　“别以为我不知道你在想什么，你是在想着拖延时间等人来救你们吧。”
　　夕日红脸色就是一变，但还保持着镇定。
　　两名男性忍者本就处于惊惧状态，此刻听黄山这么一说，只觉得完全没有希望了。
　　“可恶！”
　　“跟他拼了！”
　　“让他知道我们木叶忍者可不是随意任人拿捏的。”
　　在绝望之际，他们只想着自己死了，也不让对方好过。
　　“冷静，不要慌，我们还有机会。”
　　夕日红急忙安抚两位队友。
　　他们此刻绝不能自乱阵脚。
　　不然还能撑一会儿的他们片刻都撑不下去。
　　在两名男性忍者经过夕日红的安抚情绪明显好了很多。
　　“红，接下来就靠你了，我和岩松会拼尽全力保护你的。”
　　“嗯！”
　　夕日红用力点头。
　　此刻做为领头者，她绝对不能怂。
　　看着这一幕，黄山脸上笑意不减，继续说道：“其实告诉你们我袭击你们原因的也没什么，因为你们都快死了！”
　　“哼！”
　　夕日红冷哼出声，对他的话很是不满。
　　事情不到最后时刻还是不要妄下结论为好。
　　“要怪就怪你们是木叶忍者吧！”
　　只因为我们是木叶忍者才袭击我们吗。
　　夕日红没想到会是这样一个结果。
　　不过这一切又在情理之中。
　　木叶和岩忍虽然不打仗了，但是他们之间所积累下来的仇恨并没有消失。
　　一些偏激的忍者一旦遇到对方的忍者还是会痛下杀手。
　　这一点不只岩忍村有，他们木叶乃至其它村子都有。
　　只不过今天让他们不幸地遇到了。
　　对方是上忍，他们三个只是中忍。
　　虽然她的幻术能够给对方起到阻碍作用，但并不能支撑太久。
　　黄山虽然面不改色，但是心中却是暗暗发苦。
　　刚才他所做的一切只是为了给他们施加压力。
　　那个女忍者的幻术水平很是高超。
　　虽然他刚才是不小心中了幻术，但是对方在刚才也是情急之下仓促之间实展出来的幻术。
　　那样的幻术都能让他中招，如果对方精心实展幻术，幻术会有多强大是可想而的。
　　既然没办法从心理上击溃对方，那么接下来只能用实力将他们击溃了。
　　黄山双手结印：“土遁，黄泉沼！”
　　随着一双大手排在地面上，夕日红和两名男性忍者周围全都变成了沼泽地。
　　然而夕日红和两名男性忍者并没有掉进沼泽中。
　　而是凭空消散了。
　　又是幻术吗！
　　黄山咬牙，双手在胸前结印，打乱体内的查克拉流动，以此来解除幻术。
　　解除幻术后，黄山就看到从两侧飞来的数只苦无，上面还绑着已经启动的起爆符。
　　“土遁，土流壁！”
　　两面土墙从黄山身侧升起，挡住了飞来的起爆符。
　　轰轰轰！……
　　苦无上绑着的起爆符发生了爆炸，掀起大片烟尘。
　　见此机会，夕日红三人立刻撒腿往火之国所在的方向跑。
　　在跑的过程中还不忘往烟尘里扔几只手里剑，以求阻挡对方的脚步。
　　而此刻美琴还在从土之国方向赶来的路上。
　　逃跑的三人中夕日红在前，两名男性忍者在后。
　　他们只求能够在逃跑的路上遇到前来支援的人。
　　如果可以活着的话，没人想这么憋屈的死去。
　　即使那个希望很低。
　　然而现实是让人绝望的，后方的黄山都追了上来，他们也没有遇到前来增援的同伴。
　　“那个混蛋追了上来！”
　　一名男性忍者回头看了一眼，咬牙切齿地喊道。
　　“不用管他，咱们继续跑。”
　　夕日红跟着回头看了一眼后方远远追上来的黄山，银牙紧咬，说道。
　　他们之间还有一段距离，趁着这个空隙，他们离火之国越近越好。
　　于是三人鼓足吃奶的劲，拼命向前跑。
　　一旦被追上的话，以他们之间的实力差距他们就是一死。
　　至于刚才那样的伎俩，第二次可不一定有用。
　　赶到信号发射地的美琴看着没有来得及处理的战场，深深皱起眉头。
　　她仔细打量着周围，随后向火之国方向看去。
　　“是用计谋逃走了吗？”
　　“看来面对敌人他们也不是完全没有反抗的余地。”
　　在周围，她并没有看到血迹或者尸体之类的东西。
　　既然战场没有被打扫过，那么在这里肯定没有出现伤亡。
　　刚好，她又在火之国方向哪里发现人仓促之间留下来的痕迹。
　　没有多想什么，美琴立刻向火之国的方向赶去。
　　与此同时，留在埋伏地的宇智波鼬觉得事情有些不对劲。
　　黄山没有准时到达这里，那边又有木叶忍者遇到了袭击。
　　他在想这两件事情之间是不是有什么联系。
　　首先可以肯定的是，黄山本人对木叶是非常不友好的，不然他们也不用来刺杀黄山。
　　那么有没有可能是黄山偶然之下遇到了木叶忍者，然后对木叶不友好的他起了歹心，要杀死遇到的木叶忍者。
　　想到这个可能，宇智波鼬心中一惊。
　　如果真的是这样的话，那么他还留在这里干什么，完全是在白等。
　　说不定前去支援木叶同伴的美琴还会有危险。
　　黄山可是岩忍村的老牌上忍，经验丰富。
　　美琴虽然有底牌傍身，但是经验这一块的差距是拉不开的。
　　可是，若是他的推论是错的。
　　那么他离开这里就会错过对黄山的最佳袭击时机，甚至让他和美琴的任务彻底失败。
　　看着身后离他们越来越近的黄山，两名木叶男忍者互相对视一眼，心中下定了决心。
　　两个人不声不响地停下来，让夕日红一个人继续向前跑。
　　夕日红继续向前跑了一段距离，感觉到不对劲的她扭头向身后看去。
　　就看到二人正背对着她，面对追上来的黄山。
　　“你们在做什么，快跟我一起跑。”
　　“红，你不用管我们，你赶紧跑，我们来帮你挡住那个混蛋！”
　　“我们要让那个混蛋知道我们木叶忍者不是好惹的。”
　　对于二人私自的“逞英雄”行为，夕日红快疯了。
　　她咬牙，转过身，回到二人身边。
　　“红，你在做什么，快走啊！”
　　“我可不会放弃自己的队友独自一个人逃跑。”
　　夕日红冷冷地回了句。
　　


第二十五章 共进退
　　“红，你太任性了，趁现在还有机会，赶紧跑！”
　　说话的男忍者看着离他们越来越近的黄山，大吼道。
　　“任性的是你们，我们是队友，是同伴，就应该在这种时候共进退！”
　　“还是说你们根本就没把我当同伴？”
　　夕日红的一句话问的两个男人哑口无言。
　　他们面露苦色，已经不知该怎么回答夕日红。
　　若是承认了夕日红所说的话，那就相当于答应夕日红留下来和他们共进退。
　　若是反驳……
　　在几人辩驳的时候，黄山已经来到他们身前的大树上停了下来。
　　“看来你们已经放弃挣扎了！”
　　他的脸上带着恐怖的笑，看着夕日红三人就像在看自己的猎物一样。
　　夕日红三人面色凝重。
　　事到如今，他们谁都跑不了了。
　　只有誓死一战！
　　“哼！”
　　黄山看到三人的样子冷哼出声。
　　他没想到这支木叶的忍者小队意志力那么顽强。
　　一切都是因为那个女人！
　　黄山的目光锁定在夕日红身上。
　　如果不是因为这个女人，他早就偷袭成功了。
　　如果不是因为这个女人，那两个男忍者早就被他逼地失去理智了。
　　……
　　总之，都是这个女人的错。
　　“那么，就先杀掉你吧！”
　　虽然黄山没有明说是说，但是此刻他的目光正直勾勾地盯着夕日红看，让人很容易就猜透他的心思。
　　话语落下，黄山双手结印。
　　他没有实展忍术，而是打乱体内的查克拉乱动。
　　那个女人的幻术实在是让他不得不防。
　　眼前的景象并没有任何变化，黄山嘴角勾起一抹邪恶的笑。
　　整个人身影一闪，来到夕日红三人身后。
　　右手掏出一只苦无刺向夕日红的后背。
　　“叮！”
　　关键时刻，两名男忍者像是爆发了小宇宙似的反应过来。
　　一人掏出苦无帮夕日红挡下攻击。
　　一人掏出苦无对着黄山的右胸刺去。
　　黄山微微皱眉，右脚迅速踢出，将挡下他攻击正苦苦支撑着的男忍者踢飞出去。
　　然后急忙把右脚落地支撑身体，用空着的左手抓住趁机攻击他的另一名男忍者，借着他攻击的力道用力一甩，将他甩飞出去。
　　不知他是不是有意的，被踢飞出去的男忍者刚因为撞到身后的大树停止飞行，落在地上，被甩飞的男忍者就跟他撞到同一颗大树上压在他身上。
　　“咳咳！”
　　两名男忍者都很是狼狈，嘴里咳出一大口污血。
　　看着两名同伴眨眼间就因为自己就被对方弄成这个样子，夕日红心中怒火中烧。
　　但是她知道她不是对方的对手。
　　即使她的幻术能力很强，但是想要打到一个上忍可不是那么容易的。
　　此刻她要保持理智，绝不能让怒火干扰到自己。
　　“岩松，抱歉，你没事吧？”
　　在上面的男忍者站了起来，对刚才被他压住的男忍者问道。
　　“我没事，岸井，快去保护红，他的目标是红。”
　　岩松双手撑地跪在地上，看着正对峙着的夕日红和黄山说道。
　　他话语落下，黄山就已经对夕日红发起了攻击。
　　不过他攻击的目标并不是夕日红，而是旁边的大树。
　　不用想，黄山又中了夕日红的幻术。
　　意识到手感不对的黄山立刻松开已经刺进大树的苦无，双手结印，再次打乱体内的查克拉流动。
　　趁这个机会，夕日红一个闪身来到岩松和岸井旁边，对二人关心地问道：“你们没事吧？”
　　“我们没事！”
　　二人一起回道。
　　随后，岩松缓过来站起身体，右手用力握紧手中的苦无，和岸井重新将夕日红保护在身后。
　　看到这一幕，夕日红很是感动。
　　但却很无力。
　　双方的实力差距实在是太大了。
　　她的幻术很容易就会被对方破解掉。
　　而且对方在刚才就已经开始小心她的幻术。
　　若是自己实展幻术的手法被对方完全看破，那么她的幻术在接下来就一点用都没有了。
　　这是一个十分残酷的结果，但却是事实。
　　解除幻术后。黄山看向三人，目光中满是怒火在燃烧。
　　不过他也看出来了，他要想杀死夕日红，必须要先杀死保护她的两名木叶男忍者。
　　“既然这样，那我就送你们一起去死！”
　　“土遁，岩板柩！”
　　夕日红三人周围升起厚重的岩石，将它们牢牢围住，并逐渐向他们上方延伸。
　　看着上方越来越小的缺口，夕日红三人立刻跳起。
　　此时再不逃，他们就会被困在里面，任由敌人拿捏。
　　看着跳出来的三人，黄山嘴角弯起，双手继续结印。
　　“土遁，土隆枪！”
　　在三人即将落脚的地方，数根巨大的岩石长枪从地面探出组成一片枪林，锋利的枪尖闪烁着摄人的寒芒。
　　这下可是你们自己来送死了。
　　想到三人接下来被岩石长枪贯穿的场景，黄山的心情很是愉悦。
　　“雷遁，地走！”
　　刺耳的雷鸣声响起，结完印的岸井右手上冒出刺眼的电光。
　　接着他把右手探向身体下方，先他们的身体一步接触到岩石长枪。
　　雷遁克制土遁，带电的手放在岩石长枪枪尖，电流顿时扩散到整根岩石长枪上。
　　岩石长枪霎那间土崩瓦解。
　　虽然只是毁了一根岩石长枪，但就是这么
　　一根岩石长枪被毁，让他们有了可以落脚的地方。
　　他们在空中无法自由行动，但是调整身体，稍微改变一下自己的落点还是可以的。
　　拥挤着站在一起，岩松夸赞道：“好样的，岸井！”
　　夕日红也是对着岸井微微一笑，以表心意。
　　这让岸井很是不好意思，他握紧刚才被刺伤的右手，憨厚一笑。
　　其实他只会这么一个忍术，没想到在这个时候竟然用上了。
　　岸井的伤势，在他本人的刻意隐瞒下，夕日红和岩松并没有察觉到。
　　他们的注意力很快就被黄山所吸引。
　　黄山对他们来说可是一个十分危险的敌人。
　　“雷遁忍者吗？”
　　黄山看向岸井，脸色铁青。
　　虽然这种程度的雷遁忍者还威胁不到他，但是他的大好心情却是就这么没了。
　　“该死！”
　　


第二十六章 木叶的暗部
　　黄山掏出苦无冲向夕日红三人。
　　他没有再使用忍术，在之前他已经实展出诸多忍术，消耗了不少查克拉。
　　而他接下来必须要保存足够多的查克拉以应对突**况。
　　面对黄山的一次次攻击，夕日红三人苦苦支撑着。
　　因为岩松和岸井二人的保护，夕日红身上倒是没有伤势，只有几个小伤口，不过他们二人身上却是伤痕累累，鲜血不要钱似的不停从伤口处流出来。
　　“岩松，岸井！”
　　通过幻术与黄山拉开距离，夕日红看着身前突然跪在地上的二人，出声喊道。
　　她的面上满是悲痛自责之色。
　　二人会变成这样都是因为她。
　　虽然她的幻术能力很强，但是在其它方面相对而言就比较弱了。
　　二人在刚才的体术交锋中为了保护她，付出了很惨重的代价。
　　“我们没事。”
　　岸井扭回头对夕日红说道。
　　然而他的话语刚落下，他旁边的岩松就倒在了地上，没了意识。
　　砰！
　　“岩松！”
　　闻声看去，二人惊恐地喊道。
　　岩松静静地倒在地上，从体内流出来的鲜血迅速染红了周围的地面。
　　“看来已经死了一个了。”
　　黄山很是开心。
　　为了杀这三个木叶忍者可是让他费了好大的力气。
　　忍术一个接一个。
　　如今终于被他用体术给弄死一个，那种成就感完全无法用言语来形容。
　　“可恶！”
　　岸井抬起头看向黄山，双目赤红。
　　他身后的夕日红也是差不多，岩松为了保护她死去，使得她中名为理智的弦彻底断了。
　　“徒劳的挣扎！”
　　黄山不屑地说了一声，随后冲向二人。
　　手中染血的苦无对准岸井。
　　既然你们愿意保护那个女人，并且其中一个已经死去，那我就让你们先上路，也算满足了你们的心愿。
　　黄山突然觉得自己很是大方，虽然取走了他们的性命，但他可是实现了他们临时前的愿望。
　　岸井用尽全身的力气佝偻谢身体站起来，握紧左手中的苦无不闪不避地对着黄山冲去，看起来就像是在发起决死冲锋。
　　“岸井，你要做什么？”
　　夕日红刚喊出声。
　　黄山手中的苦无就刺进岸井腹中，这一刺刺地很深。
　　然而黄山并没有面露开心之色，反而很是惊恐。
　　“你要做什么？”
　　因为这是岸井主动凑上来给他刺的。
　　他的本意可是抹脖子。
　　岸井吐出一口污血，对着黄山微微一笑。
　　下一刻，他整个人发生了爆炸。
　　“轰”地一声，烟尘四起。
　　残肢败体飞地到处都是。
　　夕日红傻傻地站在原地，看着面前这让人恶心的一幕。
　　此刻她却不感到一点恶心，内心的复杂情感已经让她忽略了身体上的不适。
　　她得救了。
　　但是她的队友都死光了。
　　“可恶，差点把我一起炸死。”
　　突然响起的一句话让夕日红清醒过来。
　　她看向刚才烟尘升起的地方。
　　此刻哪里有一个大洞，再往前看，就看到黄山正站在大树枝干上，毫发无伤。
　　“你没死！”
　　夕日红不可置信地看着黄山。
　　“哼！”
　　黄山得意一笑，示意夕日红看向他所在的大树下方。
　　夕日红看去，就看到一块焦黑的木头。
　　瞬间，夕日红就明白过来事情的缘由。
　　在刚才，黄山用替身木这种替身道具躲过了爆炸。
　　木头代替黄山承担了岸井发起的同归于尽的攻击。
　　“你的队友刚才的确够狠，但是实在是太嫩了。他的这种小伎俩，在战场上比比皆是，如果看不穿这种小伎俩，我怎么可能在战场上活下来。”
　　黄山脸上满是嘲讽之色。
　　有句话说地好：生命是无价的！
　　因此，哪怕替身道具的价格再贵，能够换得一名木叶忍者的性命对他来说也是值得。
　　所以刚才他配合木叶忍者演了那出戏。
　　至于替身道具是他之前就准备好的。
　　这种东西可是保命的东西，在战斗之前当然要布置好。
　　用了虽然少一个替身道具，但却可以救自己一命。
　　不用在战斗后还可以收回来等下次再用。
　　夕日红感觉天塌了下来，整个人生都是黑暗的。
　　在刚才，她和她的队友就像是傻子一样在被对方玩弄，供对方取乐。
　　看着夕日红的表情，黄山顿时感到更加开心了。
　　身心愉悦的他突然不想那么快杀死夕日红了。
　　他想要更多地这种感觉。
　　只不过不知道对方还能不能再给他这种感觉。
　　如果不能的话再杀掉她吧！
　　心中想着，黄山的嘴角裂开，说道：“我看那两个忍者那么保护你，不如我们玩一个游戏吧！”
　　夕日红没有回答他。
　　她整个人几乎和人偶一样，完全僵硬在原地。
　　她对人生已经失去了希望。
　　黄山顿时感到很没意思。
　　看来游戏到此已经结束了。
　　“罢了，既然这样，我就送你上路吧！”
　　黄山把手中染血的苦无投向夕日红，眼中带着遗憾。
　　他的快乐就这么没了，明明才享受了那么一会儿。
　　然而，苦无并没有命中夕日红，而是在飞到夕日红身前的时候，主动偏转了轨迹，命中了夕日红身侧的一颗大树。
　　这是怎么回事？
　　黄山睁大了双眼看着这一切。
　　他闭眼擦了擦眼睛，苦无还是没有命中夕日红，命中了她身侧的大树。
　　不可能！
　　我可是上忍，这么近的距离怎么可能会投不准。
　　幻术！
　　对了，是那个女人的幻术。
　　那个女人并没有丧失斗志，她刚才是在骗我。
　　想到这，黄山很是气愤地看向夕日红。
　　夕日红还是那个样子，生无可恋。
　　黄山双手结印，打乱体内的查克拉流动。
　　不过他眼前的景象并没有丝毫变化。
　　“这……这是真的，不是幻术！”
　　“这当然是真的！”
　　少女的清脆声在黄山身后响起。
　　危险！
　　身体感受到危险的黄山立刻做出躲避的动作。
　　噗嗤！
　　然而即使如此，他的左手依然被美琴手中的苦无划开一道长长的口子。
　　黄山右手捂住左手上的伤口，站在地面上抬头看向站在他刚才位置上的美琴。
　　注意到美琴脸上带着的面具和身上穿的制服，他的面色顿时十分凝重。
　　“木叶的暗部！”
　　


第二十七章 狡猾的黄山
　　暗部，全名是暗杀战术特殊部队。
　　一开始由第二代火影在木叶建立，后来被各个村子争先效仿。
　　顾名思义，这支部队就是执行各种特殊任务的部队。
　　而他们的任务特殊到什么程度一般人并不知道，黄山也不例外，不过他知道他们这些一般人对暗部都是闻之色变。
　　这样一支部队的人员自然是由各个忍村的精英组成。
　　再加个左手隐隐作痛的伤口。
　　因此，黄山并没有因为美琴那娇小的身体而小瞧她。
　　说不定对方是个万年萝莉或者正太。
　　忍界中千奇百怪的事情多了，有这样的人一点都不让人感到奇怪。
　　“看来你还算有点见识，岩忍村的上忍黄山！”
　　美琴冷冷地说道，语气中满是肃杀之色。
　　在刚才她若是晚来一步，那个木叶女忍者就死了。
　　对此，美琴心中很是感谢刚才那个爆炸声。那个爆炸声为她指明了他们的具体方位，不用让她再寻找他们留下来的移动痕迹。
　　“你认识我？”
　　黄山很是惊讶。
　　原来他这么出名吗？
　　“那是当然，您的大名可是在我们木叶暗部的暗杀名单上。”
　　美琴嘴角勾起，缓缓说道。
　　黄山脸色就是一变。
　　他竟然登上了木叶暗部的暗杀名单，这绝对是他一生中遇到的最糟糕的事情。
　　美琴对黄山的反应很是满意。
　　不妄她刚才废话一番。
　　她对黄山说道：“黄山先生，接下来就让我帮你在我们的暗杀名单上消除你的名字吧！”
　　“混蛋！”
　　黄山面色铁青。
　　美琴的话是什么意思他当然听出来了。
　　美琴要杀了他，对于这种事情他怎么可能允许它发生。
　　然而这件事情他却无法完全做主。
　　美琴的身影自大树上消失，黄山向周围看去，都没有找到美琴的身影，也没有从脚下土地中有感知到有土遁忍术的痕迹。
　　在空中！
　　黄山立刻抬头，果然看到美琴那从天而降的身影，手中染血的苦无正对准他的脖子。
　　感到脖子一寒，黄山立刻抽身后退。
　　他现在左手受了伤，在止血之前根本不方便缠斗。
　　缠斗会让他的血液更快流失，甚至可能为他添加新的伤口。
　　而血液的流失会让他的体力减弱，最后死去。
　　就像刚才那名木叶忍者一样。
　　落地后美琴紧追而上。
　　黄山的性命她是取定了。
　　面对美琴的攻击，黄山并没有迎击。
　　他只是一味地躲避，在躲避的同时给左手处的伤口止血。
　　在超能力的加持下，美琴的攻击速度虽然很快，但是攻击方式比较直接的她很容易被经验丰富的黄山看穿攻击，然后从容地躲过去。
　　这种情况下除非她的速度能够更快，快到黄山连反应的时间都没有。
　　显然，现在的美琴并不俱备这种能力。
　　如此过了两分钟，美琴终于舍弃了近战用体术获胜的想法。
　　用体术战斗虽然给人一种热血沸腾，酣畅淋漓的感觉，但是一直打不到人无法取得战果就完全没意思了。
　　她停下来看着黄山，黄山也跟着停下来看着她。
　　左手处的伤口经过简单处理，暂时不会影响他的战斗。
　　二人静静地对峙着。
　　“黄山先生，我以为你是一只老虎，没想到竟然是一只臭老鼠——”
　　“只会躲躲藏藏！”
　　美琴一边说着，试图激怒黄山，一边收起手中的苦无，双手开始结印。
　　“哼！”
　　对于美琴嘲讽的话语黄山冷哼出声，并没有多加理会。
　　他的一双眼睛此刻紧紧盯着美琴结印的双手，等着美琴的下一步动作。
　　对此，美琴嘴角微微弯起。
　　嘲讽没有起到作用是在意料之中。
　　然而结印对她来说只是一个幌子而已，她实展超能力可不需要结印。
　　这么多年过去，不知道有多少对手栽在她这一招上面。
　　电击之枪！
　　耀眼的蓝白色电光在美琴刘海处闪烁着，在经过短暂的蓄力后化作电枪轰向黄山。
　　在看到电流的时候，黄山心中就是一惊，顾不得自己的一个形象，急忙向右方滚去。
　　然而美琴的电击之枪速度很快，还是命中了他的腿部。
　　“唔！”
　　黄山发出一身闷哼，腿部传来的麻痹感让他整个人都动作都是一顿。
　　美琴没有再放电，趁机唤出周围的铁砂向黄山攻去。
　　漆黑的铁砂密密麻麻，看起来就像蝗虫过境。
　　“土遁，土流壁！”
　　的黄山双手结印。
　　从他身体四周升起的土墙挡住了铁砂的攻击。
　　美琴让铁砂停止进攻，看着挡住她视线的土墙，面具下的嘴角露出不屑的笑。
　　这点小伎俩，还瞒不住她。
　　电击之枪！
　　刘海处再次冒出蓝白色的电光，随后化作长枪轰向土墙。
　　面对电击之枪的攻击，土墙瞬间土崩瓦解升起大片烟尘。
　　随后美琴的身体立刻消失在原地，出现在不远处夕日红身侧。
　　刚刚从地底冒出来的黄山看着出现在夕日红身侧的美琴，右手中的苦无依然对着夕日红挥下。
　　“贼心不死！”
　　美琴轻喝出声，操控着黄山手中的苦无带动他的右手偏转方向，然后带着蓝白色电光的右手对着黄山用力挥出。
　　砰！
　　攻击失利的黄山瞬间倒飞出去，撞在身后的大树上化作一捧黄土。
　　土分身！
　　美琴心中一跳，站在夕日红身边打量着周围。
　　那个黄山比她想象地要难对付地多。
　　隐藏在美琴身后的大树后边，黄山探出头看了一眼和夕日红形影不离的美琴。
　　心中想着刚才看到的情况。
　　之前他对那个女人投出的苦无看来就是被这个木叶暗部控制偏转了方向。
　　这也就是说那个暗部有着控制苦无这种忍具的能力，再加上之前被对方召唤出来用来攻击自己的漆黑铁砂。
　　磁遁这个词语瞬间出现在黄山脑海中。
　　木叶怎么会有磁遁忍者！还成为了木叶的暗部。
　　他很是不解。
　　磁遁不是砂忍村的吗？
　　要知道砂忍村的三代风影就是靠一手拿手的磁遁被称为三代风影。
　　摇了摇头，黄山让自己不去想那些过去的事情。
　　现在他要为自己着想，毕竟可是事关他的性命。
　　就是不知道面前这个木叶暗部有多少三代风影当初的风采。
　　


第二十八章 追击
　　一时半会儿找不到黄山，美琴把目光放在了双眼依旧无神的夕日红身上。
　　“你没事吧？”
　　美琴把自己的声音放的很轻，生怕在这个时候再把她给吓到了。
　　“我是木叶的暗部，接下来我会保护好你的，也会杀死黄山那个家伙为你的队友报仇。”
　　夕日红不回答，美琴就继续说道。
　　说完看了一眼旁边死去的木叶忍者尸体。
　　这时，夕日红绝望的眼中终于有了一丝光彩。
　　她看向美琴，缓缓说道：“我没事！”
　　美琴很是诧异地看着夕日红，就看到她眼中满是坚定之色。
　　怎么突然就缓过来了？
　　夕日红没有理会美琴的奇怪眼神，开始寻找隐藏起来的黄山。
　　她不能就此放弃，岩松和岸井不能白死，她要为他们报仇。
　　美琴也没过多关注这个问题，和夕日红一起观察周围，寻找黄山的所在。
　　可恶！那个女人恢复斗志了。
　　她的幻术配合那个暗部的磁遁，局势对我很不利。
　　黄山收回视线心中愤恨地想着。
　　他必须要撤了。
　　木叶的暗部已经到来，接下来说不定还有其他木叶的援兵。
　　如此拖下去，局势会对他越来越不利。
　　黄山的身影向北方跳去。
　　“在哪里！”
　　“快追！”
　　他一动，美琴和夕日红就发现了他，并迅速展开追击。
　　黄山逃跑的速度很快，美琴和夕日红一时间根本追不上。
　　电击之枪！
　　美琴跳到半空中，蓝白色的电枪自她刘海处发出，轰向前方疯狂逃窜地黄山。
　　“轰！”
　　蓝白色的电枪命中黄山身后的地面发生爆炸，带起一阵烟尘。
　　美琴和夕日红落在大树上，看着升起的烟雾。
　　“小心，他没那么容易被杀！”
　　美琴的提醒让夕日红微微一愣。
　　她看向美琴，见美琴正专心地盯着前方看，便点头收回视线。
　　烟尘散去，里面根本没有黄山的身影。
　　看着那捧焦土，美琴冷笑出声。
　　“呵！果然是经历过战争的老狐狸！”
　　“是土分身！”
　　夕日红却是急了。
　　她们追了这么久，追的竟然只是一个土分身，这还让她怎么报仇。
　　“不用着急，接下来他就交给我本体来解决吧，他是不可能活着回到岩忍村的。”
　　美琴看向夕日红对她轻声说道，说到后面加大了声调，很是自信。
　　“你的本体？”
　　夕日红看向美琴，与她对视在一起。
　　“嗯！分身术可不只他会。”
　　“也就是说你早就看出来他是土分身了，于是将计就计引诱他的本体出来。”
　　“当然，这种老掉牙的诱人战术我可是见识过许多次。”
　　影分身美琴轻笑着回道。
　　在此刻，她的心情是彻底放松下来。
　　其实在刚才她也怕自己猜错，不然单凭一个影分身还真不可能留下他。
　　虽然她还不知道本体那边的情况，但是她相信她的本体。
　　夕日红很是震惊地看着美琴。
　　面前的美琴虽然是暗部，但看起来就十二三岁左右，然而她却这么强大，自己与她相比实在是相差太多了。
　　在另一边，美琴的本体正在和黄山的本体展开另一场追逐战。
　　黄山回头看着身后不断接近自己的美琴，那身上闪烁着的蓝白色电光很是刺眼。
　　他知道那是木叶暗部在用雷遁强化自己的速度。
　　不然也不可能追上他。
　　“可恶！”
　　再想到自己聪明反被聪明误，黄山低声咒骂一声，然后转过身，双手结印。
　　“风遁，大突破！”
　　作为上忍，他所会的可不只有土遁。
　　为了对抗克制土遁的雷遁，他还特意学了克制雷遁的风遁。
　　虽然威力不怎么样，但在此刻拿来拖延美琴的前进速度还是可以的。
　　狂风迎面而来，裹挟着尘土和落叶，遮挡了美琴的视线。
　　美琴把双手挡在身前，前进的速度跟着慢了下来。
　　迎着大风，看不清前方情况的她最后干脆停在一颗大树枝干上，接着脚底冒出天蓝色的查克拉，让她牢牢吸附在大树上，打算等风过进行再行追击。
　　释放完忍术后，黄山看着面前的情况满意地勾唇，转过身继续逃窜。
　　想杀我，木叶的家伙，你还嫩点。
　　大风过后，地面一片浪迹。
　　美琴看着面前消失的黄山身影，面具下的小脸紧绷着。
　　她是失策了。
　　不过你也想逃回土之国，可没有那么容易。
　　想到接下来有趣的一幕，美琴勾唇一笑，整个人身上电光闪烁消失在原地。
　　之前战斗的战场。
　　影分身美琴带着夕日红回到了这里。
　　看着满地的狼藉，影分身美琴叹了口气。
　　也许，她和宇智波鼬在黄山刚出那个小镇的时候就该将他和草之国出巡的队伍一起击杀。
　　那样以来也就没有这种事情发生了。
　　但是世界上没有后悔药吃。
　　错过了就是错过了，谁也挽回不了什么。
　　好在她成功救下了一人，没有让这支木叶小队全军覆没。
　　影分身美琴看向夕日红，对她说道：“接下来就是我们暗部的事情了，你收拾一下带着你的同伴回木叶吧。”
　　“我想留下来跟你一起对付那个该死的岩忍。”
　　夕日红听后急忙看向美琴请求道。
　　“不行！你留下来对你有害无益。”
　　看着夕日红失落的神色，知道自己前边的话有些重的影分身美琴接着用轻缓的语气说道：
　　“我们暗部的事情你还是不要随意插手为好，你接下来还要代替你的同伴在这个世界上继续活下去，他们在死之前一定把你保护地很好吧！你应该知道他们临时前的遗愿是什么。”
　　美琴说完看向那具完整地满是伤口的尸体。
　　对比夕日红身上稀少的伤口，她完全可以把当时的画面在脑海中还原出来。
　　想到之前誓死保护自己的岩松和岸井。
　　夕日红握紧了拳头。
　　“好了，你放心，我向你保证那个岩忍他是活不过今天晚上的。”
　　影分身美琴抬头看着不知不觉间已经完全暗下来的天色。
　　天空中，一轮明月照耀着大地。
　　砰！
　　影分身美琴化作一团白烟消散掉，独留下夕日红一人站在这里。
　　该说的她都说了，该做的也都做了，接下来就只能靠她自己了。
　　


第二十九章 干一票大的
　　影分身一消失，另一边正在赶路的美琴本体立刻接受到影分身的记忆。
　　叹了口气，美琴收敛神色继续赶路。
　　正如影分身所想，天下没有后悔药吃。
　　她已经用尽全力向这边赶了。
　　也许他们向土之国方向跑就能更早遇到她。
　　但是在那种情况下，不知道她和宇智波鼬在哪里的情况下，这支木叶小队怎么可能会往土之国方向跑。
　　关于这一切只能说：“这就是命吧！”
　　抛去这个想法，美琴继续赶路。
　　黄山肯定会逃向土之国，只不过他肯定不知道在草之国通往土之国的路上已经被她和宇智波鼬设下了埋伏。
　　接下来她要赶紧赶回去和宇智波鼬汇合共同对付黄山。
　　经过刚才与黄山的战斗，美琴算是看清了一个现实。
　　那就是单凭现在的她想要单杀一个经验丰富的上忍很难。
　　虽然心有不甘，但她也只能和宇智波鼬进行合作。
　　这是任务，还是暗部的任务，不是小孩子过家家。
　　更何况她之前还承诺了那个女忍者要杀死黄山。
　　所以，并不是她要依靠宇智波鼬，而是迫不得已才这样做。
　　美琴在心中为自己找着借口。
　　在埋伏地，宇智波鼬挣扎良久最终还是没有离开这里。
　　他的猜测终究是猜测，还没有被验证为事实。
　　另外他觉得他应该相信美琴，相信美琴有能力解决敌人。
　　卧在藏身之处，宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼紧紧盯着前方。
　　突然，前方传来一阵动静。
　　那是忍者快速行动的声音。
　　夜色下，宇智波鼬的三勾玉写轮眼清楚地捕捉到对方。
　　是任务目标黄山！
　　看着前方，黄山嘴角泛笑，前方不远处就是这片森林的尽头。
　　只要走出这片森林，他就能回到土之国。
　　到了土之国，木叶暗部就没有那么神通广大了。
　　上了你们木叶暗部的暗杀名单又如何，大不了之后我不做出国任务就行了。
　　即使他今天做的事情被捅出去他也相信村子不会太过为难他。
　　这种事情又不只他一个人做，也不只他们岩忍村做，各个村子都是这样。
　　只要他们不伤害自己村子的人就行。
　　看着不断接近的黄山，宇智波鼬眼中毫无波澜，一点杀机都没有泄露出去。
　　在写轮眼的注视下，黄山的一切举动都被宇智波鼬看在眼中。
　　待黄山进入埋伏圈内，宇智波鼬立刻启动了陷阱。
　　顿时，漫天杀机泄露。
　　数不清的苦无和手机剑从四面八方飞向黄山，其中还夹杂着不少起爆符。
　　匆忙间反应过来的黄山在夜色下很难辩驳手里剑和苦无到底从哪里飞来，离他又有多远的距离。
　　只觉得周围到处都是敌人的攻击。
　　“叮叮叮！……”
　　“轰轰轰！……”
　　忍具与忍具碰撞到一起，经过碰撞后的忍具并没有落在地上，又转向其它方向继续飞行。
　　其间还夹着起爆符的爆炸。
　　在这其中，黄山就像是行驶在大浪中的一
　　叶扁舟一样，只能随波逐流，毫无反抗之力。
　　但扁舟终究是扁舟，抵挡不住滔天大浪。
　　等攻击完全消失后，黄山已经一身伤痕躺到在地上。
　　他身上插了数十只忍具，裸漏出来的肌肤也都呈焦黑之色。
　　他那勉强能看得清的面容上此刻满是不甘之色。
　　他明明已经甩掉追击他的暗部，快回到土之国，结果却在这里中了埋伏。
　　在不远处，正在赶路的美琴听到这里传来的爆破声，急忙加快了步伐。
　　暗处，宇智波鼬看着黄山的“尸体”并没有轻举妄动。
　　待确认黄山的呼吸彻底消失后他才从中走出来。
　　结束了！
　　看着黄山的尸体，宇智波鼬松了口气。
　　他看向之前美琴离去的方向，心中想道：就是不知道美琴那边怎么样了，希望一切顺利吧！
　　想完，宇智波鼬就开始打扫战场。
　　这里离土之国不远，那边应该听到刚才起爆符爆炸的声音，相信用不了多久就会派人过来查看。
　　他必须在那之前把一切都处理好。
　　美琴赶过来的时候就看到宇智波鼬一个人在忙活着。
　　她看了一眼黄山的尸体，说道：“你把他解决了！”
　　语气很是惊讶。
　　黄山有多难对付她是亲身经历过的。
　　如今就这么一会儿功夫就被宇智波鼬解决了？
　　而且看宇智波鼬的样子很是轻松。
　　这说明什么。
　　这说明她完全不如宇智波鼬啊！还是大大的不如。
　　对于这个事实美琴很不想承认。
　　“他大意了。”
　　宇智波鼬看了一眼美琴，一边做着最后的收工工作，一边说道。
　　闻言美琴瞬间好受多了，笑着说道：
　　“看来这黄山以为逃脱了我的追击，就一路平安了。”
　　意思就是这里面也有她的一番功劳在。
　　打扫完战场的宇智波鼬蹲在黄山尸体旁正要用封印卷轴封印黄山的尸体，闻言就是一顿。
　　“响，你之前在追黄山？你不是去救人了吗？”
　　虽然这样问，但是他心中已经有了答案。
　　果然，之前就是黄山袭击了木叶的同伴。
　　“就是这个黄山袭击了我们木叶的忍者，我赶过去的时候已经有两个人被他杀了，好在我把最后一个人救下来了。”
　　说着，美琴走过去踢了一下黄山的肩部。
　　听到两个人被黄山杀死，宇智波鼬眼中闪过复杂之色。
　　接着注意到美琴小动作的他开口说道：“他已经死了。”
　　“我知道，但是我就想踢他。”
　　美琴无所谓地说道。
　　宇智波鼬收敛神色，开口道：“其实站在黄山的立场上，他所做地也并无错误。”
　　说完，他双手结印，将黄山的尸体封印在封印卷轴中。
　　“我当然知道这一点，我刚才就是站在我的立场上才踢他。”
　　美琴的回答让宇智波鼬噎了一下。
　　他站起来看向土之国方向说道：“好了，接下来咱们该撤了。”
　　“那边的岩忍应该快赶过来了。”
　　闻言，美琴跟着看向土之国的方向，眼中若有所思，随后对转过身要走的宇智波鼬说道：
　　“狐，咱们接下来要不要干一票大的。”
　　“你要做什么？”
　　宇智波鼬扭头看向美琴，面具下的眉头微微皱起。
　　美琴转身对着他做了一个抹脖子的动作。
　　


第三十章 宇智波鼬有恋腿癖？
　　对于岩忍村，美琴是没有好感的，甚至可以说是满怀恶感。
　　既然那些岩忍主动送上门来，那么她不介意多收走几个人的性命。
　　宇智波鼬的眉头紧紧皱起。
　　这个样子的美琴让他想起刚被他收进卷轴中的黄山。
　　“怎么样？干不干。”
　　美琴对宇智波鼬眨了眼，语气中带着些许撒娇的意味。
　　“响，我们还是不要多事为好。”
　　“我们的任务只是杀死岩忍上忍黄山。”
　　话语中虽然没有明说，但是拒绝的意味已经传递出来。
　　“好吧。”美琴有些不情愿地说道，回头看了一眼土之国方向，和宇智波鼬一起踏上了回程。
　　二人离开了有一会儿，从土之国方向就赶来了八名忍者。
　　从他们身上所穿的岩忍制服可以分辨出是一名上忍七名中忍。
　　他们是岩忍布置在边界的巡逻小队，如宇智波鼬所料，在听到这边的动静后他们就立刻赶向这里，并通知了上面。
　　看着周围被打扫地看不出一丝线索的战场，岩忍上忍的面容紧绷在一起，让人看不出喜怒哀乐。
　　空气中的气氛很是凝重，七名岩忍中忍面面相觑。
　　现场完全看不出来是发生了什么，但是刚才发生的爆炸他们可以确定不是幻听。
　　也就是说这里被人精心打扫过，他们完全是白跑一趟。
　　“我们回去！”
　　上忍大人发话了，七名中忍自然不敢不从，向着来时的方向跑去。
　　木叶村。
　　连夜赶路的美琴和宇智波鼬在第二天下午就赶了回来。
　　任务的完成充分证明了美琴和宇智波鼬的实力，让他们能够在暗部中立足。
　　美中不足的就是夕日红所在小队的伤亡。
　　不过那也是没办法的事情。
　　交完任务报告后，换上平常装束的美琴和宇智波鼬一起走出暗部基地。
　　二人一边走，一边交谈着。
　　“鼬，接下来你打算去哪里？”
　　“回家。”
　　宇智波鼬嘴角掀起一抹温柔的笑。
　　“真是地，每次执行完任务你都是回家，你家里有那么好吗？”
　　“家里有妈妈和佐助！”
　　好吧！美琴觉得完全是她多嘴了。
　　虽然她家里也有妈妈，但是她的妈妈只有晚上才待在家里。
　　白天都是在外面打工。
　　此时她回去就是孤单一人，和宇智波鼬完全没法比。
　　“那你就回家吧，接下来我要去泡温泉了。”
　　为了安抚自己受伤的心灵，美琴决定好好犒劳一下自己的身体。
　　听到美琴说要去泡温泉，宇智波鼬脑海中就响起了那天早上的事情。
　　他停下来看向美琴出声喊道：“美琴！”
　　“嗯？”
　　满脑子温泉的美琴听到呼喊同样停下来看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬脸上泛起不自然的红晕：“那天……早上我真地没有偷窥你。”
　　虽然想着忘掉这件事情，但是宇智波鼬发现他怎么都无法忘掉，就像刺一样深深扎在他心中。
　　今天想起来就想着跟美琴好好解释一下，澄清这个误会。
　　听宇智波鼬提起这件事情，美琴急忙向左右看了一眼，见没有其他人才松了口气。
　　随后她面色羞恼地看着宇智波鼬，低声吼道：“这件事情就不要再提了，我都被你看光了，你还要干什么，难道要威胁我做什么不可描述的事情吗？”
　　“我跟你说那是不可能的，我们只是朋友，不是男女朋友，大不了咱两鱼死网破。”
　　“我的名声虽然毁了，但是你也要背一个色狼的名号。”
　　宇智波鼬一时间被美琴一连串的话语给说懵了。
　　他威胁美琴做不可描述的事情？
　　先不说不可描述的事情是什么，他完全没有威胁美琴的想法，他只是想跟美琴解释清楚而已。
　　“美琴，我不是这个意思。”
　　“你不是这个意思，是那个意思。”
　　曾经身位男人的美琴可是深知这个套路。
　　不知有多少无辜少女深受其害。
　　这一世她可不会受其迫害。
　　名声什么的，她才不在乎呢！
　　“宇智波鼬，你最好把你那天早上看到的东西给我忘掉，这样我可以当作那天早上什么事情都没有发生过。”
　　说完美琴就气呼呼地走了。
　　宇智波鼬站在原地看着离去的美琴，心情十分复杂。
　　他好像把事情搞得更加糟糕了。
　　至于他看到的东西，他只看到了一抹白色，而且完全是不小心看到的，根本不是有意的。
　　至于忘掉，前边就说过了，他做不到。
　　能够做到的话也不会让事情演变成如今这个样子。
　　美琴气冲冲地来到木叶的街道上。
　　因为还不是黄金时间的原因，此刻街道上很是冷清。
　　混蛋家伙！
　　偷窥我不承认就算了，竟然还想着蒙混我，让我原谅你。
　　这种事情简直不可饶恕！
　　越想美琴就越是生气，很是难受。
　　最后受不了的她停下来拍着自己的小胸脯，在心中安抚着自己。
　　不要生气，不要生气……
　　气坏了身子受罪的还是自己，为了他不值得。
　　这样想着美琴心情瞬间好了许多，继续向温泉馆走去。
　　泡在温泉池中，美琴舒服地闭上双眼，只露出一个小脑袋在外面，俏丽的小脸蛋上此刻满是红晕。
　　好舒服！
　　继续这样泡了一会儿，美琴抬高身体，将自己精致的锁骨露出水面。
　　她低下头，看向自己还没有发育的小包子，哪里还是飞机场状态。
　　也就是说，此时的她要胸没胸，要屁股没屁股，除了一双腿和一张脸，或许还要加上一双脚，完全没有吸引人的地方。
　　那么到底是什么吸引那家伙偷窥自己？
　　不自觉间，无聊之下的美琴就开始思考这个问题。
　　比她长得好看的人不说忍界，就说木叶村中就有很多。
　　比如她之前救得那个女忍者。
　　那长得叫一个性感。
　　既然不是脸，那么就是腿和脚了。
　　脚这种东西不怎么引人瞩目，而且平时她都是穿漏趾忍靴，偷不偷窥完全没区别。
　　难道说宇智波鼬有“恋腿癖”？
　　美琴好像发现了新大陆。
　　对于自己的腿美琴还是很自信的。
　　那是她全身上下最值得骄傲的地方。
　　用增一分则肥，少一分则瘦来形容完全不为过。
　　平日里她都是穿长裤遮住的，而且暗部制服也是长裤。
　　想到那个可能，美琴的脸上的红晕一时间更重了。
　　好像还有着白色的水蒸汽从头顶冒出来。
　　


第三十一章 宇智波美琴的帮助
　　回到家里的宇智波鼬还不知道美琴在心中已经给他打上了“恋腿癖”的标签。
　　那天他的确看到了美琴白嫩的大腿，虽然只看了一眼，但是不可否认美琴的腿的确很好看。
　　笔直圆润，没有一丝缺陷。
　　当然这与“恋腿癖”完全扯不上关系，相信只要是正常审美观的人看到都会觉得好看。
　　那只是欣赏！
　　“我回来了。”
　　打开门在玄关处喊了一声，宇智波鼬向屋内走去。
　　做完家务的宇智波美琴闲着无事正在客厅看电视打发无聊时间，听到宇智波鼬的声音就向门口看去，眯起双眼笑着回道：
　　“欢迎回来，鼬。”
　　“谢谢妈妈！”
　　宇智波鼬说完就低下头，向自己房间走去。
　　看着儿子的背影，宇智波美琴面露思索之色。
　　她发现了儿子的不正常。
　　是遇到什么难事了吗？
　　宇智波美琴在心中想道。
　　想了想儿子的性格，宇智波美琴决定主动出击。
　　儿子虽然很是出色，很成熟，但他的年龄阅历摆在哪里，会遇到解决不了的事情很正常。
　　所以，他需要帮助。
　　这种时候作为妈妈，她怎么可以袖手旁观。
　　想到做到，她站起来关掉电视，向宇智波鼬的房间走去。
　　房间中，宇智波鼬躺在自己的大床上，想着刚才的事情。
　　可以看得出来美琴当时是真的很生气，不然也不会说出那种话，最后气呼呼地离开。
　　让宇智波鼬想不明白的是他到底做错了什么，他明明只是想要把那件事情解释清楚而已。
　　“咚咚咚！……”
　　刚躺上去一会儿，房门就被人从外面敲响了。
　　宇智波鼬扭头看去，就听到外面传来宇智波美琴的声音。
　　“鼬，妈妈现在能进去吗？”
　　“可以！”宇智波鼬急忙从床上坐起来掩去脸上的愁苦之色，回道。
　　宇智波美琴推开门，看着坐在床上的宇智波鼬脸上满是温柔的笑。
　　“妈妈，你有什么事吗？”宇智波鼬站起来开口问道。
　　宇智波美琴走到宇智波鼬身前在大床上坐了下来，看着站在身前的儿子问道：
　　“鼬，妈妈想问你一个问题，你能如实回答妈妈吗？”
　　宇智波鼬微微低下头，保持沉默。
　　他不确定妈妈接下来要问他什么，如果是不能说的事情，他无法答应这个请求。
　　见儿子这个样子，宇智波美琴也是意识到如今儿子的身份很是特殊，有些事情她是不能知道的。
　　但她还是不愿轻易放弃，于是试探性地说道：“那你先听听我的问题吧，如果不涉及到一些重大秘密能够回答妈妈的话，妈妈希望你能够跟妈妈说真话，好吗？”
　　“嗯。”
　　宇智波鼬笑着点头。
　　对于妈妈的谅解，他感到很是开心。
　　“你刚刚回来看你很不开心的样子，是遇到什么让你难事了吗？”
　　宇智波鼬没想到妈妈是要问这件事情，一时间愣住了。
　　宇智波美琴也没有催促儿子的想法，面带微笑静静地看着他。
　　“嗯！”
　　回过神地宇智波鼬点头回道。
　　“那能告诉妈妈吗是什么事情让你这么烦心吗？兴许妈妈可以帮到你。”宇智波美琴接着问道。
　　宇智波鼬顿时纠结起来。
　　这件事情不是不可以说，但是这件事情让他怎么说好。
　　妈妈相信他还好，可以帮他出出招，若是不相信他的解释，和美琴一样误会他，他觉得自己完全可以刨腹谢罪了。
　　“是不可以说吗？”
　　宇智波美琴见儿子纠结的样子开口问道。
　　内心中很是失落，看来她是帮不到儿子了。
　　“不是！这件事情能说给妈妈听，只是……”
　　因为之前答应妈妈的话，宇智波鼬急忙说道。
　　只不过话说到一半就停了下来。
　　“只是什么？”
　　宇智波鼬轻声回道：“只是希望妈妈不要误会我。”
　　“鼬，妈妈怎么会误会你呢。”
　　宇智波鼬美琴摇头失笑，觉得儿子实在是太怪了。
　　宇智波美琴的回答给了宇智波鼬莫大的鼓励，于是他开口说道：“事情是这样的……”
　　花费了好一会儿功夫他把事情的经过说完了。
　　当然中间不该说的任务过程他是一点都没说。
　　宇智波美琴在一开始听到儿子不小心看了人家美琴大腿和胖次的时候，面上就一直带着笑意，宇智波鼬说到后边，她脸上的笑就更深了。
　　“妈妈，你笑什么？”
　　宇智波鼬很是不解。
　　这很好笑吗？
　　他都快愁死了。
　　“傻孩子！”
　　宇智波美琴笑吗了一句，接着说道：“我给你说，这事你不要跟她解释，改天跟她道歉就行了。”
　　“妈妈，我真的没有偷窥美琴洗澡啊！”
　　宇智波鼬感觉他快疯了，妈妈果然还是误会他了。
　　对于还在钻牛角尖的儿子，宇智波美琴摇了摇头，然后伸手点了一下儿子的额头开口解释道：“我知道你没有偷窥人家洗澡，但是你终究看了人家隐私的地方，并为此感到心虚。”
　　“是不是？”
　　“是！”
　　被宇智波美琴这么一点，宇智波鼬冷静下来了，点头回道。
　　他的确感到心虚，也正因为这个心虚，那天他才被美琴误会偷窥。
　　“所以，鼬，这件事情你是解释不清楚的，我看那孩子也不是真的在生你气，只是面子上过不去，女孩子都是这样，你只需要真心实意地给她道个歉，这事就算过去了。”
　　“以后你们两个还是好朋友！”
　　末了宇智波美琴特意补充了一句，脸上满是深意的笑。
　　“可是……”
　　宇智波鼬开口还要说什么，就被宇智波美琴给瞪了回去。
　　呜呜呜……
　　他从没有见过这么凶的妈妈。
　　“鼬，听妈妈的话，好好给人家道歉。明白吗？”
　　“明白！”被宇智波美琴这么看着，宇智波鼬哪里敢说“不”。
　　“既然知道了，那妈妈就不打扰你了。”
　　宇智波美琴脸上重新露出笑容，从床上站起来，向房间外面走去。
　　出了房间体贴地为宇智波鼬带上房门。
　　宇智波鼬坐在床上，心中想着妈妈刚才说的话。
　　道歉，是为偷窥的事情道歉，还是为不小心看到不该看的东西道歉？
　　


第三十二章 我不打扮也很漂亮啊
　　“啊——！”
　　温泉池中，实在受不了的美琴的大叫出声，让自己的思路彻底回正。
　　她怎么会想宇智波鼬继续偷窥她。
　　那种事情只有一次就够了。
　　而且相处了那么久，她怎么就没有发现宇智波鼬的这一面。
　　不对，应该是自己被前世对他的印象所迷惑了心智，认为他是一个完全正派的人物。
　　然而事实上是那种人怎么可能存在。
　　是人都不可能完美无缺，身上或多或少都会有一些缺点。
　　不然这种人只怕连老天爷都看不过去，会遭天妒。
　　想着想着美琴面露坚定之色：“不行，我不能这么坐以待毙！虽然警告过他了，但是对于男人来说，“色”字上头那点警告完全不起作用，顶不住诱惑的他下次肯定还会继续偷窥。“
　　美琴开始在心中想着防止宇智波鼬继续偷窥自己的想法。
　　最好的方法自然是把宇智波鼬的眼睛挖下来，没了眼睛他自然无法再进行偷窥的举动。
　　可是她又觉得这种方法实在是太过残忍了，尤其是对靠眼睛吃饭的宇智波一族来说。
　　心软什么的她是不会承认的，她只是觉得为了这事毁了宇智波鼬太不值。
　　把这个方法淘汰掉后，美琴又开始想其它的方法。
　　打他一顿，让他长长记性？
　　不行，若是打得轻了，不起作用。
　　若是打得重了，打出真火来自己说不定还打不过他。
　　打个不轻不重，她也不知道这是个什么程度。
　　……
　　很快，她的脸色就垮了下来。
　　她没想到教训个人也是这么麻烦。
　　什么好办法都没想到。
　　不是觉得太过残忍就是觉得无用不合适。
　　天哪！谁来告诉她接下来她要怎么做？
　　这是美琴自接受女生的身份后第一次觉得这么麻烦。
　　光是应付一个色狼就这么让人难受。
　　因为没有想出好办法来，美琴也没了继续泡温泉的心思。
　　她走出温泉池，为自己披上浴巾，来到更衣室擦干身体，然后换上自己的衣服。
　　当她回到家中，天色已经快黑了。
　　美琴刚在客厅坐下没多久，美琴妈妈就打开门回来了，脸上满是疲惫之色。
　　不过当她看到美琴的时候，脸上的疲惫之色就一扫而空，笑道：
　　“美琴，你回来了啊。”
　　虽然美琴妈妈变脸的速度很快，但是美琴还是看到了。
　　美琴妈妈是在木叶制衣厂上班的，虽然工作不累，但是一天忙下来也很是熬人。
　　女儿脸上露出来的担忧表情让美琴妈妈一时间呆住了，有些摸不清头脑。
　　“美琴，你这么看妈妈做什么，是妈妈脸上有什么东西吗？”她开口问道。
　　“妈妈，你能不能不要再上班了，我现在做任务获得的报酬完全够我们两个用的。”
　　美琴妈妈笑着走到美琴身边坐下来，开口说道：
　　“妈妈之前不是说过了吗，那些钱你留着自己花，把自己打扮地飘飘亮亮的，给妈妈找个好女婿。”
　　美琴被说得俏脸泛红，嘟囔道：“我才不会找男朋友，我觉得和妈妈在一起挺好的，我做任务获得的报酬都给妈妈花。”
　　说完她就靠在妈妈怀里，找了个舒服的位置趴着。
　　“傻孩子！你这么说妈妈很开心，但是妈妈总不能陪你一辈子。所以你还是要找一个自己喜欢的人，和他组成新的家庭，两个人幸福地生活在一起。”
　　“因为一个人是很孤单的。”
　　“另外，当你们有孩子的时候，你就会明白妈妈的心情了。”
　　美琴妈妈一边说着，一边抚摸着美琴茶色的长发，就像在给小猫咪顺毛。
　　到最后脸上露出向往的笑容。
　　她现在最想看到地就是美琴幸福。
　　只要能够在现实中看到这一幕，她死也无憾了。
　　美琴听着妈妈的话，心中很是感动。
　　妈妈的确是在为她着想，可惜地是她不是普通的女孩子。
　　前世是男人的她怎么会喜欢一个男人。
　　这话她完全不知道该怎么跟妈妈说。
　　说了就会被妈妈当成发神经，让她更加担心。
　　这与她所想的完全相悖。
　　美琴不回答，美琴妈妈就当她默认了，也不再说话，只是静静地抚摸着女儿茶色的长发。
　　母女二人保持着这样的姿势，看起来很是温馨。
　　虽然这样温馨的场景很是让人陶醉，但是美琴还是很快就从中逃离出来。
　　她发现自己被妈妈套路了。
　　她和妈妈说的完全不是一回事。
　　不让妈妈上班和她找男朋友完全不是一码事好不好。
　　美琴直起身子，憋着小嘴很是不满地看着妈妈。
　　“怎么了，美琴？”美琴妈妈疑惑地问道。
　　“妈妈，你坏，你套路我！”
　　美琴妈妈不满地看着美琴：“美琴，你怎么能这么说妈妈呢？”
　　接着露出伤心之色。
　　美琴瞬间心软了。
　　“妈妈，抱歉，我刚才不该那样说你的。”
　　“可是，妈妈，你花我的钱，与我找男朋友完全不冲突好不好。”
　　“怎么会不冲突，你不花钱怎么把自己打扮地飘飘亮亮的。虽然外面那些人说什么颜值外表不重要，重要的是内心，但是女儿我告诉你，既有内心，又有颜值，才是王道！”
　　“可是我觉得我不打扮就很漂亮啊！”
　　美琴很是自恋地说道。
　　“你就没想过让自己更加漂亮？”
　　美琴妈妈看着女儿很是苦恼。
　　她觉得女儿打扮起来一定更加好看，但是偏偏女儿就是不打扮。
　　至于美琴不打扮的原因她琢磨着就是为了省钱给她用，因为女孩子一旦在哪方面投入起来，所花的钱完全是一个无底洞。
　　可是她的想法就是让女儿好好打扮自己，弄得漂漂亮亮地，为此她出去打工赚钱算什么。
　　至于美琴为此误入歧途，她是不担心地。
　　因为她知道女儿是不会做那种事情的，早慧的她也不会被人骗着去做那种事情。
　　“弄那么漂亮干什么？我觉得我现在这样就挺好地。”
　　美琴瘪嘴说道。
　　“美琴，妈妈知道你是为了省钱，女孩子哪有不想让自己变得更漂亮的。但是你真的不用担心钱不够用，你的钱花完了可以跟妈妈说，妈妈那里还攒了一些钱。”
　　“妈妈，你觉得我不打扮是为了省钱？”
　　美琴这时才发现她和妈妈之间好像有着某种误会。
　　


第三十三章 奇怪的感觉
　　“难道不是吗？”
　　美琴妈妈看着女儿，反问道。
　　那理所当然的样子让美琴很是无语。
　　“当然不是！”
　　“我不打扮是因为我不想打扮，和省钱完全没有任何关系。”
　　“美琴，你在骗妈妈。”
　　美琴妈妈的脸色变得十分严肃。
　　“女孩子怎么会不想把自己打扮地漂漂亮亮地。”
　　美琴瞬间感觉欲哭无泪。
　　她真的没有骗妈妈啊！
　　打扮确实可以让她看起来更漂亮，但是对于她来说更漂亮和漂亮完全没有任何区别。
　　她又不是靠颜值吃饭，她靠得是实力。
　　因此，她与其花费时间去打扮自己，还不如去修炼，锻炼自己的超能力，开发新的招式。
　　要知道电磁能力是一个涉及领域十分广阔的能力，她现在所开发出来的和她所知道的只是其中的九牛一毛罢了！
　　“妈妈，我是真地不想啊！”
　　美琴的声音带着哭腔。
　　美琴妈妈看着美琴的样子，心中渐渐有所动摇。
　　也许女儿真地不喜欢打扮自己。
　　可是这怎么行呢！
　　女儿不喜欢打扮就没法变得更漂亮。
　　没法变得更漂亮就找不到更好的男朋友，最后后半生就无法获得幸福的生活。
　　心中闪过这一连串想法，美琴妈妈的表情再次变得严肃起来：
　　“美琴，你真地不喜欢打扮自己？”
　　“嗯！那完全是在浪费我宝贵的时间。”
　　美琴点头，回答地很是干脆。
　　看着美琴，美琴妈妈双眼中闪烁着复杂的微光。
　　美琴虽然感觉到了，但并没有说什么。
　　不管妈妈接下来出什么招，她接着就是了。
　　出乎美琴所料的是，妈妈并没有再给她说打扮自己的事情，而是起身去厨房开始忙活二人的晚餐。
　　美琴随后跟上，帮忙打下手。
　　暗部女更衣室。
　　在里面换好衣服的美琴打开门走了出来。
　　虽然是在夏季，但是她平常时候的装扮依然是长裤加长袖上衣。
　　走出来没多久，就在岔道口遇到了等待多时的宇智波鼬。
　　“有事情？”
　　对于看到宇智波鼬，美琴一点都不感到意外。
　　在之前的任务过程中她就知道宇智波鼬有话要跟他说。
　　那副欲言又止的样子，她早就注意到了，只不过不想揭破他罢了。
　　如今他既然主动在这里等他，显然已经做好了准备。
　　“美琴，你跟我来，我有些话想跟你说。”
　　“什么话不能在这里说啊！”
　　宇智波鼬看向周围，刚好有几名穿戴整齐的暗部成员从他们身边走过去。
　　管不了那么多的宇智波鼬急忙抓住美琴的小手向外面跑去。
　　“喂，你要带我去哪里！”
　　宇智波鼬抓得很用力，不想被扯断手的美琴只能跟上。
　　那几名暗部成员看着离去的二人，面具下的嘴角都是弯了起来。
　　年轻人就是这么活力四射啊！
　　宇智波鼬没有回答美琴，只是一味的赶路。
　　二人出了暗部基地，不一会儿就来到一处无人的地方。
　　看着周围的大树，美琴把自己有些酸疼的小手从宇智波鼬手里挣脱出来，甩了甩，脸上满是不满之色。
　　“抱歉！”
　　宇智波鼬知道自己刚才鲁莽了，很是诚恳地对美琴道歉。
　　美琴也不想跟我计较那么多，开口问道：
　　“你把我带到这里到底想要跟我说什么？”
　　她的双眼微微眯起来。
　　只要宇智波鼬敢对她图谋不轨，她就让他知道花儿那么红。
　　“我是想就那天早上的事情向你道歉，那天早上是我做得不对。”
　　说完宇智波鼬对美琴做了一个士下座，也就是五体投地。
　　“哼！”
　　“现在知道承认了，不觉得已经晚了吗？”
　　美琴双手环胸，扭过头去。
　　宇智波鼬瞬间迷茫了。
　　美琴的反应不对啊！接下来他要该怎么做啊！
　　不知道该怎么做的宇智波鼬就静静地保持着这个姿势。
　　美琴忍不住用眼角瞥了他一眼。
　　见他还保持着这个姿势，眉头微微皱起。
　　在心中挣扎良久，她终于出声道：“起来吧！”
　　宇智波鼬顿时如蒙大赦，站了起来，看着美琴面带微笑。
　　不过这个笑配合着他腿上，手上，头上粘的落叶和尘土，看起来十分的傻。
　　“哈哈——！”
　　美琴没忍住笑出了声。
　　宇智波鼬很是疑惑。
　　美琴看着他为什么笑了？
　　难道此刻的自己很奇怪吗？
　　开始在自己身上寻找原因的宇智波鼬很快就发现了不对之处。
　　他急忙去清理那些落叶和尘土。
　　手上和腿上倒是无所谓，稍微清理下就行了，头上的是必须要清理干净地。
　　可是宇智波鼬看不到自己头顶，不论他怎么清理都无法清理干净，美琴的笑声也没有停止过。
　　于是忙活个不停的宇智波鼬又成了美琴新的笑点。
　　“咳咳！”
　　最后美琴实在是笑够了，笑不出来的她走上前对宇智波鼬说道：“看在你让我这么高兴的份上，就让我来帮你清理吧。”
　　说完美琴就把手放在宇智波鼬头发上，帮他清理那些他看不到的东西。
　　宇智波鼬感受着美琴在自己头上的动作，再看着美琴那近在前前的俏丽容颜，一时间呆住了。
　　“好了，清理干净了。”
　　帮宇智波鼬清理完后，美琴后退两步。
　　这时她才注意到宇智波鼬正目光灼灼地看着自己。
　　美琴顿时羞恼地吼道：“你在看什么呢？”
　　“抱歉！”
　　自知理亏的宇智波鼬再次开口道歉。
　　看着态度诚恳的宇智波鼬，美琴轻哼一声没再就此说什么。
　　不过她想到那天自己在温泉池中关于宇智波鼬癖好的猜测，一双眼睛开始忍不住打量起宇智波鼬来。
　　宇智波鼬被美琴看得心底发毛，出声喊道：“美琴？”
　　美琴问声直视着宇智波鼬。
　　“鼬，我问你，你是不是很喜欢我的腿？”
　　今天宇智波鼬的道歉让她有了摊牌的心思。
　　因为她觉得宇智波鼬也不是无药可救。
　　接下来她要说服他，让他今后不再偷窥自己。
　　宇智波鼬脑门满是问号。
　　“美琴，你在说什么？我怎么听不懂啊！”
　　“就是你那天看到我的腿，心里有没有产生奇怪的感觉？”
　　


第三十四章 美琴认输
　　把话说出口后美琴才意识到自己刚才说了什么，一张小脸羞红不已。
　　不过既然问出来了，她也想知道答案，因此一直在留意着宇智波鼬的神态。
　　她在心中告诉自己她不是普通的女孩子，她之前是男人，和宇智波鼬讨论这个话题没必要像女孩子一样害羞。
　　这样想着，美琴心中瞬间好受多了，胆子也跟着大了起来，睁大眼睛盯着宇智波鼬看。
　　因为美琴过于直白的话，害羞的宇智波鼬红了脸，低下头完全不敢去看美琴。
　　这一幕助长了美琴内心的嚣张气焰。
　　“呐！到底觉得怎么样？你不回答我，我就不原谅你了。”
　　“很……很好看。”
　　在美琴的催促加威逼下，宇智波鼬终于给出了自己的答案。
　　听到答案的美琴瞬间熄火了，俏丽的小脸上再次泛起害羞的红晕。
　　宇智波鼬已经把头埋到胸前了。
　　说出刚才那句话，已经让他觉得没脸见人了。
　　美琴跟着低下头。
　　虽然宇智波鼬有“恋腿癖”已经被她确认，但是此刻她内心中好像并没有纠正他的想法。
　　这种事情就好像自己的宝贝得到其他人的认同，内心中很是窃喜，却不好意思把这种心情表现出来。
　　美琴被自己的内心变化给吓到了。
　　难道她内心中其实是渴望被宇智波鼬欣赏的？
　　不，不，不！
　　这种事情怎么可能。
　　慌乱之下，美琴转身逃了。
　　宇智波鼬抬头，看着落荒而逃的美琴，眼中满是迷茫。
　　接着他看了看周围，松了一口气，露出一抹微笑。
　　这件事情应该算是解决了吧！
　　回到家里，美琴就把自己扔在床上，小脑袋深深地埋在枕头里。
　　此刻，她的大脑很乱。
　　就目前表现出来地来看，作为一个春心萌动的青春期少女，她对宇智波鼬这个男孩是有好感的。
　　但是脑海中的男性思维却是告诫她她之前是一个男人，这样是不对的。
　　男人怎么能喜欢男人，那是禁忌！
　　于是，在这个世界养成的女性思维和前世遗留的男性思维在美琴脑海中不断作着斗争。
　　虽然女性思维占据天时地利人和，但是男性思维在美琴脑海中经营这么多年早已把阵地经营的固若金汤。
　　不管女性思维怎么进攻，都没有攻下男性思维的阵地，将它赶出美琴的大脑。
　　这是一场难分胜负的战争，而受苦的就是美琴这个战争载体了。
　　兴许是两者都战争消耗了美琴太多的脑细胞，不一会儿的功夫，美琴就感觉到睡意来袭，闭上双眼进入梦乡之中。
　　房间内很快就传出少女轻微的鼾声。
　　大脑中的战斗随着鼾声响起也跟着平息了。
　　第二天早上，醒来的美琴穿着她那幼稚的绿色呱太睡衣走到衣柜前。
　　打开衣柜，看着里面的衣服美琴瞬间呆住了。
　　下身的衣服怎么只有短裙了？我的长裤呢？
　　美琴擦了擦眼睛。
　　可是呈现在她眼前的还是只有一排夏季穿的清凉短裙，那些长裤已经不知所踪。
　　无可奈何的美琴随手拿出一件浅灰色的及膝短裙和白色的上衣扔到床上，然后脱下睡衣为自己换上。
　　感受着下身传来的清凉感，美琴又掏出一件白色紧身短裤穿在裙子里面。
　　如此，她才感觉好多了。
　　转身看着镜子中的自己，美琴不得不承认，穿裙子的她比穿长裤的她要漂亮地多。
　　尤其是那露出来的小腿，绝对能够吸引一大片人的目光。
　　洗漱完毕后，美琴来到一楼的客厅。
　　听着从厨房传来的动静，她迈步向厨房走去。
　　看着正在厨房做早餐的妈妈，美琴开口问道：“妈妈，我衣柜里那些长裤呢？”
　　“我看那些裤子有一段时间没穿了，就拿出来洗了，还没有晾干。”
　　美琴妈妈回答地很是自然，然后问道。
　　“洗刷好了吗？马上要吃早餐了。”
　　“洗刷好了！”
　　美琴很是无语地回道，说着还露出自己的一口大白牙。
　　什么有一段时间没穿了，那些妈妈买给她的短裙她没穿的时间更长。
　　美琴没想到妈妈出招会这么快，让她有些措不及防。
　　不过好在她对于穿裙子并不排斥，这种东西她之前又不是没有穿过。
　　只需要在里边加个安全裤就行了。
　　更何况，暗部的制服还是长裤。
　　妈妈她绝对管不到暗部哪里。
　　餐桌上，母女两个很是安静地吃着早餐。
　　吃完早餐，收拾好餐具，美琴终于开口道：“妈妈，其实你想让我穿裙子没必要那么做的。”
　　“我做什么了？”
　　美琴妈妈脸上满是疑惑之色，看着女儿反问道。
　　美琴无语地抽了抽嘴角，开口道：
　　“妈妈，你是故意把我那些长裤收起来的吧。”
　　无情地戳破了她的谎言。
　　她已经不想在这件事情上和妈妈斗下去了，因为她脑海中已经有着让她更加烦心的事情，她已经没有精力再顾及妈妈这边了。
　　她内心的想法，可比这些外在的东西重要多了。
　　美琴妈妈见美琴直接说破了，索性板起脸道：“是又怎么样，女孩子家就该穿裙子，把自己弄得漂漂亮亮的，穿那些长裤把自己打扮地跟个男孩子似的像什么样！”
　　“妈妈，以后你让我穿什么我就穿什么行了吧，只求你别再做这种事情了。真的很幼稚啊！”
　　美琴急忙认罪服输。
　　“真的？”
　　美琴妈妈见美琴这么说，还有些不敢相信。
　　要知道她已经做好了打持久战的准备，结果居然这么快就把对方给拿下来了。
　　胜利来得太突然。
　　“嗯！”
　　美琴重重地点头。
　　美琴妈妈瞬间露出开心的笑，接着她想到什么开口问道：
　　“美琴，你今天有任务安排吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那妈妈现在就去请假，带你去逛街，给你买几件新衣服穿。”
　　闻言美琴脑门冒出一排黑线。
　　她突然想反悔了。
　　可是话已经从口里说出来，已经收不回去了。
　　美琴妈妈的请假很是顺利。
　　这些年里她在工厂里兢兢业业地工作，很少请假，如今请假一次，领导自然没有拒绝。
　　在美琴妈妈临走的时候还嘱咐美琴妈妈要在假期里好好休息。


第三十五章 买衣服
　　木叶街道上。
　　美琴跟在妈妈后边，小脸上满是悲苦之色。
　　虽然之前说是买几件，但是她完全可以接下来她会被妈妈当成衣架来使唤。
　　关于打扮的事情妈妈已经明里暗里催了她许久，如今她好不容易妥协，妈妈自然不可能那么轻易放过她。
　　一家成衣店门口，就在走在前面的美琴妈妈要进去的时候，跟在后边的美琴突然停了下来。
　　感觉到不对劲的美琴妈妈扭回头，面色有些不善地看着女儿。
　　店内端着笑脸要出来迎接的销售员小姐也是因此停了下来，进也不是，退也不是，只能尽量保持着脸上的笑容。
　　美琴脸上露出讨好的笑容：“妈妈！接下来咱们能不能快点，我还要抓紧时间修炼，提高自己的实力。不然实力不济的我可能就要在任务过程中光荣牺牲了。”
　　听到后边美琴妈妈的神色顿时变得很是复杂。
　　然而只是持续了那么一会儿，她就恢复正常板着脸道：“那就看你接下来配合不配合了。”
　　“配合，我一定积极配合妈妈的工作！”美琴笑嘻嘻地说道，脸上依然满是讨好之色。
　　如今能为自己讨到一点好处就是一点。
　　美琴妈妈对此摇了摇头，转身走进成衣店。
　　美琴急忙在后边跟上。
　　“欢迎光临本店，请问你们需要什么？”
　　销售员小姐见此急忙迎了上来，微微鞠躬很是亲切地打招呼道。
　　“你好！我想为我女儿买一些衣服。”美琴妈妈开口回道。
　　销售员小姐把目光转移到美琴身上，上下一看，就出声夸赞道：“小妹妹长得真漂亮，正好我们店里刚出了最新款的适合小妹妹穿的衣服，小妹妹穿上去后一定更加漂亮。”
　　虽然是夸赞的话语，但是美琴却是一点都不想听，只能露出牵强的笑。
　　美琴妈妈却是听得很是舒服。
　　因为她的本意就是如此，将美琴打扮地飘飘亮亮的。
　　“那就麻烦你带我们去看一下。”
　　“请跟我来。”
　　跟着销售员小姐，美琴妈妈和美琴来到了少女区。
　　在少女区的入口，立着一个假人模特，上面穿着一套十分引人瞩目的衣服。
　　粉色的和服，搭配着白色的丸带。
　　美琴妈妈第一眼就被吸引了注意力。
　　美琴跟着看过去。
　　好看是好看，但是太露了。
　　当然这不是指露隐私部位，而是指其它部位露地太多了。
　　这明显是一件被裁剪过份的和服。
　　下身勉强把大腿根部遮住，上身采用的是无袖设计。
　　也就是说只要穿上这件衣服，胳膊腿就都会漏出来。
　　而且一个不小心，属于女性的两个隐私部位还会走光。
　　“太太，这件衣服就是今年夏季“忍者少女”主打的新款服饰，很受少女们的欢迎。”
　　“是忍者少女啊！”
　　美琴妈妈感叹出声。
　　在制衣厂工作的她倒是听说过这个牌子。
　　“看来太太知道这个牌子，忍者少女就是专门为忍者少女们设计衣服的，看设计你应该看得出来，不同于寻常的和服，这件衣服穿在身上绝对不会影响忍者的行动。布料也都是选用上好的布料，就连不是忍者的少女们也很喜欢他们设计的衣服。”
　　销售员说完就把目光放到美琴身上，看着她头上带着的木叶护额接着说道：
　　“小妹妹就是咱们木叶村的忍者吧。”
　　“嗯。”
　　美琴微微点头，感受着旁边妈妈投来的炽热视线，脸上留下几滴冷汗。
　　“美琴，你就先试试这件衣服吧，看看合适不合适。”
　　美琴妈妈笑着说道，带着不容拒绝的味道。
　　“好的！”
　　美琴自然不敢拒绝，开口答应下来。
　　销售员见此插口道：“还请稍等下，我去仓库拿下适合小妹妹穿的型号。
　　“嗯！麻烦你了。”
　　美琴妈妈微微点头。
　　“太太客气了，不麻烦的！”
　　销售员笑着走了，美琴看着面前的衣服脸上满是苦色。
　　还是那句话，好看是好看，但是这衣服实在是太露了！
　　一想到会被人看到，她心里就不是滋味。
　　想着想着，美琴脑海中就冒出了宇智波鼬的身影。
　　对于他来说，自己穿这种衣服他一定很开心吧！
　　毕竟不用偷窥就能光明正大地看到想看的东西。
　　等美琴反应过来自己正在想什么，立刻红了脸。
　　天哪，她到底在想什么啊！
　　正在看其它的衣服的美琴妈妈见美琴露出如此奇怪的样子，疑惑地喊道：“美琴？”
　　美琴急忙收敛神色，指着假人身上穿的衣服问道。
　　“妈妈，这件衣服是不是太露了？”
　　美琴妈妈再次看了眼衣服，道：“该遮的地方不是都遮住了吗？”
　　对于妈妈的反问，美琴很是无语。
　　是她的思想太保守了吗？
　　“是遮住了，但是还是很容易露出来啊！”
　　“美琴！”美琴妈妈的神色变得严肃起来。
　　“嗯？”
　　“我记得你穿裙子之类的衣服有穿安全裤的习惯吧。”
　　“啊——！”
　　美琴一时间没有反应过来，反应过来后就老老实实地回道：
　　“我知道了。”
　　她知道这种时候说什么都没有用了，只能老老实实配合妈妈快点结束这一切。
　　没让美琴和妈妈等多久，销售员就从仓库拿出来未开封的衣服，当着她们的面拆开包装把衣服拿出来。
　　“美琴，快去试试吧。”
　　看到衣服，美琴妈妈立刻笑道。
　　“是。”
　　美琴很是不情愿地应道。
　　销售员小姐虽然不明白为什么，但还是笑道：“小妹妹，来，姐姐带你去试衣间。”
　　试衣间中，美琴看着手中的衣服发呆。
　　衣服确实是上好的布料做成的，摸着就很舒服。
　　但是……
　　“欸！”
　　美琴抛弃心中的想法，深深叹了口气，随后就把手中的衣服挂在衣架上，开始脱起身上的衣服。
　　事已至此，她也只能穿了。
　　露就露吧！反正她又不会掉一块肉。
　　在试衣间内换好衣服后，美琴很是拘谨地走出来。
　　虽然在里面穿上了安全裤，也不用担心没有发育的胸部露出来，但是她还是感觉很不自在。
　　站在试衣间外的美琴妈妈和销售员都是感到眼前一亮。
　　


第三十六章 高档消费场所
　　“小妹妹，这件衣服果然很适合你呢！你穿上之后，真是太漂亮，太可爱了！”
　　美琴妈妈听着销售员的夸赞，看着美琴满意地点头。
　　的确是很适合，她要的就是这个效果。
　　“美琴，感觉怎么样？”
　　听着妈妈的问话，美琴很想说不好，最后吐出来的却是“还行”两个字。
　　不是屈服于妈妈的**，而是她穿上这件衣服的确很好看。
　　“请问这件衣服多少钱？”
　　美琴妈妈看向销售员，问道。
　　“两万九千九百九十八两。”
　　销售员面带微笑地回道。
　　“那不是和三万两差不多吗，而且这个价格也太贵了吧！”
　　美琴的心中在滴血。
　　那可是三万两啊！
　　这基本上是她执行一个中等b级任务的报酬了。b级任务的报酬普遍是在八万两到二十万两之间。
　　虽然钱是这么多钱，但是其中的百分之三十要被村子抽中，也就是说他们这些执行任务的忍者只获得b级任务中的百分之七十。
　　按十五万两来计算，被村子抽走四万五千两后，他们只剩下十万五千两。
　　然而这还不算完，要知道忍者们不出意外都是以小队的形式出任务。
　　剩下来的十万五千两他们还要根据执行任务的忍者人数来平均分配。
　　在一般情况下，中等的b级任务会安排三名中忍来执行。
　　这样以来每个人只得到三万五千两，只比这件衣服多出五千零二两。
　　为了一件衣服花掉她一个中等b级任务的所得，美琴感觉很不值。
　　要知道对于忍者来说，衣服这种东西执行一次任务可能就要毁掉好几件。
　　她可不是富婆，没那么多钱给她浪费。
　　虽然她现在是在暗部工作，执行任务的时候要换上暗部制服，但是平常时候遇到个什么意外，也是很容易毁掉身上所穿的衣服的。
　　销售员看向美琴，开口诱惑道：“小妹妹，这件衣服虽然贵，但是物超所值噢！你看你穿上去比刚才好看多了。”
　　“可以优惠吗？”
　　美琴妈妈给了美琴一个警告的眼神，开口对销售员问道。
　　这件衣服对她们来说的确有些贵，但在美琴妈妈看来很值，况且今天出来她就已经做好了大出血的准备。
　　钱财什么的完全是身外之物，只要女儿漂亮就行了。
　　“当然可以！如果在本店办理会员卡的话可以享受九点五折的优惠。
　　另外，本店会员卡是可以升级的，当你们消费满十万两的时候就可以从普通级升级到白银级，在本店购物享受九折优惠；满一百万两可以从白银级升级到黄金级，本店购物享受八折优惠，不仅如此，黄金级会员还可以在本店花钱定制专属衣服。”
　　说到这里销售员特意对美琴眨了眨眼：“小妹妹，是专属于你一个人的衣服噢！为你量身定做，其她人想买都买不到。”
　　美琴听后抽了抽嘴角。
　　一百万两！
　　她无法想象她会在衣服上花那么多钱。
　　虽然她现在的确有那么多钱，但是钱不是用来那么花的。
　　不过这家店铺的营销模式的确可以，充分利用了某些人的虚荣心。
　　“那么就办理一张会员卡吧。”
　　美琴妈妈没有美琴那么强的理解能力，再加上销售员说得很快，听得是云里雾里。
　　只觉得在这家店办理会员卡有好处没坏处。
　　“太太，请跟我来。”
　　“请稍等片刻。”
　　美琴妈妈笑着对服务员说了一句，就对美琴嘱咐道：
　　“美琴，你先在这里带着，妈妈去办理会员卡。如果看到喜欢的衣服就拿试衣间去试，合适咱们就买下来。”
　　一旁的销售员小姐闻言脸上的笑意更盛了。
　　看来是个大客户呢！
　　美琴看着离去的妈妈和销售员，看向周围那些衣服，只觉得恶意满满。
　　尤其是那些露点比较多的衣服，这种衣服她只有这一件就够了。
　　办理好会员卡后，美琴妈妈就跟着销售员一起回来了。
　　“美琴，有喜欢的其它衣服吗？”
　　美琴妈妈对美琴问道。
　　“没有！”美琴摇头。
　　她怎么可能说有。
　　“那你就试试这套吧。”
　　然而美琴妈妈并没有把美琴的话听在耳里，走到一件套装面前说道。
　　美琴闻言急忙看过去。
　　那是一件粉红色长裙搭配白色上衣的套装。
　　长裙按照长度来看正好能将她的小腿完全盖住，只露出两只脚，上衣也是长袖设计。
　　可以说是很保守的衣服。
　　对此美琴心中松了口气。
　　太好了，不是那种露点多的衣服。
　　抱着庆幸的想法，美琴很是干脆地拿起衣服到试衣间内去试。
　　试的结果自然很不错，美琴妈妈大声一挥就决定买下来。
　　至于衣服的价格，也不便宜，一万九千八百八十八两。
　　随后美琴在美琴妈妈的指示下又试了几件衣服，去除不怎么满意的，他们在店内一共买了五件衣服。
　　除去一开始两件，另外三件的衣服价格分别是两万四千八十八两，一万五千八百八十八两，一万四千八百八十八两。
　　总价格十万五千五百五十两。
　　听着销售员报的价格，美琴算是明白了。
　　她妈妈今天带她来的是高档消费场所，这里的衣服完全没有便宜的，随便拿出来一件都没有低于五位数的。
　　柜台处，收银员清点完账单后就开口说道：“总价格十万五千五百五十两，打九点五折，一共十万二百七十二点五两。”
　　留在美琴妈妈要付钱的时候，美琴拦住了她：
　　“妈妈，钱我来付吧！”
　　说完美琴不给妈妈反驳的机会就拿出自己的呱太钱包从中抽出十张万元大钞和一张千元钞票递给收银员。
　　收银员和一直跟着的销售员诧异地看了一眼美琴，皆是没想到美琴这个小姑娘竟然这么有钱。
　　好在良好的修养使得他们很快就反应过来，接过钱验证真假后开始找零。
　　“这是找零，共七百二十七点五两。”
　　“另外，您们的会员卡已经成功晋级白银级，下次来本店购物消费可以享受九折待遇。”
　　美琴接过钱没有清点直接塞进钱包里。
　　对于收银员后边的话她根本没听。
　　十万两，虽然给的很是干脆，但是她的心可是在滴血啊！
　　美琴妈妈听后很开心，心中打算着等秋季到了还带美琴来这里购买衣服。
　　这里的衣服在她看来很适合美琴，美琴穿上去很好看。


第三十七章 白丝，双马尾，绝对领域
　　如果美琴知道她妈妈此刻内心想法的话，绝对会当场吐血三升。
　　来一次就花了十万两，再多来几次，她的钱包君就要哭了。
　　虽然随着时间的流逝，她会一直往里边塞钱，但是钱真的不是这么花的，她还想着攒钱买个更好的房子供她们住呢。
　　好在她并不知道。
　　美琴妈妈也没有把内心的想法说出来。
　　就在二人要走的时候，销售员却是从柜台处拿出一个纸袋，道：“太太，这是你们买的第一件衣服的赠品，搭配这些赠品穿在小妹妹身上的话，效果可能会更好呢！”
　　听销售员提起这，美琴脑海中瞬间想到了之前被忽略掉的东西。
　　刚才那个假人身上好像确实比她买的衣服上多了些什么。
　　比如下身的白丝长筒袜以及手臂上那长达肘部的白丝露指长手套……
　　本来她还以为需要另买，如今看来是赠品。
　　不过既然是赠品，当时怎么不说出来呢？
　　难道说是忘了或者是忽略掉了？
　　美琴仔细一想觉得还真有可能。
　　因为她和妈妈在整个过程中都很急，节奏很快，销售员在介绍的时候忽略掉不怎么重要的赠品也是情有可原。
　　不过对于这些赠品，美琴可是没有穿戴上去的想法。
　　丝袜这种东西虽然的确很适合经常活动的忍者，还可以防晒，但是太羞耻了！
　　她宁愿裸着，也不想穿上去。
　　然而事情却没有按照美琴内心的想法来进行。
　　看到那些赠品，美琴妈妈眼睛一亮，对销售员问道：“能借用一下你们的试衣间吗？”
　　“当然可以！”
　　销售员笑着点头。
　　“美琴，跟妈妈来。既然买了新衣服，就把衣服换上去吧！”
　　美琴不知道她是怎么跟着妈妈到试衣间的，她又是怎么进去试衣间的。
　　在换衣的整个过程中她都魂游天地之外。
　　我是谁？我做了什么？我什么都不知道啊！
　　从试衣间中走出来，美琴接受着妈妈的注视。
　　看到美琴出来，美琴妈妈急忙把美琴拉倒试衣镜前，对着镜子中的美琴说道：“美琴，你看，搭配这些东西，果然更加好看了。”
　　回过神，美琴看着镜子中的自己，睁大了眼睛，无法相信镜子中可爱少女会是自己。
　　虽然她知道自己不打扮就很漂亮，但是却不知道精心打扮之后会是这么漂亮。
　　“可是总觉得少了些什么？”
　　美琴妈妈皱起眉头，目光在美琴身上四处打量着，最后落在了那茶色的长发上。
　　美琴虽然留着一头长发，但平时里根本没有多加打理，只是让它们披散在身后，保持不乱就行了。
　　正沉迷于自己美色的美琴并没有注意到妈妈的异动。
　　“美琴，站着不要动，妈妈帮你打理一下头发。”
　　说完美琴妈妈就开始帮美琴打理头发。
　　她从之前赠送的赠品中拿出两个白色的发绳，动作迅速且十分娴熟地给美琴扎了两个高挑的马尾辫。
　　于是试衣镜中就出现了一个双马尾白丝少女！
　　美琴被屏幕中的自己给惊醒了。
　　“真好看！我家美琴就是漂亮。”
　　美琴妈妈笑嘻嘻地说道。
　　对于此刻美琴的样子她很是喜欢。
　　“妈妈，我们走吧。”
　　对此，美琴已经不想说什么了。
　　也许是习惯了。
　　更何况，她说什么都没有用，妈妈一定会反驳她的。
　　而她并不想和妈妈有过多的争论。
　　因为，心累！
　　不过镜子中的她的确很好看就是了。
　　只是白白便宜了其他人，能够看到这么漂亮可爱的人。
　　“别急，来，把刚才买的那件外套也穿上。”
　　美琴妈妈说着从包装袋中，拿出之前给美琴买的价值一万四千八百八十八两的浅蓝色羽织外套，为美琴套上。
　　天蓝色的羽织外套套在美琴身上，将裸露出来的双肩连同手臂一起遮住，之前戴在身上的白丝露指长手套只露出短短的一截。
　　对此，美琴还算满意。
　　里面穿的那个露出度较高的和服总给她一种会走光的感觉。
　　如今多了一件羽织，让她安心多了。
　　虽然她现在还没有什么料，而且已经被人给看光了，但她可不想再被其他人看到。
　　那种事情，只发生一次就够了。
　　注意到女儿微微弯起的唇角，美琴妈妈笑着点了一下美琴的额头：“上面有羽织遮住，下面有安全裤遮住，这下不用担心走光了吧！”
　　“嗯！”
　　美琴低着脑袋，轻轻点头。
　　街道上，换上新衣服的美琴和妈妈走在回家的路上。
　　周围人看到美琴，都是下意识地停留了目光。
　　好可爱的小女孩！
　　这是谁家的孩子，这么漂亮！
　　才这么小就这么好看，长大了一定很漂亮，如果能娶回家当老婆就好了。
　　……
　　咳咳！请无视以上列举出来的最后一个幻想。
　　做为一名忍者，感官敏锐的美琴自然感受到了来自周围的各种目光。
　　对于这种被众人注视的感觉，美琴感觉很不自在，走路都是微低着头，跟在妈妈后边，想要拿妈妈当掩护。
　　美琴妈妈看出了美琴的不自在，面带微笑，开口道：“美琴，抬起头来，你长这么好看是一件值得骄傲的事情，有什么不好意思见人的。”
　　美琴心中苦笑道：
　　话虽然是这么说，但一时间还是无法接受啊！
　　不过她还是抬起了头。
　　逃避终究不是办法，在妈妈的逼迫下，她只能去适应了。
　　慢慢地，美琴发现她好像没有那么不自在了，能够对周围的各种目光坦然地接受。
　　看吧看吧。
　　女的羡慕死你们，男的你们也别想起什么歪心思，那是不可能的。
　　除非你们能够打过我，不然就是不想要你们的小弟弟了。
　　走着走着美琴在前方突然看到了熟人。
　　宇智波鼬！
　　看着宇智波鼬。
　　美琴的小心脏莫名地提了起来，在心中问着自己：
　　他会喜欢我这一身打扮吗？
　　应该会吧，毕竟他可是一个正宗恋腿控，而自己这身打扮可是将她那双完美的腿几乎都露了出来，还在外面套了一双白丝，与和服下摆行成一截绝对领域……
　　啊！我到底在想什么。
　　我穿什么衣服管他什么事。
　　现在立刻让他在脑海中消失。
　　


第三十八章 我女儿漂亮吗？
　　兴许是感受到美琴的视线，正面朝店铺像是在等人的宇智波鼬扭过头，刚好和美琴的视线碰撞到一起。
　　美琴立刻撇过头，红了脸。
　　那是美琴？
　　看到美琴如今的样子，宇智波鼬顿时呆住了。
　　“美琴，你看，前边有一个小帅哥，看你都看傻了。”
　　美琴妈妈笑着对美琴说道。
　　她扭头向美琴看去，就看到美琴害羞地红了脸。
　　一路上，美琴虽然对行人的注视不好意思，但她渐渐已经习惯了，如今但又变得这么害羞。
　　女人的直觉让美琴妈妈感觉到了事情的不寻常。
　　这种样子给人的感觉就像是在恋爱一样。
　　没错，就是恋爱！
　　美琴妈妈抓住了关键。
　　她看了看宇智波鼬，又看了看美琴。
　　这会儿功夫，美琴和妈妈走到了宇智波鼬身前。
　　“好巧啊！没想到会在这里遇到你。”
　　美琴停了下来开口打招呼道。
　　有戏！
　　如果刚才是怀疑，那么她现在几乎可以肯定了。
　　美琴妈妈心中发出一声欢呼，看着宇智波鼬的目光瞬间变得不同了。
　　宇智波鼬的一副好皮囊赢得了她的一个很好的印象，接下来就是要好好考察这个小伙子的内在和背景了。
　　“的确很巧！”
　　宇智波鼬回过神，不好意思地挠了挠头，低头说道。
　　他的视线自然而然地落在美琴裹着白丝的双腿上。
　　注意到宇智波鼬的视线，美琴心中又恼又羞。
　　这家伙……
　　“美琴，这位小帅哥是你的朋友吧，不给妈妈介绍一下吗？”
　　这时，宇智波鼬才注意到美琴妈妈的存在。
　　他急忙对美琴妈妈鞠躬道：
　　“抱歉，伯母，刚才是我失礼了。”
　　“我的名字是宇智波鼬，您可以称呼我为鼬。”
　　“原来是鼬啊！你觉得我们家美琴现在漂亮吗？”
　　美琴妈妈笑着问道。
　　宇智波鼬被美琴妈妈这么看着顿时红了脸。
　　他的视线瞥向美琴。
　　不得不承认这个样子的美琴的确比平常漂亮多了。
　　看着两个红脸的人，美琴妈妈脸上的笑意更盛了。
　　虽然是宇智波一族的人，但只要两个人都喜欢对方，还是可以凑合的。
　　在宇智波鼬张口要回答的时候，美琴急忙打断他的话开口喊道：“妈妈！”
　　“好吧，妈妈就不打扰你们两个了，就先走了。不过美琴，如果没任务的话，晚上一定要准时回家吃晚餐哦！”
　　美琴一开始还没有意识到妈妈在表达什么，等她提着装衣服的袋子走了之后才意识到话语的歧义所在，小脸一时间更红了。
　　于是她急忙对宇智波鼬解释道：“我妈妈今天有些不着调，你不要在意。”
　　“美琴，你妈妈很关心你，也很在乎你。”
　　美琴妈妈走了，宇智波鼬脸上的红晕好了许多，对美琴说道。
　　“嗯！”
　　美琴轻轻点头，对此倒是没有反驳什么。
　　妈妈的确很关心她，完全把她当作自己的亲生女儿来看待。
　　也正因为如此，美琴一直没有主动揭破那层名为养女的窗户纸，做一个毫不知情的亲生女儿，好好善待妈妈。
　　“对了，你在这里做什么呢？我看你从刚才就一直站在这里。”
　　“哥哥！”
　　美琴刚话语落下，旁边的店铺内就传来一声较为熟悉的呼喊。
　　宇智波鼬和美琴一起闻声看去，就看到宇智波佐助手中提着两袋三色丸子跑了出来。
　　原来这是一家丸子店，刚才宇智波鼬是在等买丸子的宇智波佐助出来。
　　跑过来的宇智波佐助根本没有注意到美琴的存在，将一袋丸子递给宇智波鼬，扬起小脸道：“哥哥，这是我请你吃的三色丸子。”
　　“谢谢佐助！”
　　宇智波鼬笑着接过三色丸子。
　　“美琴，你要吃吗？”
　　宇智波鼬从中拿出一串三色丸子，递给美琴。
　　这时宇智波佐助才注意到美琴的存在，想到上次哥哥把自己送给她的呱太送给面前这个女孩，这次居然又把自己给他买的三色丸子送给她吃，他的小脸上就满是气愤之色。
　　感受到宇智波佐助仇恨的视线，心中有所猜测的美琴苦笑着拒绝了宇智波鼬的好意。
　　“不了，我刚刚才和妈妈一起吃过东西，现在已经吃不下了。”
　　兄控这种存在她惹不起啊！
　　尤其这个兄控还是这个世界的主角之一。
　　“这样啊！”
　　宇智波鼬有些遗憾地收回手，把丸子重新放进袋子里。
　　“哥哥，快吃啊！待会凉透了就不好吃。”
　　看着已经开始吃起来的佐助，宇智波鼬笑道：“佐助，你先吃着，哥哥待会再吃。”
　　宇智波佐助没再说什么，专心解决手中的三色丸子。
　　对他来说，只要哥哥不把自己送给他的东西送给面前这个女孩，怎么样都行。
　　看着正吃得欢地宇智波佐助，美琴看了看宇智波鼬手中的袋子。
　　她突然有些想吃了。
　　啊——！她刚才不敢那样说的。
　　就算惹怒了宇智波佐助又如何，他现在只是一个小屁孩而已。
　　可惜话已经说出口，再收回来无疑在打自己的脸。
　　“鼬，你最近很忙吗？”
　　“如果没有任务的话倒是不怎么忙。怎么了？”
　　宇智波鼬疑惑地看着美琴。
　　“最近我想研发新的招式，但是这中间需要有人帮忙……”
　　美琴低着头说道。
　　不过话她只说了一半，她就说不下去了。
　　这件事情她完全是临时起意。
　　关于新招式其实她一个人也行，只不过两个人有一个人在旁边辅助效果更佳，更何况宇智波鼬还拥有写轮眼这种利器，对她新招式的研发有很大的辅助作用。
　　虽然美琴没有把话说完，宇智波鼬还是明白了美琴话语的意思。
　　“如果你不嫌弃的话，我可以在空闲的时候帮助你。”
　　“真是太感谢你了，鼬！”
　　美琴对宇智波鼬露出一个大大的笑脸，让宇智波鼬恢复正常的脸又开始泛红了。
　　宇智波佐助看着美琴双眼微微眯起。
　　这家伙，绝对是来和我抢哥哥的。
　　哼——！不过我是不可能输给你的，哥哥最喜欢的人一定是我。
　　美琴和宇智波鼬都不知道旁边宇智波佐助的心理变化，二人在继续聊了一会儿就分开了。


第三十九章 不是儿子，但是可以是女婿
　　“我回来了！”
　　刚回到家中，美琴就对上客厅中妈妈看过来的似笑非笑的眼神。
　　“怎么回来地这么早？”
　　面对妈妈的问题，美琴一脸黑线。
　　她走过去，坐在妈妈身边回道：“妈妈，你不要想太多，我只是和他说一下修炼上的事情。”
　　“修炼？难道你们之前经常一起修炼？”
　　“呃——！”
　　看着和好奇宝宝一样的妈妈，美琴很是后悔刚才那样说。
　　她这是挖个坑把自己给埋进去了。
　　美琴虽然没有回答，但是美琴妈妈还是看出来了，继续说道：“看来是这样没错了！美琴，那个叫“鼬”的孩子长得挺不错的，看起来彬彬有礼，是个有家教的好孩子……”
　　“他再优秀也不是你儿子。”美琴怎么不知道妈妈的想法，于是没好气地打断她的话说道。
　　“不是我儿子，但是可以是我女婿啊！”
　　美琴妈妈却是接着她的话紧跟着说道。
　　闻言美琴瞬间愣住了。
　　内心升起一股奇怪的感觉。
　　很快，这个感觉就被美琴匆忙压了下去，开口问道：
　　“妈妈，你就那么想让我嫁出去？”
　　“当然了。女儿长大了总是要嫁人的，虽然很是不舍，但是女儿嫁不出去的话更让人难受。”
　　美琴妈妈说地声情并茂，让美琴为之动容。
　　不过她还是坚定内心的想法说道：“即使那个人是变态加色狼！”
　　“那当然不行！我女儿怎么能嫁给那种人。”
　　美琴妈妈毫不犹豫地拒绝了。
　　“这样你可以把鼬那家伙排除在外了。”
　　“欸！”
　　美琴妈妈不可置信地惊叫出声，对美琴问道：“美琴，你说那孩子是变态和色狼？”
　　“嗯！他最喜欢偷窥女孩子洗澡。”都把我给看光了。
　　美琴点头回道，不过后面的话并没有说出来。
　　“这孩子没想到竟然是个道貌岸然的家伙，也不知道他家里是怎么教他的。”
　　美琴微微皱眉。
　　听妈妈这么形容宇智波鼬，她心中竟然感到有些不开心。
　　啊——！我这是在想什么啊！
　　那家伙就是一个色狼加变态，这么说他完全没错。
　　“美琴，既然那孩子品行如此不端，以后你就不要和他交往了，省得那天你着了他的道，被他占了便宜。”
　　“等等，美琴，你不会已经被他占了便宜吧？”
　　说着说着，美琴妈妈突然发现自己有忽略的地方，对美琴问道。
　　那孩子是变态色狼的事情，美琴既然会知道，那么就代表美琴肯定经历过。
　　不然她又怎么会知道这种事情。
　　要知道那些变态色狼平日里一个个都隐藏地极深，想要发现可不容易。
　　美琴急忙开口反驳：“怎么会，他如果敢偷窥我，我就把他打残废。”
　　不过她那样子怎么看都没有说服力。
　　“真的？”美琴妈妈用怀疑的目光看着美琴。
　　“真的！”美琴点头。
　　美琴妈妈叹了口气，道：“嘛！你们年轻人的事情我就不管那么多了，不过美琴，我希望你能照顾好自己，不要被人给骗了。”
　　“妈妈，你不用我这么担心我。我这么聪明，怎么会被人给骗了。”
　　美琴说着扬起笑脸。
　　看着女儿的样子，美琴妈妈也是微微一笑，不再多说什么。
　　虽然她的心中还是对女儿放不下，但是她还是愿意相信自己的女儿有能力面对前方的种种困难。
　　只不过关于她的穿着打扮问题上，自己这边还需要加把劲，
　　不能只靠自己强迫她，要让她养成这方面的自主意识，学会自己打扮自己。
　　“就在这里吧！”
　　木叶第四演习场，美琴带着宇智波鼬在一处空地停了下来，转身对身后一直跟着她的宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬扭头打量着周围，点了点头。
　　周围的环境很是清静，的确是一个修炼的好地方。
　　在宇智波鼬打量完后，美琴才继续说道：“接下来我先说明一下我要开发的新招式吧。”
　　宇智波鼬看着美琴，打起全身的精神。
　　美琴对宇智波鼬的认真态度很是满意，继续说道：“我拥有控制磁的能力你已经知道了，但是我之前对磁这种能力的运用虽然已经很深入，但并不广泛，而今天我要开发的新招式就是与我的控磁能力有关。”
　　宇智波鼬了解地点头：“那么需要我怎么帮助你。”
　　“先不急，我先让你看一个东西。”
　　美琴右手伸到身前，打了一个响指。
　　在她身后，黑色的铁砂蜂拥而出，最终汇聚成一对黑色的漆黑羽翼。
　　刀片羽翼长一米多，最宽处差不多有半米。
　　“黑色的翅膀？”
　　“是羽翼！”
　　美琴立刻纠正道。
　　虽然两者意思差不多，但是在美琴看来羽翼听起来要高大上多了。
　　宇智波鼬微微一笑没有反驳什么。
　　他看着美琴用磁能力凝聚出来的黑色羽翼，心中所有所思。
　　“你不用想了，就是那样，我要用这对羽翼实现飞行。”
　　美琴对宇智波鼬说道，脸上满是骄傲自豪之色。
　　随着她的话落下，黑色的羽翼飘到她背后，美琴背部泛出天蓝色的查克拉光芒，将她整个人吸附到黑色羽翼上。
　　紧接着，随着美琴操控黑色羽翼向上升起，她整个人也跟着脱离地面，最终停留在一米高的空中。
　　宇智波鼬抬头看着美琴，眼中带着震惊。
　　他没想到美琴的磁能力还能这么用。
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　“很厉害！”
　　宇智波鼬点头。
　　飞行能力在忍界可是很稀缺的，一名忍者一旦拥有了飞行能力，那么在某种程度上就相当于占据了战斗主动权。
　　地面的忍者不会飞，只能靠忍具，忍术等远程手段来攻击空中的忍者。
　　虽然忍具和忍术的威力很强，但是有一点要注意的是：在空中能够自由飞行的忍者，他们的躲避空间也是很大的。
　　而单凭忍具和忍术是很难做到覆盖饱和打击的。
　　如果忍具和忍术不能打中对方，那么地面忍者的攻击就是在做无用功，浪费自己宝贵的体力，然后被空中的忍者抓住机会一波带走。
　　


第四十章 出卖节操
　　“但是这还远远不够。”
　　美琴的话让宇智波鼬睁大了双眼，一时间有些不明白她话语中的意思。
　　“这对羽翼现在只能支撑我飞起来，我无法操控它做更多的事情。在这种情况下，我却要花费诸多精力去维持它的存在。”
　　“这么说你应该明白我的意思吧，鼬！”
　　“明白了，你是要就这对羽翼开发一些招式，对吧？”
　　“没错。”
　　美琴点头，对宇智波鼬投以赞赏的眼神。
　　“那么我们接下来要怎么做？”
　　宇智波鼬紧跟着问道，
　　“很简单，关于这我已经有了大概的计划。”
　　“接下来我会将体内的查克拉注入到这队黑色羽翼中，在里面形成查克拉神经系统，然后将它与我体内的神经系统相连。
　　这样以来，我操控这对羽翼就跟操控自己的身体一样，不仅可以减少自己维持它的消耗，也可以用它来发起攻击。”
　　“让查克拉在羽翼中形成查克拉神经系统，这就是你这个招式的难点吧。”
　　“嗯。”
　　美琴点头。
　　“所以我才需要你的帮助。”
　　其实做这种事情对整个忍界来说并不难，忍界中有这种技术的人大有人在，但是这些人中可不包含她。
　　关于这项技术，她需要一点点摸索。
　　好在她有宇智波鼬帮助，宇智波鼬的写轮眼能够清楚地看到查克拉的流动，这一点非常有利于她的研究。
　　宇智波鼬打开了三勾玉写轮眼，看着美琴道：“美琴，你先转过身去。”
　　美琴见宇智波鼬露出写轮眼，没有多说什么，听他的话默默转过身。
　　在写轮眼的增强下，宇智波鼬清楚地看到在羽翼与美琴背部连接处有一团天蓝色的查克拉。
　　他知道美琴就是通过查克拉的吸附性才让黑色羽翼带自己飞起来。
　　而接下来美琴要做的就是让这团查克拉深入到黑色羽翼中，让自己和它合为一体。
　　宇智波鼬深吸一口气，然后呼出。
　　这注定是一个大难题。
　　“转过来吧。”
　　美琴依然很听话。
　　待正面面对着宇智波鼬，她才开口道：“如果没有什么问题的话，我们就开始吧。对于我们来说，时间还是很宝贵的。”
　　宇智波鼬立刻街道：“在开始之前，我想问一下，关于查克拉神经系统你现在了解多少？”
　　“没有了解多少，只是在一些书籍上看到过它。”
　　美琴摇头，小脸跟着垮了下来。
　　她也想了解地更多，但是以她现在的能力，现在她也只能知道这么多。
　　因为这项技术不论对谁来说都是十分宝贵的，不会轻易泄露出来。
　　所以，她只能靠自己了。
　　听着美琴的回答，宇智波鼬稍微一想便知道了缘由。
　　美琴虽然有磁遁这种血迹能力，但终究是出身于平民家庭，底蕴不足。
　　“美琴，你看这样如何，在开始之前我先回族地察看一下我们宇智波一族珍藏的书籍，如果里面有关于查克拉神经系统的书籍，我就拿出来给你看，将能够获得的理论知识研究透后，再进行实践摸索。”
　　“这样不好吧，那是你们宇智波一族的东西……”
　　“没事的。”
　　宇智波鼬笑着摇头，打断了美琴的话。
　　“况且我也想见识一下美琴的新招式。”
　　美琴瞬间很是感动，落到宇智波鼬身前对他深深鞠了一躬，道：“鼬，谢谢你。”
　　虽然宇智波鼬说没事，但是宇智波一族珍藏的书籍拿给外人看，即使是宇智波一族的大少爷，相信宇智波鼬也一定要承担很大的压力。
　　宇智波一族，它是一族，而且这一族把他们一族的利益看得比什么都重。
　　如果违反了一族的利益，即使你是族中的大少爷，他们也敢怼你。
　　美琴发现自己实在不应该总是抓住宇智波鼬偷窥她的那件事情不放，还在妈妈面前说他坏话。
　　直起身子，看着近在咫尺的宇智波鼬的俊颜，美琴的小脸突然红了。
　　她急忙撇过头，不敢再继续看下去。
　　因为美琴的动作，两个人之间的气氛突然变得很是尴尬。
　　他们都不知道在这个时候该说什么。
　　最后还是宇智波鼬率先反应过来，开口道：“不用谢。我们之间是好朋友，应该互相帮助的。再说了，我也不确定我们宇智波一族有关于查克拉神经系统的书籍，如果没有的话，美琴你就是白谢我了。”
　　好朋友吗？
　　听到这个词，美琴眼神就变得黯淡起来。
　　她发现她开始有些讨厌这个词了。
　　至于宇智波鼬后边的话，她并没有听进耳里多少。
　　“美琴？”
　　见美琴走神，宇智波鼬出声喊道。
　　“抱歉，我刚才在想事情。”
　　宇智波鼬并没有怪罪美琴，开口道：“如果没有其它事情的话，我就回族地去找资料了。”
　　“嗯！”
　　美琴点头，目送宇智波鼬离开。
　　她知道她这一回欠宇智波鼬欠大了，真不知道接下来该如何回报他。
　　“鼬！”
　　美琴突然的喊声让宇智波鼬停下来，转过身疑惑地看着美琴。
　　美琴跑到他身边，停了下来，脸上还带着不自然的红晕。
　　“有事情？”
　　“嗯。”
　　美琴点头。
　　“鼬，下次如果你想看可以直接跟我说，如果只是看看哪里的话，还是可以的。”
　　说完，美琴就深深埋下头，脸上的红晕迅速扩散到整张脸上。
　　啊——！
　　她竟然把话说出来了。
　　真是太羞耻了。
　　可是心中那莫名的期待是怎么回事？
　　美琴觉得她脑子坏掉了，全是不正常的想法。
　　美琴说的不清楚，宇智波鼬听得是满脸不解。
　　看什么？
　　他见美琴这个样子，也没有追问下去的想法，回道：“我知道了。”
　　然后就转身走了，留下美琴一个人待在原地。
　　过了好一会儿，美琴仍然不敢把头抬起来。
　　他竟然答应了！
　　美琴突然不知道自己是该高兴还是该悲伤。
　　她就这么把自己的节操给卖了。
　　不过好像并不亏。
　　反正她已经被宇智波鼬看过一次了，再让他看第二次也没大什么了的。
　　只要不做更深入的事情就行。
　　


第四十一章 傀儡师
　　回到族地，宇智波鼬并没有立刻去宇智波一族的藏书室。
　　作为宇智波一族的大少爷，他要进入藏书室很容易，但是要把里面的卷轴书籍带出来给其他人看，就没有那么容易了。
　　在此之前，他要取得作为族长的父亲的同意。
　　只要父亲那边点头，事情就变得容易多了。
　　因此，宇智波鼬一直在家里等着在木叶警备队工作的父亲归来。
　　另一边，从羞涩中回过神的美琴已经迈向回家的道路。
　　她整个人都是心不在焉。
　　每当想起之前宇智波鼬的回答，她的小心脏就“砰砰砰”地乱跳，大脑也跟着开始不由自主地乱想起来。
　　那些乱七八糟的画面让人根本不敢直视。
　　当天晚上，宇智波族长府邸。
　　也就是宇智波鼬的家中。
　　宇智波鼬和他的家人们在餐桌上安安静静地吃着饭。
　　主位上，作为一家之主的宇智波富岳一直板着一张长脸，看起来不怒自威。
　　在他面前，即使是平日里比较活跃的宇智波佐助此刻也是安安静静的，不敢搞事情。
　　晚饭结束后，宇智波鼬站起来对跟上餐桌离开的宇智波富岳。
　　收拾餐具的宇智波美琴看着先后离去的父子二人，拦住了要追宇智波鼬的宇智波佐助。
　　“佐助，哥哥有事情要和爸爸说，不要捣乱。”
　　宇智波佐助闻言看向宇智波鼬和宇智波富岳，神情很是落寞。
　　今晚又不能和哥哥在一起了。
　　宇智波富岳在宇智波鼬跟上来的时候就知道了。
　　他也没有对此出声说什么，与儿子保持着默契，一路带着儿子来到了家中的会客室。
　　在主位上盘腿坐下，宇智波富岳甩手环抱在胸前，看着面前跪坐下来的儿子，开口说道：“鼬，有什么事情现在可以说了。”
　　“父亲大人，我想进入我们宇智波一族的藏书室。”
　　“那种地方你想去直接去就行了。”
　　宇智波富岳皱眉。
　　他的直觉告诉他儿子今天晚上很不正常。
　　因为这种事情根本不需要向他报备。
　　宇智波一族这么多年来收集的各种书籍卷轴本来就是供族人们翻阅的，更不用说宇智波鼬还是他这个族长的儿子。
　　宇智波鼬知道父亲心中已经有所猜测，于是直接挑明了说道：“我想把其中的一些书籍卷轴拿出来一段时间。”
　　宇智波富岳闻言看向宇智波鼬，脸上带着探究之色。
　　“为什么要带出来？凭借写轮眼，你应该能够很容易记住那些东西才是。”
　　“因为不是我要阅读，是我的朋友，她目前正在开发新的招式，却缺乏足够的理论知识。”
　　“女性朋友？”
　　“没错。她的名字是御坂美琴，父亲应该听说过她。”
　　宇智波富岳点头。
　　他的确听说过御坂美琴这个名字。
　　不过却不是宇智波鼬所想的渠道。
　　在宇智波鼬看来，美琴是一个天才，近年来在村内也是小有名气，他的父亲肯定对她有所了解。
　　然而宇智波富岳却是在更早之前就知道美琴了。
　　那时候宇智波鼬还在上忍者学校。
　　他听说有一个女孩在学校中放言要保护宇智波鼬，不让其他人欺负宇智波鼬。
　　当初听说这件事情后他并不在意，只不过后来的发展就由不得他不在意了。
　　那个女孩是个天才，虽然比之他的儿子宇智波鼬还是有所不足，但是出身平民的她却能够一直紧跟着宇智波鼬的步伐。
　　这种成绩完全可以称得上恐怖了。
　　要知道在这个忍者世界中，平民能够获得的资源很少。
　　那个女孩在稀少的资源下能够做到这种地步，即使是他也不得不佩服。
　　回忆结束后，宇智波富岳便开始思考到底要不要借族中的卷轴书籍给美琴观看。
　　他将资料借给美琴看，族中的那些人肯定不会同意。
　　在他们看来，宇智波一族的东西只需要为宇智波一族服务就行。
　　正是因为这些东西存在，配合着宇智波一族的家族血迹——写轮眼，才让他们宇智波一族闻名整个忍界。
　　美琴对他们宇智波一族没有什么大恩德，他也无法以报恩的名义借给美琴看。
　　说到底，美琴和宇智波一族的关系只是在宇智波鼬一个人哪里。
　　而宇智波鼬是他的儿子，今天又来求了他。
　　所以，这就是一个为公为私的问题。
　　是为“家族”的“公”服务，还是为“家人”的“私”考虑？
　　宇智波鼬见父亲还在思考，趁机加把火道：“父亲，美琴是个天才，而且是一个懂得感恩的人。如果我们宇智波一族今日帮助她，她必定对我们宇智波一族心怀感激。
　　待他日我们宇智波一族需要她帮助的时候，她一定义不容辞。”
　　宇智波富岳闻言看着宇智波鼬，一脸严肃地说道：“我们宇智波一族还没有落魄到需要一个平民忍者帮助的时候。”
　　宇智波鼬的表情僵硬下来，很是落魄地回道：“是！我明白了。”
　　“她需要什么资料？”
　　然而接下来宇智波富岳的话就让他满血复活，惊讶地看着自己的父亲。
　　宇智波富岳面色平静，让人根本看不出什么来。
　　宇智波鼬稍微一想就明白过来，面带喜色地开口说道：“美琴需要的是关于查克拉神经系统的资料。”
　　“查克拉神经系统，难道她要当傀儡师？”
　　“傀儡师和查克拉神经系统之间有什么关系吗？”
　　宇智波鼬虽然知道傀儡师的存在，但还真不知道二者之间有什么关系。
　　听到儿子的问题，宇智波富岳的嘴角掀起一抹不可察的弧度，解释道：“傀儡师操控傀儡是通过查克拉线来进行的，而那些查克拉线所起到的作用就是传递傀儡师大脑下达的命令。”
　　“这种情况下你说它们二者有没有关系？”
　　宇智波鼬闻言就想到了美琴的新招式。
　　美琴的新招式就是通过查克拉来操控背后的羽翼，这和傀儡师用查克拉线操控傀儡几乎没有任何区别。
　　这一刻，因为父亲的解释，宇智波鼬瞬间有一种拨开云雾见天日的感觉。


第四十二章 宇智波止水
　　“我明白了。父亲，那我们家族里有关于它的书籍卷轴吗？”
　　宇智波富岳微微摇头，回道：“应该是有的，你自己去藏书室里面找吧，不过即使有也不会有太多详细内容。”
　　“傀儡师的存在很是神秘，即使是在广大的忍界中，也只有砂忍村才有傀儡师的完整传承。”
　　闻言，宇智波鼬那一颗跃动的心瞬间凉了一大半。
　　不过很快它就重新活跃起来。
　　即使没有详细记载又如何。
　　傀儡术这种东西本来就是被人发明出来的，他和美琴大可以合力将它搞出来。
　　虽然这会花费他们大量的时间和精力，但只要弄出来就会大幅度提升美琴以及他的实力。
　　关于查克拉神经系统，经过父亲刚才的述说，宇智波鼬已经明白它是一个非常好用的东西。
　　不只美琴能够用到，他在某些方面也能用到。
　　“鼬！”
　　就在这时，宇智波富岳再次开口了。
　　宇智波鼬抬头看着父亲，等着他接下来的话。
　　“虽然我是你的父亲，但是我还是要提醒你不要忘了自己身上的责任，你就是宇智波一族的希望。”
　　宇智波一族的希望吗？
　　宇智波鼬低下头，双手用力握紧。
　　他觉得他如果按照他们说的那样做的话，他只会带领宇智波一族走向地狱。
　　“我明白了。”
　　即使心中很是反对一族施加给他的任务，宇智波鼬还是回复平常神色回道。
　　因为他知道族人的想法暂时是改变不了的，如今他能做的只能是拖着。
　　第二天早上，宇智波鼬吃过早餐，就出了家门向宇智波一族的藏书室走去。
　　在路上，他碰到了同为宇智波一族的好朋友宇智波止水。
　　二人可以说是宇智波一族年轻一辈的代表。
　　不过在宇智波鼬看来，不论是个人实力，还是思想觉悟上，他比之宇智波止水都差远了。
　　当然他有信心追赶上宇智波止水，因为现在他还小，有足够大的发展空间。
　　“鼬！今天没任务？”
　　宇智波止水面带微笑向宇智波鼬打招呼问道。
　　“暂时还没有任务。”
　　宇智波鼬停下来同样面带微笑回道。
　　“那么趁着空闲时间你可要好好休息，把身体养好。”
　　宇智波止水说完就向前迈动步伐，在与宇智波鼬错身而过的时候低声说道：
　　“跟我来，有一些事情要跟你商量一下。”
　　宇智波鼬微微愣神。
　　在这会儿功夫，宇智波止水已经远离他而去。
　　宇智波鼬左右扭头看向周围。
　　见没有可疑人在附近，身影一闪跟着宇智波止水离去。
　　南贺河边，跟过来的宇智波鼬看着面前背对着他的宇智波止水开口问道：“止水，发生了什么事情？”
　　宇智波止水转过身，脸上满是苦色：“鼬！最近在族会上，族人们的情绪越来越难以控制了。”
　　“他们迫切地想要发动政变，夺回所谓的“属于宇智波一族的一切”，而且他们已经开始怀疑你，认为你不再是宇智波一族的鼬！”
　　宇智波鼬神色正常，仿佛对此根本不在意，继续问道：
　　“他们接下来打算怎么做？”
　　“好在族长大人并没有答应立即发动政变，他仍然坚信你是宇智波一族的鼬，他的儿子。”
　　宇智波止水说到这里，脸上露出一丝喜色。
　　虽然族长宇智波富岳没有否决族人们发动政变的提议，并且保留了这项提议，但是他的存在为宇智波鼬打了掩护，也为他们解决村子与他们宇智波一族之间的矛盾争取了时间。
　　同时他也为宇智波鼬有这样一个愿意相信他的父亲感到开心。
　　宇智波止水的话让宇智波鼬想起了父亲左右晚上父亲说给他的话。
　　父亲大人，我终究要让你失望了！
　　宇智波鼬垂在身侧的双手用力握紧。
　　“鼬，我们不能再这么缓慢地进行下去了，任事情如此继续发酵下去的话，族人们的情绪早晚会控制不住的，到时候即使是族长大人的话也不管用。
　　因此，我们需要采取一些激进的做法。”
　　宇智波止水继续说着，不过说到后面他看着宇智波鼬的眼神有些躲闪，不敢和宇智波鼬对视在一起。
　　“我们要怎么做？”
　　被宇智波止水话语吸引的宇智波鼬并没有发现宇智波止水神色的不对。
　　宇智波止水张了张口，心中百般犹豫之后，还是决定说出口：“我想用我的万花筒写轮眼对族长大人施加别天神，改变他现在的想法，让他在下次族会上否决族人们要发动政变的提议。”
　　“虽然这是治标不治本的做法，但事到如今，我们也只能如此了。”
　　说完宇智波止水就低下头，不敢去看宇智波鼬。
　　虽然这是为了他们宇智波一族好，但是对自己朋友的父亲施加那种能够改变个人意志的幻术在道义上终究说不过去。
　　宇智波鼬一时间也没想到宇智波止水会打算这样做，整个人听完就呆住了。
　　不管怎么样，那个人终究是他的父亲，生他养他的父亲。
　　可是不这样做的话，他们宇智波一族就会迎来灭顶之灾。
　　即使他们宇智波一族政变成功了也会让木叶元气大伤，到时候面对周围其它虎视眈眈的忍村，他们只能任人宰割。
　　最后连同木叶一起灭亡。
　　所以，政变这种事情无论如何都不能让他发生。
　　“止水，你放心去做吧。不要有任何心理负担，我知道你这样做，既是为了村子，也是为了我们一族。”
　　“鼬，你能理解我真是太好了！”
　　宇智波止水顿时满脸喜色。
　　人生中能够遇到一个自己的知己，真的是很幸运的一件事情。
　　宇智波鼬脸上跟着露出几分喜色。
　　只要止水对父亲施加了别天神，那么政变的事情就会告一段落。
　　村子与他们一族的矛盾就有了更长时间供他们去解决。
　　高兴过后，想起来什么的宇智波止水对宇智波鼬说道：“对了，最近族人们给我安排了一项任务，他们让我秘密监视你的动向。”
　　说完宇智波止水就笑了。
　　宇智波鼬也笑了。
　　一切尽在不言中。


第四十三章 志村团藏的偷袭
　　与宇智波止水分开，宇智波鼬就返回宇智波一族驻地，继续前往宇智波一族的藏书室，寻找关于查克拉神经系统的书籍卷轴。
　　宇智波止水则是一个人孤身前往火影大楼。
　　他打算就这件事情和三代火影等木叶高层好好商量一下。
　　最好木叶的高层们能够好好配合他接下来的行动。
　　然而宇智波止水的这一想法注定要落空了。
　　虽然三代火影在此事上主和，想着解决宇智波一族与村子之间的矛盾，但是在高层中有一个人却不这么想。
　　火影大楼会客室。
　　宇智波止水神色从容地向面前坐在沙发上的三代火影等人述说自己的计划。
　　当听到别天神这个能够在不知不觉间改变他人意志的超强幻术的时候，三代火影等人心头就是一跳。
　　没办法，这种能力实在是太可怕了。
　　能够在不知不觉间修改他人意志，就代表对方会被你玩弄在股掌之间。
　　即使是他们这些阅历丰富的老人也是第一次听到这种可怕能力的存在。
　　坐在三代火影身侧的志村团藏眯起眼看着宇智波止水，准确地说是看着他的眼睛。
　　没想到他的写轮眼竟然拥有这种能力。
　　这种能力绝对不能掌握在宇智波一族手中，哪怕他是倾向村子的宇智波止水，只有掌握在他手中才是最好的。
　　而且宇智波一族绝对不能留下来。
　　宇智波止水把计划说完后，三代火影就面色凝重地开口问道：“止水，别天神这个幻术的成功率有多大，事后有没有被人发现的可能？”
　　“抱歉！这点我无法回答，因为别天神这种幻术我还没有使用过。”
　　被三代火影这么一问，宇智波止水整个人瞬间呆住了，紧接着就低下头回道。
　　经三代火影这么一说，他才发现他的计划还拥有着这么一个漏洞。
　　他对自己万花筒写轮眼的能力太自信了。
　　以至于他都没有想过他的别天神是不是对族长大人有用。
　　还有在成功对族长大人使用别天神后，族长大人的异常情况会不会被人发现从而揭穿这个现象。
　　到时候以族长大人的能力，从别天神中挣脱出来应该是不难的。
　　到时候，情况只怕会更加糟糕。
　　别天神虽然强大，但缺点也是蛮多的。
　　火影顾问转寝小春和水户门炎对视一眼，眼中带着遗憾。
　　他们心中其实还是偏向主和的，听到有这么一个方法心中很是开心，但如今看来也不怎么样。
　　志村团藏仍然在盯着宇智波止水的眼睛看。
　　刚才三代火影与宇智波止水的问答他并没有听进去多少，一颗心都在盘算着该怎么把别天神这个强大的能力掌握在自己手中。
　　宇智波止水虽然感受到了他的视线，但是心中对木叶高层的信任并没有让他多想什么。
　　三代火影闭上双眼开始思考这件事情的可行性，过了好一会儿才睁开道：“虽然不知道结果会如何，但是在如今这种情况下，我们也只能放手一搏了。”
　　“止水，这件事情就拜托你了，村子会竭尽全力配合你的行动。”
　　“是！”
　　宇智波止水用力点头。
　　三代火影的信任让他很是感动，心中也重新有了信心。
　　“尽力而为就行，如果这个办法行不通，我们再想其它的办法。”
　　三代火影看着宇智波止水，面色很是和善。
　　面前的宇智波止水总是让他想到那个已经死去的朋友——宇智波镜。
　　作为宇智波镜的孙子，宇智波止水可以说是完美地继承了爷爷的想法。
　　一颗心都是在为木叶考虑，而不是局限于他们宇智波一族。
　　“火影大人，此事我一定会办成的，村子与宇智波一族也一定能够和平相处。”
　　从火影大楼出来，宇智波止水抬头看向湛蓝的天空。
　　因为快到中午的原因那一轮，天空中夏日的太阳已经开始有些刺眼。
　　但是此刻宇智波止水却不这么觉得。
　　今天的火影大楼一行他收获颇丰，心中全是对未来美好生活的幻想。
　　宇智波一族与村子和平相处，族人们与村民们消除他们之间的隔阂，成为无话不谈的好朋友。
　　“宇智波止水！”
　　就在这时，一道满含阴暗味道的声音在他身后响起。
　　宇智波止水转身看去，就看到志村团藏正面无表情地站在他身后。
　　“团藏大人！”
　　宇智波止水急忙转过身，面色恭敬地弯腰喊道。
　　“关于对你们宇智波一族的族长宇智波富岳使用别天神的事情，我觉得我们之间需要就此好好商谈一下。”
　　“能够团藏大人的指教是我的荣幸。”
　　宇智波止水面带微笑。
　　整个人看起来很是阳光，与他面前总是散发着阴暗气息的志村团藏完全是两个极端。
　　刚才三代火影的问话已经让宇智波止水知道了自己计划的不足，志村团藏这个时候过来说出这种话在他看来就是帮他完善计划的。
　　然而事情是真的这样吗？
　　志村团藏向前迈动步伐，与宇智波止水错身而过，一边走一边说道：
　　“跟我来，这里不是适合谈话的地方。”
　　“是！”
　　宇智波止水急忙跟上。
　　二人一起走着，慢慢地远离了木叶的街道，进入偏僻无人的野外。
　　宇智波止水左右看着，虽然心中很是疑惑志村团藏为什么带他来这么远的地方，但并没有出声询问志村团藏，只是在他身后跟着。
　　他对志村团藏了解地并不多，只知道他是一个不好惹的人。
　　所以，能不惹对方不开心还是不要惹为好。
　　多走几步路他也不会累着。
　　走着走着，志村团藏终于停了下来，反手对着身后的宇智波止水丢出数只苦无。
　　宇智波止水的反应也不慢。
　　志村团藏刚有小动作的时候，他就发现并开启写轮眼躲过了苦无攻击。
　　“团藏大人！”
　　躲过苦无攻击，宇智波止水刚要开口询问志村团藏为什么要袭击他，然而刚喊完名字他就感到劲风袭来。
　　却是志村团藏见偷袭不成，整个人趁宇智波止水还在疑惑的时候发起正面攻击。
　　不过刚冲到宇智波止水身前的他还没有来得及发动攻击，就佝偻着身子停了下来，眼中没有一丝神采。
　　


第四十四章 宇智波止水的须佐能乎
　　“只是普通的幻术，你很快就会清醒的。”
　　宇智波止水看着面前终于安分下来的志村团藏，开口说道。
　　此时此刻他的心中很是不平静。
　　志村团藏为什么要袭击他。
　　这么做的目的又是为了什么？
　　然而就在他思考的时候，右眼处突然传来刺骨的痛感。
　　“唔！”
　　宇智波止水用手捂住缺失的右眼框，睁着的左眼看着原本应该中了幻术的志村团藏，此刻已经夺了他的右眼正向后退去。
　　忍着右眼处传来的痛感，宇智波止水看着志村团藏问道：
　　“团藏大人，你为什么要这样做？”
　　“宇智波止水，你的能力实在是太危险了。”
　　志村团藏一边回答着宇智波止水的问题，一边把自己刚夺来的属于宇智波止水的写轮眼放进自己那原本缺失的右眼框中。
　　“这种能力不应该掌握在身为宇智波一族的你手中，而是应该由我来使用它，也只有我才能正确地使用它，用它来守护木叶。”
　　在花费了一会儿功夫适应写轮眼后，志村团藏睁开眼说道。
　　属于万花筒写轮眼的视觉效果让志村团藏一时间感到有些不真切。
　　原来这就是宇智波止水万花筒写轮眼的力量。
　　比他之前所拥有的普通写轮眼强太多了。
　　面前的一切都被自己看在眼里。
　　哪怕是一个细不可查的动作都会被万花筒写轮眼所注意到，并反馈到使用者的大脑中。
　　这点普通写轮眼虽然有，但远不如万花筒写轮眼这么强大。
　　更不用说万花筒写轮眼还有着独属于它的强大力量。
　　志村团藏嘴角弯起，露出一抹阴森的笑。
　　宇智波止水暗暗咬牙。
　　他当然不会傻到信志村团藏的话。
　　志村团藏这样做纯粹是为了满足他的私心，而不是为了村子，更不是为了他们宇智波一族。
　　从一开始他就被骗了。
　　可是现在我又能怎么办？
　　他把我带到这里来肯定事先在周围做好了安排，更何况我的一只眼睛已经被他给夺走了。
　　而且志村团藏是村子的高层，他并不能把他怎么样。
　　不然木叶一旦追究下来，即使是志村团藏不对在先，三代火影会还他一个公道又如何。
　　那时村子和他们一族的矛盾会更加严重。
　　短短时间内，宇智波止水脑海中就冒出这么多想法。
　　就在这时，在二人周围，迅速钻出来十数名根部人员将宇智波止水围在中间。
　　“宇智波止水，现在请你把你的另一只写轮眼交给我。”
　　见自己的人赶到，志村团藏心中底气十足，对宇智波止水说道。
　　宇智波止水引以为傲的万花筒写轮眼现在已经被他夺走一只，再加上他们人多势众，所以他们是处于绝对优势的。
　　“哼——！想要的我就自己来拿吧。”
　　宇智波止水冷哼一声说道。
　　在这一刻，他知道自己只有逃了。
　　即使打得过他也不能打，他不能把事情闹大。
　　“拦住他！”
　　宇智波止水要逃，志村团藏哪里会如他的意，当即对部下下令。
　　根部们听到命令蜂拥而上。
　　不能让他们得逞！
　　抱着这个想法，宇智波止水开启了那个隐藏在万花筒写轮眼深处的能力。
　　虽然不知道一只眼睛能不能成功，但是事到如今他也只能放手一搏了。
　　在宇智波止水强大意志力的支撑下，绿色的实质化查克拉在他体表浮现，将他包裹在其中。
　　根部们的武士刀砍在绿色的实质化查克拉上根本没有一点作用。
　　面对这种没有见过的强大防御能力，根部们急忙退后面面相觑。
　　在一旁观战的志村团藏看着将宇智波止水笼罩在其中的绿色半身巨人，面色铁青。
　　须佐能乎！
　　这个只有一对万花筒写轮眼才能使用出来的能力，没想到宇智波止水仅靠一只万花筒写轮眼就使用出来了。
　　果然，他是一个十分危险的人。
　　不过，仅靠一只万花筒写轮眼，宇智波止水你又能维持须佐能乎多久呢？
　　“摆出防守阵势，等绿色巨人消失后再进攻他。”
　　“是！”
　　根部们听到命令点头应是，随后变换身位摆出防守阵型。
　　虽然成功召唤出了须佐能乎，但正如志村团藏所想的那样，仅靠一只万花筒写轮眼的宇智波止水并不能维持太久。
　　对于这一点，他自己也是知道的。
　　感受着体内所剩不多的体力，宇智波止水操控着须佐能乎对周围的根部发起了攻击。
　　巨人巨大的绿色拳头对着根部挥出，被拳头瞄准的四名根部双手结印。
　　周围的根部同样双手结印，合力实展忍术来掩护队友。
　　“土遁，土流壁！”
　　好大的土墙从地面升起，挡在绿色巨人和被攻击的根部之间。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　“风遁，大突破！”
　　……
　　各种忍术击打在绿色巨人身上，连绿色巨人的皮都没擦破。
　　在这期间，绿色巨人的拳头轻而易举地将面前的土墙击碎。
　　土墙后面的根部见此急忙闪身躲开。
　　根部们组成的包围圈也因此露出一个大洞。
　　宇智波止水见此立刻向外冲去。
　　“追！”
　　志村团藏当即下令。
　　绝对不能让宇智波止水逃了。
　　他的另一只万花筒写轮眼他也必须得到。
　　“是！”
　　根部们领命急忙追了上去。
　　虽然根部们追的很及时，但是宇智波止水“瞬身止水”的名号可不是浪得虚名的。
　　在冲出包围圈后，他就解除了须佐能乎这个耗蓝大户，用瞬身术赶路。
　　没用多少时间，他就将根部们远远甩在后边。
　　不过宇智波止水知道这还不够，根部们有的是手段追踪他。
　　他现在必须逃得远远地，让他们完全看不到自己。
　　这样他才有足够的时间消去自己逃跑的痕迹，让根部们彻底追不上自己。
　　刚才的战场，志村团藏面无表情地站在原地。
　　宇智波止水的强大出乎他的预料。
　　不过这也更加证明今天他的做法没错。
　　现在他是向着木叶，但谁能保证他今后还是向着木叶。
　　对于志村团藏来说，宇智波一族的人根本不可信，这样不可信的一族也只有死绝才是好事。


第四十五章 宇智波的藏书室
　　宇智波藏书室中。
　　宇智波鼬还在费力地寻找着关于查克拉神经系统的资料，对于好友宇智波止水如今的遭遇完全不知情。
　　宇智波一族的藏书室很大，它收纳了宇智波一族自建族以来从忍界各地获取的资料信息。
　　这些资料信息虽然经过精心分类，但是每一大类仍然拥有很大的基础数量。
　　就比如说忍术类这一块，其中又包含火，土，累，水，风，阴，阳七种小类，除阴阳之外每个小类都占用了一个从房间南头到北头的大书架。
　　至于阴阳两个小类因为数量较少的原因共用一个大书架。
　　大书架里面存放着该属性的忍术和每个忍术的修习心得，以及该属性查克拉性质变化的修行。
　　光忍术类就占了六个大书架，更不用说其它的如体术类，幻术类，秘术类，禁术类，瞳术类，血迹类等分类。
　　虽然其中很多术法宇智波一族根本无法掌握，但是这不妨碍他们收集那些术法的信息并了解他们。
　　这样以来他们在面对拥有相似术法的敌人的时候可以做到有备无患，从而轻而易举地找到敌人的破绽所在并击败敌人。
　　闲话不多说。
　　宇智波鼬今天过来要找的是关于查克拉神经系统的书籍卷轴。
　　这种东西在他看来应该是秘术类，因此在进入藏书室后他就直奔秘术类这一块。
　　虽然秘术类这一块宇智波一族收集到的东西比较少，但也占了两个大书架。
　　宇智波鼬这一上午都在翻阅这两个大书架上的书籍卷轴，希望从中找出关于查克拉神经系统的信息。
　　好在，皇天不负有心人。
　　在花费了一上午后，宇智波鼬终于从书架上找出了一本记载查克拉神经系统的书籍。
　　看着那微微泛黄的书页，宇智波鼬拿书的手微微颤抖着，险些让书掉在地上。
　　终于找到了！
　　意识到自己的失控，宇智波鼬露出一抹苦笑，让自己恢复平静。
　　接着他把书本合上，用手拿着，继续翻阅剩下的书籍。
　　然而接下来宇智波鼬就没有那么好的运气了。
　　把剩下的书籍卷轴全翻阅完了，他也没找从中到第二本。
　　宇智波鼬有些失望地叹了口气，看着手中找到的唯一一本记载有查克拉神经系统的书籍卷轴，开口道：“希望你能对美琴的招式开发起到作用吧！”
　　从藏书室中走出来，大中午的刺眼阳光让在比较阴暗的藏书室内待了一上午的宇智波鼬很是不适应。
　　“已经中午了啊！”
　　“还是先回家吃午饭吧，等下午再把书给美琴送过去。”
　　口中自言自语地说着，宇智波鼬把手中的书本放在眼前挡住刺眼的阳光向家里赶去。
　　过了好一会儿他才适应过来，把书本放下来赶路。
　　木叶周边的密林之中。
　　宇智波止水扭头看向身后追上来的根部，面上满是凝重之色。
　　他小瞧了根部。
　　就在他以为已经把他们给彻底甩掉的时候，结果却狠狠打了他的脸。
　　根部们并没有被他彻底甩掉，他们通过一些他所不知道的手段一直在跟着他。
　　在他放松的时候追了上来。
　　“可恶！”
　　“看来只有解决掉他们了。”
　　宇智波止水的速度渐渐慢了下来。
　　在宇智波止水身后的根部见此加快了速度。
　　“快！他受了伤，现在恐怕已经已经不行了。”
　　根部们很快就追上宇智波止水，将紧闭着右眼气喘吁吁的宇智波止水包围起来。
　　“杀！”
　　没有多余的话语，根部们在瞅准一个破绽后立刻蜂拥而上。
　　先是投掷手里间和苦无，然后拔出背后的武士刀冲向宇智波止水。
　　这是最省事也是最快捷的攻击方式，可见根部们已经认定宇智波止水是到了穷途末路。
　　然而投出去的苦无却从宇智波止水的身影上穿了过去，命中宇智波止水附近的地面。
　　宇智波止水的身影紧跟着消失在原地。
　　正在冲锋的根部们看到这一幕瞳孔紧缩。
　　这不可能！
　　刚才那明明是实体的。
　　就算是影分身这种实体分身术，也不该是这种效果，应该有影分身消散产生的白烟啊！
　　“啊——！”
　　惊醒根部的是下一刻同伴穿出来的惨叫声。
　　“啊——！啊——！……”
　　然而还没完，一声惨叫过后，接连又是好几道惨叫声紧跟着响起。
　　他们无一例外都是被宇智波止水用手中的苦无干净利落地抹了脖子。
　　看着场中出现的一个个宇智波止水的身影，根本们混乱了。
　　那些身影在根部们看来都是实体，但是当他们攻击过去的时候，实体就变成虚影消失。
　　然后又是同伴死去的惨叫声在耳边响起。
　　渐渐地，根部们仿佛对此已经麻木了。
　　他们完全不知道该攻击哪里，只是站在原地任由突然出现在他们身边的宇智波止水动作迅速地夺走他们的性命。
　　在将这队追他的暗部全部击杀后，宇智波止水静静地立在原地看着那些尸体，睁着的左眼满是痛苦之色。
　　本是同根生，相煎何太急！
　　大家都是木叶的忍者，他也不想这样，但是……
　　都是因为团藏那家伙！
　　此刻宇智波止水心中满满地都是对志村团藏的恨意。
　　是他为了自己的一己私利才让事情变成现在这种样子。
　　可是这时候他又能做什么？
　　志村团藏是村子的高层，如果不想让他们宇智波一族和村子高层的矛盾越来越大，对于这件事情他只能选择忍下去，不能将它公开。
　　而且对于他和他的万花筒写轮眼，志村团藏是绝对不会善罢甘休的。
　　他一定会继续谋划着一切。
　　宇智波止水嘴角掀起一抹苦笑，摇了摇头说道：“现在不是想那么多的时候，不能在这里继续待着了，不然又要被根部追上了。”
　　宇智波止水身影一闪，实展瞬身术离开了原地，独留下一地根部的尸体。
　　对于这些尸体，他相信志村团藏自己会处理掉的。
　　他不想让事情暴露出来，激化宇智波一族与村子高层之间的矛盾。
　　志村团藏肯定也不愿意让这件事情暴露出来。
　　


第四十六章 美琴的直觉
　　因为谋害同村忍者这一点在忍界之中一旦被揭漏出来是不可饶恕的。
　　就比如说大蛇丸这个家伙。
　　他拿其它村子的忍者做人体乃至活体实验，村子完全可以睁一只眼闭一只眼，但是当他把手伸到同村忍者身上并且被揭漏出来的时候，即使三代火影想庇护他也已经不可能了。
　　一间小屋内，志村团藏坐在软垫上紧闭着双眼。
　　中午的阳光透过窗户为他披上一层金光，但是这并没有消除他身上的阴暗气息。
　　就在这时，一名身穿白色斗篷的根部分队长出现在房间内，单膝跪在志村团藏面前开口汇报道：“团藏大人，负责追捕宇智波止水的第二追捕小队全灭了。”
　　志村团藏的左眼睁开，开口问道：“战场都打扫好了吗？”
　　“属下在之前已经命人打扫好了，绝对不会被其他人看出任何蛛丝马迹来。”
　　“恩！”
　　志村团藏这才稍微满意地点头。
　　对于第二追捕小队的全灭他并不在意，那些人是为了村子而死，他们死得其所。
　　“通知下去，取消对宇智波止水的追捕任务，让所有追捕小队都回来。”
　　根部分队长见此急忙开口说道：“团藏大人！请再给我们一次机会，我们一定会抓住宇智波止水的。”
　　“不用了。宇智波止水即使失去了一只写轮眼也不是你们能对付的，第二追捕小队的全灭就是例子，继续再追捕下去也只是徒增伤亡罢了。”
　　志村团藏的解释让根部分队长松了口气。
　　原来团藏大人只是不想让他们多加伤亡。
　　但是就这么放过宇智波止水他心中还是有些不甘心。
　　“如果宇智波止水把今天的事情揭漏出来，我们该怎么办？”
　　“他不会的！”
　　志村团藏回答地很是肯定。
　　“为什么？”
　　“因为这件事情一旦揭漏出来，我志村团藏虽然会身败名裂，但是宇智波一族和村子之间的矛盾也会变得不可收拾，到时候宇智波一族肯定会发动政变，而这并不是宇智波止水想看到的。”
　　根部分队长听着志村团藏的解释点了点头。
　　同时明白知晓一些志村团藏计划的他反而有些期待宇智波止水把事情揭漏出来。
　　看着根部分队长的反应，志村团藏嘴角微微翘起。
　　名声什么的，对他来说并不重要，只要能够为木叶除掉宇智波一族这个大害就行。
　　而且随着木叶和宇智波一族走向对立面，他的这次行为在稍微运作之下完全可以洗白。
　　他可以对外宣称自己早已料到这种局面不可避免，所以提前对宇智波一族下手，重伤了他们一员大将。
　　到时候那些完全不明真相的群众很容易就会被他所引导，从而成为他的助力。
　　只不过这其中蕴含着诸多变数，如果可以的话他也不想让事情演变成这样。
　　至于消灭宇智波一族，他有更为稳妥的办法。
　　吃过中午饭后，美琴坐在客厅里趁着空闲时间整理着这几天的思绪。
　　妈**她打扮的事情就不多说了。
　　这种烦心事她完全不想想起来。
　　她对宇智波鼬的感情问题在此刻也连带着被抛到了脑后。
　　此刻她心中满脑子想得都是修炼上的事情。
　　虽然宇智波鼬答应帮他在宇智波一族寻找关于查克拉神经系统的资料，但是对此她并没有报多大的期望。
　　有则更好，没有也无所谓。
　　反正她一开始就没打算找到那些理论知识。
　　她更信奉的是实践出真知。
　　就比如说她的超能力开发。
　　那些招式都是根据她前世的记忆结合自己的能力在这个世界中一点一点摸索出来的。
　　因此，她相信只要自己肯用功，肯定能够把那项技术开发出来。
　　想完查克拉神经系统的事情，美琴脑海中就冒出来另一个待她掌握的电磁系招式。
　　这个招式是个辅助能力，在她前世所在的世界中很有名气。
　　它的名字也很简单，就是——雷达！
　　雷达的辅助能力是毋庸置疑的，它可以帮你探测到你的敌人所在。
　　虽然后来一些国家研究出来了一些可以反雷达探测的武器，但是这并不代表雷达的能力变弱了。
　　更何况她这个雷达还是人体雷达，想来应该比那些用机械部件组成的雷达更加厉害。
　　毕竟机械再厉害始终是机械，由它的局限性所在。
　　而人是可以不断进步或者说进化的。
　　尤其她这个人还拥有着超能力和查克拉两种奇异力量存在。
　　其实因为电磁系超能力的存在，美琴现在就拥有一定的雷达能力。
　　只不过这个雷达能力是被动的，而且时灵时不灵，就像是“女人的直觉”。
　　对于这种不受掌控的被动能力，美琴自然想把它完全掌控在其中。
　　虽然很想，但是美琴觉得她还是需要按计划办事。
　　在她的计划中，对于雷达能力的完全掌控是被排在研究查克拉神经系统后边的。
　　因为对于完全掌控雷达能力她现在没有任何头绪。
　　更何况，虽然是不受掌控的被动能力，但还是可以用用的。
　　相比之下，查克拉神经系统这项技术的研发就更为紧要。
　　时间缓缓流逝。
　　“咚！咚！咚！……”
　　一阵敲门声惊动了美琴。
　　美琴急忙从软垫上站起来，跑到门后打开了房门。
　　看到门外站着的宇智波鼬，美琴微微愣神，紧接着就笑脸相迎。
　　“是你啊，鼬，快进来！”
　　把宇智波鼬迎进客厅，美琴就开始端茶送水，把待客之道体现地淋漓尽致。
　　美琴在对面坐下后，宇智波鼬才开口说道：
　　“美琴，我是来给你送东西的，这本书上面记载了一些关于查克拉神经系统的资料。”
　　说着他就把手中拿着的书本递给美琴。
　　美琴这时才注意到宇智波鼬手中拿着一本书。
　　看着宇智波鼬手中那本泛黄的书，美琴呆住了。
　　竟然真的被他找到了。
　　那么也就是说她欠了宇智波鼬一个大人情，想到之前她的承诺，美琴的脸红了，红得很是彻底。
　　难道他就那么想想让我履行那个承诺吗？
　　看着宇智波鼬，美琴在心中想道。
　　“美琴？”
　　“谢谢你，鼬，真是帮了大忙了。”
　　听到喊声，美琴急忙道谢，然后伸手把书接过来，在这个过程中不小心碰到了宇智波鼬的手，让她那刚有所缓和的小脸再次红透了。
　　


第四十七章 我喜欢你
　　面对美琴的感谢，宇智波鼬不好意思地挠了挠头。
　　就在他开口想说些什么的时候，美琴把书放在一边，站了起来。
　　美琴要做什么？
　　在宇智波鼬疑惑的目光下，美琴把头埋在胸前，双手放在今天穿的白色及膝短裙上。
　　“现在你要看吗？”
　　“看……看什么？”
　　宇智波鼬被美琴问得满脸问号。
　　不过他的结巴给了美琴一个错误的信号。
　　在他还没把话说完的时候，美琴就已经咬牙把裙子掀了起来，露出下面白色的安全裤。
　　“快点看吧！”
　　虽然不能看到更加私密的胖次，但是这也将美琴的一双大腿完全露了出来。
　　宇智波鼬顿时呆住了。
　　等回过神，他急忙扭过头，开口喊道：“美琴，你在干什么？快把裙子放下来。”
　　俊俏的脸上此刻也满是不正常的红晕。
　　美琴微微抬起头，看着宇智波鼬疑惑地皱眉。
　　他怎么不看了？
　　他不是最喜欢看她的腿吗？
　　如今她把自己的大腿主动露出来给他光明正大的地看，他却不看了，这是什么意思？
　　美琴很是生气。
　　她觉得宇智波鼬是在嫌弃她。
　　可是这是当初说好的承诺，她只是在履行承诺罢了。
　　而且她这样做还不是为了他好，省得他再去做偷窥这种见不得人的事情。
　　“鼬，看着我！”
　　听着美琴带着怒气的话，宇智波鼬回头看了一眼，见美琴还提着裙子，又急忙扭了回去，道：
　　“美琴，你先把裙子放下来。”
　　美琴身影一闪出现在宇智波鼬视线前方。
　　心中憋着一口气的她非要让宇智波鼬看一眼不可。
　　“你看了我就放下来。”
　　“我刚才已经看过了。”
　　宇智波鼬急忙回道，然后把头扭向其它方向。
　　此刻他只想把美琴安抚好，其它的东西完全管不了。
　　今天的美琴实在是太疯狂了。
　　“那好看吗？”
　　“好看。”
　　美琴问言嘴角露出一抹微笑，把裙子放了下去，然后跪坐在宇智波鼬旁边，轻声说道：“鼬，我已经履行了我们之间承诺，所以我们之间现在谁都不欠谁，以后你还想继续看的话，我还可以给你看。不过有一点你要注意，那就是以后不能再偷窥了。”
　　说完美琴的脸又红了。
　　承诺，什么承诺？
　　宇智波鼬很是纳闷。
　　他可不记得他和美琴之间有这种承诺。
　　“美琴，你刚才说的承诺是怎么回事？”
　　宇智波鼬看着美琴问道。
　　他的表情很是认真，关于这件事情他一定要弄清楚。
　　“就是昨天我们分开的时候。”
　　美琴开口回道。
　　她的眼睛一眨不眨地盯着宇智波鼬。
　　如此近距离地看着认真的宇智波鼬，她发现他还蛮好看的，很顺眼。
　　昨天？
　　宇智波鼬大脑开动起来，开始回想昨天他和美琴分开时的一幕幕。
　　美琴当时那让人摸不着头脑的话语和怪异的举动，再配合今天的事情，此刻他终于明白过来。
　　合着美琴在他不知道的情况下和他做了一笔交易。
　　而这笔交易的源头恐怕就是那次偷窥事件。
　　宇智波鼬感觉自己洗不清了。
　　“鼬！”
　　美琴的呼喊让宇智波鼬回过神，扭头继续看向美琴。
　　不过因为美琴刚才的探头动作，他的这个动作让两个人的嘴唇贴在了一起。
　　美琴的眼睛在一瞬间睁到最大，宇智波鼬也同样如此。
　　两个人都忘记了接下来该怎么做，以至于让这个亲吻继续维持了下去。
　　约莫十秒后，美琴终于回过神，收回自己的小脑袋，两个人的唇瓣也是因此而分开。
　　接着两个人不约而同地摸向自己的嘴唇，哪里还能感受到刚才对方的遗味。
　　美琴的小心脏一直“砰砰砰”乱跳个不停。
　　宇智波鼬也没好到哪里去。
　　虽然两个人都很成熟，心理年龄远超身体的表象，但对于这种事情都不怎么了解。
　　最后还是宇智波鼬先开了口，他觉得自己身位男人必须要有所担当。
　　而且刚才也的确是因为他才导致这件事情的发生。
　　“抱歉，美琴。”
　　“没……没事的。”
　　美琴露出一个勉强的笑。
　　她此刻的心情很怪。
　　身为一名美少女，这样莫名其妙丢掉了初吻，应该很生气才是。
　　但是她却没有。
　　可是这想象又不可能。
　　她又不是心甘情愿地献出去的。
　　还是说对于宇智波鼬亲她，她并不排斥。
　　不，不可能！
　　你之前可是男人，一个男人亲你你怎么可能不排斥！
　　……
　　在美琴的脑海中，两种思维再次发生了战斗。
　　看着心不在焉的美琴，宇智波鼬心中很是自责。
　　他把一切的错都拉到了他身上。
　　那么此刻他能做什么来挽回这一切呢？
　　美琴的身体他看过了，嘴也亲了，就差某些事情没做了。
　　这种关系好像就是情侣之间才有的。
　　“情侣”这个词一冒出来让宇智波鼬看着美琴的眼神瞬间不一样了。
　　我喜欢美琴吗？
　　宇智波鼬在心中问着自己。
　　可是他发现自己完全回答不上来。
　　这些年和美琴相处在一起，因为两个人都比较成熟的原因，在很多事情上都聊得来的他们关系很是融洽。
　　只不过最近产生的一些波折，才让他们的关系变得微妙起来。
　　那么，这种微妙的变化就是喜欢吗？
　　如果是的话，那么他就是喜欢美琴的。
　　但若是不是呢？
　　宇智波鼬摇了摇头，让自己收回心神。
　　现在不是想这些的时候，重要的是把美琴安抚好。
　　不过他喜不喜欢美琴，现在他都必须做些什么。
　　看着美琴，宇智波鼬鼓起勇气喊道：
　　“美琴！”
　　宇智波鼬的呼喊让美琴从脑海中的战斗中抽出一丝心神来，看着宇智波鼬。
　　被美琴看着，宇智波鼬刚鼓起来的勇气瞬间消去了一大半。
　　加油！宇智波鼬，你一定能把话说出来的。
　　“美琴，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　宇智波鼬看着美琴，脸上露出一抹微笑，把话说了出来。
　　这个样子的宇智波鼬很迷人，美琴一瞬间就被迷倒了。
　　但是很快她就恢复过来，对宇智波鼬问道：“你真的喜欢我？”
　　


第四十八章 善意的谎言
　　美琴那俏丽的小脸上带着浓浓地期待之色。
　　宇智波鼬刚才的话让她心中感到很是开心，但又她感觉不真实。
　　虽然她的外部条件很好，但是因为内在原因她一直没把自己当成一个好女孩来看，再加上脑海中的男性意识作怪，所以，她并不认为会有男人喜欢自己。
　　今天宇智波鼬却对她的告白却是打破了她的这一认知。
　　宇智波鼬是足够优秀的，连他都喜欢自己，那么这是不是代表她是一个好女孩。
　　身位好女孩的她自然也有了喜欢人的资本。
　　宇智波鼬点头，很是认真地回道：
　　“是真的！”
　　“美琴，你是一个好女孩……”
　　然而他的话还没说完，美琴就扑进他怀里，打断他的话语道：“鼬，我也喜欢你。”
　　这一刻，因为宇智波鼬的助攻，美琴脑海中的女性思维战胜了男性思维。
　　作为助攻的报酬，美琴女性思维的好感被他所刷爆。
　　趴在宇智波鼬怀里，虽然宇智波鼬的胸膛如今并不怎么健壮，但美琴仍然感到很是安心。
　　宇智波鼬则是感到一份责任压在自己身上。
　　不过这个感觉并不坏。
　　他用双手环保住美琴柔软的身体。
　　美琴则是随着着他的动作缩了缩，让两个人的身体更加紧密地贴在一起。
　　二人这样温存了好一会儿，美琴终于忍不住出声问道：“鼬，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　这个问题着实问到了宇智波鼬，支支吾吾地不知道该怎么回答美琴。
　　“真是地，告白的话都说出口了，说这个倒是害羞起来，既然不想说就不要说了。”
　　说完美琴就嘟起小嘴巴，心情很是不愉快。
　　不过她并没有挣脱出宇智波鼬的怀抱，还是老老实实地窝在他怀里，享受着那股安心感。
　　她发现这种感觉真的很容易让人着迷，一旦粘上就怎么都戒不掉了。
　　宇智波鼬松了口气，用手抚摸着美琴背后茶色的长发，在心中默默地说道：对不起，美琴！
　　在心中一番自我安慰后，宇智波鼬的心情好多了。
　　他看着还赖在他怀里的美琴，笑道：“美琴，该起来了。”
　　“不要！我还想再趴一会儿。”
　　“可是我接下来还有其它的事情要去做。”
　　“什么事情？”
　　美琴抬起头，审视地看着宇智波鼬。
　　二人在刚才已经确定了关系，身为宇智波鼬的女朋友，她觉得她有必要了解一下男朋友接下来要去做什么。
　　“我要去执行任务。”
　　“暗部的任务？可是我没接到通知啊。”美琴的表情开始带着怀疑。
　　“是独属于我一个人的任务，我只能说这么多了。抱歉！”
　　宇智波鼬揉了揉美琴的头发，像是在安慰着美琴。
　　“好吧！”
　　美琴很是不情愿地应道，从宇智波鼬的怀抱中恋恋不舍地脱离出来。
　　虽然现在女性思维在她脑海中完全占据上峰，将男性思维彻底压了下去，但这不代表她就完全是小女人思维，只想着依靠宇智波鼬。
　　她还是具有一定独立性的。
　　她知道这个时候自己不能耽误宇智波鼬，成为她的绊脚石。
　　她要做的是贤内助！
　　“贤内助”这个词语让美琴的小脸又红了。
　　“美琴，我走了。”
　　宇智波鼬站起来向门口走去。
　　“我送你。”
　　美琴急忙跟着站起来，抢先一步来到门口为宇智波鼬打开门。
　　看到打开的门和满脸笑容的美琴，宇智波鼬脸上的表情微微一滞，就露出一抹开心的笑。
　　“欢迎下次再来，鼬大人！”
　　在宇智波鼬走出去的时候，美琴鼓足勇气喊了一口，就关上房门，整个人靠在门后，大喘着气，小脸通红一片。
　　不过脸上却是笑地很开心。
　　她现在完全可以想象宇智波鼬的表情，一定很有意思。
　　门外边，听着关门声，宇智波鼬脑海中还是美琴刚才说的那句话，久久不能回神，脸上一片呆滞之色。
　　过了许久，回过神的他回头看了一眼紧闭的房门，向暗部基地走去。
　　在走的时候他的脸上一直带着笑，并且笑地很是开心。
　　这一点也许连他自己都没有发觉。
　　门后面，美琴像是感应到了什么，打开房门走出来看着宇智波鼬的背影，目送他离去。
　　直到宇智波鼬的身影从她眼前消失许久，她才回过神来回到家里。
　　她没有停留在客厅，而是进入了她的卧室。
　　趴在床上，美琴响起刚才的一幕幕，心情就久久无法平复。
　　她竟然交了男朋友，对方是宇智波鼬。
　　这种事情她之前根本不敢想象。
　　美琴在床上不停滚动着，床上的被子随着她的滚动将她整个人卷在中间。
　　直到最后美琴完全滚不动了才停下来。
　　她看着天花板，心中还在想着她的男朋友——宇智波鼬。
　　宇智波鼬是一个十分优秀的人。
　　不过这样的人却是不长命。
　　在火影原著中，才二十岁他就死了。
　　想到这，美琴脸上的表情僵硬下来。
　　“不行，这件事情绝对不能允许它在我存在的这个世界发生。”
　　美琴心中第一次下定决心要改变这个剧情。
　　之前的她没有那个能力，也觉得没有必要，因为那是宇智波鼬在一心求死，身位朋友她不好强求他。
　　现在的她虽然还没那个能力，但是她却觉得很有必要。
　　因为爱情是自私的，她不愿意让他死。
　　既然现在的自己没能力改变它，那么她就让以后的自己变得有能力改变它。
　　这一刻，美琴心中变强的愿望更加强烈了。
　　这个世界虽然充满着各种阴谋诡计，但是实力强大的一方总是会占据一些优势的。
　　尤其当你的实力强到足以碾压对方的时候，些许阴谋诡计完全不需要放在心上。
　　也就在这一刻，美琴生活的目标发生了变化。
　　之前的她是为了在这个世界好好活下去，照顾好辛苦把她养大的妈妈。
　　现在她不只要照顾好妈妈，还要救她的男朋友，不能让她的男朋友踏上原著的道路，最后和男朋友还有妈妈幸福地生活在一起。
　　想到那种画面，美琴脸上露出傻傻地笑。
　　“不行不行！现在还不是开心的时候。”
　　从想象中回过神，美琴拍打着自己的小脸，让自己不要忘记现在的处境。
　　她的男朋友还等着她去救呢！
　　


第四十九章 定情信物
　　有了新动力的美琴急忙跑出卧室，独留下被她一番折腾变得凌乱不堪的床铺。
　　一路从楼上跑下来，美琴拿起之前被她放到客厅的书本，又重新跑回楼上自己的小屋。
　　回到自己房间，美琴坐在小桌前的椅子上，看着手中的书本发起了呆。
　　这本书说起来也算是她和宇智波鼬的定情信物了。
　　想到这美琴的小脸就红了。
　　她急忙摇了摇头，让自己不再想这些事情。
　　现在重要的是把书本上的东西看完，并理解它们。
　　她把书本放在小桌上，瞥了一眼旁边立着的粉红色的呱太玩偶，微微一笑，随后就将注意力完全集中到书本上。
　　书的封面上写着《傀儡术概要》。
　　这几个大字虽然听起来和查克拉神经系统没有多大的关系，但是美琴相信宇智波鼬。
　　既然他把这本书给自己送过来，那么就代表这本书内有乾坤。
　　因此美琴只是微微皱眉，就打开书本，开始一页页翻看起来。
　　这一看，她就被里面的内容深深吸引了。
　　虽然通过火影原著她知道傀儡术这个东西，但是她还真没将傀儡术和她设想的查克拉神经系统链接到一起。
　　如今看来，查克拉神经系统这项技术果然很是实用。
　　弯唇一笑，美琴继续吸收着书本上的知识。
　　上面写的东西并不详细，一开始还行，到了后面美琴读起来就感到很是生硬。
　　好在美琴的知识面也不算太窄，前世所在的信息社会让她知晓了很多东西。
　　虽然其中大多数都不值得仔细推敲，但总有那么一些是真的。
　　就像这个忍者世界，在她前世不过是一个火爆的漫画和动画罢了，是人幻想的产物。
　　如今却是真的呈现在她面前。
　　还有她的这具身体和她的超能力，都是幻想的产物，现在也一样变成真的了。
　　因此在将那些知识代入到这本书里边后，美琴发现竟然能够解释得通。
　　这个发现让她很是欣喜，也看得更加起劲了。
　　与此同时，在暗部基地，宇智波鼬已经换装完毕，身穿暗部制服的他走出更衣室。
　　然后走出暗部基地向宇智波一族的族地赶去。
　　那个属于他一个人的任务就是监视他们宇智波一族。
　　虽然他是宇智波鼬，是宇智波一族的大少爷，但是既然穿上了暗部制服，那么他就是木叶的暗部，一切以任务为重。
　　一边赶着路，宇智波鼬一边在心中想着。
　　想到早上宇智波止水对他说的话。
　　宇智波鼬面具下的嘴角露出一抹嘲讽的笑。
　　族人们关于这一点倒是说的不错。
　　在穿上暗部制服后，某种程度上他的确不是宇智波一族的鼬了。
　　虽然心中还在为宇智波一族的未来着想，但是想得更多的是还是整个村子的发展。
　　宇智波鼬并没有进入宇智波一族的驻地，而是在外面找了一个无人的地方，通过望远镜这种非常便利的设备观察着宇智波一族的动向。
　　今天宇智波一族的街道上很是冷清。
　　宇智波鼬知道他们中大多数人都去参加了在南贺神社举行的族会。
　　那种地方，他是不想去的。
　　每次去哪里听那些人的智障发言，他心中就感到很是愤怒。
　　那些人的眼界和器量在他看来实在是太小了。
　　只是局限于他们宇智波一族，根本不去看村子，更不用说放眼整个忍界了。
　　也正因为如此，自加入暗部后，每次他都以任务为原因拒绝参加族会。
　　尽管会因此惹得他们不满，但是即使如此，他也不想继续待在那里听那些让他根本无法忍受的发言。
　　如果宇智波一族按照他们说的去做，就是在自取灭亡。
　　所以，这种事情他绝对不能允许它发生。
　　止水，就靠你了！
　　宇智波鼬通过望远镜看向南贺神社，在心中默默地祈祷着。
　　如果不出意外的话，那些人今天肯定还会提出政变的事情
　　到时候宇智波止水就会对他的父亲宇智波富岳施加别天神，改变宇智波富岳的原本意志，让他在族会上当众拒绝这个提议。
　　然而不会透视的宇智波鼬并不知道，今天宇智波止水并没有参加族会。
　　即使在中午就摆脱了志村团藏的追杀，过了这么久宇智波止水也没有回到族地中。
　　这个样子的他完全无法和族人们交代。
　　他少了一只写轮眼。
　　族人们见了他之后肯定会追问他写轮眼去了哪里。
　　到时候他根本无法回答。
　　因为他无法把志村团藏交代出来。
　　至于编个谎话，他仔细一想就觉得不现实。
　　族人们肯定会就他失踪的写轮眼大肆侦查，谎话在那种情况下起不了多少作用。
　　而且说不定还会把事情的真相给暴露出来。
　　“志村团藏！”
　　靠在大树上，宇智波止水咬牙切齿地喊道。
　　今天，他算是看清了这个家伙的真面目。
　　他表面上摆出一副为了村子甘愿下地狱的样子，其实他就是一个不折不扣的利己主义者。
　　至于为了村子着想，那只是因为他的很多利益和村子的利益不谋而合罢了。
　　在脑海中将志村团藏这个混蛋咒骂了无数遍后，宇智波止水便开始想他的接下来的道路。
　　首先，志村团藏肯定不会放过他的，写轮眼的魅力一般人就无法抵挡，更不用说他的写轮眼还是万花筒写轮眼。
　　其次，他不能让宇智波一族和村子因为他起矛盾。
　　最后，他要在合适的情况下揭穿志村团藏的真面目。
　　这样一个人，留在木叶，对木叶没有丝毫好处。
　　在心中就这三个目标想着，宇智波止水怎么想都想不出一个由头来。
　　第一点、第三点还好说。
　　第一点只要他今后小心就行了，第三点目前还不急。
　　所以，难的是第二点。
　　于是宇智波止水就第二点开动了自己的大脑。
　　转眼间，时间来到黄昏时分。
　　因为光线变暗的原因，已经无法再继续监视宇智波一族的宇智波鼬离开了自己的工作岗位。
　　他向早上和宇智波止水约定好的地点赶去，面具下的脸上带着微笑。
　　他相信宇智波止水一定能够给他一个好消息。
　　


第五十章 宇智波鼬的万花筒
　　悬崖边，用仅睁着的左眼看着面前走过来的宇智波鼬，宇智波止水面带微笑。
　　而宇智波鼬看着宇智波止水闭着的一只眼睛，尤其是哪上面留下来的血迹就是一愣，随后出声喊道：“止水——！”声音中带着一丝颤味。
　　“鼬，如你所见，我的眼睛丢掉了一只，是被团藏那混蛋家伙夺走的。”
　　对于宇智波鼬，宇智波止水并没有隐瞒的想法。
　　虽然宇智波鼬才十一岁，但是作为好友，他可是知道宇智波鼬年幼的外表下是一颗成熟的心。
　　他相信思想足够成熟并和他有着共同理念的宇智波鼬不会把这件事情捅出去。
　　“团藏他根本不愿意相信我们，而是执意用他自己的方式来解决我们一族与村子的争端……”
　　宇智波止水缓缓述说着，宇智波鼬在他面前静静地听着。
　　不过宇智波鼬的眼睛却是紧紧地盯着宇智波止水缺失的那只眼睛，垂在身侧的双手用力握在一起。
　　做为好友，看到宇智波止水变成现在这个样子，宇智波鼬心中当然满是怒火。
　　若是换做其他十一岁的少年，只怕早已热血上头，找志村团藏拼命去了。
　　但是宇智波鼬不是那种没头脑的热血少年，他的理智告诉他他不能那样做。
　　那会让事情变得更加糟糕，而且也不是面前受伤的宇智波止水想看的，那样做会让宇智波止水二次受伤。
　　在理智与怒火的争斗中，宇智波鼬继续听着宇智波止水的讲述。
　　“鼬，团藏是不会放过的，他一定会再来抢夺我的这只眼睛，而我已经没有能力再守护这只眼睛了。”
　　说着宇智波止水面不改色地挖出了自己的左眼，并将它递给宇智波鼬。
　　“所以，我的眼睛就交给你来守护了，千万不要让它落到团藏手里。”
　　宇智波鼬伸出颤抖的手接了过来。
　　已经双目失明的宇智波止水紧闭着双眼对宇智波鼬继续说道：“还有，我已经不能再陪你继续走下去了，接下来的道路恐怕要你自己一个人独自前进了。不过，在此之前，请接受我给你的最后一件礼物吧！”
　　宇智波止水向身后退去。
　　他的后方就是悬崖，南贺河的河水从下面流过。
　　宇智波鼬迈步上前想要阻止宇智波止水。
　　但是已经晚了，一心求死的宇智波止水在宇智波鼬扑过来前就纵身向后一跳。
　　整个人迅速向下方坠去！
　　“止水……”
　　宇智波鼬趴在悬崖边，对着下方的宇智波止水绝望地伸出手，双眼闭合在一起，不敢去看接下来的一幕。
　　听到宇智波鼬的呼喊，虽然看不见，但宇智波止水还是凭借感觉对宇智波鼬露出一个微笑。
　　抱歉，鼬！这是我所能想到的最好的办法了。
　　就在这时，两行血泪从宇智波鼬闭着的双眼中流出来。
　　此时此刻，他的心中满是恨意。
　　他恨志村团藏，因为是志村团藏将宇智波止水直接逼到这种窘境。
　　他也恨宇智波一族，如果不是宇智波一族气量太过狭隘，只是想着自己一族的利益，不顾村子和国家的利益，事情也不会演变成现在这个样子。
　　但是……
　　他却无法报复他所恨的对象。
　　因为那与他和他死去的好友的愿望不符。
　　止水，我会独自一人完成我们共同的心愿。
　　感受瞳孔中涌现出来的强大力量，宇智波鼬站起来在心中默默发誓道。
　　在宇智波鼬看来，宇智波止水已经成为了这件事情的牺牲者，已经不需要更多的人牵扯到其中了，所有的一切都由他来承担，他来背负。
　　宇智波鼬的双眼睁开，血红的瞳孔中，黑色的风车图案很是醒目。
　　他怔怔地看着下方不断下坠的宇智波止水，直到宇智波止水的身影消失在他的视野中他才缓缓站起来，双目无神地立在悬崖边。
　　黑夜中，微风吹过，吹动他被后的短马尾辫。
　　在这里站了好一会儿，宇智波鼬才转过身，默默地向宇智波一族走去。
　　宇智波止水失踪了，这个消息在第二天就在宇智波一族传开了。
　　做为宇智波一族的天才，宇智波止水是备受关注的，更何况他还是宇智波一族发起政变的重要筹码之一。
　　除此之外，一个实力高强的忍者突然活生生地失踪了，其中蕴含着的各种信息实在是太多了。
　　因此，宇智波止水失踪的消息在宇智波一族内部掀起了滔天大浪，说是人心惶惶也不为过，一时间各种说法层出不穷。
　　就连发起政变的提议都因此被压了下去。
　　火影办公室中，坐在办公椅上的三代火影和站在他面前的志村团藏对视着。
　　“团藏，关于止水失踪的消息你怎么看？”
　　对于宇智波止水，三代火影有着很好的印象。
　　不只是因为他是老朋友宇智波镜的孙子，还因为他也是“火之意志”的继承者。
　　因此，在这件事情传出来后，他很是重视，当即就命令空闲的暗部去寻找宇智波止水。
　　一句话：活要见人，死要见尸！
　　就算是尸体，也算是给人一个交待。
　　在来之前志村团藏就接到了宇智波止水的消息，对此他一时间也很是费解。
　　不过这件事情在他看来并不重要。
　　“日斩，宇智波止水的失踪的确是让人始料未及，但是与他相比，解决宇智波一族的事情才是目前最要紧的事情！”
　　相处那么多年，志村团藏怎么不明白三代火影是怎么想的。
　　三代火影是想让他出动根部帮忙寻找宇智波止水，但是这种事情他怎么可能答应。
　　他的部下找不到还好，若是找到了怕是下一刻就被宇智波止水给杀了。
　　他部下的生命就算再怎么不值钱，也不是这么浪费的。
　　虽然很遗憾没有拿走宇智波止水的另一只眼睛，不过现在这样也不错。
　　感受着被绷带掩盖住的万花筒写轮眼，志村团藏心中就感到很是满足。
　　这就是宇智波一族独有的强大力量，不过现在是他的了！
　　虽然这是一股十分邪恶的力量，但是他会将它用在正道上，并以此守护木叶。
　　


第五十一章 止水的遗书
　　三代火影有些不悦地皱起眉头，但也没就此说团藏什么。
　　志村团藏的出发点是没错的，是在为木叶着想。
　　反观他自己，就有些过于照顾私人利益了。
　　当然也不能说全都是私利。
　　解决宇智波一族的问题是安定木叶的首要大事。
　　在解决宇智波一族的问题上，根据他们之前的计划，倾向村子一方的宇智波止水在其中起着至关重要的作用。
　　因此，找到宇智波止水，有利于他们解决宇智波一族的问题。
　　但是如今宇智波止水下落不明，他们和宇智波一族的沟通渠道就只剩下宇智波鼬了。
　　想到宇智波鼬，三代火影微微皱眉。
　　虽然宇智波鼬是一个天才，但是小小年纪的他就要承担这么多事情实在是太过为难他了。
　　志村团藏见三代火影被自己成功转移了注意力，嘴角微微弯起一抹不易察觉的弧度，接着说道：“如果没有其它事情的话，我就先回去了，根部可是很忙的。”
　　说完他就要转身离去。
　　“等一下！”
　　刚转过身要走的志村团藏不得不停顿下来，回头看着三代火影，等着他接下来的话。
　　“如果方便的话，还是出手帮忙找一下吧，毕竟他是镜的孙子。”
　　三代火影沉声说道。
　　志村团藏微微点头，然后动身向外面走去。
　　三代火影双手撑在办公桌上，嘴里叼着烟斗，一边吞云吐雾，一边仔细思考着村子最近发生的事情。
　　虽然战争在这几年远离了村子，村子各处歌舞升平，但是在常人看不到的暗处却是暗流涌动，糟心事一件接着一件。
　　一不小心，木叶这艘正在行驶的大船就会卷入那些暗流之中，偏离航向，最后可能触礁沉没。
　　这就到了考验他这个火影能力的时候。
　　宇智波一族的事情的先暂且不提，如今让他比较关注的还有那逐渐变得神秘起来的雨之国的雨忍村。
　　对于雨忍村的首领“半神”山椒鱼半藏，即使他沉默了这么多年，也没有人敢小瞧他。
　　不如说，随着木叶三忍的逐渐成名，他的名气也是跟着大增。
　　半藏他到底要做什么？
　　三代火影就这个问题内心中忧心忡忡。
　　雨忍村只是一个小忍村，即使有山椒鱼半藏在，三代火影也不担心它会威胁到木叶。
　　但是如果它真要恶心一下木叶的话，他们木叶也只能受着。
　　因为新一轮的战争绝对不能在这时打响。
　　木叶刚刚从连年的战争中恢复过来没多久，如果再次陷入战争的泥潭当中，绝对会被拖垮的。
　　尽管其它忍村也不会好受多少就是了，但是这种事情能不发生还是不要发生为好。
　　他们木叶家大业大，可不是那些光脚的，一旦疯起来什么都不用担心。
　　因此，鱼死网破对他们来说就是有利的。
　　时间在流逝，宇智波止水的尸体上虽然还没有被找到，但是宇智波一族的人发现了宇智波止水的遗书。
　　虽然遗书上说宇智波止水是因为对这个世界充满了绝望而选择自杀，而且字迹也的确是属于宇智波止水的，但是这还是让宇智波一族的人们无法相信这份遗书的真实性。
　　要知道平日里宇智波止水一直很阳光，那样一个人怎么会选择自杀？
　　因此关于“宇智波止水到底死没死，以及是怎么死的？”这个问题一时间是众说纷纭。
　　其中，宇智波一族的一些人将目光放到了宇智波鼬身上。
　　宇智波鼬之前的所作所为，比如不参加族会却去执行哪什么破木叶暗部的任务，在他们看来就是背离宇智波一族的行为。
　　这样的人在这种关头自然容易做出对宇智波一族不利的事情，再加上他们正派遣宇智波止水监视宇智波鼬，宇智波止水很可能是发现了宇智波鼬的秘密，从而被宇智波鼬灭开口。
　　宇智波鼬在将宇智波止水灭口后，就伪造了这份遗书来欺骗他们。
　　将这一切稍微推理一下，他们就觉得这就是真相。
　　所以他们认定宇智波止水就是宇智波鼬杀的，遗书也是他伪造的。
　　至于作案动机就是宇智波止水发现了宇智波鼬的“秘密”，宇智波鼬当然要杀掉宇智波止水灭口。
　　“咚咚咚！……”
　　很是急促的敲门声自门外响起，表明来者不善。
　　宇智波鼬微微皱眉，站起来去开门，同时对宇智波佐助说道：“佐助，我出去办一些事情，很快就回来。”
　　宇智波佐助看着宇智波鼬乖乖点头：“哥哥，早点回来。”心中对外面敲门的人很是不满。
　　敲门这么没规矩就算了，还打扰了哥哥给他讲解修炼上的理论知识，真是罪该万死！
　　宇智波鼬回头对弟弟微微一笑，慢步走到大门处打开了门。
　　一开门就看到几名身穿警备队制服的宇智波一族大汉正面色不善地看着他。
　　“你们有什么事吗？”
　　宇智波鼬微微皱眉，开口问道。
　　“鼬！止水失踪的事情你应该知道吧。”
　　为首的大汉制止了同伴正要进行的鲁莽行为，打算先礼后兵。
　　宇智波鼬微微低头，两侧的头发披散下来，让人看不清他脸上的表情。
　　“知道。”
　　“我们不久前在止水的家中发现了止水留下来的遗书，上面写着一些乱七八糟的话语。作为止水最亲爱的弟弟，你要看看吗？”
　　说着他就拿出了宇智波止水的遗书。
　　说是遗书，其实就是一张小纸条，上面写着几列小字。
　　宇智波鼬接过遗书，上面写的话语让宇智波鼬的心口感到一阵疼痛。
　　因为他知道这很可能代表了止水在写遗书时的真实心情。
　　志村团藏的逼迫和族人的愚昧无知，那时候的止水真的是走投无路。
　　只有他的死，才能换来宇智波一族和村子之间的短暂和平。
　　宇智波鼬整理好内心的心情，对几人深深鞠了一躬，开口道：“这的确是止水的笔迹。谢谢你们给我送过来。”
　　“鼬，你真的相信止水会自杀？你应该很了解止水吧，毕竟你们平时相处地很好。”
　　


第五十二章 杀死止水的凶手
　　注意到几人不怀好意的眼神，宇智波鼬当即明白他们的用意，出声反问道：
　　“你们这是什么意思？是在怀疑我杀了止水吗？”
　　“我们只是想就此调查一下罢了，事发当天，你和止水都没有来参加族会。要知道止水在这之前接受了秘密监视你的任务，因此我们想知道哪天你去做了什么？”
　　为首的人没有正面回答宇智波鼬的问话。
　　听着他的回答宇智波鼬的双拳不自觉地握紧。
　　这些人根本什么都不懂！
　　止水就是因为他们而死。
　　如果不是他们的器量太过狭隘，这一切根部不会发生。
　　在屋内等着的宇智波佐助突然听到外面传来争执的声音。
　　于是他站起来，打算去外面一看究竟。
　　还没走到门口，就听到“砰！砰！砰！……”
　　紧接着就是几道重物落地的声响。
　　宇智波佐助加快了步伐，等他迈着小短腿来到大门口的时候，看到的就是被哥哥打倒的族人，都见血了，而哥哥正在和不值得什么时候赶回来的父亲争执。
　　此时的哥哥完全不复之前的温柔和善，就像一只被彻底惹怒的雄狮，将自己的爪牙完全展现出来，口中还在说着“大逆不道”的话。
　　难道族人在哥哥面前就这么不堪吗？
　　那爸爸妈妈，还有他，在哥哥面前算什么？
　　宇智波佐助的幼小心灵在这一刻受到了严重打击。
　　于是他大声喊道：“够了！哥哥。”
　　听到宇智波佐助的声音，宇智波鼬身体就是一震。
　　接着他在父亲和族人面前跪了下来，做五体投地状，开口承认自己的错误。
　　不过即使是认错，他也只是承认自己刚才失控之下动手打人的错误，对于杀死止水他是绝对不可能承认的。
　　因为杀死止水的，不是其他人，正是站在他面前的这些称为“宇智波”的族人。
　　面对宇智波鼬的突然下跪，在场的所有人都惊呆了。
　　在宇智波鼬说完后，宇智波富岳才开始发话，将这件事情大事化小，小事化了。
　　宇智波止水的事件以“宇智波止水自杀”这个结果而告终。
　　对于宇智波一族这位天才的落幕，木叶村大部分人还是抱着遗憾的态度。
　　虽然宇智波一族和村子的其他人相处地并不好，但说到底大家都是一个村子的人，抬头不见低头见。
　　如今村子少了一个天才，那么就代表村子的力量被削弱了。
　　对于这件事情，一直沉迷于书本知识的美琴是在几天后才知道。
　　这一天她想出去让自己放松一下，就听到街道上有人在讨论宇智波止水的事情。
　　“真是可惜了，瞬身止水这家伙就这么死了。”
　　“谁说不是呢！不过自杀这个说法未免也太过勉强了吧。”
　　“嘘——！小声一点，不管宇智波止水是不是自杀，既然说他是自杀，那么咱们就认为他是自杀。”
　　在这人的提醒下，另外几人当即变了脸色。
　　随后很是知趣地不再提这件事情。
　　哪怕这件事情背后蕴含着再大的阴谋，也不关他们这些小屁民的事情。
　　他们只要过好自己的生活就行了。
　　美琴已经愣在原地。
　　对于宇智波止水她并不陌生。
　　在这个世界，因为宇智波鼬的缘故，她还和宇智波止水见过几面。
　　得益于见的这几面，才让她没有把原著中属于宇智波止水的那少得可怜的剧情给忘掉。
　　宇智波止水，宇智波一族的天才，拥有最强幻术“别天神”，同时也因为超强的瞬身术被人称之为瞬身止水。
　　在原著中，被火影顾问兼根部总队长志村团藏偷袭丢掉了一只万花筒写轮眼。
　　为了不想因为这件事情激起宇智波一族与村子的矛盾，他选择自杀身亡。
　　也正是因为他的死，宇智波鼬才能开启万花筒写轮眼。
　　美琴虽然知道这个剧情，但并不知道它具体是在什么时候发生。
　　如今宇智波止水突然死了，打了美琴一个措不及防。
　　这代表宇智波灭族的剧情正式开始了，宇智波鼬也将踏上原著中属于他的道路。
　　不！不行！绝对不能让鼬踏上那条道路。
　　美琴在心中告诫着自己的同时向宇智波一族的族地赶去。
　　宇智波族地外的树林中，美琴看着被她约出来的宇智波鼬。
　　宇智波鼬的神色很是平静，仿佛宇智波止水的死对他没有任何影响。
　　但是美琴知道此刻他的内心很是痛苦。
　　因为各种原因，他不能把这些痛表现出来，只能埋在心里，含在嘴里，独自消化掉。
　　“鼬，你最近没有事情吧。”
　　张了张口，美琴发现她好像只能说这些。
　　这时候提宇智波止水的事情，无疑是在宇智波鼬伤口上撒盐，还是不提为好。
　　“倒是没有什么事情，暗部那边最近变得清闲起来。”
　　宇智波鼬微微一笑，回道。
　　“那么能不能陪我一起修炼，你给我的那本书，这几天我已经快看完了，收获颇多哦！”
　　“这一切都要感谢你，鼬！”
　　说着，美琴走上前，主动投入宇智波鼬的怀抱中，垫起脚尖吻上他的嘴唇。
　　这个吻一沾即去，两个人都没来得及回味它的味道。
　　小脑袋靠在宇智波鼬胸口，听着宇智波鼬的心跳，美琴在心中默默祝福道：鼬，希望你能早日从止水的阴影中脱离出来。
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头，双手下意识地要搂住美琴。
　　美琴却是压低身子，一个飘逸的转身躲了过去。
　　宇智波鼬看着自己空荡荡的双手发呆。
　　美琴笑眯眯地说道：“既然要修炼那就快点走吧，不要耽误时间。”看起来很是奸诈。
　　对此，宇智波鼬摇头无奈一笑，跟上美琴的步伐，远离了宇智波一族的族地。
　　他们不知道的是，在暗处，有一个人将他们的互动完全看在眼里。
　　宇智波富岳静静地立在原地。
　　在美琴和宇智波鼬的身影消失彻底在他眼前的时候，他才收回视线。
　　御坂美琴吗？
　　没想到鼬也有了自己喜欢的女孩。
　　摇了摇头，宇智波富岳脸上露出一抹微笑。
　　这抹微笑一闪而逝，也许连他自己都没注意到。
　　


第五十三章 秘密基地
　　前往演习场的路上，美琴整个人有些心不在焉。
　　她在想接下来她要怎么做才能避免宇智波鼬走上与原著相同的道路。
　　那么不让宇智波鼬灭族，她就要帮宇智波鼬解决宇智波一族与木叶村之间的矛盾。
　　这件事情注定是一个大难题。
　　要知道宇智波一族与木叶村高层的矛盾是由来已久的，具体开始发酵可以追溯到二代火影时期，距今已经过了数十年。
　　当时第二代火影大人千手扉间对宇智波一族一直用特色眼光来看待，认为他们是被诅咒的一族，会为村子带来灾难，因此他特意成立了一个部门用来限制宇智波一族的发展。
　　这个部门就是如今的木叶警备队。
　　木叶警备队的权力的确不小，村子也给了宇智波一族很大的自主权。
　　但是这也让宇智波一族触摸不到木叶的权力核心——火影大楼，只能缩在木叶警备队中。
　　然而情况还不只如此。
　　要知道警察这个职业可不是一个好当的职业。
　　你当的不好，有人责怪你，你当的好，同样有人责怪你。
　　再加上宇智波一族的人基本上都是心高气傲之辈。
　　这么多年下来，担任警察职业的宇智波一族不知道得罪了多少人，在村内的风评一直很不好。
　　而这也符合了当初千手扉间的规划。
　　没有民心的宇智波一族注定无法走进木叶的权力核心，会受到其他人的排挤。
　　这到也罢了，关键是宇智波一族的人并不自知。
　　他们并不想继续缩在木叶警备队，他们想获得更多的权力。
　　但是村子的权力就那么多，这么多年下来早已被瓜分地一干二净。
　　宇智波一族需要权力，那么就需要其他人让出自己手中的权力给宇智波一族。
　　如果宇智波一族和他们关系很好到也罢了，这事不是不可以商量，问题是宇智波一族和他们之间的关系很不好。
　　那么这就是不可能的事情了。
　　总结来说，除去其它的因素，就是宇智波一族的人想要更多的权力，木叶高层不给他们就发动政变自己动手去夺。
　　至于木叶高层那边，他们在不想给宇智波一族更多的权力的同时又担忧宇智波一族狗急跳墙发动政变，让木叶乱起来。
　　这就是一个死结！
　　除非两者中有一方愿意放弃权力。
　　但是这可能吗？
　　美琴摇了摇头。
　　这是不可能的。
　　两世为人，虽然她并没有担任过高官，但也知道对于一些人来说，权力比他们的生命还重要。
　　让他们让出手中的权力，这比杀了他们还让他们难受。
　　“欸！”
　　想到这，美琴叹了口气。
　　任重而道远啊！
　　“美琴！”
　　然而她的这个动作却是引起了旁边宇智波鼬的注意力。
　　美琴急忙收敛心神看向宇智波鼬。
　　“你刚才在想什么？好像很烦恼。”
　　“哈哈！是吗？”
　　“我刚才在想修炼的事情。”
　　美琴尴尬一笑，掩饰自己的心虚。
　　如今她并不打算和宇智波鼬说那些事情，因为她说不清楚自己是怎么知道那么多的。
　　宇智波鼬是一个聪明的人，他肯定能够从自己话语间的漏洞中发现什么，到时候就不好跟他解释了。
　　说她会预知未来，别搞笑了。
　　只是熟知一些剧情的她根本经不起这么折腾。
　　很容易就会被人识破。
　　至于实话实说，说这个世界只是她之前所在世界的一个幻想产物。
　　这个念头刚冒出来就被美琴立即打消了，因为她觉得自己一旦说出来就会发生很可怕的事情。
　　具体有可怕美琴并不知道，但是她整个人都在本能地拒绝。
　　既然这样，她就没必要去冒那个险。
　　所以，美琴选择了撒谎。
　　“是查克拉神经系统吗？”
　　“嗯！”
　　美琴点头，然后出声叹道：“虽然收获颇多，但是还是有些地方没有搞懂啊！”
　　她这是真的有感而发，不然今天她也不会跑出来散心了。
　　“能告诉我是哪里吗？说不定我能帮上忙。”
　　“待会再说吧！”
　　美琴笑眯眯地说道。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬见此也没有多说什么。
　　二人保持沉默继续赶路。
　　美琴也让自己不再想宇智波一族与村子的事情。
　　那件事情一时半会儿根本想不出什么来。
　　既然这样，她还不如好好陪宇智波鼬，让他早日从痛苦之中脱离出来。
　　走着走着，美琴突然靠在宇智波鼬身边挽住了他的手臂。
　　宇智波鼬扭头看了她一眼，美琴对他微微一笑，就扭回头。
　　宇智波鼬跟着一笑。
　　对于此刻二人的样子，美琴心中很是满足。
　　因为这才是情侣该有的样子。
　　没过多久，二人就来到之前找到的空地。
　　看着空无一人的空地，美琴面上露出微笑：“看来这里不常有人来呢，鼬，我们以后就在这里修炼吧，把它当成我们的秘密基地！怎么样？”
　　美琴说着双眼就开始放光。
　　被美琴如此期待地看着，宇智波鼬点了点头。
　　“那么在开始修炼之前就先仔细整理一下我们的秘密基地吧。”
　　“怎么整理？”
　　宇智波鼬扭头看向周围。
　　这里是无人问津的野外，到处都是枯枝败叶，乱七八糟的，让人不知道从哪里开始。
　　美琴抚摸着光洁的下巴，做思考状。
　　很快她就有了注意，开口说道：“首先，我们要在这里建一个供我们休息的木屋。”
　　“这样以来若是修炼累了，我们就能立刻找到地方休息。”
　　修建木屋！
　　宇智波鼬看着空地周围的参天大树，点了点头。
　　见宇智波鼬赞同，美琴当即干劲十足地吼道：“那就让我们开工吧！”
　　在美琴的带领下，二人开始建造属于他们二人的小木屋。
　　虽然二人都不是专业的工匠，但是他们对于木屋的要求并不高，能供他们两个休息就行。
　　至于建造木屋所需的木材，周围到处都是，大可以原地取材。
　　然而即使如此，建造一个木屋对他们两个来说也不是一件轻松的事情。
　　一天过去了，他们也只是完成了一个雏形。
　　如果要想把木屋完全建好，还需要一两天的时间。
　　


第五十四章 谁是本体
　　傍晚时分。
　　看着面前仅有一个雏形的木屋。
　　美琴心中感叹万千。
　　虽然一天时间就这么过去了，接下来还要继续花费时间在这个木屋上，但是她却不感到丝毫浪费。
　　她很享受这个过程，如果不是天黑他们要回家的话，她还想继续干下去。
　　见美琴若有所思，宇智波鼬看着木屋的雏形出声道：“明天加把劲差不多能在天黑前弄好。”
　　他的脸上带着若有若无的笑。
　　今天一天都在为这个木屋忙碌，倒是让他暂时忘记了心中那些不愉快的事情，心情格外地好。
　　对此，视线完全集中在木屋上的美琴并没有注意到。
　　她听着宇智波鼬的话眼中若有所思，出声喊道：“鼬！”
　　宇智波鼬扭头看向美琴，脸上带着疑惑之色。
　　美琴扭头和宇智波鼬对视在一起，请求道：“明天晚上我们在这里住一晚好不好？”
　　宇智波鼬脸上露出些许犹豫之色。
　　但是看着期待的美琴他实在不忍拒绝，看来对家里人只能用任务忽悠过去了。
　　“那就要看明天天黑之前能不能建好了。”
　　“明天肯定能建好的。”
　　美琴重新看向木屋的雏形，说地很是坚定。
　　第二天早上，美琴吃完早餐就对收拾餐具的妈妈说道：“妈妈，今天晚上我不回来了。”
　　“是有任务了吗？”
　　对此美琴妈妈已经习以为常，不以为意地问道。
　　“嗯！”
　　美琴点头。
　　既然妈妈这么认为，她也懒得解释什么。
　　关于宇智波鼬的事情，她还没想好该怎么告诉她妈妈。
　　毕竟之前她说地那么肯定，不会找男朋友，结果才过几天，她就给自己找了一个男朋友。
　　而且这个人还是她自己口中的“变态色狼”！
　　美琴妈妈闻言整个人的身体微微一顿，无声地叹了口气，道：“执行完任务就快点回来，不要在外边多加逗留，外边很危险的。”
　　“知道了。”
　　听着妈妈不知道说了多少遍的话，美琴敷衍似地应了一声，就开始帮妈妈收拾餐具。
　　“妈妈，我走了！”
　　收拾完后，她就走出家门向秘密基地赶去。
　　半道上，美琴看到刚开门的一家卖家具的商铺，双眼泛起亮光。
　　接着她就毫不犹豫地冲进家具店内，开始为小木屋购买家具。
　　她和宇智波鼬建地小木屋并不大，在不大的房间内住进去他们两个人，能放的东西自然更少了。
　　因此美琴也没有买太多东西。
　　只是买了铺在地板上的榻榻米，一张小木桌和两个用来坐的软垫。
　　付完钱之后美琴就把东西放进封印卷轴内，然后杀向不远处的家纺店。
　　在将一切所需物资购买齐全后，美琴才发现太阳已经升的老高了。
　　这个时候差不多有十点了吧！
　　收回视线，美琴急忙向秘密基地赶去。
　　等美琴感到秘密基地，就看到五个宇智波鼬正在不停忙活着。
　　五个宇智波鼬分工明确，各干各的，已经将今天的工作完成了近一半。
　　这样继续下去的话，今天下午就能把木屋盖好了。
　　影分身！
　　美琴猛地一拍额头。
　　对啊！昨天他们怎么就没想到这个招式呢。
　　虽然影分身会加快自己的体力消耗，但是干这种活他们还是承担地起的。
　　“鼬，你真是太棒了，竟然想到用影分身来盖房子。”
　　美琴出声夸赞了一句，双手结印：“影分身之术！”
　　一阵白烟升起，另外四个美琴出现在美琴本体身侧。
　　五个宇智波鼬看向美琴，并没有问美琴为什么来这么晚，而是对着美琴微微一笑，继续自己的工作。
　　“大家快去干活吧！”
　　对影分身下了命令，美琴就对五个宇智波鼬问道：“鼬，五个里面那个是你的本体？”
　　“我是！”×5
　　然而五个宇智波鼬一同举起了手。
　　刚到工作岗位上的属于美琴的四个影分身看到这一幕，也没有心情去干活了，睁大眼睛看着这一幕。
　　虽然她们也是美琴，但是看着本体被男朋友戏耍，真的很有趣啊！
　　“你们！”
　　注意到这一幕，美琴气的咬牙切齿。
　　不过她并没有解除影分身，毕竟她还需要她们为自己干活。
　　但是她一定要找出宇智波鼬的本体。
　　找到之后一定要好好教训他一顿，让他知道戏耍她的下场。
　　于是原本忙活不停的工地彻底停歇下来。
　　五个宇智波鼬等着美琴找出他的本体所在。
　　而美琴的四个影分身则是充当节目的观众。
　　美琴的本体一会儿跑到一个宇智波鼬身边，仔细观察对方，在将五个宇智波鼬全都观察一遍后。
　　她停留在最后一个宇智波鼬身前，深深皱起好看的眉头。
　　她找不出来啊！
　　五个宇智波鼬完全一模一样。
　　这就是实体分身的强大之处，如果事先没有被看到的话，完全可以做到以假乱真的地步。
　　就在这时，站在美琴身前的宇智波鼬伸出自己的手帮美琴把耳边凌乱的发丝拨到耳后。
　　“你是本体！”
　　他还没来及收手，美琴就抓住他的手说道。
　　说完美琴睁着自己的大眼看着面前的宇智波鼬，心中七上八下的。
　　她完全是瞎猜的。
　　上天保佑，一定要让她猜准啊！
　　五分之一的中间率，她的运气应该没那么差。
　　不然她丢脸可就丢大发了。
　　宇智波鼬面带微笑地摇了摇头，示意他不是。
　　美琴顿时面露懊恼之色：“这次不算！”
　　说着她急忙跑到另一个宇智波鼬身前，很是自信地说道：“既然他不是，那么肯定就是你了。”
　　然而这个宇智波鼬和之前那个一样面带微笑地摇头。
　　啊啊啊——！
　　美琴觉得她快疯了。
　　居然两次都没猜中。
　　“这次也不算！”
　　美琴再次使用了耍赖技能，跑到第三个宇智波鼬身边。
　　然而还没等她开口说什么，第三个宇智波鼬和前两个一样笑着摇了摇头。
　　美琴扭头看着此刻五个脸上都带着笑的宇智波鼬，终于意识到她被耍了。
　　她根本分辨不出来那个宇智波鼬是本体，也就是说，只要宇智波鼬的本体不承认自己是本体，她也不知道谁是本体。
　　这对她是一个极不公平的游戏。


第五十五章 木屋完工
　　于是美琴气呼呼地喊道：“不玩了，你耍赖！”
　　“美琴，我可没有耍赖，是你一直没有找到我。”
　　一名宇智波鼬出声说道。
　　伴随着他的话语，其它四个宇智波鼬一同化作白烟消散掉。
　　美琴看向仅存的宇智波鼬，俏脸泛红。
　　好吧！
　　的确是她在耍赖。
　　虽然心里知道是自己理亏，但是美琴却不打算开口承认。
　　她轻哼一声，直接去干活了。
　　宇智波鼬摇了摇头，宠溺地看着美琴，随后双手结印，再次分出四个影分身。
　　时间来到下午。
　　在美琴和宇智波鼬的共同的努力下，小木屋终于建成了。
　　木屋外边，美琴虽然很是疲惫，但是看着小木屋却是一脸喜色。
　　旁边的宇智波鼬也是这样。
　　小木屋的外观看起来并不是很好看，但这是他们两个亲手搭建而成的，前前后后只有两个人参与其中，所以他们看起来一点都不觉得碍眼。
　　“鼬，我们进去看看吧！”
　　两个人默契地对视一眼，美琴开口提议道。
　　宇智波鼬没有否决，跟上美琴的步伐。
　　小木屋还没有安装房门和窗户，美琴直接就走了进去。
　　由于木屋本就很小的原因，里面的空间并没有被分开，只有一间屋子，既是客厅，也是卧室。
　　至于厨房和卫生间这两个功能，已经远远地超出来木屋本身所能承受的极限。
　　将房间内的一切尽收眼底后，美琴从忍具包中掏出来两张封印卷轴，并将其中一张扔给宇智波鼬。
　　接过封印卷轴，宇智波鼬看着它，对美琴问道：“这里面是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　美琴脸上带着神秘的笑，说着她已经把手中的封印卷轴摊在地板上，双手结印，轻喝道：“解！”
　　白烟弥漫在整间屋子内，当它们完全消散的时候。
　　宇智波鼬发现房间内已经多了几套简单的家具。
　　那这里面的是？
　　宇智波鼬看向手中的封印卷轴，抱着好奇的想法，把它摊在地板上。
　　“解！”
　　伴随着白烟的再一次升起与消散。
　　宇智波鼬发现自己身前多了一套床上用品，床垫，床单，以及被褥，枕头等。
　　看到这些东西，宇智波鼬恍然大悟。
　　他想起来昨天美琴说的他们今天要在这里住一晚。
　　“怎么样，我是不是准备地很充分，有了这些东西，就不用担心自己住的不舒服了。”
　　美琴看着宇智波鼬邀功道，小脸上满是洋洋自得之色。
　　“美琴你今天早上都在准备这些东西吗？”
　　“不然呢！你还以为我是有意才迟到地吗？”
　　面对美琴的质问，宇智波鼬倒是没有心虚，因为对于美琴早上的迟到他根本就没有放在心上。
　　他相信美琴绝对不是有意放他鸽子的。
　　也正因为如此，他早上并没有问美琴原因。
　　宇智波鼬的坦然让美琴心情很好。
　　虽然宇智波鼬早上没问，但是她内心中其实还是有些忐忑地。
　　生怕宇智波鼬因此误会了她。
　　等她想起来要解释的时候，已经发生了之前“耍赖”的事情。
　　再想开口却不知道该怎么说了，一直等到现在才试探出来他的态度。
　　如今看来，她完全是白担心了。
　　鉴于宇智波鼬的表现不错，美琴觉得自己要好好奖赏他一下。
　　“别发呆了，快点把房间收拾好。”
　　说着，美琴已经开始动手。
　　“是！”
　　宇智波鼬后知后觉地跟上。
　　在二人的忙碌下，小小的木屋虽然还是很简陋，但终于有了一丝“家”的感觉。
　　对此，美琴很是满意。
　　“终于完工了！”
　　伸了个大大的懒腰，美琴一脸兴奋地说道。
　　宇智波鼬点头，看着周围，尤其是美琴的笑脸，只觉得心中某处地方被塞得满满的。
　　“鼬，你累吗？”
　　突然，美琴看向宇智波鼬问道。
　　“不是很累。”
　　宇智波鼬慌忙避过视线，先是摇头，然后恢复平静看着美琴说道：“如果美琴你要是累得话就先歇一会儿吧！”
　　“我刚才还觉得累，但是现在已经不累了。”
　　宇智波鼬微微一笑，道：“那你还是累，美琴，你就躺下好好休息一下吧。”
　　“可是我想你陪我一起休息。”
　　见宇智波鼬发呆，美琴又说道：“鼬，其实你也很累吧。”
　　“用影分身干了那么久的活，除非你是能够不吃不喝的铁人才不会感到累。”
　　躺在柔软的床垫上，美琴睁着一双大眼睛看着屋顶，没有丝毫睡意。
　　在她右侧一个身位处，躺着的宇智波鼬也差不多是这样。
　　两个人虽然出任务的时候经常在一个房间睡觉，但是隔这么近还是第一次。
　　因此，二人心中都很不平静。
　　“鼬，你睡了吗？”
　　美琴侧过身子，用右手撑着小脑袋，看向旁边的宇智波鼬。
　　宇智波鼬扭过头，那睁着的眼睛充分说明他此刻的状态是醒着的。
　　“还没有。”
　　“我也睡不着，我们说说话吧！也许说着说着就睡着了。”
　　“说什么？”
　　“我也不知道说什么，咱们就随便说说呗。”
　　美琴虽然说得很是不以为意，但是她的眉头却是皱了起来。
　　她的心中在想着此刻能和宇智波鼬聊的话题。
　　首先，宇智波一族的事情是绝对不能提的。
　　其次，就是要聊一些能够让人开心的话题。
　　最后，话题一定要引起宇智波鼬的兴趣。
　　想着想着，美琴终于找到了一个话题。
　　虽然有些难以启齿，但是此刻她也顾不了那么多了。
　　“鼬，你是什么时候发现你喜欢看那些漂亮的腿地？”
　　宇智波鼬听美琴又提起这件事情，一张俊脸爆红。
　　他扭过去头去，支支吾吾地完全不知道该怎么回答好。
　　其实他也不知道自己是不是喜欢看漂亮的腿，但是经美琴这么一说，他都开始怀疑自己是不是真的喜欢看了。
　　因为他的确觉得美琴的腿很好看。
　　见宇智波鼬害羞地不敢看自己，美琴微微一笑，探过身子逼他与自己直视。
　　“说说呗，你放心，我绝对不告诉其他人，这是我们两个人之间的秘密。”
　　


第五十六章 人心
　　“我不知道。”
　　被美琴这么看着，宇智波鼬只能老老实实地回道。
　　闻言，美琴皱起好看的眉头。
　　他觉得宇智波鼬在骗她。
　　他自己的爱好，他自己怎么会不清楚。
　　宇智波鼬一脸无辜之色，他是真的不知道。
　　这个帽子完全是美琴给他盖上去的，他本人目前也是稀里糊涂的。
　　对此宇智波鼬都有些怀疑自己是不是有病了。
　　他不应该这么笨啊！
　　可是关于这事他是真的想不到答案。
　　见宇智波鼬露出如此姿态，美琴也不想跟他计较那么多了。
　　说起来，她一个女孩子和一个男孩子讨论这种话题的确有些不太好。
　　要矜持！
　　然而女孩子的矜持只在她脑海中出现了片刻，就被她丢到了天涯海角。
　　心思急转之下，她整个人顺势趴在宇智波鼬身上，看着他问道：“那你现在想不想看？”
　　美琴虽然心中很是害羞，但却大胆地直视着宇智波鼬。
　　对于宇智波鼬，她很乐意向他展示自己的美好。
　　因为他是自己的男朋友，她认定地要在一起的人。
　　宇智波鼬看着美琴那不停张合的小嘴，再加上从那小嘴里说出来的充满诱惑味道的话，已经呆住了。
　　宇智波鼬傻呼呼的样子让美琴乐了。
　　“呵——！”
　　她轻笑一声，移动身体坐在宇智波鼬腰上，然后双手放到自己的短裙裙角。
　　就在她要把裙子掀起来的时候，回过神地宇智波鼬急忙用自己的双手握住了美琴的手，阻止了美琴的动作。
　　美琴疑惑地看着宇智波鼬。
　　难道你不想看吗？
　　接收到美琴眼神含义的宇智波鼬露出一抹苦笑，开口道：“美琴，休息吧。”
　　他的心情此刻很是复杂。
　　不可否认，刚才他的内心中的确有那么一抹期待。
　　不过他还是觉得这样很不妥。
　　想到这，他又出声补充道：“另外，以后不要再这样了。”
　　美琴不满地撅起小嘴。
　　什么人啊！
　　我这是在给你放福利啊！
　　福利！懂不懂？
　　而且你这么违心拒绝人家的好意真的好吗？
　　难道就只喜欢偷偷摸摸地看？
　　想到这个可能，美琴立刻被惊醒了。
　　她怎么就忘了。
　　世界之大，无奇不有。
　　有的人就是有这种癖好，并且乐此不疲。
　　于是乎美琴看着宇智波鼬的眼神就变得诡异起来。
　　如果他真的是这样的人，那么接下来她要怎么办？
　　创造机会给他偷窥？
　　“美琴，你……”
　　宇智波鼬被美琴看得心里发毛。
　　话还没说完，就被美琴用手堵上了嘴。
　　“鼬，你不用说了，我都明白了，我下次不会再这样做了。”美琴小脸上满是严肃之色。
　　见此，宇智波鼬虽然心中还是对美琴刚才诡异的眼神很是不解，但只好强迫自己忘掉它。
　　美琴从宇智波鼬身上翻下来，在他身边重新躺好。
　　二人接下来都没在说话，安安静静地休息。
　　这种氛围一直持续到黄昏时分。
　　睁开双眼透过窗户看到外边的天色，宇智波鼬坐起身。
　　他向旁边看去，就看到美琴还在继续睡。
　　她面朝他侧着身子，整个人的身体微微蜷缩在一起，轻微地鼾声从挺翘的鼻尖传出。
　　看起来很是可爱迷人！
　　宇智波鼬一时间都看呆了，脸上带着笑。
　　过了好一会儿他才回过神。
　　感受着肚子里传来的饥饿感，宇智波鼬又看了看旁边的美琴。
　　在心中犹豫了一会儿，他没有叫醒美琴，站起来向外面走去。
　　然而他刚走开，美琴就睁开了双眼。
　　看着面前空无一人的床位，耳边听到脚步声的美琴抬眸向门口看去。
　　就看到宇智波鼬正在那里穿鞋子。
　　“鼬，你要去哪里？”
　　闻言，宇智波鼬扭头回道：“美琴，我去买些吃得回来，你可以继续休息。”
　　听到吃得，美琴的小肚子就发出“咕咕咕～”的抗议声。
　　对上宇智波鼬微笑的表情，美琴俏脸泛红，出声道：“不用带回来了，我跟你一起出去吃。”
　　说着美琴就从床上坐起来，小跑到玄关处开始穿自己的鞋子。
　　率先穿好鞋子的宇智波鼬站在门外等着美琴。
　　穿好鞋子后，美琴露出一个大大的笑脸冲上来，环抱住宇智波鼬的一只手臂，说道：“走吧，咱们去吃大餐。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头，跟美琴一起离开了这座小屋。
　　木叶街道上，美琴和宇智波鼬这对小情侣在逛着，在他们对面，迎面走来了另外一对男女。
　　女的性感靓丽，至于男的倒也不难看，只是那满脸胡子让他看起来太显老了。
　　在二人出现的时候，美琴就注意到到了他们。
　　准确地说，是注意到了对面那个眉宇之间带着些许愁绪的女人。
　　虽然那个女人如今换了一身衣服，但是她还是认出了她。
　　那个女人就是她在岩忍黄山手中救下来的女忍者。
　　看来她还没有从那件事情中完全脱离出来啊！
　　美琴心中叹了口气。
　　接着她又看了看旁边和她牵着手的宇智波鼬，想到刚死去不久的宇智波止水，心中升起一股愁绪。
　　这个混乱不堪的世界，什么时候是个头啊！
　　虽然火影原著有一个还算美好的大结局，但是美琴知道那只是一时的。
　　很快，因为各种原因，这个世界就会再次变得混乱起来。
　　因为人心是不可控的。
　　有的人爱好和平，会自觉维护来自不易的和平。
　　但是有的人却不是这样。
　　和平对他们来说没有丝毫好处，他们会极力破坏和平。
　　因为和平代表着各种利益的固定，只有破坏和平，掀起纷争，那些人才能从中得益。
　　至于最后的受益者到底是谁，那就要看各自的手段了。
　　因此在美琴看来，要想完全和平，除非能够将不可控的人心变得可控，也就是让人人都向往和平。
　　但是这种事情光是想想就知道不可能。
　　“美琴？”
　　注意到美琴的情绪变化，宇智波鼬出声喊道，眼中带着浓浓的担忧。
　　“没事！”
　　美琴摇了摇头，对他笑道。
　　这时，刚好与美琴擦肩而过的夕日红听到美琴那有些熟悉的声音扭过头，看着美琴的背影发起了呆。
　　


第五十七章 救命恩人
　　好熟悉的声音和背影，是她吗？
　　夕日红的注意力顷刻间就被美琴所吸引了。
　　在她旁边一直关注着她的猿飞阿斯玛也在第一时间发现了这个情况。
　　他看了看被红看着的美琴，面带疑惑地对夕日红喊道：“红？”
　　等夕日红回过神，美琴已经挽着宇智波鼬走远了。
　　夕日红忍不住又看了美琴的背影一眼，直到美琴和宇智波鼬的身影完全消失在她视线中。
　　“红，你一直看那个小丫头做什么？”
　　猿飞阿斯玛出声问道。
　　这几天因为队友的死亡夕日红的情绪一直很不好，今天她的这一怪异情况实在是让他为她担心不已。
　　夕日红看向猿飞阿斯玛，双眼中带着一丝怀疑和不确定。
　　最后，她还是下定了决心说道：“这里不适合说那件事情，咱们去个能说的地方。”
　　猿飞阿斯玛跟着夕日红来了一个无人的小巷。
　　“红，现在能说了吗？”
　　看着转过身的夕日红，猿飞阿斯玛出声问道。
　　这一路他很好奇。
　　到底是什么事情让她这么小心翼翼。
　　夕日红面色凝重地点头，出声道：“阿斯玛，我之前跟你说过我之所以能够在岩忍的袭击中活下来是被一个人给救了。”
　　猿飞阿斯玛点头，这点夕日红的确跟他说了。
　　在他追问那个人详细信息并准备好好感谢对方的时候夕日红却是一直不肯告诉他。
　　联想起什么猿飞阿斯玛发出了惊呼：“红，救你的那个人不会是刚才那个小丫头吧！”
　　夕日红微微点头：“我也不确定是不是她，救我的那个人和小姑娘给我的感觉很像，不过那个人身上穿着我们木叶暗部的制服，刚才那个小姑娘应该不是咱们木叶的暗部吧。”
　　想到刚才在宇智波鼬身边一副小女儿姿态的美琴，夕日红怎么都无法将她和传言中冷酷无情的暗部联系在一起，话语间带着不确定之色。
　　听夕日红说这么多，猿飞阿斯玛终于知道夕日红当初为什么不告诉他就她人的详细信息了。
　　一是因为对方是木叶的暗部。牵扯到暗部的事情都不能到处声张，这也算是一个不成文的规定。
　　二就是对方带着面具，红也没有看清对方的脸，自然无法告诉自己对方的详细信息。
　　而红今天跟他说应该是很想确认她的救命恩人是不是那个小丫头吧！
　　毕竟是自己的救命恩人，相信没有人会不在乎。
　　想到刚才与他们擦身而过的美琴，猿飞阿斯玛微微皱眉。
　　如果真的是对方救了红，那么他和红自然要好好感谢对方。
　　不过，真的是她吗？
　　那个小丫头会是他们木叶的暗部吗？
　　见猿飞阿斯玛和自己露出一样的表情，夕日红面上露出失望之色。
　　也许是她的错觉吧！
　　那么可爱的小姑娘，肯定不是冷酷无情的暗部。
　　“红，这事要想知道真相的话，还是亲口问一下她比较好，我们在这瞎猜根本猜不出什么来。”
　　“可是她是暗部。”
　　夕日红面露犹豫之色。
　　猿飞阿斯玛双手放在夕日红肩上，一脸严肃地说道：“红，你要知道你找的是你的救命恩人，而不是什么暗部，如果你担心惹出什么乱子的话，我会帮你收拾的，要知道我家老头子可是木叶的三代火影大人。”
　　说到后边猿飞阿斯玛面上露出一抹微笑。
　　夕日红却觉得很是难受，也很感动。
　　因为她知道猿飞阿斯玛和三代火影，也就是他的父亲的关系并不好。
　　平常时候根本不愿意提及他的父亲，在严重时候甚至离开了木叶忍者村去当大名的守护十二忍。
　　如今他为了自己竟然愿意求他的父亲帮忙。
　　“阿斯玛～！”
　　“红，犹犹豫豫地可不像你，你可是咱们木叶忍者村的女中豪杰。”
　　猿飞阿斯玛保持着微笑打断了夕日红的话。
　　夕日红看着猿飞阿斯玛，良久面露坚定之色，点头道：“我知道了。”
　　看着恢复原样的夕日红，猿飞阿斯玛脸上的笑容更盛了。
　　在外边游历了那么多年，他早已不复之前的年少轻狂，知道什么对他来说才是最重要的。
　　如果为了心中重要的人去求那个讨人厌的老头子，也不是不可以。
　　夕日红和猿飞阿斯玛从小巷中走出来，开始在街道上寻找美琴和宇智波鼬这对小情侣的踪迹。
　　不过他们注定找不到了。
　　因为此时美琴和宇智波鼬已经走进了餐馆，坐在豪华的包厢中。
　　打量着熟悉的包厢，美琴对坐在旁边的宇智波鼬轻声说道：“鼬，我们换一家餐馆吧。”
　　“美琴，这里的饭菜你不喜欢吗？”
　　“不是，我很喜欢，但是……太贵了。”
　　在心中犹豫了一下，美琴还是把原因说出了口。
　　之前她是为了宰宇智波鼬一顿，吃得是心安理得。
　　如今可是不一样。
　　她觉得没必要花费那么多。
　　想到这，美琴突然有些内疚上次让宇智波鼬花了那么多。
　　听到是这么一个原因，宇智波鼬微微一笑，身上散发出浓厚的土豪光环道：“没事的，美琴，只要你喜欢吃就行，这点钱我还是有的。”
　　受到会心一击的美琴感觉再起不能。
　　与此同时，她的内心也是泛起甜蜜的味道。
　　被人关爱的感觉真的很好。
　　瞬间满血复活的美琴看着宇智波鼬扬起笑脸道：“既然你这样说，那我接下来就不客气了。”
　　“不需要你客气，想吃什么就直接点。”
　　说着宇智波鼬轻轻点了一下美琴的额头。
　　点完，宇智波鼬看着美琴微微愣神。
　　美琴并没有过多在意他的这个小动作，满心欢喜。
　　就在这时，餐馆的服务员走了进来，为美琴和宇智波鼬送上今天的菜单。
　　点完菜后，包厢内又只剩下他们两个人。
　　美琴直接靠在宇智波鼬身上，想到刚才自己点的一大堆昂贵饭菜，说道：
　　“鼬，你说，我这样吃下去，要是有一天把你吃破产了怎么办？”
　　“那就只能留在这里当劳力还债了。”
　　听宇智波鼬这么说，美琴抬头看着宇智波鼬的俊颜，笑道：“可是让你当服务员实在是太可惜了。”
　　


第五十八章 玩笑开过头了
　　“那我应该当什么？”
　　宇智波鼬笑着问道。
　　美琴挑了挑眉，反问道：“你真想知道？”
　　“想！”宇智波鼬点头，一双眼睛直勾勾地盯着美琴。
　　“鸭子！”
　　美琴面上露出不怀好意的笑容，凑到宇智波鼬耳边快速说了一个职业。
　　说完她就动身逃跑。
　　然而宇智波鼬的反应比她想象中的快，伸手一捞，就拦住了她的小身板。
　　被宇智波鼬禁锢在怀里，美琴没有挣扎，抬起小脸对宇智波鼬露出讨好的笑。
　　宇智波鼬面色铁青：“美琴，你刚才说什么？”
　　他没想到美琴竟然觉得他适合去做那种事情，亏他还带她来这里吃饭，真是一个养不熟的小白眼狼。
　　不过念在她是初犯，他决定再给她一次机会。
　　“我刚才什么都没说。”
　　美琴决定怂到底。
　　“可是我听见了，你刚才好像说了……”
　　宇智波鼬不打算这么轻易放过她，说到一半他停下来看着美琴。
　　却是打算让美琴顺着他的话接下去。
　　“鸭子！”
　　然而美琴根本没理解宇智波鼬的意思，叫他这么说当即豁了出去。
　　宇智波鼬刚有所缓和的脸色再次变得难看起来。
　　“我没说错啊！依你的相貌，肯定能让那些富婆乖乖地把手里的钱掏出来给你的。”
　　然而美琴像是不知道是的，继续开口解释道。
　　“啊！”
　　说完她就惊叫出声。
　　却是宇智波鼬用双手用力把她的身体翻转
　　过来，刚才美琴是靠在宇智波鼬怀里，如今是趴在他怀里。
　　正当美琴疑惑宇智波鼬要干什么的时候。
　　紧接着臀瓣处传来的轻微痛感告诉了她事情的真相。
　　宇智波鼬在打她的屁屁。
　　美琴小脸当即变得涨红，不知道是被气的，还是被羞地，亦或者两者都有。
　　她这一世还是第一次被人打屁屁。
　　这感觉怪怪的。
　　不对，现在不是仔细感受的时候。
　　他竟然打我的屁屁？
　　虽然自己说让他当鸭子，但那是在开玩笑啊！
　　他不是没去当吗？
　　宇智波鼬打了两下就停了下来。
　　低头看着撅着小嘴委屈地看着他的美琴，心中就是一软，可是想到刚才美琴的“胡言乱语”。
　　他还是狠下心来板着一张俊脸训斥道：“美琴，这种话说一次就够了，下次再说就没这么轻松了。”
　　那种话就算是玩笑也不行。
　　他宇智波鼬就算是再落魄，也不会去从事那种职业。
　　“知道了。”
　　美琴委屈地低下头，双手伸到身后捂着自己的臀瓣。
　　虽然并不是很疼，但是那个奇怪的感觉却是在心中留了下来。
　　宇智波鼬见美琴一直捂着自己的臀瓣，还以为刚才自己不小心打疼了她。
　　于是把他的双手盖在美琴的小手上，帮美琴揉着哪里，一边揉一边柔声说道：“刚才打疼你了吧，我帮你揉揉。”
　　美琴一张小脸顿时变得通红不已，把头埋在宇智波鼬怀里，根本不敢抬起来。
　　连回应也只是轻轻“嗯”了一声。
　　揉了有一段时间，宇智波鼬终于停下来出声问道：“现在感觉好些了吗？”
　　“好多了！”
　　美琴趁此机会急忙脱离了他的怀抱，规规矩矩地坐在自己位置上，等着餐馆的服务员将饭菜端上来。
　　宇智波鼬见此心中终于松了口气。
　　因为刚才的事情，还沉浸在奇怪感觉中的美琴没再主动搭话。
　　宇智波鼬也不是多话的人。
　　因此，二人都保持着沉默。
　　直到服务员们将饭菜一一端上来，摆满了整张桌子。
　　二人才很是默契地双手合十，一起说道：“我开动了！”
　　在吃饭的过程中，宇智波鼬一直照顾着美琴，不停给美琴夹菜。
　　勤快的时候美琴吃的速度还没他夹的快。
　　对此美琴还是很开心的。
　　为了回报他，美琴也开始给他夹菜。
　　然后二人相视一笑，便开始解决面前小碗中来自对方的心意。
　　与此同时，木叶的街道上，夕日红在猿飞阿斯玛的陪同下还在寻找着美琴。
　　二人一开始还能跟路人打听到了美琴的踪迹，但是走着走着就打听不到消息了，只能在街道上瞎找。
　　“红，今天就到这里吧！天色不早了，咱们也该去吃饭了。”
　　“阿斯玛，我还想再找找，也许待会儿就找到了。”
　　猿飞阿斯玛摇了摇头，只能继续跟着夕日红寻找美琴。
　　结果还是没有找到，这回在猿飞阿斯玛的劝说下夕日红放弃了。
　　只能期望下次与美琴的相见。
　　夕日红与猿飞阿斯玛这边放弃了寻找，美琴和宇智波鼬那边结完账走出了餐馆。
　　因为是高档消费场所，而且走的是清静幽雅路线，到了晚上这边的街道更是清静，此刻只有他们两个人走在上面。
　　想到刚才宇智波鼬面不改色地掏出去的一大摞钱，美琴的心一抽一抽的。
　　虽然吃得很好，但是钱花的也多。
　　“鼬，下次我们不来这里了好不好。”
　　“美琴，你不用担心钱的问题，想来就来。”
　　宇智波鼬看着美琴笑道。
　　他脑海中还没有忘记刚才结账时美琴脸上那有趣的表情。
　　“可是钱花完了你真的要去当……”
　　注意到宇智波鼬的脸色变化，美琴立刻止住了嘴，一脸讨好地看着他。
　　宇智波鼬的脸色这才好下来。
　　接着在回秘密基地的路上，美琴都在讨好宇智波鼬。
　　没办法，吃人嘴短啊！
　　更何况她还说了让对方生气的话。
　　回到秘密基地，美琴抹黑点燃了她之前买来的油灯，照亮了他们的小屋。
　　借着灯光看清不远处宇智波鼬身影的美琴对他讨好的笑笑，然后凑过去双手挽住他的右手撒娇道：“鼬，你不要生气了，我刚才不是故意地，而且那只是玩笑话，你可是我的男朋友，我怎么会让你去做那种事情。”
　　“我没生气。”
　　宇智波鼬回答地很是平静。
　　但正因为如此，才让美琴心中更加没底，苦着一张小脸在心中想着接下来该怎么做才好。
　　突然，一只手盖在美琴头上。
　　美琴抬头看着它的主人——宇智波鼬。
　　宇智波鼬正要开口说什么。
　　美琴直接闭上双眼凑了上去，二人的唇瓣在下一刻紧紧贴合在一起。


第五十九章 今天一点都不美好
　　宇智波鼬睁大双眼，与美琴无辜的眼神对视在一起。
　　她也不想就这么亲上来的，但是她怕从宇智波鼬嘴里吐出来让人伤心的话。
　　于是情急之下就采用了这个法子。
　　不过感觉还不错。
　　美琴俏脸微微泛红，却是没有主动移开自己的唇瓣。
　　相反，还伸出自己那灵活的小舌头去添宇智波鼬的唇瓣。
　　美琴的进一步主动更加刺激了宇智波鼬，伸出双手将美琴紧紧抱在怀里开始反攻。
　　亲吻的过程中，他的一大手开始不老实起来，在美琴背部不停摸索着，最后停留在臀部位置。
　　“唔唔……！”
　　实在忍不住的美琴轻哼出声，像是在鼓励宇智波鼬的所作所为。
　　此时此刻，二人眼中都只有彼此，他们鼻尖所嗅到的气味也全都是来自对方的。
　　最后，这一场亲吻在二人都快喘不过气的时候才停下来。
　　“呼呼——！”
　　趴在宇智波鼬怀里，美琴微微喘着粗气。
　　想到刚才的激情，她忍不住用右手食指摸了摸自己那已经通红的嘴唇。
　　哪里应该肿了吧！
　　注意到美琴的小动作。
　　宇智波鼬拿过刚才美琴抚摸嘴唇的右手食指，伸进自己嘴里用舌头添了添那小巧可爱的指腹。
　　变态！
　　美琴小脸在这一刻红透了，对上宇智波鼬带着笑意的眼神，深深埋下头。
　　刚才她就不该点那个火，不然也不会让自己如此狼狈。
　　宇智波鼬吐出美琴的食指，对此轻轻一笑，抱着美琴站起来向床边走去。
　　路过油灯处顺手将油灯吹灭。
　　“你要干什么？”
　　美琴惊呼出声。
　　在她印象中，这个动作意味着某件更深入的事情。
　　宇智波鼬将美琴放在属于她的位置上，就着从窗户处探进来的皎洁月光笑道：“当然是睡觉了，明天早起开始修炼。”
　　说完他来到旁边他的位置上躺下来。
　　“睡觉！好，睡觉。”
　　美琴看着躺下来的宇智波鼬眼中带着一丝落寞。
　　“难道你想做其它的事情？”宇智波鼬看向美琴，开口问道。
　　“才没有！”
　　“我马上睡。”
　　美琴急忙反驳道，小脸绯红一片。
　　然后她紧紧闭上双眼，像是在说我已经睡了，你不要再打扰我。
　　宇智波鼬对此摇头一笑。
　　做那种事情对他们来说还是太早了。
　　宇智波鼬很快就睡去了，但是美琴却久久没有睡去。
　　她睁开双眼，看向旁边已经睡过去的宇智波鼬，委屈地扁起小嘴巴。
　　真是的，竟然这么快就睡过去了，我都被你弄地睡不着了。
　　美琴感觉这很不公平。
　　她想要去吵醒宇智波鼬。
　　但是刚把头探到他耳边，近距离地俯视着他那安静的睡颜，美琴就没了吵醒他的想法。
　　转而开始欣赏美色。
　　慢慢地，困意上头，抵挡不住的美琴就在宇智波鼬身边睡下了。
　　一夜平静的过去……
　　第二天早上，太阳刚从东方泛起鱼肚白。
　　躺在床上的宇智波鼬睁开双眼，紧接着他就感觉有什么不对劲。
　　好像有什么东西把他的身体给锁住了。
　　那东西软软的，就像他抱过的美琴的身体一样。
　　宇智波鼬扭头看去，这一看就有些哭笑不得。
　　原来真的是美琴的身体把他给“锁住”了。
　　美琴的四肢像是八爪鱼似的紧紧缠在他身上。
　　因为这不雅的睡姿，导致大片春光泄漏。
　　虽然春光很是吸引人，但是宇智波鼬却没有欣赏的心情。
　　现在他整个人都在想该怎么在不吵醒美琴的情况下让自己成功脱身。
　　可是怎么想都想不出一个好办法。
　　不论是忍术技巧还是体术技巧，都会吵醒美琴。
　　至于幻术，他的幻术目前还没对美琴成功过。
　　想起这件事情的宇智波鼬看向美琴精致的小脸，呢喃出声：
　　“到底是为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　美琴睁开双眼看着宇智波鼬问道。
　　那泛着迷糊之色的双眼说明她才刚刚睡醒。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　宇智波鼬开口道歉。
　　“你当我是猪吗？贪吃又贪睡，我虽然喜欢吃，但绝不贪睡。”
　　美琴气呼呼地说完就坐起身子，不顾形象地伸了个懒腰，然后透过窗户看向外边。
　　晴朗的天色让她脸上露出一抹微笑。
　　今天应该是美好的一天！
　　看着美琴再次外泄的春光，宇智波鼬急忙收回视线跟着坐起来。
　　“既然起来了，我们就准备一下吧！”
　　“之前已经闲了两天，今天可要好好修炼。”
　　“恩！”
　　美琴一边点头，一边整理身上的衣服，然后靠在宇智波鼬身上笑着说道：“鼬，这两天我过得很开心，谢谢你。”
　　“我应该谢你才是，美琴。”
　　宇智波鼬看着美琴，眼含深意。
　　美琴不好意思地瞥过头。
　　宇智波鼬微微一笑，主动凑上美琴的嘴唇给了她一个早安吻。
　　就在宇智波鼬要抽身离去的时候，美琴双手搂住他的脖子加深了这个吻。
　　“呼呼——！”
　　美琴微微喘着粗气看着面不改色站起来的宇智波鼬，心中很是郁闷。
　　为什么每次吃亏的都是她，宇智波鼬看起来就跟没事人似的。
　　“在想什么呢？”
　　“没！”
　　美琴摇头，从床上站起来。
　　这时她才注意到自己身上的衣服因为刚才的折腾又变得凌乱不堪。
　　她嗔怪地看了一眼宇智波鼬，然后在后者若无其事的眼神下整理身上的衣服。
　　解决完早餐问题，美琴和宇智波鼬手挽手从早餐店里走出来。
　　就在二人要回秘密基地的时候，天空中一阵有规律的鹰叫让二人止步了。
　　看着天空中不断徘徊着的雄鹰，美琴面露苦笑道：
　　“看来今天是不能修炼了。”
　　也许昨天她就不该跟妈妈撒那个谎，如今竟然真地给她来任务了。
　　一想到接下来要和宇智波鼬分开，美琴就感到很不开心。
　　今天根本不美好。
　　天空中的那阵有规律的鹰叫是暗部独有的暗号，至于暗号的内容是让美琴等暗部人员在暗部基地集合待命，至于她旁边的宇智波鼬并不在其中。
　　“去吧，美琴，村子的任务要紧。”看着身边闷闷不乐的美琴，宇智波鼬松开手说道。
　　


第六十章 袭击大蛇丸
　　“那我去了！”
　　美琴恋恋不舍地说道，走的时候一步三回头。
　　看着回头的美琴，宇智波鼬回给她一个微笑。
　　瞬间，美琴扭过头向暗部基地赶去，小脸上挂着幸福的笑。
　　在美琴离开后，宇智波鼬便改变方向向家里走去。
　　趁着这段空时间他打算好好陪陪佐助，安抚一下他。
　　前些天自己失控的样子着实吓到他了。
　　暗部基地。
　　换上暗部制服的美琴从通道中走进大厅。
　　此时这里已经集结了十一人。
　　美琴第一眼就看到了旗木卡卡西。
　　然后在众人打量的目光下她很是自觉地走到旗木卡卡西身边停下来，对他点头示意。
　　旗木卡卡西同样对她微微点头，不过并没有开口说什么。
　　见此美琴便把目光放到其他十人身上，对于他们她很是面生，不过从他们身上隐隐散发出来的气息来看实力都不弱，起码是特别上忍等级。
　　而且从他们分成合个小团体的站位来看，这些人应该是从各个分队中抽调出来的精英临时编成的队伍。
　　那么这样一只队伍所执行任务的等级绝对不会低，很大的可能就是s级。
　　意识到这点美琴面具下的眉头微微皱起，再次看向旗木卡卡西。
　　这回旗木卡卡西没有回应她，美琴看了一眼也是收回视线。
　　管它是不是s级的任务，既然是上头安排下来的，她老老实实执行就行就是了，早日完成早日回来。
　　不过竟然让她参加这种高等级的任务，看来她上次的表现让旗木卡卡西和三代火影很是满意。
　　和他们在大厅中继续等待着，这个过程陆续有人走进来。
　　在凑齐十六个人后，旗木卡卡西终于走出来出声说道：“人已经到齐了，大家彼此之间可能还不怎么熟悉，就先自我介绍一下吧！”
　　他一说话众人的目光就都集中在他身上，知道他就是这次任务的领导人。
　　“队长，既然你是这次任务的领导人，就由你先作自我介绍吧！”
　　旗木卡卡西话语刚落下，美琴就笑嘻嘻地接道。
　　清脆的少女声吸引了在场所有人的注意力。
　　本来他们以为对方只是一个矮子，没想到竟然是一个小孩，而且还是女的。
　　“我是暗部第六班的分队长，至于我的暗部代号就不说了，接下来你们称呼我为“队长”就行了。至于我的能力应该说是全能吧，不过我最擅长的还是雷遁。”
　　“响，该你了。”
　　说完旗木卡卡西就示意美琴跟上。
　　美琴倒没有害羞，学着旗木卡卡西有模有样地说道：“我的暗部代号刚才队长已经说过了，是“响”，擅长雷遁和磁遁。”
　　“磁遁”这个词语一经美琴吐出，在那些人中引起很大的反响，注意力从旗木卡卡西身上转移到她身上。
　　“磁遁这种忍术不是砂忍村的吗？”
　　“没错啊！”
　　“可是她怎么会磁遁，难道说咱们木叶已经将磁遁的秘密破解了？”
　　……
　　对此美琴皱了皱眉，并没开口说什么。
　　“咳咳！”
　　旗木卡卡西见此急忙咳嗽两声，将那些人的注意力吸引回来。
　　“我知道你们很好奇响的磁遁，但是这件事情是村子的机密，还请你们不要擅加讨论。”
　　顿时所有人都闭上了嘴。
　　不过他们心中对美琴都没了小瞧的心思，磁遁的恐怖他们都听说过。
　　美琴嘴角微微弯起。
　　被人重视的感觉很好。
　　接着旗木卡卡西继续主持自我介绍。
　　他指着一人道：“接下来就由你来自我介绍吧！”
　　……
　　在所有人都进行一番自我介绍后，旗木卡卡西便开口述说此次任务的内容。
　　他们的任务是袭击大蛇丸。
　　大蛇丸，这个名字在木叶中已经沉寂了好几年。
　　但是在暗部，它却是每名暗部人员都谨记于心的名字。
　　因为大蛇丸是目前木叶为数不多的s级在逃叛忍。
　　虽然暗部在一般情况下不会派人追杀他就，但是若是决定追杀他，必定是一场
　　大行动。
　　比如说现在在大厅中集合的众精英暗部。
　　十六个至少特殊上忍级的战力，这是一个很恐怖的力量。
　　如果是在战争时期，这支队伍完全可以改变转一处局部战场的形势。
　　从逆风变顺风，从顺风变为碾压……
　　而如今却只是用来袭击大蛇丸一个人，由此也可以看出木叶对大蛇丸的重视。
　　听到是要袭击大蛇丸，所有人，包括美琴在内，他们的呼吸都变得沉重起来。
　　虽然看如今这个架势就知道任务等级很高，但是袭击大蛇丸，谁也没联想到这件事情上。
　　而且村子怎么突然要追杀大蛇丸了？
　　在其他暗部们为此疑惑不解的时候，缓过来的美琴嘴角露出一抹苦笑。
　　没想到这么快就要和大蛇丸接触了。
　　不管怎么样，接下来一定要小心行事了。
　　虽然原著中大蛇丸的表现不尽人意，但也要看是什么时候以及和他打的人是谁。
　　过了好一会儿，在暗部们陆续反应过来后，旗木卡卡西才继续说道：“作为木叶的暗部，我们有责任除掉大蛇丸，维护木叶的权威。
　　虽然大蛇丸很厉害，但是我们也不差。
　　就不说我了，你们都是暗部的精英，各个身经百战。
　　因此，我相信，只要制定出优秀的作战计划，即使对手是大蛇丸，我们也能除掉他。”
　　旗木卡卡西一番话说地慷慨激昂，在开头就唤醒了诸位暗部的荣誉心，并在后面对他们的那颗荣誉心打了特效强心剂。
　　看着跟打了鸡血似的诸位暗部，美琴抽了抽嘴角，虽然她也有些热血沸腾就是了。
　　大蛇丸，就让我来领教你的厉害吧！
　　不过可不要死在我的电磁炮之下。
　　想到自己电磁炮的威力，美琴心中信心更足了。
　　不说彻底杀死大蛇丸，将它打成重伤应该还是没问题的。
　　关于这一点，美琴还是有着清楚认知的。
　　通过对原著的了解，她可是深知大蛇丸的保命能力有多强，堪称不死小强。
　　在旗木卡卡西的带领下，美琴等一众暗部冲出了暗部基地，向大蛇丸此刻所在赶去。
　　


第六十一章 兄友弟恭
　　把时间稍微挪前片刻，在美琴赶到基地的时候，宇智波鼬也回到了家里。
　　此时他们家刚吃过早餐不久，见儿子在这个时间点回来，宇智波美琴就出声问道：“鼬，吃过早餐了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　宇智波鼬回答完，左右扭头见家中没有弟弟的身影，重新看向妈妈问道：“佐助呢？”
　　宇智波美琴微微一笑，回道：“他去修炼了。”
　　“我去找他。”
　　宇智波鼬说完就向外走去。
　　“鼬！”
　　宇智波美琴看着儿子的背影出声喊住了他。
　　宇智波鼬停下来，回头有些疑惑地看着自己的妈妈。
　　“你这么急着找佐助是有什么要紧的事情吗？”宇智波美琴面上带着一丝担忧之色。
　　“没有！只是趁这段时间想多陪陪他，之前我好像惹他不开心了。”
　　宇智波鼬说的轻松，宇智波美琴那颗心也是放了下来，笑道：“既然这样你就多多陪他吧，以后就没那么多机会了。”
　　看着疑惑不解的宇智波鼬，宇智波美琴紧接着就解释道：
　　“忍者学校今年的招生再过几天就要开始了，你父亲打算把佐助送到学校里去。”
　　虽然木叶的忍者学校不是封闭式学校，学生们晚上可以回家，但是不管怎么说宇智波佐助能够和他们家人接触的时间变少了这是既定的事实。
　　更何况，宇智波鼬因为任务的缘故经常夜不归宿，与宇智波佐助能够接触的时间更少。
　　对此，宇智波鼬微微一愣，笑道：“没想到不知不觉间佐助就到了上忍者学校的年龄。”
　　如今不是战争时期，木叶的孩子们只有在满六岁之后才能进入忍者学校。
　　转眼间，佐助已经来到这个世界六年了啊！自己也陪伴了他六年！
　　宇智波鼬在心中叹道。
　　“恩！”
　　宇智波美琴微微点头，然后就对宇智波鼬催促道：“你快去找他吧，他见到你一定很高兴。”
　　说完她自己就忍不住笑了。
　　知子莫若母，对于自己两个孩子的感情，宇智波美琴感到很是开心。
　　完美展现了兄友弟恭。
　　而她只需要好好扮演慈母的角色，照顾好他们兄弟就行了。
　　“我走了，妈妈！”
　　宇智波鼬扭回头走出家门，向宇智波一族的演习场走去。
　　在路上，宇智波鼬一边走着，一边想着刚才妈妈说的佐助要上学的事情。
　　对于宇智波佐助去忍者学校上学，宇智波鼬是赞同的。
　　因为这会开拓宇智波佐助的视野，不让他的认知一直局限在他们宇智波一族中。
　　不过对于要上学的孩子们，家里的人总是会有所担心的。
　　比如说孩子在学校过得好不好，能不能适应学校的生活，有没有被同学欺负之类的。
　　想着想着宇智波鼬就笑着摇了摇头。
　　虽然他们宇智波一族和村子不和，但是这件事情还没有被完全挑明，应该不会波及到年幼无知的孩子们身上。
　　如果不被刻意针对的话，他相信弟弟一定会受大家的欢迎，也一定能够处理好与同学之间的各种人际关系。
　　宇智波一族演习场。
　　宇智波鼬轻车熟路地来到宇智波佐助经常来的地方。
　　还没有看到弟弟的身影，他耳边就听到前方传来忍具划破空气的声音。
　　紧接着就是“砰砰砰……”的闷响。
　　宇智波佐助看着悉数命中目标的忍具，面上露出一抹微笑。
　　然而很快，这抹微笑就消退下去。
　　他脑海中再次想起几天前哥哥那疯狂的一幕。
　　疯狂的哥哥完全不像平常时候那么温柔，给他的感觉就像是从地狱爬出来的恶魔。
　　“佐助！”
　　这时，宇智波鼬的声音自身后传来。
　　看着前方宇智波佐助的身影，宇智波鼬脸上满是温柔的笑。
　　宇智波佐助闻言，扭过头，看到宇智波鼬先是一愣，紧接着就被宇智波鼬温柔的笑给感染了。
　　小脸上满是兴奋之色，出声喊道：“哥哥！”
　　哥哥给他的感觉还是那么温柔，哪天一定是他的错觉吧，哥哥怎么会是恶魔。
　　宇智波鼬走上前，一脸宠溺地揉了揉宇智波佐助的头发。
　　宇智波佐助很是不满撅起小嘴，开口说道：“不要再揉了，我已经不是小孩子了。”
　　虽然这样说，但是他整个人却没有出手阻止宇智波鼬的意思，也没有躲开宇智波鼬大手的想法。
　　对于口是心非的弟弟，宇智波鼬适时地收回手，说道：“虽然要上忍者学校了，但是你在哥哥和爸爸妈妈看来还是小孩子。”
　　“那我什么时候才算长大？”
　　“等你从忍者学校毕业的时候吧！”
　　宇智波鼬给出了一个不怎么确定的回答。
　　“那要多久啊？”
　　“不出意外的话是六年。”
　　“六年！”
　　宇智波佐助闻言就是一惊。
　　这也就是说他如今的年龄要翻一倍才行。
　　看着有些不开心的弟弟，宇智波鼬决定不再这个话题上继续纠缠下去，看向前方那些绑在大树上的固定靶，刚才被宇智波佐助投掷出去的忍具每一只都正中准心。
　　“投地很不错！”
　　“比哥哥还差远了。”
　　听到哥哥的表扬，宇智波佐助很是兴奋，但是一想到哥哥曾经交给他的忍具投掷法，小脸上的兴奋之色就迅速褪去，很是失落。
　　见此，宇智波鼬的大手再次盖在他的小脑袋上，一脸温柔地笑道：“佐助，你现在还很小，没必要对自己要求那么多。”
　　“可是哥哥你在我这么大的时候就很厉害。”
　　宇智波佐助的话让宇智波鼬整个人微微一顿，接着恢复正常对宇智波佐助安慰道：“你能拿我为榜样，我很开心。但是我是我，你是你，我们两个是不同的，我有我的优点，你也有你的优点。”
　　宇智波佐助被宇智波鼬说地迷迷糊糊的，只觉得哥哥说的就是对的。
　　“那我的优点是什么？”
　　“那就需要佐助你自己去发掘了。”
　　面对弟弟的追问，宇智波鼬很不负责任地笑道。
　　“哎……！”
　　“佐助！那是你自己的优点，你应该比任何人都清楚才行，这样你才会懂得扬长避短。”
　　说完，宇智波鼬就收回盖在宇智波佐助脑袋上的手，点了点他的额头。
　　


第六十二章 要继续吗？
　　对于这句话宇智波佐助同样听得很是迷糊。
　　他此刻的智力发育还不足以让他理解这些话语的意思。
　　宇智波鼬见此也没再多说什么。
　　他也没指望弟弟将这些话理解透，他说这些话的目的更多地是要转移弟弟的注意力。
　　结果很明显，他成功了。
　　宇智波佐助的注意力全程都在跟着他的节奏走。
　　“佐助，继续修炼吧，我今天会陪着你的。”
　　“真的？”
　　问言宇智波佐助有些不敢相信地看着宇智波鼬。
　　“真的！”
　　宇智波鼬微微一笑，给了他一个十分肯定的答案。
　　就在他伸手要再次点宇智波佐助额头的时候，却被宇智波佐助避开了。
　　他跑到靶子处将上面的插着的忍具一一拔下来，整个过程中小脸上都洋溢着欢喜之色。
　　一天后，火之国东部某处海岸。
　　站在旗木卡卡西身边，美琴出声问道：“队长，咱们接下来是要渡海吗？”
　　“嗯！”
　　旗木卡卡西点头：“根据情报显示，大蛇丸最近现身的地点就是在大海上。”
　　“可是茫茫大海，咱们去哪里找他？”
　　美琴面具下的小脸皱在一团。
　　因为找到大蛇丸的几率实在是太低了。
　　而这个任务完全就是在耍他们。
　　“会找到他的。”
　　旗木卡卡西说地很是自信。
　　“虽然我对大蛇丸不是很了解，但是根据已有的资料我可以判断出他绝不是一个无聊之人，他出现在某处绝对有着他的目的。既然有目的，那么就代表他的行踪有迹可循。”
　　旗木卡卡西的分析让众人恍然大悟，看向他的目光带着钦佩之色。
　　美琴点了点头。
　　虽然她对原著的一些剧情已经记得不怎么清了，但是大蛇丸这个人她还是有着清晰的认知的。
　　如旗木卡卡西所言，大蛇丸的确不是一个会做无聊事的人，他每做一件事都带有极强的目的性。
　　比如说原著中的木叶崩溃计划。
　　虽然这个计划是他一手策划的，但是木叶崩溃与否对他并无太大的关系，他也不在乎木叶能否在这场动乱中存活下来，他所要做的就是趁乱带走宇智波佐助这个他所看中的容体。
　　可惜天不遂人愿，他失败了。
　　话虽然是这么说，但是他们要想在大海中找到大蛇丸却也不是一件轻松的事情。
　　水之国，刚刚登陆这个岛国的大蛇丸在临海小镇的街道上慢步走着。
　　一身素白色的和服穿在他身上使他看起来像一个俊俏的公子哥，只不过这个公子哥脸上满是邪魅之色。
　　不过这样看起来好像让他更加有魅力了。
　　然而过往的行人们像是没有注意到他这个富有魅力的俊公子似的，从他身边一一走过。
　　不用多想，这自然是大蛇丸的手笔。
　　虽然是传说中的三忍之一，不惧作为五大国之一的水之国，但是不必要的麻烦他并不想招惹上身，以免因此耽误他的计划。
　　然而事情总有例外的时候。
　　大蛇丸的忍术虽然对普通人很是有效，让那些人下意识地忽略了他的存在。
　　不过这对于某些刻意留意他的精英忍者却没有多大的效果。
　　大蛇丸！
　　一家面馆内，一名中年男子注意到了从门口走过的大蛇丸。
　　大蛇丸走过店铺，回头看了一眼店铺，眼中若有所思，紧接着微微一笑就继续赶路。
　　现在他不想主动招惹麻烦，若是麻烦主动缠上身，他不介意快刀斩乱麻。
　　店铺之内，注意到大蛇丸的那人立刻召来店铺的另外一名年轻人人道：“我突然想起来有些急事需要去处理，这段时间面馆就交给你了。”
　　“是，老板。”
　　原来中年男子是这家店铺的老板，被他唤过来的那个年轻人是他所雇佣的伙计。
　　看伙计就轻驾熟的样子，显然平日里没少被这位老板托付重任。
　　茫茫大海之上。
　　十六名木叶暗部坐在两艘小船上在上面漂泊着。
　　突然，远处飞来一只雄鹰。
　　雄鹰在他们上空不断徘徊着，发出有规律地叫声。
　　众暗部抬头看着雄鹰。
　　旗木卡卡西眯起眼睛，对着天空中的雄鹰伸出右手。
　　雄鹰立刻接到命令落在旗木卡卡西右肩上。
　　旗木卡卡西一眼注意到雄鹰腿上绑着的纸条。
　　看着旗木卡卡西解下纸条，开始解读上面的内容。
　　过了好一会儿，美琴才出声问道：“队长，是什么事情？”
　　“有大蛇丸的消息了，他现在在水之国。”
　　暗部们先是一喜，紧接着就发起愁来。
　　不同于木叶周边的那些小国，他们可以随意潜入，不用担心被发现。
　　而且就算被发现了也没什么，那些小国大部分情况都是敢怒不敢言，他们大可以继续执行任务。
　　但是水之国不一样，水之国可是忍界五大国之一。
　　它拥有着比较完善的防御体系，这会大大提高他们潜入的难度。
　　这还不算什么，一旦被发现，他们很难逃跑，到时候他们就只有一死，而且还必须是死的毫无痕迹那种，不然身份暴露之下会掀起两国纠纷。
　　也就是说如果要去水之国，他们不仅要面对大蛇丸，还要面对水之国这个庞然大物。
　　“队长，要去水之国吗？”
　　美琴看着旗木卡卡西，出声问道。
　　说实话她并不想去。
　　因为犯不着。
　　她知道他们不可能杀死大蛇丸，既然明不知道不可能杀死对方，为什么还要冒这个险呢？
　　听到美琴的问话，再感受着美琴在内的诸多暗部的注视，旗木卡卡西心中很是犹豫。
　　这是一个让人犯难的选择。
　　是放弃任务，还是拿同伴们的性命去赌一把？
　　暗部虽然是木叶的黑暗面，但是它们不是暗部的附属机构根部，可以像他们一样为了任务放弃所有。
　　所以暗部人员在事出有因之下是可以选择放弃任务的。
　　这一刻，旗木卡卡西心中想了许多。
　　他想起当初为了同伴放弃任务而在事后选择自杀的父亲，想起为了保护他而死去的宇智波带土，以及为了破坏敌人计划自愿死在他手中的野原琳。


第六十三章 美琴的提议
　　他们不管是出于什么原因，都是为了保护同伴而死。
　　而他也不想让自己的同伴再次死亡。
　　但是任务对他来说也很重要。
　　虽然这个任务现在变得很是危险，但还是有一定成功几率的。
　　如果因为单纯地害怕危险而放弃手中的任务，这样的忍者还是他心目中的忍者吗？
　　在旗木卡卡西思考的时候，美琴没再开口追问什么，和其他暗部一起静静地等待着。
　　他们这样做无疑是把自己的身家性命压在了旗木卡卡西身上。
　　从思绪中回过神，再次感受到这股重担的旗木卡卡西心中再次犹豫起来。
　　注意到旗木卡卡西心中的犹豫不决，美琴在心中叹了口气。
　　她觉得自己应该给旗木卡卡西找个台阶让他走下来，毕竟刚才是自己把他给捧上去的。
　　那么接下来自己应该给他递通往那个方向的台阶呢？
　　是放弃任务回去，还是继续执行任务？
　　虽然心中偏向放弃任务回去过安生的日子，但是她的心中在此刻又多出了一丝冒险精神。
　　要想变强不好好挑战一下自己的极限可不行。
　　如今正是挑战自己极限的好时机。
　　大蛇丸作为火影原著前期的boss也绝对是一个非常合适的人选。
　　要不拼一下？
　　随着变强的想法在心中越来越强烈，美琴在心中对自己问道。
　　随后明白答案的她开始就留下来继续执行任务展开了新一轮思考。
　　“队长，依你的经验来看，我们要是在水之国袭击大蛇丸，从战斗发生到水之国的雾忍村反应过来就这件事情展开处理需要多长时间？”
　　美琴的问题打断了旗木卡卡西的思考。
　　他稍微思考了一下这个问题便回道：
　　“快的话不到一天，当然，如果我们做得足够隐秘的话，那至少也是三天之后的事情了。”
　　说完他就恍然大悟，有些明白美琴为什么问这个了。
　　不过他后面的话听起来很美好，但是和大蛇丸的战斗怎么可能隐秘起来。
　　大蛇丸可不是那种能够被他们轻易秒杀的小喽啰，一旦发生正式的战斗，想不被发现都难。
　　美琴当然知道旗木卡卡西后边说的只是安慰的话。
　　不过一天时间对他们来说也足够了。
　　只要不和大蛇丸发生持久战或者长时间的追逃战，这段时间足够他们用来逃跑了。
　　“队长，这样以来其实我们不用担心水之国对我们展开行动。”
　　美琴的这句话让所有人的注意力都转移到她身上。
　　压力顿时由心而生。
　　不过很快美琴就反应过来，面具下的小脸露出一抹微笑开口解释道：“只要我们潜入的水之国时候做得隐秘些，不被水之国发现就行。”
　　“而且与大蛇丸的战斗一旦打响，不管胜负如何，我们最多只能停留半天，半天之后我们必须撤退。”
　　“也就是说我们是以执行任务而执行任务，而不是为了完成任务而执行任务。”
　　美琴说完所有人面具下的眉头都是皱了起来。
　　美琴这段话有些超出暗部们的认知。
　　以执行任务而执行任务，而不是为了完成任务而执行任务。
　　那他们执行任务还有什么意义。
　　干脆直接从这里回去算了。
　　美琴没有管他们的想法，直勾勾地看着旗木卡卡西，等着他的决定。
　　不同于其他人，旗木卡卡西在仔细一想后就明白了美琴话语中的意思。
　　其实这段话说简单点就是尽力而为。
　　他们在保护自身安全的前提下尽最大力气执行任务。
　　虽然这样做有些打击士气，但这却很符合他内心的想法。
　　于是旗木卡卡西深吸一口气，说道：“响，你的提议很不错，我们接下来就这么办。”
　　“队长！……”
　　有人开口想说什么，但是话还没完全说出来就被旗木卡卡西抬手所阻止了。
　　“任务我们尽力而为就行，最重要的还是大家的生命。这次杀不死大蛇丸，我们可以等下次，下下次……若是我们在这场任务中牺牲了，就再也没有机会了。”
　　一番话语让那名暗部沉默了，其他人也没再开口说什么。
　　虽然在加入暗部的时候他们就已经做好了为木叶牺牲自己的准备，但是若是能够活下来谁不想活着呢？
　　沉默了有一会儿后，美琴才开口继续说道：“诸位，在袭击大蛇丸之前，我们还要先悄无声息地潜入水之国才行。
　　若是在潜入的过程中就被水之国发现，我们就要立即撤退。”
　　旗木卡卡西闻言低头开始沉思起来。
　　美琴说地对。
　　一切的前提就是要成功潜入水之国才行。
　　若是连这一点都做不到，后面的事情就完全成了空谈。
　　水之国，清晨，弥漫着雾气的树林之中。
　　大蛇丸一个人静悄悄地走在里面，没有发出一丝声音，好似他整个人不存在似的。
　　他心中想着他所收到的消息。
　　雾忍村，这个身为忍界五大忍村之一的村子如今正在经历一场史无前例的大灾难。
　　说起这个大灾难就不得不提一下雾忍村的四代水影所实行的惨不忍睹的血雾政策。
　　拿忍者学校的学生为例。
　　在血雾政策下，雾忍村忍者学校的学生要想从学校毕业，就必须杀死学校给他们安排的同年级对手才行。
　　虽然这种政策为雾忍村培养了许多优秀的忍者，让他们早早见识到了忍界的残酷，但却大大减少了村子忍者的数量。
　　毕竟二进一，被淘汰者就要死亡的制度可是大大减少了雾忍村的潜在忍者数量。
　　淘汰制度各个忍村都有，但却不想雾忍村的血雾政策这么激进。
　　拿木叶为例，平常情况下木叶的应届生淘汰率甚至比雾忍村更高一些，最高时达到三比一。
　　但是木叶被淘汰的人可以参加下一年的考试，甚至可以在紧急情况下被村子征召为忍者。
　　而雾忍村的血雾政策从根本上杜绝了这种可能。
　　毕竟人都死了，自然什么事都做不了了。
　　话不多说，血雾政策长久下来自然引起了一些人的不满。
　　这些人中有平民，有家族，他们或是为了自己的利益，或是为了整体的利益，先后掀起叛乱企图推翻四代水影的恐怖统治。


第六十四章 潜入
　　虽然他们的想法很是美好，但是现实却是十分的残酷。
　　四代水影矢仓他不只是四代水影，在是四代水影的同时他也是三尾的人柱力，而且是那种能够完全控制体内尾兽就行尾兽化的人柱力。
　　凭借着体内尾兽的力量，四代水影的强大早已超过了一般人的认知，那些掀起叛乱的人一一被四代水影用强大的力量镇压。
　　但是强硬的力量只能管住一时，总会有人忍不住冒出头来再次发动叛乱。
　　这次要发起叛乱的是雾忍村的辉夜一族。
　　辉夜一族是十分好战的一族，凭借着家族血迹尸骨脉可以说是最强近战家族。
　　而大蛇丸此次来到水之国正是为了辉夜一族，准确地说是为了那个传言中早早觉醒了尸骨脉这一强大血迹的辉夜一族的孩子。
　　他已经完成了禁术不死转生，但是却缺乏强大的容器供养他的灵魂。
　　这种情况下，辉夜一族的强大身体自然吸引了他的目光。
　　大蛇丸停了下来。
　　在他对面，一个有着白头发的小孩停了下来，他手中拿着一截白色的骨头，看着大蛇丸问道：“你知道雾忍村该怎么走吗？”
　　“知道。”
　　注意到白发小孩手中的骨头，大蛇丸微微一笑道：
　　“就在哪里！”
　　说着他伸手为白发小孩指明了方向。
　　没想到拥有尸骨脉的辉夜一族的孩子竟然主动找上了他，看来事情办起来要顺利不少啊！
　　“谢谢！”
　　白发小孩有礼貌地道完谢后就向雾忍村的方向跑去。
　　看着离去白发小孩，大蛇丸出声喊住了他：“如果再次迷失方向的话可以回这里找我，我想我可以再次帮你找到前进的方向。”
　　白发小孩回头看向大蛇丸，虽然有些疑惑对方为什么要这样说，但还是有礼貌地点了点头，回道：“我会考虑地。”
　　说完就继续向雾忍村跑去。
　　他要快点和族人们汇合。
　　大蛇丸看着白发小孩咧唇一笑，长长的舌头吐出来舔了舔嘴角。
　　他仿佛已经看到了那个孩子在接下来主动投入到他的怀抱中。
　　虽然在此刻他可以直接出手以强势的力量掳走他，但是他更加希望对方主动跟他走。
　　这样他才会有成就感。
　　不说对自己魅力很有自信的大蛇丸，在另一边，美琴等人也是在水之国一处海岸悄悄登陆了。
　　刚一踏上海岸，美琴就感觉到有些不习惯。
　　不只是她，其他暗部也是如此。
　　水之国是一个远离大陆的岛国，他的气候条件和位于大陆上的火之国完全不同。
　　平常人还好，他们的感官并不敏锐，不会察觉到气候对人体的细微影响。,
　　不过他们也只是不习惯罢了，给他们一段时间就能适应这种并不影响他们的战斗。
　　但是忍者不一样，他们的感官十分敏锐，只要是一名优秀的忍者，空气中哪怕是一丁点的变化他都能察觉到。
　　好在他们只是不习惯，并没有人出现水土不服的现象，接下来只要花一点时间适应这种气候就行了。
　　“接下来务必要小心，不能让水之国的那些人发现我们。”
　　“是！”
　　暗部们对旗木卡卡西低声应道，然后按照之前的分好的小队分散成四队，每四人一个小队。
　　既然是毫无声息的潜入，那么十六个人这个目标就有些太大了。
　　因此，分散行动就不可避免。
　　不出意外，美琴和旗木卡卡西分在了一个小队，与他们一个小队的另外两个人分别是“黑虎”和“翼蝠”。
　　前者擅长剑术，后者则是感知忍者，在拥有感知能力的同时还擅长防御类型的土属性忍术。
　　潜入在进行。
　　虽然拥有感知忍者，但是旗木卡卡西并没有让翼蝠开启自己的感知能力。
　　因为若是对方也拥有感知忍者的话，他们这样做无异于暴露自身。
　　至于敌方忍者开启感知能力探查他们，旗木卡卡西完全不担心这一点。
　　除非他们事先得到消息知道有人要潜入水之国，不然是不可能的。
　　要知道感知忍者每开启一次感知能力都是对自己精气神的一大消耗，长时间积累下来，是个人都受不了。
　　这样以来就需要采取换班制，让数位感知忍者轮流感知一片区域。
　　而以雾忍村的能力自然不可能把整个水之国的国家防线都纳入到自己的感知范围中。
　　要知道即使是强大如木叶这样的忍界第一忍村，也只是把整个木叶村纳入日常感知范围，超出木叶村就有心无力了。
　　因为美琴他们每走一步都很小心，生怕踩到雾忍村忍者在这里设下的陷阱，造成不可预估的灾难性后果。
　　在这种情况下，他们潜入地还算顺利。
　　但是根快，他们就在一片树林里遇到了难题。
　　在他们前方迎面赶来一只雾忍村的巡逻小队。
　　不同于那些陷阱是死的，这些忍者可是活的，要想瞒过他们的眼睛可不好弄。
　　刚看到对方，美琴四人就就地隐藏起来，一双双眼睛若有若无地盯着他们，尽量不引起他们的察觉。
　　这队雾忍的巡逻忍者前进的速度很快，不一会儿的功夫就来到美琴等人身前。
　　美琴隐晦地看向旗木卡卡西藏身的地方，旗木卡卡西对她轻轻摇了摇头。
　　雾忍村的忍者看样子是没有发现他们，既然如此，他们就没必要出手解决掉他们，等他们过去就行了。
　　因为一旦出手解决掉这些忍者，那么雾忍那边肯定会接受到消息。
　　虽然他们不知道具体发生了什么，但肯定会给他们造成很大的压力。
　　就这样，这队雾忍村的巡逻小队在他们本人不知道的情况下幸运地存活下来。
　　在雾忍巡逻小队离去后，美琴等人从隐藏处走出来继续赶路。
　　在下午的时候他们就顺利地来到了水之国国内，与其他人汇合在一起。
　　不过接下来还有更大的难题在等着他们。
　　那就是找到大蛇丸，然后制定作战计划尽量在半天内解决掉他。
　　好在，此刻他们都没有抱着必须杀死大蛇丸的心态做这件事，心中倒也没有多大的负担。


第六十五章 战斗开始
　　第二天，大蛇丸站在昨天他遇到那个白发小孩的树林内静静地等待着。
　　他相信对方会回来找他的。
　　辉夜一族掀起的叛乱不可能成功，那么在叛乱中幸存下来的辉夜一族的族人就会成为雾忍村追杀的对象。
　　到时候他也只有来到他这里了。
　　至于那个孩子能不能在这场叛乱中幸存下来，大蛇丸并不关心。
　　如果那个孩子连这点小小的要求都做不到，还有什么资格跟着他，成为他的容器？
　　然而大蛇丸不知道的是，他先等来的不是那个辉夜一族的孩子，而是闻声赶来的木叶暗部。
　　远远地看着前方大蛇丸的背影，美琴的小心脏“砰砰砰”乱跳着。
　　大蛇丸的实力是实打实的影级。
　　虽然她的招式威力很是强大，但是当了这么多年忍者，美琴可是深知一个人所拥有招式的威力并不能完全代表一个人的个人实力。
　　一个人的个人实力如何还是看要那个人本身如何运用自己所会的招式。
　　当然，不可否认，在战斗的时候，威力强大的招式的确能让人占据一些优势。
　　不过当对战双方所会的招式威力相差无几乃至一模一样的时候，就要看对战双方对自身所会招式的运用了。
　　这一点火影原著中很好的体现就是主角漩涡鸣人所学会的第一个高级忍术影分身之术了。
　　刚学会影分身之术的时候，漩涡鸣人完全是靠自己体内庞大的查克拉分出数量足够多的影分身来堆死对方。
　　这帮他打败了中忍水木。
　　但是在紧接着的生存演习中，漩涡鸣人被他的老师也就是美琴现在的队长旗木卡卡西完败。
　　虽然他体内的查克拉非常多，是旗木卡卡西的十倍有余，而且那特殊的体质可以将影分身之术的威力发挥到极致，但当时的他在招数的运用上完全不如旗木卡卡西。
　　因此旗木卡卡西打他就跟玩似的。
　　不过随着主角漩涡鸣人的不断进步，对自身招式的应用越来越熟练，在之后旗木卡卡西应付起来也是越来越吃力，最后被漩涡鸣人所超越。
　　说这么多，说地的就是人对招式的应用。
　　而要想把这一点做好，一个人就需要丰富的作战经验。
　　在这一点上，大蛇丸比他们所有人都强。
　　人的名，树的影。
　　战斗还没开始，美琴等人心头就埋上一层阴影。
　　旗木卡卡西率先反应过来，看向美琴说道：“美琴，按照计划待会你先用你的电磁炮袭击大蛇丸，然后我们再试具体情况行动。”
　　“明白！”
　　回过神地美琴轻轻点头。
　　不要怕，大蛇丸虽然厉害，但是他们这些人也不是吃素的。
　　就不算不能打赢，逃跑总应该没有问题。
　　美琴一边在心中安慰着自己，一边从自己的忍具包中拿出一只苦无，准备用作发射电磁炮。
　　和他们待在一起的黑虎和翼蝠见此都把目光放到美琴身上，他们都跟想见识一下队长口中那个威力强大的电磁炮。
　　至于其他人并没有和他们待在一起，而是待在其它位置上，准备按计划行事。
　　作为整个计划的开头彩，美琴此刻心中说没有压力是不可能的。
　　不过即使再有压力也要上！
　　她把手中的苦无轻轻抛起，整个人身上闪烁起蓝白色的电光。
　　也就在这时，背对着美琴的大蛇丸发现了不对。
　　他转过身，就看到已经暴露身形的美琴。
　　她身上的木叶暗部制服很是醒目。
　　大蛇丸嘴唇裂开，刚要开口说些什么，随后又意识到了不对劲。
　　跟从身体的本能，大蛇丸向右侧身。
　　下一刻，橙红色的光束自美琴指尖爆发。
　　“轰！”
　　橙红色的光束带着音爆声瞬间突破到大蛇丸身前，然后消失的无影无踪，仿佛刚才那一切只是错觉，但是地表留下的一道不断冒着白烟的沟壑说明了一切。
　　大蛇丸虽然因为刚才的本能反应躲过了电磁炮的直接攻击，但是电磁炮飞过所带起的强烈劲风却是将他整个人掀飞出去。
　　对此，他没有丝毫反抗之力。
　　看着倒飞出去在地上翻了好几个跟头的大蛇丸。
　　暗部们的眼睛中顿时发出如虎狼般灼人光芒。
　　不过他们还是知道之前的计划，没有一拥而上。
　　而是由各个队伍先派出一人冲上去与大蛇丸近战牵扯他。
　　其他人则是一边投掷忍具掩护冲上前的队友，一边静观其变，随时支援他们。
　　美琴这边冲出去的是擅长剑术的黑虎。
　　在对大蛇丸冲锋的时候，他右手紧紧握住背后背着忍刀刀柄上，暗暗蓄力。
　　美琴看着自己电磁炮所造成的效果，还算满意地点了点头。
　　“你刚才做的很好，美琴。”
　　旗木卡卡西适时地表扬道。
　　听到表扬，美琴面具下的小脸露出几分开心之色，只不过嘴上却是十分谦虚地说道：“你过奖了。”
　　随后二人就把目光放到前方。
　　虽然经过软体改造的大蛇丸很快就从电磁炮中反应过来，但是紧接着他就又要面对各式忍具的二次攻击，和冲上去的黑虎等人的三次工具。
　　面对这种连环攻击，大蛇丸一时也是不敢大意。
　　眼珠随着脖子左右转动间，将周围摆在明面上的一切尽收眼底。
　　看来是一场有预谋的袭击，不过凭这就想取走我的性命，也太瞧不起我了。
　　猿飞老师，多年不见，你的这份大礼让身为学生的我很不满意呢！
　　脸上闪过凶狠之色，大蛇丸不守反攻。
　　他先是施展瞬身术消失在原地，躲过铺天盖地的忍具攻击，然后在下一刻出现在黑虎身前，右手握拳，对着黑虎的腹部狠狠击出。
　　反应慢了一拍的黑虎被击飞出去，因为写轮眼的缘故反应过来的旗木卡卡西急忙冲出去去救黑虎。
　　大蛇丸见此立刻放弃黑虎，像刚才攻击黑虎那样去攻击其它来犯的木叶暗部。
　　那些木叶暗部这时刚反应过来准备去救黑虎，结果黑虎没救成，他们到成了大蛇丸的攻击目标。
　　他们中没有人在大蛇丸手下走过一个回合，都跟黑虎一样被简简单单的一拳击退。
　　不过他们也都被同伴及时救下来，没有出现生命危机。
　　


第六十六章 大蛇丸的草雉剑
　　这就是影的实力吗？
　　看着这电光火石的一瞬间。
　　没有什么花里胡哨的招式，只是普普通通的瞬身术加拳击就化解了他们的攻击。
　　虽然通过火影原著就知道上忍和影的差距很大，但是此刻这血淋淋的事实真正摆在美琴面前，美琴才真正意识到两者之间的差距是多么的大。
　　大蛇丸看着在周围将自己包围起来的木叶暗部，眉头轻皱，显然没想到暗处还藏着这么多人。
　　“大蛇丸，你的快乐日子到头了。”
　　确认黑虎无事后，旗木卡卡西看着大蛇丸说道，语气很冷，仿佛要把大蛇丸冻死。
　　虽然没有把握击杀大蛇丸，但是该放的狠话还是要放的，气势这方面绝对不能输。
　　“呵呵——！”
　　大蛇丸轻笑出声。
　　他看向旗木卡卡西，紧接着瞳孔就是微微一缩。
　　因为直到这时他才注意到旗木卡卡西左瞳孔中的三勾玉写轮眼。
　　稍微一想大蛇丸便猜透了旗木卡卡西的身份，于是开口说道：“卡卡西，加入暗部后口气倒是变得不小，看来水门那孩子没有教你该如何尊重长辈。”
　　说完他的脸上带着恶劣的笑。
　　尽管不在意四代火影的位置，但是在竞选的时候输给自己的后辈波风水门，这如何让一直心高气傲的大蛇丸心中没有芥蒂。
　　此刻把话说出来大蛇丸只觉得心中爽快极了。
　　旗木卡卡西看着大蛇丸的眼神仿若要喷火。
　　大蛇丸这不只是在侮辱他了，更是在侮辱他的老师，以及木叶村的火影。
　　“大蛇丸，看来你还没有搞清楚你现在的身份，你现在是声名狼藉的叛忍。拥有你这种前辈只会让我们感到羞耻，并且日夜想着除掉你来洗刷这种耻辱。至于尊重你，那是不可能的事情。”旗木卡卡西一边尽力克制着心中的怒火，一边开口说道。
　　“哼！”
　　大蛇丸轻哼出声。
　　“木叶那种腐朽到极致的村子，也只有你们这些愚蠢的人才会去喜欢它，被它所束缚，拖累。
　　而我已经拜托了它的束缚，不受它所拖累，从而达到了更高的境界。”
　　大蛇丸越说他的脸色变得越来狂热。
　　虽然当初他的离开有着被人算计的因素，但是这也在某种程度上帮助了他。
　　因为他不用再小心翼翼，偷偷摸摸地搞研究，不只是如此，他还要将自己那宝贵的时间花在那无聊的事情上。
　　疯子！
　　看着这个样子的大蛇丸，所有人，包括美琴在内，心中都冒出了这个词语。
　　美琴虽然知道木叶在某些事情上很是腐朽，但是对她来说，木叶在这个世界中算得上是天堂了。
　　不只是木叶那和谐的生存环境，更因为有某个人。
　　想到宇智波鼬，美琴心中就不怎么怕大蛇丸了。
　　就算大蛇丸再牛，在火影原著中还不是被我家鼬压的死死的。
　　她看向旗木卡卡西，走过去在他耳边低声说道：“队长，待会你用写轮眼对大蛇丸使用幻术迷惑他的视线，我用电磁炮攻击他。”
　　大蛇丸因为美琴的动作看向美琴，而美琴则是冷冷地看了一眼大蛇丸，仿佛在看一具尸体。
　　大蛇丸莫名感到身心一寒。
　　如果没有记错的话，刚才那个威力极强的招式就是这个小矮子释放出来的。
　　想到这，大蛇丸心中暗暗警戒起来。
　　那种攻击已经能够威胁他了。
　　只不过他表面上还是一副轻松之色，对于美琴和旗木卡卡西的互动根本不在意。
　　看着这个样子的大蛇丸，旗木卡卡西心中有些拿捏不准。
　　他的幻术对大蛇丸有效吗？
　　不过试试总不吃亏。
　　下定决心后，旗木卡卡西对着其他暗部打了打手势。
　　暗部们立刻按照旗木卡卡西的手势行动，围绕着大蛇丸开始进行高速移动。
　　大蛇丸眼珠子左右转动着，想要将所有暗部的身影都纳入到自己视野中。
　　可惜他的眼睛只是普通的眼睛，虽然捕捉到了大部分暗部的身影，但总有几名暗部进入他的视线视角。
　　大蛇丸很快便改变策略，不求锁住所有暗部身影，只求锁住其中的关键人物。
　　比如旗木卡卡西和美琴这个小矮子。
　　然而大蛇丸不知道的是，他一开始盯着的确实是美琴，不过慢慢地就不是美琴了，而是另外一名身形相对较矮一些的暗部。
　　当然在他自己的视线当中，美琴还是在他的目光锁定下。
　　摆脱大蛇丸锁定的美琴嘴角微微弯起，不动声色地从忍具包中掏出一只苦无。
　　橙红色的光束自大蛇丸身后出现。
　　虽然在光束出现的时候，大蛇丸下意识地躲避了，但是这次慢了一拍的他并没有完全躲过去，他的左手被电磁炮擦到了，半只手臂瞬间就没了。
　　空气中弥漫着一股肉烤焦的味道。
　　木叶的暗部们顿时如狼似虎地冲向大蛇丸。
　　此刻重伤的大蛇丸在他们眼中就是香饽饽。
　　可恶！
　　看着自己缺失的左手，大蛇丸面色铁青。
　　接着面对冲上来的暗部，他将嘴巴长到最大，一把锋利的长剑被他吐了出来。
　　大蛇丸并没有用仅存的右手去拿剑，而是用长长的舌头握住剑柄与木叶暗部们缠斗起来。
　　虽然是舌头操剑，还是以一敌多，以受伤之躯对付全盛之人，但是大蛇丸却是一点都不落下风。
　　因为他手中的长剑乃是草雉剑，换一种话来说就是神器，拥有着锋利的剑刃和坚固的剑身。
　　木叶暗部们面对大蛇丸的草雉剑，在不了解详情的情况下一时间都是吃了大苦头。
　　他们手中的武器只要碰到草雉剑的剑刃就会被砍断，甚至有个别暗部在武器断裂的时候躲避不及时被大蛇丸砍伤，身上所穿戴的护具没有起到一丁点防护作用。
　　“都退后！”
　　见久久无法拿下大蛇丸，旗木卡卡西开口下令道。
　　木叶暗部们纷纷抽身后退，大蛇丸却不打算就这么停止，给他们时间想新的办法。
　　黑虎见此暗暗咬牙，双手举刀主动迎上去，想要凭借自己高超的剑术拦截大蛇丸。
　　


第六十七章 缠
　　黑虎的勇气虽然十分可嘉，但是他和大蛇丸之间的实力差距还是太大了。
　　尤其是大蛇丸的草稚剑让他束手束脚，要时刻小心不能让草稚剑的剑刃碰到他和他的武器。
　　虽然是忍者，但是他更是一名剑客。
　　若是没有了手中的忍刀，他整个人的实力完全发挥不出来多少。
　　因此，就那么一会儿的功夫，他屡屡被大蛇丸逼入险境。
　　旗木卡卡西注意到这一幕，立刻掏出苦无冲上前去帮黑虎对付大蛇丸。
　　旗木卡卡西的体术虽然不是专修体术的忍者，但他有写轮眼。
　　写轮眼可以让他看清大蛇丸的动作，并及时作出反应。
　　在写轮眼的帮助下，旗木卡卡西与黑虎倒是和大蛇丸打得有来有回。
　　只不过明眼人都看得出来二人在大蛇丸手下撑不了多久。
　　把这一切看在眼底，美琴心中很是着急。
　　在刚才她就试过用磁力控制大蛇丸手中的草稚剑，但是没有起到一丁点作用。
　　而且此时大蛇丸和旗木卡卡西与黑虎纠缠在一起，她若是发起攻击很容易造成误伤。
　　至于让其他人冲上去救他们两个，其他人好不容易才在二人的掩护下才脱身，如今再冲上去，那不是让他们自投罗网？
　　因此在暗部们要冲上去的时候，美琴拦住了他们：“你们给我站住！”
　　面对他们投来的不解乃至质疑的目光，美琴不得不再次出声解释道：“你们现在盲目地冲上去只是在给队长和黑虎添乱。”
　　“那我们该怎么办？难道就在这里坐等队长和黑虎落败？”
　　“当然不是，我们现在要做的是开动我们的大脑想出一个好办法去救队长和黑虎，而不是像你们刚才那样盲目的冲上去，那样做只会害人害己。”
　　美琴的一番话说的暗部们无话可说。
　　他们也知道这个理，但是情急之下谁也没注意到这个。
　　和大蛇丸站斗着旗木卡卡西的听到美琴的话，面具下的嘴角微微掀起。
　　美琴，好样地。
　　看来这次带你执行这个任务是一个非常正确的选择。
　　心中如此想着，旗木卡卡西抽空对暗部们下令道：“接下来你们都听响的指挥！”
　　响吗？
　　大蛇丸也是抽空看了一眼美琴，眼中带着一丝欣赏之色。
　　美琴的声音让他知道美琴不是矮子，而是因为年龄太小的缘故所以才最矮。
　　才这么大就有这种见识，再加上刚才施展的那种强力的攻击手段，已经当得起天才之称了。
　　“是！”
　　暗部们听到旗木卡卡西的命令，微微一愣，就是出声应道。
　　然后所有人的目光都放到了美琴身上。
　　“你们都看着我做什么，还不快去想办法！”
　　美琴没好气地吼道。
　　她要是有办法救他们两个，她早就出手了。
　　该死的大蛇丸，竟然缠的这么紧。
　　美琴看着场中依旧紧紧缠着旗木卡卡西和黑虎的大蛇丸，在心中咒骂道。
　　该说不愧是“蛇”吗，把“缠”这个技巧发挥的是淋漓尽致。
　　哪怕是有一秒的空档，她都能抓住机会让他们分开。
　　暗部们被美琴训斥，一个个收回视线开始开动大脑。
　　只不过这种时候他们真的很难集中注意力去思考这个问题。
　　但是就算是装他们也要装出来。
　　不然就又要挨美琴的训，也会让大蛇丸瞧不起他们。
　　被训也就罢了，因为被上司训是常事，谁都经历过，更何况这个上司还是一个萌哒哒的小萝莉。
　　这也算是一种全新体验。
　　关键是后者绝对不能忍。
　　无论如何他们都不能让大蛇丸这个声名狼藉的木叶叛忍瞧不起他们。
　　然而这些人不知道的是，因为他们刚才鲁莽的行为，大蛇丸已经瞧不起他们了。
　　弱小并不可怕，可怕的是你弱还不自觉，非要拖别人的后腿。
　　场中，旗木卡卡西虽然将暗部们都交给美琴来指挥，但是他并没有完全把求生的希望放到美琴他们身上。
　　在美琴他们想办法就他和黑虎的同时，他和黑虎也要想办法自救。
　　旗木卡卡西在应付大蛇丸攻击的时候，抽空用左眼看了一眼一旁的黑虎。
　　黑虎手中的忍刀此刻已经不成样子，刀刃上被草稚剑的剑身磕地到处都是豁口。
　　这样的忍刀怕是只能用来砸人了，砍人是不可能了。
　　除此之外，黑虎已经开始微微喘气了。
　　这一点他也好不到那里去。
　　虽然战斗并没有持续多久，但是这一段战斗可是高强度的战斗。
　　他和黑虎不敢有一丝一毫的懈怠，都是鼓足十二分的精神来对付大蛇丸。
　　该怎么办好呢？
　　在这样继续下去，他和黑虎被打败是迟早的事情。
　　若是无法保住性命的话，那么就和大蛇丸同归于尽吧。
　　一时间想不出好办法的旗木卡卡西心中突然冒出一个危险的想法。
　　有大蛇丸垫背，他死的也不亏。
　　不过在此之前他要先掩护黑虎逃出去。
　　想到这，旗木卡卡西心中就有了注意，不管怎么样，先让黑虎逃脱大蛇丸的纠缠再说。
　　确定了接下来的首要目标，旗木卡卡西顿时觉得浑身充满了干劲。
　　他不再以防守为主，开始转守为攻。
　　大蛇丸一时间没有适应过来旗木卡卡西突然的转变，险些被旗木卡卡西隔断用来操控草稚剑的舌头。
　　还好他技高一筹，情急之下让脖子变长躲了过去，让旗木卡卡西一击斩空。
　　就在这时，空档产生了。
　　旗木卡卡西对黑虎使了个眼色，示意黑虎抓住机会快跑。
　　此时此刻他的身体正处在僵直中，是跑不掉了，但是黑虎绝对能跑。
　　在黑虎跑掉后，他就凭着受伤缠住大蛇丸，然后给美琴示意让美琴把他连同大蛇丸一起杀掉。
　　然而黑虎却是无动于衷，用手中的忍刀帮旗木卡卡西去挡从天上劈下来的草稚剑。
　　他心中有着自己的骄傲，旗木卡卡西的做法他不接受。
　　而且他一旦走了，单凭旗木卡卡西是无法挡住大蛇丸的，很快就会被大蛇丸击败。
　　“叮！”
　　黑虎手中的忍刀与大蛇丸劈下来的草稚剑剑身撞到一起，让草稚剑的攻击轨道发生了偏转。
　　


第六十八章 大蛇丸的诱惑
　　旗木卡卡西见此眼中闪过失望之色。
　　不过他也不是墨迹的人，如今更不是墨迹的时候。
　　趁着大蛇丸的攻击轨迹偏转，他急忙稳定身形准备掩护黑虎。
　　然而紧接着谁都没预想到的事情发生了。
　　草雉剑的剑身竟然变长了，而且不只变长，它还会转弯了。
　　大蛇丸眼中露出凶狠之色，草雉剑的剑身不断延长，逼近此刻身体处于僵直中的黑虎。
　　写轮眼观察到这一情况，旗木卡卡西急忙去推开黑虎。
　　也就在这时，黑色的铁砂从地底涌现出来，汇聚在草雉剑周围行成一只大手牢牢束缚着它的剑尖。
　　黑虎被旗木卡卡西顺利推开。
　　但是紧接着草雉剑也突破了黑色的铁砂的阻挡直指黑虎。
　　“噗嗤！”
　　猩红的血液溅出。
　　被草雉剑砍掉左臂的黑虎踉跄着不断后退。
　　他紧咬牙关，没有因为剧烈的疼痛发出一声惨叫。
　　大蛇丸眼中露出兴奋之色。
　　虽然没有成功杀掉黑虎，但是取走他一只手臂也算赚了。
　　目睹黑虎的惨状，在短暂的愣神够，美琴就反应过来看着大蛇丸，眼中满是怒火在燃烧。
　　虽然才和黑虎认识没几天，但是能够在一起执行任务，而且目标还是大蛇丸这样的人，那就是缘份。
　　如今她的队友竟然被大蛇丸砍掉一只手臂，这让她如何不愤怒。
　　源源不断的黑色铁砂被美琴从地底召唤出来，汇聚在大蛇丸周围行成无数纤细的黑色千本攻向大蛇丸。
　　密密麻麻的让人看着头皮发麻。
　　大蛇丸见此，急忙收回草雉剑帮自己抵挡千本的攻击。
　　趁着这个功夫，旗木卡卡西急忙抽身而出，来到黑虎身边。
　　这时周围的暗部已经聚集在黑虎身边保护他，并帮他捡起了被大蛇丸砍掉的手臂。
　　以他们木叶的医疗技术，不是没有接上去的可能。
　　看着黑虎，旗木卡卡西眼中满是歉意之色。
　　若是他刚才不推黑虎，使黑虎一时间无法掌控自己的身体，也许在美琴的帮助下，黑虎自己就能反应过来操控自己的身体进行躲避。
　　“队长，这不怪你，你刚才是为了救我。是大蛇丸他隐藏地太深了，谁也没想到他手中的剑不仅坚固锋利，还能变长转弯。”
　　“这样的剑落在他手中实在是太可惜了！”
　　看着黑虎摇头叹息的样子。
　　旗木卡卡西和周围的暗部一时间很是无语。
　　现在不是说这个的时候好不好。
　　不过经黑虎这么一说，旗木卡卡西心中的自责情绪消退不少。
　　他们一起看向大蛇丸处，就发现此刻他们已经看不清大蛇丸的身影了。
　　黑色的千本将他包围的严严实实，说是里三层，外三层也不为过。
　　千本射了一波又升起一波，仿佛无穷无尽是的。
　　不过美琴的体力终究是有限的，在发射了不知道多少波千本后，美琴终于停止了这种疯狂的举动。
　　旗木卡卡西等人也因此终于能够看到大蛇丸的身影。
　　此刻他身上插满了漆黑的千本，变成了一只刺猬。
　　而且不只是他身上，他周围数米的地面上完全被漆黑的千本所覆盖，行成一片密密麻麻的针林。
　　看起来恐怖极了！
　　“他这是死了吗？”
　　看着一动不动的大蛇丸，有暗部忍不住出声问道。
　　“不知道，不过遭遇这种攻击，他应该是死了吧。”
　　这名暗部的回答让人把目光放到另一边的美琴身上，纷纷吞咽了口吐沫。
　　磁遁果然是可怕的能力。
　　气喘吁吁的美琴感受到他们的注视，没有去管他们，一双眼睛仍然紧紧等着大蛇丸，不敢有丝毫放松。
　　他们不知道，但是她可知道大蛇丸的保命能力可是很强的。
　　她发射的千本顶多让大蛇丸受些皮肉之苦，根本要不了他的命。
　　突然，“刺猬”的身体发生了蠕动。
　　“啊！”
　　一声轻轻地呻吟吸引了暗部们的注意力。
　　他们闻声看去，就看到刺猬的嘴已经张大到一个不可思议的地步。
　　紧接着一个活生生的大蛇丸手握草雉剑从“刺猬”的嘴里钻出来。
　　他浑身黏糊糊地，看起来恶心至极。
　　值得一提的是，他刚才被美琴打掉的半只手臂恢复了原状。
　　活动了一下恢复原状的手臂，大蛇丸看向美琴，眼中带着惊讶之色，开口说道：“没想到你竟然是磁遁忍者！看来在我离开的这段时间木叶发生了很大变化啊，连砂忍村的事情磁遁秘密都破解了，那它倒也不是一无是处。”
　　“哼！”
　　美琴冷哼出声，喘着粗气说道：“大蛇丸，木叶可比你想得厉害，另外不要拿砂忍村的磁遁来对比我的电磁忍法，他们不配！”
　　“电磁忍法？呵呵——！我记住了。”
　　大蛇丸笑眯眯地说道，看起来很是无害。
　　这让美琴有些摸不准他的想法。
　　不只是她，旗木卡卡西等人也是如此。
　　这个时候的大蛇丸不应该恼羞成怒吗？
　　这不合理啊！
　　他们想得的确不错。
　　大蛇丸心中的确很愤怒。
　　但是作为一名科研人员，在面对能够引起他兴趣事物的时候，那种想要发掘事物本质的狂热想法完全压制住了他心中的怒火。
　　慢慢地，美琴感到一股恶寒袭上心头。
　　她总于发现了那里不对。
　　大蛇丸现在看她的眼神很是直接。
　　仿佛自己在他面前不着寸缕似的。
　　美琴掏出苦无，想要发射电磁炮攻击大蛇丸。
　　她不能容忍大蛇丸这么继续骚扰自己。
　　她可是有男朋友的，而且不只如此，就算没有男朋友也不行。
　　观察着美琴的大蛇丸第一时间就发现了美琴的动作。
　　熟悉的危险感袭上心头，让他知道他必须阻止美琴接下来的动作。
　　他也这么做了。
　　身影一闪，就出现在美琴身侧。
　　他没有攻击美琴，而是美琴耳边耳语道：
　　“小姑娘，有没有兴趣跟我走，待在木叶那种腐朽的地方只会埋没你的能力。跟着我，我会给你你想要的一切。”
　　他刚说完，就挥舞手中的草雉剑将旗木卡卡西投来的数只苦无击落在地。
　　看起来非常潇洒！
　　“响，不要听信他的话，他是骗你的。”
　　虽然大蛇丸的声音很低，但是通过写轮眼旗木卡卡西可是看清了大蛇丸的嘴唇动作，从而通过唇语解读出了大蛇丸话语中的意思。
　　


第六十九章 找回场子
　　在大蛇丸被旗木卡卡西吸引注意力的事，美琴身影一闪，消失在原地，下一瞬间就出现在旗木卡卡西等人附近。
　　一路上留下一道醒目的蓝白色的电光。
　　她可不想跟拥有草雉剑的大蛇丸打近战。
　　要知道她的近战能力并不强，主要靠得就是一股蛮力。
　　拿蛮力去碰草雉剑，美琴觉得自己还没傻到那种程度。
　　大蛇丸静静地站在原地，虽然已经注意到美琴的离开，但是他并没有出手阻拦。
　　“队长，我可没你想得那么蠢。”
　　说着美琴看向大蛇丸的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　虽然你是忍界赫赫有名的“人贩子”，但我可不是那些“傻小孩”，被你三两句就忽悠地团团转。
　　我才不会上你的当！
　　旗木卡卡西看着回到他身边的美琴，心中松了口气，然后看向大蛇丸，双眼微微眯起。
　　大蛇丸的可怕如今他可是亲身体验过了，根本不是现在的他们所能解决的。
　　就算拥有详细且优质的作战，短时间内他们也是打不过大蛇丸的，甚至还有可能被对方击败。
　　那么这样以来就只有撤退了。
　　袭击大蛇丸的任务到此为止。
　　而且黑虎现在受了重伤，急需要送回木叶进行医治。
　　想到这，旗木卡卡西心中瞬间做出了决断。
　　他打了打手势。
　　当即就有暗部从忍具包中掏出烟雾弹扔在地上。
　　“砰！”
　　浓浓地黑烟升起，将一众木叶暗部的身影完全遮盖住。
　　黑烟中，木叶暗部们开始井然有序的撤退。
　　“要逃了吗？”
　　黑烟外边，大蛇丸盯着前方还在不断往外蔓延的烟尘。
　　虽然已经知道木叶暗部的想法，但是他并没有追击的想法。
　　事情有个先后顺序，虽然对美琴的电磁忍法很是好奇，但是他对尸骨脉也同样很好奇。
　　而且拥有尸骨脉的小孩已经对他有了好感，至于美琴那里他还要好好规划一下才行。
　　浓浓黑烟散去，大蛇丸的前方已经空无一人。
　　他嘴角弯起，伸出长长的舌头舔了舔唇角，自言自语地说道：“看来又要和那个让人讨厌的老朋友打交道了。”
　　说完大蛇丸就向雾忍村的方向看去。
　　一天过去了，雾忍村的战斗差不多该结束了，那么你会不会回来呢？
　　良久，在大蛇丸的视线中，一抹瘦小的身影出现在远方。
　　瘦小的身影看起来很是狼狈，不过与外表相比，更引人瞩目的是他那无神的双眼。
　　他们辉夜一族战败了，作为幸存者的他完全不知道自己接下来该去做什么。
　　漫无目的的游荡着，他也不知道怎么回事，就来了这里。
　　也许那个人真的能够为他指明接下来的道路吧！
　　他在心中如此想着。
　　大蛇丸的嘴角再次弯起，彰显着他内心的愉悦心情。
　　他没有看错这个孩子，他不仅活了下来，还遵照他们之间约定回来找他了。
　　辉夜君麻吕在大蛇丸身前停了下来，他看着周围战斗的痕迹，微微皱眉。
　　大蛇丸注意到他的表现笑道：“刚才这里来了一群小老鼠，不过已经被我打发走了。”
　　“小老鼠？”
　　辉夜君麻吕很是疑惑。
　　小老鼠有这么厉害吗？
　　想到美琴，大蛇丸继续解释道：“虽说是小老鼠，不过里面中有个人却是和你差不多的存在。”
　　对于自己感兴趣的东西，他拥有足够的耐心。
　　这时辉夜君麻吕才知道大蛇丸口中的“小老鼠”是人。
　　不过和我差不多的人，是谁呢？
　　辉夜君麻吕心中开始好奇起来。
　　“跟我走，你会见到她的，而且我会为你指明前进的方向。”
　　她？
　　辉夜君麻吕点头，跟上大蛇丸的步伐。
　　刚才他从大蛇丸口中再次得到了一个重要信息，那个人是个女的。
　　“阿嚏——！”
　　撤退途中的美琴突然打了一个喷嚏，引来了周围暗部的目光。
　　“我没事。”
　　美琴摇头，示意大家继续赶路。
　　心中却很疑惑，她怎么会无缘无故的打喷嚏，莫非是有人想她了？
　　那么会是谁呢？
　　慢慢地，宇智波鼬的身影浮现在美琴脑海中，并牢牢占据着主阵地。
　　一定是鼬！
　　没想到才几天不见，他就开始想我了，真是让人有些难为情。
　　美琴面具下小脸露出傻傻的笑。
　　这时，旗木卡卡西再次扭头看了一眼美琴。
　　他觉得此刻的美琴有些不对劲。
　　但是又说不上来是哪里。
　　收回视线，旗木卡卡西一边赶路，一边扪心自问：难道是我感觉错了？
　　摇了摇头，旗木卡卡西把这个想法散去。
　　现在最要紧的事是逃出水之国，回到木叶。
　　黑虎的伤势不容耽误。
　　……
　　木叶忍者村。
　　回到木叶的第二天从任务中完全脱身的美琴就把宇智波鼬约了出来。
　　刚好有空闲时间的宇智波鼬没有拒绝美琴的邀请，来到了他和美琴的秘密基地。
　　来到秘密基地，宇智波鼬向周围看了一眼，见没有发现美琴的身影就向小屋走去。
　　刚进入小屋，宇智波鼬就在床上发现了美琴。
　　此刻美琴身上盖着白色的薄被，双眼闭合在一起，看起来睡得很是香甜。
　　宇智波鼬摇了摇头。
　　把我约出来了，结果自己却在这里睡着了。
　　真是让人不知道该说什么好。
　　宇智波鼬走上前，在美琴旁边盘腿坐下来，开始近距离地打量着美琴的睡颜。
　　就在这时，美琴突然翻了个身，背对着他，然后伸了伸腿。
　　白色的薄被就这么被美琴弄掉了。
　　两条长腿和光滑白皙的背部暴露在宇智波鼬视野中。
　　看着仅仅穿着贴身内衣的美琴，宇智波鼬急忙伸手要去为美琴盖被子。
　　然而，原本正在熟睡的美琴突然从床上暴起，扑进他怀里。
　　毫无防备的宇智波鼬被美琴扑倒在榻榻米上。
　　“嘿嘿——！”
　　听着美琴得意的笑声，宇智波鼬面露苦笑，看着一点不自觉的美琴，出声提醒道：
　　“美琴，快把衣服穿上。”
　　“鼬，刚才看够了吗？如果没看够的话就请继续看吧。”
　　美琴没管宇智波鼬的话，自顾自地说道。
　　“看够什么？”
　　刚问出口，宇智波鼬看了看美琴的腿，联想到之前的事情顿时明白过来。
　　对此，他只能继续苦笑，然后安慰美琴道：“看够了，你快把衣服穿上吧。”
　　“是！”
　　美琴很是兴奋地应道，然后从宇智波鼬身上站起来，拿过一旁的衣服开始为自己穿上。
　　看着坐在床上为自己穿白色长袜的美琴，已经从榻榻米上坐起来的宇智波鼬这时才发现美琴身上的这套有些暴露的衣服他很是熟悉。
　　他觉得很奇怪，因为他印象中美琴不是会穿这种衣服的人。
　　那么他是什么时候见到的呢？
　　穿完袜子后，美琴站起来，见宇智波鼬正在盯着自己看，凑上前开口问道：“好看吗？”
　　“好看！”
　　宇智波鼬回过神，很是诚实地回道。
　　美琴俏脸微微泛红，把小脑袋靠在宇智波鼬的肩膀上，双手搂住他的后颈说道：“鼬，你知道吗？这次任务我差点回不来了。”
　　宇智波鼬身体微微一顿。
　　他用双手轻抚着美琴的后背，无声地安慰着她。
　　感受着宇智波鼬贴心的动作，美琴微微一笑，接着说道：“这次任务真的是我所执行过的最危险的任务。”
　　“美琴，事情已经过去了，就不要再想它了。”
　　“可是我就是想提它。”然后让你安慰我。
　　美琴直起身子，撅着小嘴有些不满地看着宇智波鼬。
　　当然后面的话她并没有说出来。
　　宇智波鼬一时间摸不着头脑。
　　他不知道自己那里惹到美琴了。
　　难道是他安慰的方式出错了？
　　“哼！”
　　看着仍然不自知的宇智波鼬，美琴轻哼一声重新靠在宇智波鼬的肩膀上，不说话了。
　　见此，宇智波鼬急忙在心中好好思考了一番。
　　美琴刚才说她偏要提这个任务，那么她的意思应该是想和他聊这个任务。
　　觉得自己已经明白的宇智波鼬出声问道：
　　“美琴，你在这次任务遇到了什么？”
　　美琴微微一顿，开口回道：“大蛇丸。”
　　“大蛇丸！”
　　宇智波鼬瞳孔微微一缩。
　　“你怎么会遇到他？”
　　宇智波鼬的语气带着慌乱和无措。
　　在这其中隐藏着对美琴的担忧。
　　大蛇丸给宇智波鼬的印象很是危险。
　　在他看来，如果能不和大蛇丸接触就不要和大蛇丸接触。
　　宇智波鼬的变化让美琴很是满意。
　　于是她很是大度地继续回道：“当然会遇到他了，因为我们的任务就是袭击大蛇丸。”
　　宇智波鼬顿时倒抽一口冷气。
　　他没想到事情会是这样。
　　“那么你们回来了，大蛇丸他怎么样了？”
　　“他当然是好好的。”
　　美琴回答地很是闷闷不乐。
　　本来以为能够重伤大蛇丸，结果却是他们险些被大蛇丸留下来。
　　而且黑虎的手臂也不知道到底能不能接上去。
　　宇智波鼬把美琴紧紧抱在怀里。
　　幸好美琴完好无损地回来了，不然……
　　美琴紧紧贴在宇智波鼬怀里，出声道：“鼬，以后我变强了，一定要在大蛇丸身上找回场子。君子报仇，十年不晚！”


第七十章 超能力失灵
　　听着美琴记仇的话，宇智波鼬勾唇，微微一笑，道：“有这个志气是好事，不过美琴你可要努力修炼才行。”
　　“我知道，我现在就去修炼。”
　　说完美琴就脱离宇智波鼬的怀抱，站了起来，向外面走去，宇智波鼬在后面跟上。
　　二人没有离开小屋太远，随意找了一处空地就停了下来。
　　“就在这里吧！”
　　话语落下，美琴就开始用磁力召唤铁砂。
　　漆黑的铁砂在无形的磁力作用下在美琴身后凝结成一对漆黑的羽翼。
　　扭头看了一眼在自己身后漂浮着的漆黑羽翼，美琴开始在背部汇聚查克拉，将自己吸附在漆黑羽翼上。
　　然后在漆黑羽翼的作用下，她整个人脱离地面，漂浮在半米高的空中。
　　在美琴身后，已经开启写轮眼的宇智波鼬看着美琴一连串的动作，暗自点了点头。
　　与上一次美琴在他面前展现的相比，美琴这次做得明显流畅多了。
　　美琴转身对着宇智波鼬说道：“接下来我要尝试将查克拉注入进羽翼内部行成查克拉神经系统了。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头，表示自己知道了。
　　美琴深吸一口气，重新背对着宇智波鼬，然后将体内的查克拉通过背部注入到黑色羽翼中。
　　虽然这种事情说起来很简单，但是在整个过程中却需要人对查克拉拥有极强的掌控性，确保输入进黑色羽翼中的查克拉完全受自己掌控。
　　好在美琴对自身查克拉的掌控并不差，这个过程一时间倒是没有差错。
　　很快，原本漆黑的羽翼因为查克拉的注入，开始散发着蓝色的光芒。
　　看起来很是迷人！
　　不过美琴要的可不是外表，外表虽好，但也要实用才行。
　　查克拉输送的很是顺利，不过接下来才是重点！
　　宇智波鼬的心跟着美琴的动作提了起来。
　　接下来美琴需要用那些查克拉在羽翼内部形成神经系统将自己与那对羽翼紧密地联系在一起。
　　而美琴也的确准备这样做。
　　她闭上双眼，集中全部精神到背部。
　　宇智波鼬紧紧地盯着美琴背部的变化。
　　在写轮眼的视野中，他清楚地看到那些查克拉开始发生了变化。
　　“啊——！”
　　突然，美琴惊叫出声，整个人与羽翼分开，落在地上。
　　好在她离地只有半米的高度，这点高度并不足以让她受伤。
　　紧接着，蓝色的羽翼重新变回黑色并化作零碎的铁砂落在她身后的地面上。
　　这一刻，美琴的心情很是失落。
　　虽然知道事情不会那么顺利，但是一开始就这样，也太打击人了，而且还是当着鼬的面。
　　美琴隐晦地扭头看了一眼身后的宇智波鼬，觉得贼没面子。
　　“美琴！不要灰心。”
　　宇智波鼬走过来，伸出右手放在美琴右肩上安慰道。
　　感受着宇智波鼬温暖的触碰，被暖到的美琴低下头低声说道：“我没有灰心，我只是觉得我太差劲了，竟然在一开始就出了差错。”
　　“万事开头难，只要迈过这一步就好了。”
　　宇智波鼬绕到美琴身前，直视着美琴说道。
　　美琴抬起头，看着宇智波鼬点了点头。
　　宇智波鼬微微一笑，重新来到美琴身后站定。
　　美琴用磁力将地上的散铁砂重新凝聚成漆黑的羽翼，接着用查克拉将自己吸附在上面。
　　不过这次她没飞到空中。
　　虽然不会受伤，但是那种突然坠落的感觉可不好受。
　　她可不像再体验一次。
　　宇智波鼬见美琴没有飞起来，脑海中想到什么就是笑了笑，并没有对此开口说什么。
　　闭上眼睛，美琴开始向背后的黑色羽翼输送查克拉。
　　黑色的羽翼眨眼间又变成了美轮美奂的蓝色。
　　然而，仅仅片刻的功夫，在美琴的继续操作下，这一切就都恢复了原样。
　　蓝色的羽翼变回黑色，化作散铁砂落在地上。
　　“欸——！”
　　叹了口气，美琴准备做第三次尝试。
　　然而第三次尝试依然还是这样。
　　就在美琴要做第四次的时候，宇智波鼬出声阻止了她：“等一下！”
　　美琴扭过头看着宇智波鼬，一脸疑惑之色。
　　刚才不是还劝她不要放弃吗，这会儿怎么又阻止她了，到底在搞什么啊！
　　“美琴，刚才你有没有什么奇怪的感觉？”
　　“什么奇怪的感觉？”
　　“就是在你即将失去对背后羽翼掌控的时候，有没有产生什么奇怪的感觉，肉体上，亦或者精神上。”
　　第一次，宇智波鼬还可以将其当成美琴不小心，但是第二次、第三次还这样，宇智波鼬就觉得必须要从其它方面找一下原因了。
　　美琴微微皱眉，开始回味刚才的经历。
　　好像，的确有那么一点奇怪的感觉。
　　不过到底是肉体，还是精神，她就不怎么清楚了。
　　因为二者是可以相互作用的。
　　肉体会影响精神，精神也会影响肉体。
　　如果要想分清楚的话，她还需要再尝试一次才行。
　　于是美琴对宇智波鼬说道：“的确是有一点奇怪的感觉，不过要想区分是肉体还是精神，我还需要再尝试一次。”
　　“要不要先休息一下？”
　　听美琴要再尝试一次，宇智波鼬微微皱眉提议道。
　　刚才已经做了三次，如今再继续做他的怕美琴有些顶不住。
　　倒不是说美琴的身体经不住如此消耗，而是多次失败对一个人的心理打击。
　　刚才他拦住美琴一部分也是出于这个缘由。
　　“不用了，我可没那么脆弱。”
　　对宇智波鼬露出一个自信的笑，美琴把刚才的动作再次重复了一遍。
　　不过这回在做到后边的时候，她不再把精神主要放到背后的羽翼上，而是放到自己身上。
　　不出意料，美琴第四次仍然失败了。
　　紧闭着双眼，美琴仔细回味着刚才的感觉。
　　那个奇怪的感觉好像是来自精神上。
　　而且那个奇怪的感觉一出现，她的超能力就失灵了。
　　羽翼是由她用超能力凝聚成的。
　　她的超能力一失灵，自然无法再继续维持它。
　　意识到事情的原委，美琴的眉头紧紧皱起。
　　这可是一个大麻烦啊！
　　


第七十一章 一乐拉面
　　“美琴，感觉到了吗？”
　　宇智波鼬的问话让美琴回过神。
　　她睁开眼看着宇智波鼬，有些不知道该怎么跟他解释。
　　是精神上的问题没错，但是超能力这种东西她是真的不知道该怎么跟宇智波鼬解释。
　　她就纳闷了，好端端地，超能力怎么就失灵了呢？
　　“没感觉到？”
　　宇智波鼬再次问道。
　　“感觉到了，是精神上的问题。”
　　“具体是怎么回事，能说说吗？”
　　美琴绞尽脑汁想着该怎么回答宇智波鼬，最后才下了决心道：“我刚才无法控制铁砂了。”
　　超能力的事情她实在是解释不清楚。
　　这事能不提还是不提为好。
　　宇智波鼬一脸问号。
　　不能控制铁砂了？
　　也就是说美琴的磁遁在刚才失灵了？
　　可是这怎么可能！
　　然而即使再不可能那也是事实。
　　是事实他们就要勇于面对。
　　“美琴，这事恐怕要你自己找原因了，我很难帮到你。”
　　宇智波鼬无奈的同时也很自责。
　　虽然他不是不想帮，而是真的帮不到美琴，但是正因为如此，他的心中很不好受。
　　“鼬，你已经帮了大忙了，如果不是你，我恐怕根本意识不到这一点。”
　　美琴笑着说道。
　　接下来美琴没再继续修炼查克拉神经系统。
　　在继续修炼之前，她要搞清楚她的超能力为什么会失灵，不然无论尝试多少次，等着她的只怕都是失败。
　　虽然她不怕失败，但是明知失败还去硬冲，那就是傻子了。
　　看着很是开朗的美琴，宇智波鼬脸上的自责之色消退些许。
　　就在这时，美琴突然出声道：“鼬，接下来我们两个打一场吧！”
　　“在这里？”宇智波鼬没有拒绝。
　　他隐约猜到了美琴内心的想法。
　　虽然明面上美琴很是开朗，但是心中多多少少都会有些不痛快。
　　既然美琴想要发泄一番，那么他就奉陪到底。
　　“当然不是！”
　　美琴没好气地说道。
　　“在这里要是不小心把我们的房子毁了怎么办？”
　　顺着美琴的视线，宇智波鼬往身后看了一眼。
　　看到不远处的房子宇智波鼬心中很是懊悔。
　　刚才他竟然没有注意到这一点。
　　“抱歉！”
　　“没事。”
　　“下次注意一下就行了。”
　　听着美琴那说教的语气，宇智波鼬微微一笑，应道：“是！”
　　接下来二人远离了木屋，来到远处各自摆开架势。
　　……
　　一场酣畅淋漓的战斗结束后。
　　美琴一脸懒散地躺在宇智波鼬怀里，至于宇智波鼬则是靠坐在大树根部。
　　刚才的战斗二人不分胜负。
　　当然，二人也都没有拿出真本事就是了。
　　美琴没有动用那些危险性极高的杀招。
　　宇智波鼬也是如此，在这其中包括他的万花筒写轮眼。
　　“鼬，快中午了。”
　　抬头看着天空快移到正南方的太阳，美琴出声道。
　　发泄一番后，她的心情已经好多了，注意力也从查克拉神经系统上转移走了。
　　说起来查克拉神经系统对她也不是什么太过有用的东西。
　　没它，她照样能飞起来。
　　只不过在控制羽翼的时候，会稍微麻烦一些罢了。
　　这根本没什么大不了的。
　　“想好中午吃什么了吗？”
　　宇智波鼬借机开始转移美琴的注意力。
　　“吃……”
　　美琴脑海中当即冒出来一大堆她所熟知的木叶美食。
　　当然其中最好的无疑是宇智波鼬前两次带她去吃的大餐。
　　不过那种地方绝对不能常去。
　　看着钱“哗哗”地流出去，她心里可不好受。
　　“去吃拉面吧！”
　　想着想着，美琴突然脑筋一转，说道。
　　说起来她还没有好好见过原著的另一个男主角——漩涡鸣人。
　　不如趁此机会，去制造一个“美妙”的偶遇。
　　至于去哪里跟漩涡鸣人制造偶遇，当然是去一乐拉面了。
　　这就跟去赌场找纲手，温泉馆找自来也差不多。
　　“拉面？”
　　“嗯，我听人说，木叶有家叫“一乐拉面”的拉面馆很不错，咱们去哪里尝尝吧！”
　　说着美琴咂了咂嘴，那小馋样就差流口水了。
　　宇智波鼬见此自然不会拒绝：“那好吧，不过接下来就要劳烦你带路了。”
　　“放心！包在我身上。”
　　美琴拍着小胸脯站起来应道。
　　一乐拉面的位置她早打听到了。
　　只不过一直没去过而已。
　　也是在今天，她才突然想到要去哪里一趟，好好见识一下主角漩涡鸣人。
　　木叶街道上，美琴走在前边，宇智波鼬跟在她身后。
　　不过下边二人的手还是紧紧牵在一起的。
　　这一切看起来就像美琴在拉着宇智波鼬赶路。
　　“就是这了！”
　　美琴停下来指着面前的面馆说道。
　　宇智波鼬闻声看去。
　　这是一家很小的门店，门店的招牌上写着“一乐拉面”几个大字。
　　“鼬，快点进来。”
　　在宇智波鼬打量这家店铺的时候，美琴已经走了进去坐了下来。
　　宇智波鼬闻声走进去，就看到前方柜台处站着一个眯眯眼的大树和一个很漂亮的小姐姐。
　　面馆内吃饭的餐桌只有一个，和柜台拼凑在一起。
　　而且店铺内的客人此刻只有他和美琴两个人。
　　如果这家店铺的拉面很好吃的话，应该不会这么寒碜吧！
　　真的是一家很小的面馆啊！
　　“欢迎光临，小帅哥。”
　　菖蒲看到宇智波鼬进来，立刻打招呼道，话语中带着调戏的意味。
　　虽然知道是这样，但是美琴心中还是有些吃味，拉着宇智波鼬在自己身边坐下来。
　　然后对菖蒲说道：“姐姐，他已经有女朋友了。”
　　说完之后，她就对一乐说道：
　　“大叔，两碗拉面。”
　　“好嘞！”
　　一乐应了一声就开始去做拉面。
　　“小妹妹，这位小帅哥是你的男朋友？”
　　至于菖蒲则是弯腰对美琴问道。
　　“当然！”
　　美琴回答地很是肯定。
　　“那你能把小帅哥借给姐姐吗？姐姐也想要一个这么帅的男朋友。”
　　说着菖蒲脸红地看了一眼宇智波鼬。
　　被她这么一看，宇智波鼬顿时坐立难安。
　　接着他就突然感觉到腰间一疼。
　　不用猜都知道是美琴的功劳。
　　不过那个地方被捏是真的疼啊！


第七十二章 一乐的待客之道
　　“不借！”
　　美琴回答的很是坚决。
　　“欸！借一会儿都不行吗？”
　　菖蒲虽然说着请求的话，但是脸上的笑意却是出卖了她。
　　不过她的心中对美琴还是很羡慕的。
　　小男朋友不仅长得帅，而且看样子他们之间的感情很好。
　　“不行！”
　　美琴的态度依然很是坚决。
　　说着她开始打量菖蒲。
　　这时她才意识到面前的菖蒲看起来和她差不多大，都是介于萝莉与少女之间，勉强还算是萝莉，而不是原著中那个出落的亭亭玉立的少女。
　　既然看起来差不多大，我为什么要叫她姐姐，说不定我这幅身体的年龄比她还要大一些。
　　菖蒲一时间被她看得心里有些发毛：“你这么看我干什么？”
　　“你看起来和我差不多大，为什么在刚才自称为“姐姐”！”
　　美琴心中很是生气。
　　一开始她竟然没有意识到这一点，真是吃了大亏。
　　“虽然看起来是这样，但是我肯定比你大，所以是姐姐。”
　　“为什么？”
　　“因为我已经开始工作了，是有了工作的“大人”！”
　　说着菖蒲示意美琴看自己身上的工作服，一脸骄傲地说道。
　　她可是要继承“一乐拉面”的女人。
　　“那我也有工作啊！”
　　美琴用手指着自己额头上的木叶护额，示意菖蒲去看。
　　“欸！你是木叶的忍者。”
　　这时菖蒲才发现美琴头上带着的木叶护额，惊叫出声。
　　这一刻菖蒲心中的骄傲彻底没了，变得很是失落。
　　本来以为她这么大就帮爸爸做事已经是够优秀的女孩了，没想到还有比她更优秀的女孩。
　　和她一样大，就已经是能够独当一面的忍者了，而她，现在还需要爸爸的庇护才行。
　　看着菖蒲的前后表现，美琴心中有些自责。
　　她刚才是不是做得有些过了啊！
　　毕竟对方还只是一个萝莉。
　　美琴看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬回给美琴一个无辜的眼神。
　　这可不关他的事，刚才他什么话都没说，就算坐下也是美琴拉他坐下的。
　　更何况，刚才他也是饱受摧残。
　　现在哪里还有阵阵余痛传来。
　　美琴生气地瞪了他一眼，在心中埋怨道：
　　还不是你惹的祸！
　　然后就重新看向菖蒲，准备好好安慰一下她。
　　让她没有想到的是，此刻菖蒲已经自行收拾好了情绪，面带微笑地看着她和宇智波鼬。
　　美琴眼中惊讶之色闪过，随后说道：“既然我们都是有工作的“大人”，那么我们就把自己的年龄说出来比比谁大谁小吧。”
　　“我今年十一岁，你今年多大了？”
　　菖蒲闻言睁大了双眸：“今年我也是十一岁！”
　　“额……”
　　这么巧的吗？她们两个竟然同岁。
　　美琴一时间有些无语。
　　“我的出生月是五月，你呢？”
　　紧接着她又问道。
　　虽然五月并不是很早，但在一年的十二个月里也算是靠前的月份了。
　　“我是三月！亲爱的小妹妹~！”
　　菖蒲顿时笑眯眯地说道，末了还刻意拉长了声音。
　　闻言，美琴露出一脸便秘的表情。
　　此时此刻她还能说什么，只能打碎了牙往自己嘴里咽。
　　在旁边，宇智波鼬一副想笑又不敢笑的样子。
　　他怕惹美琴生气，美琴再次捏他哪里。
　　那感觉真的让人不想再体验下一次。
　　美琴不想多说什么，菖蒲也没再出声打扰她和宇智波鼬。
　　对于招待客人来说，她刚才做的已经有些过了。
　　而她刚才能够快速从失落中反应过来，也正是想起了爸爸教授给她的待客之道。
　　他们一乐拉面是带给客人快乐的，而不是给客人添烦恼的。
　　再说了，事情本就是她引起的，她并没有什么好埋怨的。
　　对方虽然比她优秀，但是她只需要做好自己就够了。
　　和爸爸一起好好经营一乐拉面，将它发扬光大。
　　“菖蒲，快过来帮忙。”
　　就在这时，厨房里传来老板一乐的声音。
　　“是，爸爸！”
　　菖蒲应了一声，就离开柜台走进厨房。
　　没过一会儿的功夫，父女二人一人捧着一碗热乎乎的拉面走了出来。
　　“客人，您的拉面。”菖蒲笑着把拉面放在美琴面前。
　　在另一边，一乐做着同样的动作，只不过对象换成了宇智波鼬。
　　看着笑眯眯的菖蒲，美琴愣了愣，说道：“谢谢！”
　　“不用客气。”
　　说着菖蒲回到了柜台处，和一乐站到一起。
　　父女二人都是面带微笑，看起来很是养眼。
　　美琴把这一切看在眼里，心中有所触动。
　　虽然菖蒲刚才的行为让她很是不舒服，但那是菖蒲这个调皮小萝莉的个人行为。
　　如今一乐拉面的这个待客之道就让人很是舒服。
　　难怪原著中的主角漩涡鸣人会迷恋这里，恐怕不只是这里的拉面味道好，更多的是因为这里的气氛。
　　不同于宇智波佐助，漩涡鸣人的幼年生活很是悲惨。
　　他的父母在他出声的时候就做为英雄死亡了，而且不只如此，他的父亲还强塞给了他一个大麻烦——人称九尾妖狐的尾兽，九喇嘛。
　　与九尾融合在一起的漩涡鸣人成了木叶的人柱力。
　　而作为尾兽的人柱力，还是刚给木叶忍者村带来很大灾难的九尾的人柱力，漩涡鸣人在有心人的引导下被当成了九尾妖狐的化身。
　　那些不了解真相的木叶村民们自然不会给漩涡鸣人好脸色看。
　　虽然后来三代火影明令禁止谈论此事，但是人们心中还是有这个芥蒂存在，让自己的孩子不要跟漩涡鸣人一起玩。
　　因此，漩涡鸣人是孤独的。
　　虽然三代火影偶尔会陪他，但是他的内心还是渴望着温情，而一乐拉面给了他这个温情。
　　再之后，就是他的第一个人生导师——海野伊鲁卡了！
　　脑海中闪过这些想法，美琴向旁边看去，赫然发现宇智波鼬已经开动了。
　　“鼬，你为什么不等我？”
　　“因为太香了，实在是忍不住！”
　　宇智波鼬把嘴里的面咽进去后说道。
　　他觉得他要收回之前的话。
　　这里的拉面的确很好吃。
　　可是，为什么就是没人来呢？而且这店面也太小了。
　　听到宇智波鼬的夸奖，一乐和菖蒲脸上都是露出些许骄傲之色。


第七十三章 九尾
　　听宇智波鼬这么一说，美琴闻着鼻尖传来的拉面香味，也不再跟宇智波鼬计较什么。
　　她拿起一旁的一次性筷子掰开，双手合十道：“我开动了！”
　　她的话语刚落下，店铺外面就冲进来一个小孩。
　　小孩有着一头金色的短发，看起来很是阳光。
　　但让人感到奇怪的是，他的脸上长着六根胡须。
　　“一乐大叔，一碗拉面！”
　　漩涡鸣冲进来后就对老板一乐喊道。
　　“今天我可是有优惠券哦！”
　　说着他还把手中拿着的纸状物在一乐面前摇了摇。
　　一乐和菖蒲看去，发现那的确是他们一乐拉面的优惠券。
　　“好嘞！”
　　一乐笑着应了一声，转身重新走进厨房再次开始忙活起来。
　　留下来的菖蒲面带微笑招呼漩涡鸣人坐下来：“鸣人，坐吧，拉面马上就好了。”
　　“是，菖蒲姐姐！”
　　漩涡鸣人找了一个空位坐下。
　　他找的位置正好在宇智波鼬旁边。
　　也就在这时，他才发现店铺内还有其他人存在。
　　不过他也只是看了一眼宇智波鼬和美琴，并没有过多在意，坐在位置上想着心中的喜事。
　　今天他很开心。
　　因为火影爷爷突然告诉他要让他上忍者学校。
　　上了忍者学校他就能成为忍者，成为忍者之后他就能够成为火影，然后赢得大家的认同。
　　一想到这，漩涡鸣人就感到欢呼不已，脸上露出傻傻地笑。
　　美琴一边吃着拉面，一边隔着宇智波鼬隐晦地打量着漩涡鸣人。
　　在旁人看来，她完全是在撒狗粮，一会儿看自己的小男朋友一眼。
　　菖蒲感到内心中受到一万点打击。
　　当然她表面上还是保持着得体的微笑，将一乐拉面的待客之道发挥的淋漓尽致。
　　我不羡慕，我一点都不羡慕，我只需要帮爸爸把拉面馆经营好就行了。
　　这就是主角漩涡鸣人啊！
　　果然像原著一样没心没肺。
　　不过也正因为是这样的人，才能经得住那些事情吧。
　　在这一点上，宇智波佐助就有些不如漩涡鸣人了。
　　当然这事一码归一码，两个主角都是各有各的优缺点。
　　她也不好多加评论什么。
　　至于宇智波鼬，全程他都忽略了漩涡鸣人，一心沉迷在一乐拉面的美味当中。
　　漩涡鸣人在此时的他看来，就是一个无关紧要的路人。
　　既然如此，他就不用多花心思在对方身上。
　　有那个闲工夫，那还不如多陪陪佐助和美琴。
　　当然他并不知道，此刻美琴一颗心思全在漩涡鸣人身上。
　　而在之后，他的弟弟会与漩涡鸣人纠缠不清。
　　在美琴打量漩涡鸣人的时候，漩涡鸣人体内也有一个视线在打量着她。
　　至于这个视线的主人正是被封印在漩涡鸣人体内的九尾妖狐。
　　虽然说被封印在漩涡鸣人体内，但是这并不妨碍它观察外界的动向。
　　阴暗的下水道中，九尾妖狐被关在一个铁笼内，双眼一眨不眨地看着美琴。
　　一开始它只是被一种奇怪的感觉惊醒了，那种感觉让它很是厌恶，身体本能地想要远离它。
　　但是被关在这里，它能躲哪去。
　　既然躲不掉，作为一个智慧生命，它就要看看是什么东西给了它这种感觉。
　　一开始它以为是那个给它熟悉气息的宇智波一族的小鬼，不过仔细一想又觉得不可能。
　　虽然它怕那个人，但不是所有的宇智波都像那个人一样厉害，更何况这个宇智波还只是一个小孩子。
　　慢慢地，它就把注意力转移到美琴身上。
　　虽然美琴和宇智波鼬一样小，但是仔细观察下，九尾可以百分百的确定那股让它很是厌恶的感觉正是从美琴身上散发出来的。
　　为什么她会让我有这种感觉？
　　九尾心中很是疑惑。
　　就算它内心对人类充满恨意，但是那和这完全不是一个概念。
　　前者是长年累月积累下来的，是有着前因后果的。
　　后者完全是突然萌发的，连它自己都不知道是怎么回事，就有了那种感觉。
　　突然，九尾想到了一种可能。
　　莫非我中了幻术？
　　那么又是谁给我下了幻术？
　　是那个宇智波一族的小鬼？
　　九尾把视线移到宇智波鼬身上。
　　此刻宇智波鼬已经吃完拉面，正一脸温柔地看着美琴。
　　美琴因为宇智波鼬的注视，也不好再去打量漩涡鸣人。
　　不像是他！
　　九尾心中很是烦躁。
　　不管是中了幻术，还是其它的什么，都让它很是不爽。
　　但是因为封印的存在，这股不爽它根本无处发泄，只能憋在心里自己慢慢消化掉它。
　　视线从漩涡鸣人体内移开，重新回到外界。
　　吃完拉面，美琴就站起来道：“吃完了，要走了。”
　　宇智波鼬跟着站起来并主动付了钱。
　　收完钱菖蒲笑着说道：“欢迎下次再来。”
　　“嗯！”
　　美琴和宇智波鼬同样笑着点头。
　　二人走出拉面馆，从始到终都没有和漩涡鸣人说一句话。
　　“唉！”
　　在街道上走了一段路后，心中藏着心事的美琴叹了口气。
　　“怎么了，美琴？”
　　“没什么，只是有些感叹。”
　　“感叹什么？”
　　“钱和食物啊！刚才我们吃的拉面一碗六十两，两碗加一起才一百二十两，一百二十两已经让我们差不多吃饱了。可是之前我们吃豪华大餐，一顿就花了十万两！”
　　宇智波鼬闻言笑了。
　　“美琴，豪华大餐是豪华大餐，拉面是拉面，它们虽然都是食物，但是彼此在食物里的定位并不同，因此，它们之间并不具有对比性。”
　　“我知道，我就是感叹一下而已，你那么较真干什么！”
　　宇智波鼬闻言收了嘴。
　　美琴看着他的样子笑了。
　　只有她知道，她跟宇智波鼬说的不是真话。
　　见到了漩涡鸣人，她心中的感慨颇多。
　　作为主角，漩涡鸣人虽然说过得过于悲惨了些，但是他的一生说的上是顺风顺水。
　　在他遇到危险的时候总会有“奇迹”发生。
　　而这也就是主角的待遇。
　　想到这，美琴就为宇智波鼬感到不公。
　　为什么鼬就没有那种待遇！
　　原著中的他可是过得很苦。
　　背负着不该有的罪责死在自己最爱的弟弟手上。
　　呸呸！最爱应该去掉。
　　这一世，他的最爱只能是我。


第七十四章 一心二用与发育
　　二人继续走着，直到来到一处十字路口，美琴才停下来开口对宇智波鼬说道：“今天就到这里吧，我们该回去了。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点了点头。
　　看着宇智波鼬只是点头的动作，美琴心中很是不爽，直接转身走了。
　　真是的，虽然是我主动提出来的，但是你就没有其它的想法？
　　看着离去的美琴，宇智波鼬感到莫名其妙。
　　他又做错了什么吗？
　　应该没做错吧！
　　当天晚上，美琴坐在小桌前就着灯光看着书。
　　她看的书不是其它的，正是宇智波鼬送给她的那本关于查克拉神经系统的书籍——《傀儡术概要》。
　　超能力的失灵让她心中很是介意。
　　她觉得自己必须要要搞明白这一点才行。
　　而目前她手中能够让她下手调查的也就只有这本书了。
　　下午回来后她就一直试图从书本上找到答案。
　　如今她把自己之前忽略地一部分看完之后，终于有所发现。
　　书上有提到，傀儡师在操控傀儡的时候，整个人的心思基本上都集中在傀儡上。
　　这种情况下，傀儡师自己以及他身边的东西很容易被傀儡师们忽略掉。
　　虽然知道这么一个缺陷，但是傀儡师们却是很难用通过自身去克服。
　　因为这也是没办法的事情，毕竟一心不能二用，一个人不能同时处理两件事情。
　　而一心不能二用，就是美琴找到的答案。
　　也就是说她的超能力不是失灵，而是因为当时她的心思从超能力转移到了查克拉身上，这导致她本能地停止了超能力的释放。
　　对此，美琴有些哭笑不得。
　　要是她能一心二用该多好。
　　一心二用。
　　这话听起来很简单。
　　但是真要做起来，可没有多少人能够做到。
　　因为稍有不慎就会变成三心二意，导致什么事都没做好。
　　那么她该怎么办好呢？
　　美琴开始思考起来。
　　如今找到了原因，她就不怎么想放弃这个能够提升自己战力的能力。
　　她脑海中冒出来的第一个想法就是影分身。
　　影分身作为实体分身术的一种，它分出去的分身是独立的存在。
　　相当于把一个人的大脑在同一时刻分成了两份或者更多份。
　　那么一个人自然可以同时处理两件乃至更多的事情。
　　原著中的主角漩涡鸣人就经常这样干。
　　但是稍微想了一下，美琴就把这个方案给淘汰掉了。
　　从理论上来说，影分身的确可以辅助她完成招式，但是之后呢？
　　要知道她的飞行是一个持续性的状态，在这期间，为了保持飞行她要一直维持一个影分身的消耗。
　　这完全是得不偿失，她可没有那么多查克拉供她消耗。
　　看来，只能慢慢练了。
　　美琴脸上露出苦笑。
　　一心二用，她怎么也没想到她有一天会去刻意练习这种东西。
　　不过该怎么练好呢？
　　想到什么的美琴拿出纸和笔。
　　把两张白纸摊在小桌上，美琴左右手各持一只笔，在上面描绘着心中所想的图案。
　　一手画圆，一手画方。
　　然而她想的很好，现实却很是残酷。
　　刚刚下笔，她左手画的圆就不圆了，右手画的方倒是看起来方方正正的。
　　“唉！”
　　对比左右两边，美琴深深叹了口气。
　　任重而道远啊！
　　不想就这么放弃美琴拿笔重新练起来。
　　然而好几遍下来都没有一丝一毫的进展。
　　她要么把注意力集中在左手上，要么把注意力集中在右手上，怎么都无法控制两只手同时去做不同的事情。
　　“咚咚咚！美琴，你还没睡吗？”
　　就在美琴准备继续练下去的时候，门外传来了敲门声以及妈妈的声音。
　　“还没有！”
　　美琴停下来，小跑到门后为妈妈打开了房门。
　　“妈妈，你有事找我吗？”
　　看着外面已经换上睡衣的妈妈，美琴睁着一双大眼睛开口问道。
　　“妈妈只是来提醒你该睡觉了。”
　　“你出任务在外面就算了，在家里就不要熬夜了，现在你身体正是发育的时候，可别把身体给折腾坏了。”
　　美琴闻言心中就是一暖，回道：“我知道了，我马上就去睡觉。”
　　“快去吧！”
　　“嗯！晚安，妈妈。”
　　“晚安！”
　　母女二人相视一笑。
　　“砰！”
　　美琴轻轻关上房门，隔绝了彼此的视线。
　　接着她转过身，看向窗台下的小桌，美琴摇了摇头，让自己不要再去想一心二用的事情。
　　这种事情急不来，需要日积月累的练习才行。
　　现在重要的是睡觉。
　　妈妈说的对，怎么都不能把自己的身体折腾坏了。
　　不管是超能力者，还是忍者，亦或者是普通人，他们的身体才是他们最大的本钱。
　　没了身体，就成孤魂野鬼了。
　　说不定还会遭到他人的奴役。
　　美琴脱下身上的衣服，换上平时穿的睡衣，然后关掉电灯躺在床上，很快她就睡了过去。
　　在另一间卧室中，躺在床上的美琴妈妈却没有立刻睡去。
　　她心中还在想着美琴身体发育的事情。
　　这件事情她也是今天才意识到的，所以刚才就去提醒了一下美琴。
　　时间过得真是太快了，转眼间，女儿就到了身体第二次快速发育的时候。
　　而且这次发育可谓至关重要，稍有不慎就是后患无穷。
　　第二天早上，天刚刚亮起，美琴就睁开双眼。
　　“啊——！”
　　接着她从床上坐起来，伸了一个大大的懒腰。
　　“新一天的开始了，今天如果没任务的话就在家里继续练习一心二用吧！”
　　美琴口中说着今天一天的计划。
　　虽然很想和宇智波鼬待在一起，但是美琴觉得他们两个之间还是有一点自己的私密空间为好。
　　更何况，昨天分别的时候宇智波鼬的表现很是差劲，她决定这两天都不搭理他。
　　餐桌上，美琴妈妈在吃完早餐并没有急于收拾餐具，而是对美琴开口问道：“美琴，你最近有没有感觉到自己身体的某些部位有奇怪的感觉？”
　　“妈妈，你在说什么？”
　　正准备收拾餐具的美琴听到妈妈的话停了下来，一颗小脑袋上满是问号。
　　妈妈的话让她想起来昨天宇智波鼬问的话。
　　难道说妈妈知道了她的修炼计划？在关心她的修炼。
　　可是妈妈又是怎么知道这些事情的？
　　这些事情可是昨天才发生的，只有她和鼬知道。
　　是鼬告诉了妈妈？
　　可是也不对啊！
　　她昨天已经跟鼬说了是精神上的问题，不是肉体上的问题。
　　鼬就算说也应该说是精神上事情。
　　看着一点都不开窍的美琴，美琴妈妈脸上露出苦笑。
　　平时那么聪明，怎么在这件事情上就不开窍了。
　　看来还是不能太过放纵她啊！
　　心中闪过这些想法，美琴妈妈看着美琴再次提醒道：“妈妈昨天晚上跟你说了什么，你还记得吗？”
　　“记得啊！妈妈你让我照顾好自己，不要影响身体的发育……”
　　说到这美琴就顿住了。
　　妈妈不会是在跟她说这个吧。
　　美琴看向妈妈，就看到妈妈正一脸微笑地看着她。
　　看来真的是这了。
　　身体的发育，青春期，“性”发育……
　　这些名词一个个出现在美琴脑海中，让美琴的小脸瞬间红透了。
　　见美琴终于明白过来，美琴妈妈才开口道：“美琴，身体上有什么不对劲的地方一定要及时告诉妈妈，不要害羞。”
　　“嗯！”
　　美琴轻轻点头，大脑都快被烧迷糊了。
　　经妈妈这么一说，她才意识到身体上最近有很多不对劲的地方。
　　至于具体是哪里，就不好说出口了。
　　但是想到自己刚才答应妈妈的话，美琴觉得她还是诚实为好：
　　“妈妈……”
　　美琴妈妈看着美琴，等着她接下来的话。
　　美琴狠下心来，一咬牙接着说道：
　　“我的身体最近的确有些变化。”
　　“什么变化？”
　　美琴妈妈变得兴奋起来。
　　看来女儿的发育周期很正常啊！
　　不过只是这样还不行，她要确保女儿发育的正常才行。
　　然而这时美琴刚鼓起来的勇气已经散尽了。
　　虽然她能在宇智波鼬面前露大腿给他看，但是眼前这事也太过羞耻了。
　　美琴妈妈看出来美琴的窘迫，微微一笑道：“美琴，跟妈妈来。”
　　“是！”
　　美琴跟着妈妈一路来到了楼上她的卧室。
　　刚进入卧室，美琴妈妈就把房门关上，打开电灯……最后拉上了窗帘。
　　美琴站在房间内看着妈妈做出的这一系列举动，一脸懵逼：“妈妈，你这是在做什么？”
　　“当然是为了防止有人偷窥啊！”
　　偷窥？现在她们有什么好被偷窥的，身上的衣服都穿的好好的，又不是赤身**。
　　“好了，美琴，不说其它的了，快把衣服都脱了，妈妈要看看你发育地正不正常。”
　　“唉！”
　　美琴惊叫出声，这一刻终于她明白刚才妈妈为什么要那样做了。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的，这里只有我们两个人，其他人看不到的，而且妈妈待会还要去上班呢？”
　　美琴妈妈出声催促道。
　　“要脱光吗？”
　　“当然了，不脱光，妈妈怎么看。”
　　“好吧。”
　　美琴没有多加反抗，点头开始脱起身上的衣服。
　　其实，她也很好奇自己的发育怎么样，是不是很正常。
　　毕竟身体是自己的，不关心都不行。
　　至于在妈妈面前赤身**，这一点根本就没有什么。
　　小时候以及在女浴池中，她不知道做过多少次了，对此早已经司空见惯。
　　


第七十五章 结婚生孩子
　　穿好衣服躺在床上，美琴小脸彻底红透了。
　　她没想到妈妈不仅看了，还下手摸了。
　　而且不只如此，她一边摸，还一边笑着说道：“我家美琴马上就要长大了，到时候就能和自己喜欢的人结婚生孩子……”
　　结婚，生孩子……
　　天可怜见，虽然和宇智波鼬确立了男女朋友关系，但是她真的没有想过这种事情。
　　不过，这种事情也是人之常情吧！
　　这样想着，美琴脑海中突然冒出了一副画面。
　　她和宇智波鼬站在一起，他们手中各自牵着一个孩子，美琴牵着的是女孩，长得很像美琴，宇智波鼬牵着的是男孩，长得很像宇智波鼬。
　　“啊啊啊——！”
　　美琴在床上不断翻滚着。
　　脑海中的那副画面让她的内心完全无法平静下来。
　　她和宇智波鼬生孩子，生孩子……
　　这是一个她从没有想过的事情，但是要想实现它的话应该不是什么难事。
　　毕竟她是一个发育正常的女生，身体也很健康，是能够生孩子的。
　　至于未知的地方就是在鼬那里。
　　想到宇智波鼬，美琴终于消停下来，躺在床上皱起眉头。
　　她还没有忘记，在原著中，宇智波鼬可是得了重病。
　　至于是什么病，原著中并没有提及。
　　宇智波鼬自己也没有治病的想法，因为当时他已经做好了迎接死亡的准备。
　　既然已经决定去死，再给自己治病就是多此一举了。
　　不过美琴觉得还可能有另外一种原因在，那就是宇智波鼬在用疾病折磨自己。
　　原著中的宇智波鼬在经历灭族事件后就把自己当成了罪不可恕的罪人，他给自己安排的最终结局就是死。
　　以他的死亡来偿还他所犯下的罪。
　　不过在此之前，他还有其它的事情要做，不能立即死去。
　　而做为续命的代价，他就折磨自己的身体。
　　虽然宇智波鼬平日里看起来很是阳光，也很温柔，但是美琴知道，这种人真要发起狠来，也是最可怕的。
　　美琴摇了摇头，让自己不要再继续想下去。
　　因为再想她也想不到真正的结果。
　　而且与其去想那些发生在未来的事情，不如好好珍惜现在。
　　也许因为她的存在，宇智波鼬并不会像原著那样得重病。
　　要知道蝴蝶效应可不是开玩笑的。
　　更何况她还不只是一只小蝴蝶那么简单，她是一个人，一个对这个世界大体走向有所了解，还拥有着超能力和查克拉两种力量的人。
　　从床上下来，美琴坐在小桌前，拿起笔继续像昨天晚上一样在白纸上一手画圆，一手画方。
　　和昨天晚上差不多，刚下手，美琴左手所花的圆就已经没有了“圆”形。
　　“啊——！”
　　把笔放在桌子上，美琴看着自己画的东西很是烦躁地挠了挠头。
　　挠了几下之后，她那被打理的笔直柔顺的长发就变得杂乱起来。
　　接着她拿起笔继续在白纸上画起来。
　　即使这个过程再让人烦躁，她也相信自己一定能够办到。
　　不就是让大脑同时处理两件事情吗？
　　她可是超能力者。
　　虽然没有刻意开发过自己的大脑，但是她的大脑一定能够完成这个任务。
　　秉持着这个信念，美琴一次又一次的努力着，忘记了时间的流逝。
　　另一边，宇智波鼬在这时已经离开了木叶忍者村，前去执行村子安排给他的任务。
　　他不知道的是，在他刚离开木叶忍者村的时候，就有一双藏在暗处的眼睛盯上了他。一颗大树枝干上，一个黑白双色的植物系人型生物冒了出来。
　　冒出来后，他就凭借着树叶的掩护静静地看着从他身边经过的宇智波鼬。
　　在宇智波鼬离去后，才看着宇智波鼬的背影出声说道：“那让人熟悉的宇智波一族的气息，他就是木叶暗部的宇智波鼬吧！”
　　“没错，就是他！”
　　虽然两句话都是出自同一个口中，但是后者听起来却是比前者阴沉许多。
　　之所以会有这个效果，是因为他们本就是两个人。
　　前者是白绝，后者是黑绝。
　　“终于等到他了，要跟上去吗？”
　　“当然要跟上去，不过不能跟的太紧，以免被他发现。”
　　“能被那个家伙瞧上，宇智波鼬不可小觑。”
　　阴沉的声音说着，黑白双色的植物系生物重新回到大树枝干中，没有留下一点痕迹，仿佛刚才什么都没有发生。
　　对于这一切，宇智波鼬都没有察觉到。
　　……
　　忍界某处。
　　一个带着漩涡型橘色面具的男子慢慢地走着。
　　突然，在他身前的地面上一个白色植物系人型生物从地底冒了出来。
　　这个生物和之前的黑白双色生物几乎一模一样。
　　只不过他是通体白色。
　　男子停了下来，用仅露出来的一只三勾玉写轮眼看着面前的白绝分身。
　　“有什么事情吗？”男子懒散地问道。
　　“我们找到宇智波鼬了。”白绝分身出声说道。
　　“哦——！”
　　男子终于认真起来，问道：“他现在在哪里？”
　　“本体正在跟踪他。”白绝分身回道。
　　“我知道了。”
　　男子挥了挥手，说道：“你现在可以走了，有什么新消息一定要第一时间通知我。”
　　“了解！”
　　白绝分身回答完就沉入地底，不留一丝一毫的痕迹。
　　男子站在原地，微低着头，心中想着自己的规划。
　　宇智波鼬，这个和他同为宇智波一族的少年是他所看中的人。
　　他想把他拉到自己的阵营中，不过这件事情注定很麻烦。
　　因为根据他的了解，宇智波鼬很爱木叶忍者村，脑海中满满的火之意志思想。
　　虽然他之前也很赞同那个狗屁火之意志，并为之努力奋斗过，但是在经历了诸多事情后，他醒悟了。
　　火之意志根本就是骗人的话，不只是火之意志，就连这个世界都是虚假的，不真实的。
　　而他要做的就是创造一个真实的世界。
　　当然，如果仅凭他一个人要想做成这种事情很难，所以，他需要宇智波鼬这样的帮手。
　　“宇智波鼬！希望你不要让我失望。”
　　说完，男子就像他的面具纹路一样化作漩涡形消失在原地。
　　


第七十六章 “神”和“天使”
　　雨忍村。
　　不同于木叶村，雨忍村整体是由钢筋混凝土构成的高楼大厦所组成，看起来满是现代气息。
　　而在其中最高的一幢建筑物中，居住着雨忍村的“神”和“天使”。
　　“神”的名字是佩恩，“天使”的名字则是小南。
　　雨忍村的人大都不知道“神”和“天使”的来历，只知道他们打败了被称为“半神”的前雨忍村首领，成为了现任雨忍村首领。
　　虽然更换了首领，但是雨忍村的人并没有感到不适。
　　因为“神”和“天使并没有过份苛刻地对待他们，与此相反的是，他们的生活比之之前还好了一些。
　　在“神”成为首领之前，雨忍村在半藏的带领下只能说是勉强过日子。
　　但是在“神”成为首领之后就不一样了。
　　“神”的战力是强大的，他帮雨忍村消灭了一切来犯之敌。
　　尤其是那些试图潜入雨忍村的间谍，一个个有来无回。
　　没有了外部威胁，雨忍村的内部在“神”的强大战力威慑之下也是一片和谐。
　　几乎所有人都在安安生生的过日子，如果有人试图触怒“神”的威严的话，那么等待着他的就是“神”的惩罚。
　　而这个惩罚只有一个，那就是死！
　　雨忍村最高的建筑物中。
　　“长门，我们真的要和那个家伙合作吗？”
　　“天使”小南对漩涡长门问道。
　　她面前的漩涡长门完全就是一具皮包骨，而且还双腿残废，身上唯一吸引人的地方就是那深陷的眼窝处的一双眼睛。
　　那是传说中忍界始祖六道仙人的眼睛——轮回眼。
　　对于这个问题，这些日子里她已经不知道问了漩涡长门多少次了，但是她真的不放心那个带着面具的家伙。
　　那个家伙一看就不是什么好人，不然为什么带着一个面具遮住自己的面容。
　　不敢以真面目示人，那么就代表他心里有鬼。
　　而且事情之所以会变成现在这个样子，作为女人的直觉，她总觉得和他有一定的关系。
　　不然为什么他们之前就没事，在他出现之后，他们就遭了大难。
　　先是弥彦和大量组织人员死去，然后长门又变成了现在这个人不人，鬼不鬼的样子。
　　最重要的倒不是长门身体上的变化，而是他内心的变化。
　　之前的长门是一个细心又温柔的小男生，他可以为了一个小狗的死感到伤心难过。
　　现在的他给人的感觉就是冷漠，不把生命放在眼里。
　　总之，长门让她感到越来越陌生。
　　对此她很怕。
　　她已经失去了弥彦，不想再失去长门。
　　“小南，我知道他不怀好意，接近我们只是为了利用我们，但是他说的话很对。既然如此，我们不妨先让他利用一下。”
　　“这一切都是为了创造弥彦所希望的世界！”
　　弥彦所希望的世界！
　　小南陷入到了回忆之中。
　　弥彦说过，他希望成为超越半藏这个“半神”的神，带给世界和平，让大家不用担心战争的到来，孤儿也不用担心无家可归……人人都能在这个世界幸福快乐地生活着。
　　但是，他们如今这样做真的能够完成弥彦的梦想吗？
　　就在小南陷入自我思绪的时候，被称为“神”的佩恩走了进来。
　　听到脚步声，小南抬头看去。
　　看到佩恩，她的眼神有些恍惚。
　　因为面前的佩恩其实是由弥彦的尸体制作而成的，虽然是由漩涡长门所操控，但是一看到佩恩她还是忍不住想到弥彦。
　　她，弥彦，长门，他们三个从小一起长大，是弥彦带着她和长门在充满战乱的世界活下来，并为他们指引前进的方向。
　　然而如今，弥彦已经死了……
　　“小南，你看，弥彦已经成为了“神”，他接下来要做的就是带给这个世界和平……”
　　漩涡长门慢慢地说着。
　　在他的话语下，小南的眼神变得越来越复杂。
　　最后她闭上双眼道：“我知道了，长门，这一切都是为了弥彦。”
　　木叶忍者村，这一天，夕日红在街道上走着，她走得很慢，一双好看的眼睛不时向左右看去，像是在找什么人。
　　她的确在找人，而且是在找她的救命恩人。
　　自从上次看到美琴后，她一有空就会到街道上走走，企图再次碰到美琴。
　　然而美琴这些日子里却是很少在木叶街道上走动，先是出任务，出完任务就和宇智波鼬腻在秘密基地，然后就是在家里做一心两用的练习，自然没有被她找到。
　　夕日红想过公开寻找美琴，但是一想到美琴暗部的身份，她就放弃了这个危险的想法。
　　那样做的话她不仅为给自己惹麻烦，还会连累到美琴。
　　就在夕日红以为今天又会一无所获的时候，在她前方闪过一抹熟悉而又难忘的身影。


第七十七章 找到救命恩人了
　　没有多想什么，夕日红立刻跟了上去。
　　在前边走着的美琴在夕日红跟上来的时候立刻感觉到了不对劲。
　　有人跟踪我！
　　警觉起来的美琴一边像无事人似的继续向前走着，一边隐晦地向后看了一眼。
　　然后就看到了夕日红的身影。
　　是她在跟踪我？她跟踪我干什么？
　　美琴一时间有些想不明白。
　　不过她知道她不能再让对方跟着她了。
　　虽然她今天只是出来逛街，放松一下心情，不怕什么重要的事情泄露出去，但是被人跟着她心里可不好受。
　　心中下了决定，美琴带着夕日红在木叶的街道上左转右转，拐进了一个小巷子内。
　　看着面前空无一人的小巷，夕日红立刻感到不对劲。
　　“别动！”
　　美琴身影一闪出现在夕日红身后，手中散发着冰冷气息的苦无架在她的脖子上：别动！”
　　熟悉的声音在身后响起，让夕日红因为苦无被架在脖子上紧提着的心松了下来。
　　她相信美琴不会害她。
　　夕日红的反应让美琴有些意外。
　　不过她还是板着一张小脸问道：“说，为什么要跟踪我？”
　　“我没有恶意，我只是想跟你道谢，顺便认识一下你。”
　　夕日红说着转过身，对美琴露出一个满含善意的笑。
　　“你认出我来了？”
　　美琴问完就很是后悔。
　　她竟然问了一个这么愚蠢的问题。
　　对方既然这么说了，而且还明目张胆地跟踪她，那么心中肯定确认了她的身份。
　　“真的是你！”夕日红脸上满是欣喜之色。
　　美琴脸上的表情瞬间凝滞了。
　　原来还没有完全确认，她这是不打自招了啊！
　　没有去管美琴脸上的表情如何，很是开心的夕日红紧接着就对美琴鞠躬道：
　　“谢谢你，当初如果不是你，我恐怕已经死了。”
　　那胸前的饱满因为她的这个动作暴露在美琴的视野中。
　　好大！
　　美琴红着脸急忙后退两步，然后下意识地低头看了眼自己的飞机场。
　　额……
　　两者完全没有一点可比性。
　　摇了摇头，美琴让自己不要想那么多。
　　她现在才刚开始发育，等完全发育起来的话，她的也不会小。
　　不对不对！
　　大胸什么的才不是她想要的，那么大的胸肯定影响日常活动。
　　不过胸大的女生好像更受男生们喜欢，鼬他也一定喜欢胸大的吧！
　　这一刻美琴脑海中就大胸的好坏展开了激烈争吵。
　　完全忘记了一开始自己摇头的初衷。
　　因为久久没有得到美琴的回复，夕日红保持着鞠躬的姿势微微抬头。
　　因为身高差的原因，她刚好能看到美琴红彤彤的小脸。
　　再结合美琴偶尔瞟在自己身上的视线，夕日红低头看了一眼自己饱满的某处，瞬间明白过来。
　　她直起腰，看着美琴面带和善的微笑，出声道：“如果你也想在长大之后变得和我一样充满魅力的话，我可以教你噢！”
　　对于自己的外貌和身材，以及穿着打扮，夕日红还是很有自信的。
　　“咳咳——！”
　　闻言美琴立刻从思绪中反应过来，咳嗽两声让自己恢复正常心情，然后双手环胸，稍稍扭过头，一脸傲娇地说道：“就算不用你教我，我也一样充满魅力！”
　　“另外大家都是木叶的忍者，在危难时刻互相帮助是应该的，你不用因此感谢，乃至刻意讨好我。”
　　“感谢倒是有，不过姐姐可没有刻意讨好你，姐姐只是在帮你，小妹妹。你也想变得很漂亮吧！”
　　听到“小妹妹”，美琴就想起那天在一乐拉面发生的事情，于是语气有些不善地说道：“不要叫我小妹妹，我有名字的，我叫御坂美琴。”
　　虽然我的身体年龄只有十一岁，但是我的心理年龄可是三十多岁了，比你们都大。
　　美琴看着夕日红在心中接着说道。
　　夕日红倒是没有因为美琴的恶劣态度而生气，心平气和地说道：“那我就叫你美琴吧，我的名字是夕日红，你可以称我为“红”，不过我还是希望你能叫我“姐姐”。”
　　夕日红！
　　美琴开始打量着夕日红。
　　没想到她还是原著剧情中的人物。
　　因为夕日红在原著中戏份不多，再加上时间已经有些久远的原因，她不说，美琴还真认不出来她。
　　“我知道了，那么现在我们算是认识了。如果没有其它事情的话，我就走了。”
　　美琴说完就转身走了。
　　今天她出门是为了散心的，可不能因为这种事情耽误了。
　　散完心，她还要继续回去修炼。
　　虽然是剧情人物，但是美琴在这个世界中并没有和她有过多的接触，所做的事情也不过是顺手救了她一命。
　　因此美琴对她并没有多深的感情。
　　她也没想过凭借救命之恩要挟对方为她做些什么事。
　　话是这么说，不过救命之恩这件事情在夕日红看来可不一样。
　　美琴不仅在她身处危险的时候救了她，还帮他们报了仇。
　　这种事情她如果不记在心上，她就枉为人了。
　　夕日红看着美琴离去的背影，急忙跟了上去。
　　美琴刚才的话让她更加欣赏美琴。
　　做事干脆利落，不拘小节，实为女中豪杰，很符合她的选朋友标准。
　　豪杰就应该跟豪杰做朋友。
　　听到后边传来的脚步声，美琴一开始还没有在意夕日红。
　　可是在走了一段距离，甚至来到木叶的主街道上，夕日红还跟着她就让她受不了了。
　　她停下来转过身，看着身后跟着她停下来的夕日红，很是不耐烦地问道：“还有事吗？”
　　“你能不能告诉我你住哪里？”夕日红开口问道。
　　“你问这个干什么？”美琴微微皱眉。
　　倒不是她的住处是什么可不告人的秘密，她只是不想跟自己舔麻烦。
　　“当然是为了方便联系你，我们刚才已经互相通报了名字，成为了朋友。既然是朋友，那么我们就要知道对方的住处，方便联系对方。”
　　夕日红笑着回道。
　　看着她那张迷人的笑脸，美琴心中的气平白消下去不少。
　　不得不说，颜值这一块在人际交流中的确占了很大的分。
　　要是一张难看的脸在此刻摆在那面前，美琴觉得她不打对方一顿，也会直接转身就走。
　　不过朋友这个说法对她们两个来说真的是太过牵强了。
　　也许她还是男生的话，她会很乐意告诉夕日红她的住处。
　　然而没有也许，她现在是一个女生。
　　她对那些女生并没有什么多余的感觉，也没有那个打扰人家，耽误人家幸福的想法，更何况如今她心中已经有人了。
　　“其实你真的没必要就那件事情感谢我。”
　　美琴深吸一口气，出声说道。
　　虽然她没有直接言明，但话语中拒绝的意味很明显。
　　现在她真的很忙，没有多余时间去应付其他人。
　　“我知道了，不过还是希望你能告诉我你家在哪里。”
　　夕日红摆出一副不得到美琴住址誓不罢休的样子。
　　真是麻烦啊！
　　美琴顿时感到很是头疼。
　　她在心中仔细斟酌一二，决定还是告诉夕日红她家的住址。
　　“好吧，我可以告诉你我的住处。但是，如果没有十分重要的事情的话，还请你不要来打扰我。”
　　“嗯！”
　　夕日红欣然点头。
　　只要能够得到美琴的住址就行了，至于其它的事情，完全可以慢慢来。
　　温水煮青蛙的道理，作为一名中忍她还是懂得。
　　对于夕日红内心的想法，美琴完全不知道。
　　不然她绝对会后悔的。
　　在对夕日红说完自己的住处后，美琴就匆匆离开了。
　　夕日红本来还想告诉美琴自己家的地址，然而刚准备开口，美琴就已经消失在她眼前。
　　看着前方美琴那快消失的背影，夕日红笑着摇了摇头。
　　就算告诉了她地址，她也不会主动来找我吧！
　　不过今天的收获已经够丰富了，没想到木叶竟然还有这样的小姑娘。
　　在与夕日红分开后，美琴就继续在街道上逛着。
　　看着街道两边琳琅满目的店铺，她的心思因为刚才的事情发生了些许变化。
　　在不自觉间总是会想到夕日红。
　　不得不说，夕日红是一个大美女。
　　人只要看到她，短时间内绝对很难忘记她。
　　但是，这并不管她的事啊！
　　她美，我也美啊！只不过我还没完全张开罢了。
　　美琴气呼呼地鼓起脸颊，对自己想起夕日红很是生气。
　　最终，美琴停了下来。
　　她决定回家继续练习“一心二用”，打算用修炼来让自己忘记夕日红。
　　另一边，夕日红也准备回家，不过在回家的路上她碰上了刚好来找她的猿飞阿斯玛。
　　“红！”
　　看到夕日红，猿飞阿斯玛面颊有些泛红，出声打招呼道。
　　他刚要接着说些什么，就被夕日红打断了话：“阿斯玛，我找到她了。”
　　被夕日红打断话语的猿飞阿斯玛神经一时间有些错乱，不解地问道：
　　“红，你找到谁了？”
　　“我的救命恩人啊！”
　　夕日红有些不满地说道。
　　她没想到猿飞阿斯玛竟然这么快就把她的这件事情给忘了。
　　“真是恭喜！那么你接下来打算怎么做。”
　　猿飞阿斯玛笑道，为夕日红感到很是开心。


第七十八章 走进宇智波一族
　　夕日红看着猿飞阿斯玛真诚的笑脸，心中对他的不满消退许多。
　　“红，你的救命恩人是那天我们遇到的那个小姑娘吗？”
　　“是她！”
　　听猿飞阿斯玛提起美琴，夕日红面带微笑回道。
　　紧接着她一边向家里走去，一边继续说道：“她是一个非常讨人喜欢的小姑娘。”
　　跟着夕日红的猿飞阿斯玛看着夕日红脸上的笑颜，心中不禁对美琴嫉妒起来。
　　“阿嚏——！”
　　刚回到家里的美琴打了一个喷嚏。
　　她揉了揉小鼻子，心中很是纳闷。
　　难道又是鼬在想我了？
　　说起来我也把那家伙晾起来好几天了。
　　那家伙也真是的，都不知道主动来找我。
　　视线重新回到夕日红和猿飞阿斯玛这边。
　　面对好朋友猿飞阿斯玛，夕日红开始倾诉自己内心的烦恼。
　　“我想和她做朋友，不过她好像不怎么喜欢我。”
　　看着对此很是失落的夕日红，猿飞阿斯玛出声安慰道：“红，她毕竟是那个部门的人，和我们是不同的。”
　　夕日红稍微一愣，随后就反应过来露出一抹苦笑。
　　她竟然忘了美琴是暗部的人。
　　不过即使如此，她也想和美琴做朋友。
　　在她看来，美琴那么小就加入了暗部，身上一定背负着很多东西。
　　就像他们的朋友旗木卡卡西。
　　旗木卡卡西的事迹他们这些同龄人都是看在眼里，想到美琴可能会和旗木卡卡西一样经历了那些事情，夕日红心中就是一痛。
　　她还那么小！
　　自己像她那么大的时候，还躲在父亲的怀抱里享受父亲的庇护。
　　而她却需要独自站出来承担一切。
　　想到这些，夕日红出声说道：“说起来卡卡西也是那个部门的吧。”
　　“嗯！”
　　猿飞阿斯玛点头，眼中带着疑惑之色。
　　他有些不明白夕日红这时候提起旗木卡卡西那个不正经的家伙干什么。
　　旗木卡卡西虽然平日里看起来很是正经，但是在一次偶然的情况下他可是了解到旗木卡卡西面具下的真相。
　　同为男人，他理解旗木卡卡西的想法。
　　不过他若是想祸害红，自己绝不答应，也绝不给他这个机会。
　　如果他真的要这样做的话，就休怪他翻脸不认人。
　　当然更重要的还是夕日红内心的想法。
　　在他还没有将夕日红追到手的情况下，周围所有优秀男人都是他的情敌或者潜在情敌。
　　“你说我要是向卡卡西打听她的消息，卡卡西会告诉我吗？”
　　听到夕日红只是想向旗木卡卡西打听消息，猿飞阿斯玛心中松了口气。
　　接着他又因为夕日红的天真想法笑了：“卡卡西是不会那样做的！”
　　“那个部分的成员信息可以说是木叶的绝密资料，以卡卡西的性格，就算我们以死相逼，他也不会同意的。”
　　夕日红微微皱眉，说道：“那还有没有其它办法得到关于她的资料。阿斯玛，我想了解她。”
　　猿飞阿斯玛看着对自己面露请求之色的夕日红，心中再次对美琴升起一股嫉妒的情绪。
　　真是的，我竟然会接连嫉妒一个小女孩。
　　意识到内心的想法，猿飞阿斯玛在心中将自己嘲讽了一番，接着他就面露思索之色，开始帮夕日红想办法。
　　虽然嫉妒，但是他还是不想让夕日红失望。
　　夕日红见此没再出声打扰猿飞阿斯玛，低头一边走着一边想着自己的心事。
　　虽然知道这样麻烦猿飞阿斯玛有些对不起他，但是目前她更想了解美琴。
　　而猿飞阿斯玛是目前她唯一能求助的对象，也是能够帮到她的人。
　　不一会儿的功夫，二人就走到了夕日红家。
　　在客厅坐下，猿飞阿斯玛对在小桌对面坐下的夕日红问道：
　　“红，你知道她的名字吗？”
　　这时候，他才意识到自己竟然连红的救命恩人的名字都不知道。
　　夕日红正在为猿飞阿斯玛倒茶水，闻言顿了一下回道：“她的名字是御坂美琴！”
　　说完她接着继续为猿飞阿斯玛倒茶水。
　　将茶杯倒得差不多之后，便开始为自己倒。
　　闻着沁人心脾的茶香，猿飞阿斯玛拿起水杯喝了一口，脸上满是享受之色，出声赞叹道：
　　“红，你泡茶的技术又进步了许多。”
　　虽然他更喜欢喝酒就是了。
　　不过在夕日红面前，他可是知道烟酒这两个字眼是绝对不能提的。
　　刚给自己倒完茶水的夕日红闻言露出一抹不好意思的笑容，客气地回道：
　　“多谢夸奖！既然觉得好喝，那就多喝一些吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　猿飞阿斯玛很是开心。
　　虽然不是自己喜欢喝的酒，但是那可是红亲手泡的茶。
　　更何况，在夕日红家里，他根本就喝不到酒这种东西。
　　“呵呵——！”
　　夕日红轻笑出声。
　　在猿飞阿斯玛将杯中的茶饮尽后，主动为他续了杯茶水。
　　看着茶水再次将茶杯填满，此刻猿飞阿斯玛只觉得他的心房也跟着被填满了。
　　他笑着说道：“红！”
　　“嗯？”
　　夕日红疑惑地看着猿飞阿斯玛，心中很是期待他接下来的话。
　　她觉得阿斯玛肯定想到了什么。
　　“关于那个小姑娘，也就是御坂……美琴的资料我会帮你收集的，不过这可能需要一段时间。”
　　夕日红心中很是开心，出声问道：“不需要我帮忙吗？”
　　“不了，我一个人就够了。”
　　猿飞阿斯玛拍着自己健壮的胸膛对夕日红说道。
　　夕日红对此抿唇一笑，说道：
　　“那我就等你的好消息了。”
　　“放心吧，我是不会让你失望的！”
　　猿飞阿斯玛说地很是认真。
　　夕日红也从猿飞阿斯玛看着她的眼神中看出了一些猫腻，让她的一颗芳心为之触动。
　　事实证明，即使是外表再坚强的女人，内心中也有柔软的一面。
　　只是看你能不能找到那一面罢了。
　　从夕日红家里出来，猿飞阿斯玛当即展开了行动，利用他的各种关系开始调查“御坂美琴”这个小姑娘。
　　窝在家里练习“一心二用”的美琴并不知道猿飞阿斯玛在夕日红的委托下就她开展了一系列调查。
　　不过就算知道了她也无所谓。
　　调查又怎么样，他所能调查到的也只是她想让别人知道的。
　　她不想让别人知道的，事关她的秘密的事情，无论他怎么调查都调查不到。
　　就算他有读心术能够读取人的内心都不行。
　　她的电磁屏障可不是开玩笑的。
　　混蛋宇智波鼬，这都快一个星期没见面了，竟然还不联系我。
　　你根本不想我！
　　负心汉！渣男！……
　　走在前往宇智波一族的路上，美琴在心中狠狠咒骂着宇智波鼬，将她脑海中所能用的词都用了一遍。
　　这几天，她虽然在练习“一心二用”，但也在期望着宇智波鼬能够主动来找她。
　　然而事实却是宇智波鼬根本没有来找她，让她白白期待了好几天。
　　于是不想再继续等下去的美琴决定主动出击了。
　　既然你不来找我，那我就去找你。
　　宇智波族地，生气中的美琴没有像之前那样找人去通知宇智波鼬她在外边等他，而是直接走进了宇智波族地，向宇智波一族的族长府邸走去。
　　而她的这个行为，被藏在暗处的某个人看在眼里。
　　那个人藏在大树上，身上穿着暗部制服，脸上戴着老鹰面具，背后背着一把短刀。
　　然而不同于寻常的暗部，他面具下的双眼给人一种冰冷的感觉。
　　好像他不是一个人，而是一个工具。
　　这一点很好地说明他是志村团藏所属的“根”的人，不是一名纯粹的暗部。
　　看着来势汹汹的美琴，街道上宇智波一族的人对于这个生面孔都很好奇。
　　不过他们也不好拦着美琴问具体原因。
　　就这样，美琴在众人的注视下来到了宇智波一族的族长府邸外。
　　看着十分气派的族长府邸，美琴走上前敲响了房门。
　　“咚咚咚！……”
　　“请问有人在吗？”
　　不一会儿的功夫，门后边就传来了开门的动静。
　　大门杯打开，映入美琴眼帘的是一个全身充满着大和抚子气息的知性女人。
　　在这种强大气息的压迫下，美琴瞬间怂了，浑身都感觉到不自在。
　　看到门外边的美琴，宇智波美琴微微一愣，笑着问道：“小姑娘，请问你找谁？”
　　“阿姨，你好。我找鼬，宇智波鼬，这里应该是他家吧？”美琴先是有礼貌地鞠了一躬，接着说出了自己的目的。
　　听到是来找鼬的，宇智波美琴再次愣住了。
　　陌生的小姑娘上门来找自家儿子，这是什么展开？
　　不过美琴给她的印象还不错，于是她继续露出笑脸回道：
　　“这里的确是鼬的家，我是鼬的妈妈。”
　　“不过鼬他现在并不在家。”
　　“欸！那他去了哪里？”美琴惊讶地叫出声，接着问道。
　　“他之前去出任务了，现在还没回来。”
　　出任务去了。
　　原来他是出任务去了。
　　美琴心中瞬间好受多了。
　　既然是这样，那么就好解释了。
　　“是我冒昧打扰了！非常抱歉。”
　　美琴对着宇智波美琴再次鞠了一躬。
　　说完她就转过身准备离开。
　　


第七十九章 醉酒斗殴的木叶忍者
　　“请稍等一下！”
　　身后的喊话让美琴重新面向宇智波美琴，面上带着疑惑之色。
　　宇智波美琴保持着脸上的微微，开口说道：“小姑娘，你能告诉我你的名字吗？”
　　“这样在鼬回来后，我方便把事情转告给他。”
　　美琴脸上闪过了然之色。
　　凭心而论，此刻她并不想告诉宇智波美琴她的名字，因为她想看看宇智波鼬能不能自己主动想到她。
　　但是就这么拒绝一个长辈的不过份要求会显得她太过吝啬，尤其这个长辈还是宇智波鼬的母亲。
　　把两者在心中稍微一对比，美琴就做出了决定，开口回道：“阿姨，我的名字是御坂美琴，接下来麻烦您了。”
　　说完她就躬身走了。
　　宇智波美琴站在门口看着美琴离去之原背影发起了呆。
　　御坂美琴，好熟悉的名字！……
　　原来她就是那个和我名字一样的鼬的女性朋友。
　　想起来的宇智波美琴脸上露出一抹微笑，然后伸手关上房门。
　　离开宇智波族地后，美琴没有立刻回家。
　　在知道宇智波鼬不是有意不找她后，她的心情就发生了一百八十度的大转弯，很是开心。
　　心情十分愉悦的她决定在街道上转转，以弥补上次的遗憾。
　　木叶的街道一如既往地繁华，虽然此刻还不是黄金时段，但是街道上的店铺都已经打敞开了大门，欢迎顾客们进入店内消费。
　　当然只是转转的美琴没有进去消费的想法，除非里面有某些能够吸引她的东西。
　　走着走着，随着时间的流逝，美琴注意到街道上的行人越来越多。
　　她停下来抬头看着天空中不知不觉间已经移到正南方的骄阳，叹道：
　　“已经中午了啊！”
　　紧接着她就皱起眉头自言自语道：“今天中午的午饭是在外面吃，还是回家自己做呢？”
　　这是一个很无聊的问题。
　　因为不论在家，还是在外面，她都是吃饭，解决自己的肚子问题，两者并无本质上的区别。
　　平常时候她根本不会考虑这些，所在位置离家近她就回家自己做，离家远她就在外边解决，但是今天她却开始考虑了。
　　果然我是太闲了吗！
　　一时不知如何选择的美琴在心中嘲讽道。
　　她决定了，今天中午在外面吃。
　　因为这里离她家虽然说不上远，但也说不上近，所以到最后她还是采取了之前的行事原则。
　　美琴开始打量着周围。
　　既然决定在外面吃饭，那么就要找一家能够让自己看得上眼的餐馆。
　　吃饭虽然听起来很俗气，但它可是很神圣的。
　　俗话说得好：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　尤其是对忍者来说。
　　没有吃饱饭的忍者连提取查克拉都十分困难，还怎么去战斗？
　　这是人的身体上的客观原因，并不是单靠人的意识的主观能动性能够克服的。
　　很快，美琴就看中了一家餐馆。
　　然而就在她准备走进去的时候，里面传来了疑似争吵的声音。
　　具体说的什么美琴没有听清楚，因为太过嘈杂了。
　　紧接着里面就是传来桌子椅子碎裂，碗筷盘子掉落在地上的声音。
　　事情好像闹大了！
　　美琴在门口停了下来，看着不断从里面跑出来的人脸上很是郁闷。
　　好了，看来她在这里是吃不成饭了。
　　“快点阻止他们！不要再让他们继续胡闹下去了。”
　　餐馆里面，看着殴打在一起的两个醉汉，餐馆的中年老板面色焦急地出声呼喊着。
　　这可是他苦心经营的店铺，可不能就这么毁了。
　　然而不管老板怎么呼喊，店铺内都没有人敢上前去阻止。
　　因为那两个打架的醉汉是忍者。
　　醉汉本就是不讲理的存在，你去劝他，阻止他，在他看来就是跟他作对，不是为他好。
　　这种情况下，你劝架不成，反而会将自己牵连到里面。
　　如果醉汉是普通人倒是无所谓，他们可以凭借人多的优势上前制服对方。
　　但是对方是忍者，那么就抱歉了。
　　一个发酒疯的忍者可不是他们普通人能够制服的，更何况这次还是两个。
　　也幸好两个醉汉只是用体术，并没有使用忍术或者投掷忍具，不然老板可就危险了。
　　两个醉汉继续忘我地殴打着，与此同时，嘴中还骂骂咧咧地说着对方的坏话。
　　至于具体说什么就请无视，因为那对现如今的情况来说并不重要。
　　餐馆中发生了这样一件事情，这对明面上很是和谐的木叶无疑是一件相当博人眼球的事情。
　　就连那些逃出餐馆的人都没有离开太远，而是停留下来观看事态的发展。
　　“老板，咱们也逃出去吧！这里实在是太危险了。”
　　看着逃得只剩下他们工作一员的餐馆，一名员工忍不住出声提议道。
　　待在这里真地是太可怕了。
　　那可是忍者在战斗啊！万一不小心伤到了他们怎么办？
　　老板闻言瞪了那名员工一眼。
　　被瞪的员工缩了缩脑袋，看向打在一起的两名忍者，脸上满是后怕之色。
　　看到这一幕老板也是知道这怪不了他。
　　其实他心里也怕，但是他不能弃他的餐馆不顾！
　　餐馆没了，他就没了收入来源，手下还要养着他们，再加上家里也需要钱，而且还要付房租……
　　这样下去，用不了多久他就会变成负资产。
　　见老板没有就此发脾气，于是另外有员工出声提议道：“老板，餐馆没了就没了，咱们可以再建。”
　　建！说地倒是轻巧，那不需要钱啊！
　　而且在建期间他一点收入都得不到，相反，还要贴出去一大部分钱。
　　“但是命没了，咱们就什么都没了。”
　　不过员工接下来的话却是打醒了老板。
　　也就在这时，殴打在一起的两名醉汉见用体术久久不能分出胜负，便分开来，双手开始结印。
　　二人结印的速度差不多快，而且结的都是火遁印。
　　“火遁，凤仙爪之术！”
　　二人一起结完印，让人惊讶地是二人实展的忍术竟然一模一样。
　　他们口中吐出一连串的火球飞向对方。
　　不过火球在飞到一半的时候就因为碰到对方的火球发生了爆炸。
　　“砰砰砰！”
　　烟尘弥漫在餐馆内部。
　　“着火了！着火了！……”
　　突然，有工作人员面色惊恐地出声喊道。
　　其他人闻声看去，果然看到火苗在餐馆内窜起，大有弥漫整个餐馆的架势。
　　餐馆老板两眼一黑，险些栽倒在地：“快灭火，灭火！”
　　“老板，别管火了，咱们还是快逃吧。”
　　说着几人就架着老板向外面逃去，根本不管老板的挣扎。
　　几人刚逃到餐馆外边，火焰就在餐馆内熊熊燃烧起来，两名喝醉酒的忍者还在里面继续战斗着。
　　“我的……餐馆！”
　　看着餐馆，老板说了一句彻底晕了过去。
　　如果不是有员工扶着，就倒在地上了。
　　“里面发生了什么？”
　　美琴皱了皱眉走上去问道。
　　事情看来比她想象地要严重地多，既然如此，就不得不出声问道。
　　不过因为美琴是一个小孩子，而且还是一个女孩子的原因，并没有人在意她。
　　“喂！你们还想不想让我帮忙了。”
　　被忽视的美琴深吸一口气大声吼道。
　　员工们看向美琴，有人出声说道：“小妹妹，现在情况已经很乱了，你还是赶紧回家找爸爸妈妈吧！就不要跟我们添乱了。”
　　“你是忍者！”
　　那人话语刚落下，就有人发现了美琴头上的木叶护额。
　　“没错！”
　　美琴略微骄傲地抬起头，使他们能够看清楚自己额头上系着的木叶护额。
　　员工们互相对视一眼，有人对美琴说道：
　　“这位忍者大人，事情是这样的。里面有忍者在刚才喝醉了酒起了争执，然后他们就打了起来，而且不只如此，他们还放火把餐馆给烧了。”
　　虽然不知道美琴能不能帮上他们，但是在此刻他们也只能死马当活马医了。
　　餐馆毁了对他们也没好处，因为他们要重新找工作，而且平日里老板待他们不薄，他们也不想看到老板的餐馆就这么被毁了。
　　说起来这里面也包含他们的心血在里面。
　　闻言美琴抽了抽嘴角。
　　她没想到自己竟然还能遇到这种事。
　　喝醉酒的忍者。
　　看来酒这种东西不管在哪个世界都有一定的危险性啊！
　　比如她前世的酒驾司机。
　　那些人堪称是马路杀手。
　　“我知道了，我会阻止他们的。”
　　对员工们安慰了一句，美琴看向餐馆大门，向里面冲去。
　　就在这时，有其他人比她快了一步。
　　“水遁，水乱波！”
　　是木叶警备队的人。
　　只见其中一人口中吐出大量的水到餐馆屋顶上，然后将整座餐馆淹没。
　　作为宇智波一族的他们虽然是火遁一族，但是水遁在他们手中施展出来也是不乏威力。
　　大火在这一招水遁下被扑灭了。
　　美琴在餐馆门口停了下来向他们所在看去。
　　木叶警备队！宇智波一族！
　　这两个名词先后出现在美琴脑海中。
　　接着她面露苦笑摇了摇头，看来这里已经不需要她了。
　　美琴注意到了宇智波一族的人，宇智波一族的人也注意到了她。
　　不说她现在所处的位置，她刚才冲进餐馆的一幕可是很显眼的。
　　


第八十章 被打断的修炼
　　“这里发生了什么？餐馆为什么会着火？”
　　宇智波一族的人走上前，其中领头的直接对美琴问道。
　　他说话的语气很是不善，仿佛美琴欠了他债似的。
　　如果不是看在他们是宇智波鼬族人的份上，美琴觉得她现在已经一拳招呼过去了。
　　心中对他们很是不满的美琴双手环胸没有说话，只是扭头示意他们看向餐馆内部。
　　此时餐馆内的战斗并没有停止，两个上头的人已经把对方当成了死对头。
　　“小队长，里面好像有人在战斗？”
　　后边的宇智波族人听着餐馆里面传出来的动静出声说道。
　　“我听到了。”
　　小队长，也就是之前的领头人视线已经从美琴身上移开，放到餐馆上。
　　“跟我进去，把里面正在战斗的人抓起来。”
　　“是！”
　　小队长带着三名手下气势汹汹地冲进餐馆内。
　　进入餐馆，四人没有管已经不成样子的餐馆，只是看着那两个战到一起的醉汉。
　　“该死的，竟然是两个醉鬼！”
　　“别管他们是不是醉鬼，既然犯了事，就给我把他们全都抓起来。”
　　小队长皱起眉头吼道。
　　显然，他的心情也是十分糟糕。
　　不过这是职责所在，他又不得不管。
　　作为木叶警备队，他们已经不是第一次应付这种事情，对于做这种事情他们很熟练。
　　虽然是这样，但他们也为此感到很是羞耻。
　　要知道他们可是强大的宇智波一族。
　　他们不应该在这里像个“保姆”一样做这种没有一点挑战性的事情，而是应该去做其它更有挑战性，更有意义的事情。
　　三名宇智波族人在小队长的命令下一拥而上，三两下的功夫就将两个战到一起的酒鬼分开，然后分别制服他们，将他们按在地上动弹不得。
　　两个酒鬼还在奋力挣扎着。
　　“快放开我，你们这些警备队的混蛋，快跟我滚开，我要打死他，不然待会我连你们一起打死……”
　　“混蛋，是老子打死你才对。还有你们这些警备队的混蛋，快放开老子……”
　　然而不管他们怎么挣扎，他们都不能挣脱警备队对他们的束缚。
　　为了报复他们的口头侮辱，警备队的三人开始了更加暴力的执法。
　　他们空出一只手抓住二人的头发，将他们与地板接触到一起的脑袋微微掀起，然后对着地板狠狠撞去。
　　“咚！咚！咚！……”
　　接连撞了好几下，清脆而又有节奏的声音连外边的人都能听到。
　　两名醉鬼因为头部受到剧烈的撞击只觉得晕头转向，迷迷糊糊地口中再也说不出清晰的话来。
　　“小样，还继续骂啊！”
　　“够了，把他们带走把。“
　　见族人们还要继续做些什么，小队长出声阻止了他们说道。
　　“是！”
　　站在餐馆门口，看着宇智波一族的人押着两名狼狈不堪的酒鬼走出来，美琴想笑又不敢笑。
　　她离得近，刚才里面发生了什么她都听到了。
　　只能说，喝醉酒的人真的是难缠。
　　“你们接下来打算怎么做？”
　　见小队长走过来，美琴出声询问道。
　　小队长看了她一眼，停下来很是冷漠地说道：“我们只负责把违法的人抓起来，至于其它的，我们概不负责。”
　　说到后面他刻意地看了一眼醒过来的餐馆老板和他地员工们一眼。
　　“走了！”
　　随后小队长对三名手下说了一句就带头离去，三名手下押着两名酒鬼亦步亦趋地跟着他，口中还不停对两名酒鬼发出警告：“给我们老实点，不然待会有你们好果子吃！”
　　两名醉鬼此时还没有清醒过来，对他们说的话完全不理解，但也没有挣扎。
　　好似已经认命了。
　　周围围堵在这里的木叶居民们主动为他们让开了道路。
　　“混蛋警备队，混蛋宇智波，你们为什么就不能来早一点！这样我的餐馆就不用被毁了。”
　　在他们走后，餐馆老板看着他们已经快要消失地备背影恶狠狠地骂道。
　　闻言，美琴诧异地看向老板，接着看向被毁地差不多的餐馆，露出苦笑摇了摇头。
　　忍者打架，平民遭殃啊！
　　接下来只能期望村子能够为餐馆老板主持公道了，比如让两名犯事的忍者赔偿餐馆老板的损失。
　　没了大戏可看，周围围观的人群逐渐散去。
　　美琴也跟着他们离去。
　　闹腾了这么久，她中午饭可还没吃呢！
　　她怎么也不能让自己的肚子饿着。
　　在附近找了一家餐馆解决午餐后，美琴就向家里走去。
　　中午的那场闹剧在这时已经被她忘在脑后。
　　现在她心中的目标就是修炼变强，然后去改变宇智波鼬的悲惨命运。
　　很快，两天又过去了。
　　这两天美琴仍然在家里做着一心二用的练习。
　　也许是老天都在配合她，暗部那边也没有给她配发新的任务，让她能够好好修炼。
　　这种情况下，美琴的进步速度是飞快地。
　　一手画方，一手画圆，她已经完成了一半。
　　如此进步神速是在一天之内完成的，美琴将其归功到自己的超能力身上。
　　虽然她是原石，是属于自然觉醒的超能力者，没有在后天开发过自己的大脑，但在她看来，超能力的觉醒肯定对自己的大脑性能肯定有所提升。
　　有一个好的大脑，做这种事情自然就方便许多。
　　因此，美琴对于自己的未来很是看好。
　　她之前只是不熟悉这种模式，接下来她只需要多加练习，让自己的大脑逐渐适应这种模式就好。
　　当然如果不是迫不得已的话，美琴并不会开启这种模式。
　　毕竟同时处理两件事情，可是很耗费心神的。
　　对此，这些日子里她是深有体会。
　　第三天早上，美琴吃完早饭就回到自己房间，准备继续昨天的练习。
　　她打算在今天完成一手画方，一手画圆的修炼。
　　宇智波一族族长府邸。
　　快中午的时候，褪去暗部制服的宇智波鼬终于回到了这里。
　　“我回来了！”
　　走进屋内，迎接他的是妈妈一如既往地温柔微笑。
　　“鼬，欢迎回来！”
　　说完宇智波美琴脸上的笑容就消失不见，微微皱眉接着说道。
　　“不过这次任务你离开家的时间有些长啊！”
　　“因为任务过程有些麻烦，所以耽搁了一些时间。”
　　宇智波鼬挠了挠头解释道。
　　“我知道了。不管怎么样，你都要照顾好自己。”
　　“嗯，谢谢妈妈关心。”
　　宇智波鼬心中松了口气。
　　妈妈依然那么善解人意。
　　不该问的事情妈妈从来不会多问，很懂得照顾他心中的感受。
　　这一点爸爸就不一样了。
　　想到爸爸，宇智波鼬的眉头就是微微皱起。
　　虽然止水死后，族内发起政变的呼声小了许多，但是这不代表他们的势力变弱了。
　　他们只是在暗中继续积蓄着力量，如果他不抓紧时间尽快解决这一切，只怕事情会变得比之前更糟糕。
　　要知道下一次可没有止水来帮他了，他能靠的只有他自己。
　　止水的死让他不敢再将希望放到其他人身上，因为他怕其他人会跟止水一样因为这件事情被逼着死去。
　　那样的悲剧只需要发生一次就够了，不需要发生第二次。
　　所有的一切都由他自己来承担。
　　突然想起来什么的宇智波美琴笑着对宇智波鼬说道：“对了，两天前那个和妈妈叫同一个名字的小姑娘来家里找过你？”
　　“美琴！”
　　宇智波鼬有些惊讶地叫出声。
　　“嗯。”
　　宇智波美琴微笑着点头，眼中带着些许八卦之色。
　　虽然儿子之前在族内也有过女性朋友，但是在儿子成为忍者之后，因为各种原因他们就不怎么联系了。
　　因此，对于儿子的这个新女性朋友，宇智波美琴在见过之后很是好奇他们之间的关系到底是什么样的。
　　“妈妈，我要出去一趟了。”
　　宇智波鼬说完，就站起身向外面走去。
　　看着儿子匆匆离去的背影，宇智波美琴脸上的八卦之色更浓了。
　　她还是第一次见儿子为女孩子这样。
　　这说明那个女孩子在他心中的地位很不一般。
　　美琴！
　　心中念叨着这个名字，想到什么的宇智波美琴脸上迅速染上一抹红晕。
　　接着她就急忙摇头，打消内心升起的可怕想法。
　　即使婆媳同名又如何，只要他们真心喜欢对方就行了。
　　她可不想做恶毒婆婆，那种设定一点都不符合她。
　　在离开族地后，宇智波鼬就向美琴家里赶去。
　　他不是慢慢地走在街道上，而是施展瞬身术从木叶各家的屋顶上走直线向美琴家里赶去。
　　他不敢走慢，因为美琴一般是不会来他家找他的，都是让其他人去叫他。
　　然而那天却是到他家来找他了，这说明什么他一时半会儿也猜不透。
　　但他有感觉，这事肯定很不同寻常。
　　以最快的速度赶到美琴家门口的宇智波鼬开始敲门。
　　“咚！咚！咚！……”
　　“美琴，你在家吗？”
　　敲了许久见没有人来开门，他便出声喊道。
　　卧室中，美琴正在画圆和方的最后一笔，听到这么一声大喊，手一抖，圆和方彻底被毁了。
　　“啊啊啊——！”
　　“是哪个混蛋在喊我啊！”
　　美琴看着自己的杰作就这么没了，心中怒火中烧。
　　她气呼呼地冲出自己的卧室，向楼下跑去，准备好好教训来人一顿。
　　专心画图的她在刚才并没有听出来那是宇智波鼬的声音。
　　


第八十一章 有些想你
　　打开房门，美琴刚要好好教训门外的人一顿。
　　“美琴！”
　　“鼬，怎么是你？”
　　门外的人影却是让她呆立在原地，微微张大了嘴巴。
　　宇智波鼬看着美琴的样子有些疑惑。
　　反应过来的美琴急忙让开身子，说道：“快进来吧！”
　　至于刚才心中偌大的气劲早已消失地无影无踪。
　　宇智波鼬迈步走进屋子。
　　接着二人在客厅坐下。
　　美琴看着宇智波鼬脸上带着开心之色。
　　她前两天刚去过宇智波鼬家，他妈妈说他去执行任务还没回来。
　　今天宇智波鼬就来到她家，而且脸上有着难以掩饰的疲惫之色。
　　这说明什么？说明他一执行完任务回来就来找她了。
　　至于为什么会来找她？肯定是心中有她，重视她！
　　看着沉迷于甜蜜中的美琴，宇智波鼬整理了一下心中的思绪，开口问道：“美琴，这些天你过得还好吗？”
　　却是打算就“关心美琴”这个问题先旁敲侧击一下美琴。
　　这些天里跟美琴的亲密相处让宇智波鼬深知跟女孩子打交道是一门十分深奥的学问。
　　不能有一丝一毫的疏忽大意，一不留神你就会惹对方生气。
　　对于宇智波鼬的问话对美琴很是受用，脸上的笑意更浓了：
　　“过得还可以吧！每天就是在家里修炼，发闷了就出去转转。就是有些……”
　　说到后面她就低下头，不敢去看宇智波鼬，接下来的话也支支吾吾地彻底说不出来了。
　　“有些什么？”
　　宇智波鼬的面色变得凝重起来。
　　美琴的低头在他看来是悲伤失落，再加上之前美琴去家里找他。
　　这让宇智波鼬觉得美琴出了事。
　　“有些想你！”
　　美琴闭上双眼，作出一副豁出去的样子，大声喊道，满脸羞红。
　　空气变得安静下来。
　　宇智波鼬怔怔地看着美琴，张了张口，却是不知道该出声说什么。
　　最后他露出一个微笑看着美琴。
　　“鼬，你想我了吗？”
　　美琴睁开双眼，看着宇智波鼬问道。
　　“想了！”
　　宇智波鼬回答地很是自然。
　　因为他是真的想美琴了。
　　美琴闻言笑了。
　　她起身扑在宇智波鼬身上，对着宇智波鼬的唇瓣主动亲了上去。
　　宇智波鼬怀抱住美琴，逐渐加深这个吻。
　　激烈的亲吻结束后，美琴轻轻喘着粗气靠在宇智波鼬怀里，小脸上满是郁闷之色。
　　在刚才的亲吻中她又败下阵来了。
　　明明是她主动的，她想压制宇智波鼬来着，结果每次都是被宇智波鼬无情反杀。
　　宇智波鼬看着独自生闷气的美琴面带微笑。
　　生完闷气后，美琴直起身子看着宇智波鼬，鼓起脸颊很是生气地说道：“下次再这样我就不吻你了。”
　　“那我吻你好不好？”
　　宇智波鼬伸手点了点美琴的额头。
　　“不好！”
　　美琴急忙摇头。
　　要是让宇智波鼬先手，她怕是连反手的机会都没有。
　　“美琴，这种事情我当时是控制不住自己的。”
　　看着美琴，宇智波鼬开口解释道。
　　“骗人！你可是忍者啊！而且还是忍者中的天才，你的忍耐力和自制力呢？”
　　“那种东西对这种事情无效！”
　　“如果其他女人对你这样呢？”
　　美琴看着宇智波鼬的眼神变得危险起来。
　　宇智波鼬顿时如临大敌。
　　他知道只要他答错就会面临非常严重的后果。
　　如此情况下，他当然知道该怎么回答。
　　“美琴，我只会对你这样。”宇智波鼬一脸认真地保证道。
　　“不要脸！”
　　美琴嗔了一句就撇过头，脸上满是不正常红晕。
　　宇智波鼬抱紧美琴，让美琴紧紧靠在自己怀里。
　　美琴则是顺势把脑袋靠在宇智波鼬的肩膀上。
　　这一刻二人的内心都被对方填地满满的。
　　温存过后，美琴主动挣脱开宇智波鼬的怀抱，开始说起修炼上的事情。
　　“鼬，你还记得查克拉神经系统的事情吗？”
　　“记得！”
　　刚回答完宇智波鼬看着脸上满是笑意的美琴，一脸诧异地问道：“难道美琴你找到解决办法了？”
　　“当然！”
　　美琴对于宇智波鼬的表情很是满意。
　　她骄傲地抬起头，脸上洋溢着自信与开心之色接着说道：“而且我已经快成功了。”
　　“那么真是恭喜你了。”
　　宇智波鼬由心地说道，为美琴感到很是开心。
　　查克拉神经系统的成功无疑会大大增加美琴的个人实力，而在忍界中，尤其现在美琴还是木叶的暗部，做得都是十分危险的任务，个人实力的提升是一件十分值得庆祝的事情。
　　“你想知道我是怎么解决的吗？”
　　美琴看着宇智波鼬突然卖起了关子。
　　“想知道。”
　　宇智波鼬回答地很是认真。
　　“跟我来！”
　　美琴站起来，牵着宇智波鼬的手拉着他的手向自己的卧室跑去。
　　蹬蹬蹬——！
　　砰！
　　来到二楼，美琴一手将房门推开，然后拉着宇智波鼬冲到窗台下的小桌前，示意宇智波鼬去看上面的东西。
　　此刻她心中只想着跟宇智波鼬分享自己的成果。
　　宇智波鼬看着那一张张画满不规则圆圈和正方形的白纸很是疑惑不解。
　　难道美琴就是靠这些东西解决问题的？那样的话未免也太过简单了吧！
　　“这可一点都不简单！”
　　像是读懂了宇智波鼬内心想法似的，美琴没好气地出声说道。
　　宇智波鼬看着美琴等着她接下来的解释。
　　“咳咳——！”
　　美琴咳嗽两声，整理了一下颜表说道：“鼬，你知道一心二用吗？”
　　“一心二用？”
　　“嗯！就是一个人在同一时间同时处理两种事情。当然，我说的是在不使用实体分身术的情况下，如果使用实体分身术的话，谁都可以做到同时做两件事情。”
　　宇智波鼬了解地点头，问道：“可是这和美琴你的修炼有什么关系呢？”
　　“我既然说了，那它们之间就肯定有关系。”
　　美琴在心中细想了一下，接着开口道：
　　“这么跟你说吧，我如果将注意力放在制作查克拉神经系统上，那么就无法再分神控制铁砂形成铁砂羽翼。”
　　“这也是之前为什么我一开始铁砂羽翼就会崩溃，化作零散的铁砂落在地板上。”
　　宇智波鼬点头，明白了美琴的意思。
　　可是这和画圆圈以及画正方形又有什么联系呢？
　　见宇智波鼬把视线重新放到那些白纸上，美琴笑着问道：
　　“鼬，你有没有试过左右手同时画图？而且是画不一样的图案。”
　　左右手同时画图，画不一样的图案。
　　宇智波鼬伸出左右手去拿桌上的笔。
　　“左手画圆圈，右手画正方形！”
　　宇智波鼬听到美琴的话双手跟着照做。
　　但是刚开始他就发现自己已经无法继续下去了。
　　因为他的左手会下意识地模仿右手的动作，跟着画正方形。
　　也就在这一刻，宇智波鼬终于彻底明白过来了。
　　“美琴，你是怎么想到这个方法的？简直太厉害了！”
　　宇智波鼬看着美琴，脸上的震惊之色无以复加。
　　这种通过“一手画圆圈，一手画正方形”进而修炼一心二用的方法，就和通过爬树和踩水来修炼查克拉控制力一样给人开辟了一条捷径。
　　而且前者比后者还要更加简洁一些。
　　美琴被宇智波鼬看的很不好意思，实话实说道：“其实这不是我想出来的方法，是我从一本书上看到的。”
　　“我就想着没事试试，没想到真的成功了。”
　　“那也很厉害了！”
　　宇智波鼬脸上的震惊之色不减。
　　“好了，不说这个了，我们说点其它的。”
　　美琴见此只得转移话题道。
　　她怕宇智波鼬继续追问下去，关于前世的一些事情她是真的不想再去回忆了。
　　既然来到了这个世界，并且接受了这个时间，并在这个世界有了自己所珍重的人，她就只想在这个世界好好活下去。
　　过多的去想前世的一些事情只会给自己徒增烦恼。
　　尤其是她的性别变化。
　　她好不容易才从那无休止地争斗中脱身，可不想再卷进去了。
　　“其它的？”
　　宇智波鼬看着美琴，等着美琴将话头提出来。
　　被宇智波鼬看着，美琴有些不好意思。
　　因为她接下来的话本来就不好说出口。
　　加油，你一定行的！
　　虽然接受了现在已经是女生的事实，但不要把之前身为男子汉的气概给丢掉。
　　在心中鼓足勇气后，美琴用手指着自己的胸口说道：“你说我这里是大一些好，还是小一些好？”
　　她的声音越来越低，说到后边几乎把小脑袋给埋进胸口里了。
　　美琴的声音虽然越来越小，但是宇智波鼬还是将其全部听在耳里。
　　此刻他已经惊呆了。
　　他怎么也没有想到美琴会问他这个问题。
　　那么是大一点好，还是小一点好呢？
　　宇智波鼬心中冒出美琴长大后的两幅画面，一副是拥有大胸的美琴，一副是虽小但也说不上是飞机场的美琴。
　　好像都不差！
　　两幅图各有各的魅力。
　　那……大一点，不，还是小一点好……
　　宇智波鼬发现他陷入了艰难的抉择中。
　　美琴久久没有得到宇智波鼬的回复，刚抬起头，就看到他一副心不在焉的样子。


第八十二章 成功了，意外之喜
　　“宇智波……鼬！”
　　美琴很是气愤地出声喊道。
　　自己刚才问的问题明明很严肃，结果他却在这个时候走神，显然不把自己的这个问题放在眼里。
　　要知道，她可是想着按照宇智波鼬的喜好来规划自己的身材的。
　　如果他喜欢大的，那么自己就努力丰胸。
　　趁自己正在发育的时候努力，绝对比发育结束后再努力效果要好得多。
　　他若是喜欢小一点的，那么自己就尽量满足他的要求吧！
　　没办法，她总不能让自己哪里变小吧。
　　她可以做一些丰胸的事情让它变大，至于变小……
　　美琴一时间还想不到可靠的办法。
　　总之，不管怎么样，自己这样做都是为了他好。
　　而他呢？……
　　宇智波鼬从思绪中回过神，看着十分生气的美琴，急忙开口道歉道：“抱歉，我刚才在想事情。”
　　“在想什么事情？”美琴追问道，双眼微微眯起。
　　她到要看看有什么事情在他看来比自己哪里的发育还重要。
　　宇智波鼬双眼看向美琴的胸口，张了张口想说出来却发现他根本无法把那句话说出口。
　　生气中的美琴并没有察觉到宇智波鼬的视线。
　　她见宇智波鼬不回答，便进一步逼问道：“鼬，你现在还有机会，如果再不说的话，就不要怪我不客气了。”
　　说完，美琴对着宇智波鼬伸出白嫩的右手，在身前紧紧握在一起。
　　这一切配合着她身上不停闪烁着的蓝白色电光，使得她看起来充满了威严感。
　　被美琴气势所压的宇智波鼬身体微微后仰，急忙开口说道：“我刚才在想你的事情。”
　　“我的事情？”
　　美琴身上的蓝白色电光一瞬间消失地一干二净，紧握的右手松开，用食指和中指着自己脸上满是茫然不解之色。
　　这记性也太差了吧！
　　宇智波鼬脸上冒出一排黑线，随后补充道：“美琴你刚才不是问了我问题吗？”
　　不管美琴的记性如何，他该解释的还是要解释，不然遭殃的是他。
　　虽然美琴现在表现出来的样子很是可爱，但是和美琴相处许久的宇智波鼬可是深知美琴发起怒来是多么的可怕。
　　美琴的大脑在宇智波鼬的提醒下终于开始运转起来。
　　想起来的她脸上满是绯红之色，低下头不敢去看宇智波鼬。
　　宇智波鼬见此心中终于松了口气。
　　这事算是过去了。
　　就在这时，低着头的美琴突然出声问道：“那你是喜欢大的，还是喜欢小的？”
　　“美琴，这种事情你无需在意。”
　　“怎么会不在意，你要是喜欢大的，我却……”
　　美琴的话语被宇智波鼬打断了。
　　他伸手抚摸着美琴茶色的长发，笑着说道：“不论你那里是大，还是小，我都喜欢。”
　　宇智波鼬的答案让美琴有一瞬间的呆滞。
　　回过神的她看着宇智波鼬，有些不敢相信地问道：“真地？”
　　在她想来，男人怎么可能在接受**的同时，还接受贫乳。
　　两者完全是对立的，是不可能在一个人身上共存的。
　　“真的！”
　　宇智波鼬回答完后，紧接着一脸认真地说道：“美琴，我要告诉你的是：我喜欢的是你这个人，而不是你身体的某个部位。所以，你不需要刻意去想那么多有的没的的事情。”
　　宇智波鼬发自内心的话让美琴心中升起一股甜蜜的感觉。
　　“我知道了！”
　　……
　　一起吃过中午饭后，美琴和宇智波鼬来到了他们两个的秘密基地。
　　一心二用的修炼已经有所小成，这种时候美琴心中根本忍不住要将它应用到实战上的想法。
　　于是她便带着宇智波鼬来到了这里。
　　宇智波鼬对于美琴的修炼情况也很是好奇，便没有拒绝美琴的提议。
　　此刻，他的心中已经迫不及待地要见证接下来的一切。
　　立在一处空地上，美琴背朝宇智波鼬，双眼紧紧闭在一起。
　　宇智波鼬开启自己的三勾玉写轮眼，一眨不眨地看着前方的美琴。
　　做好准备后，美琴当即实展超能力在自己身后形成漆黑的铁砂羽翼。
　　铁砂羽翼成型后，她便迫不及待地向里面输送查克拉。
　　漆黑的羽翼像之前一样变成美轮美奂的天蓝色。
　　接下来就是关键时刻了。
　　在这一刻，美琴和宇智波鼬的心都是提了起来。
　　这种方法有没有效他们之前并没有实践过，一切都是靠猜测。
　　现在就是通过实践来检验它是否正确的时候。
　　然而就是在这时，美琴心中犹豫了。
　　她怕她会失败。
　　如果这次还失败的话，她是真的不知道该怎么办了！
　　“美琴，加油，相信你自己，这次你一定能成功的。”
　　见美琴久久没有接下来的动作，宇智波鼬出声鼓励道。
　　将宇智波鼬的话听在耳里，美琴双手在身侧用力握紧。
　　你在犹豫什么？
　　不就是失败吗？
　　那种东西根本没什么可怕的。
　　你之前不是都已经打算放弃了吗？
　　现在找到能够解决的办法不过是意外之喜罢了，如今再次失败也没什么。
　　更何况，它也不一定会失败，要是成功了，那就是皆大欢喜了。
　　在心中将自己狠狠数落兼鼓励一番后，美琴重拾信心继续接下来的操作。
　　接下来她要一边维持超能力，一边用查克拉在羽翼内部生成与她体内神经相连的查克拉神经系统。
　　在这个过程中，她打起了十二分的精神，生怕因为她的一丝疏忽，而导致实验失败。
　　随着美琴的操作在继续，美轮美奂的天蓝色羽翼并没有像之前那样散去，仍然在美琴背后保持原样。
　　宇智波鼬看着这一切，整颗心已经提到最高点。
　　虽然他刚才那样鼓励美琴，但是事实会怎么样他也摸不准具体情况。
　　这完全是他的知识盲区。
　　还是之前那样，他怕的不是美琴失败，而是美琴不能接受失败的事实。
　　随着最后一步完成，美琴虽然没有睁开眼睛去看，但是她还是感觉到自己背后有一对翅膀存在。
　　而且她可以肯定的是，现在只要她的大脑稍微动一下想法，她背后的羽翼就会做出相应的动作，完全不需要再借用超能力去操控它。
　　这对美琴来说是一个意外之喜。
　　她没想到在事成之后，她仅靠查克拉就能维持背后羽翼的存在。
　　这无疑会减少她使用“羽翼”这种能力所带来的消耗。
　　再将一切都确认一遍后，美琴转过身面朝宇智波鼬，缓缓睁开了双眼。
　　巴掌大的小脸上在此刻满是喜悦之色。
　　“成功了？”
　　宇智波鼬试探性地问道。
　　“嗯！”
　　美琴对着宇智波鼬用力点头。
　　“鼬，谢谢你，如果不是你刚才的话，我恐怕还不敢去尝试。”
　　说着美琴嘴角露出一抹苦笑。
　　虽然口中说着不怕失败，表现出很是豁达的样子，但是当失败真的要来临的时候，才发现那些话真地不是能说着玩的。
　　美琴的感谢让宇智波鼬有些不好意思。
　　他看着美琴身后的天蓝色羽翼，开口说道：
　　“既然成功了，那就快试试吧，看看这对羽翼符不符合你一开始的期望。”
　　“嗯！”
　　美琴轻轻点头。
　　她操控背后的双翼舒展开来，接着双翼轻轻挥动，她整个人在下一刻就是飞到空中。
　　自由自在地翱翔在上百米高的天空中，俯视着下方绿油油的大地，美琴心中满是窃喜之色。
　　这个感觉真是太棒了！
　　地面，宇智波鼬看着在天空中自由飞行的美琴，脸上带着欣慰的笑。
　　在天空中飞了一圈后，爽够的美琴降落在宇智波鼬身前。
　　她并没有落到地面上，而是在离地大约有三十里米的高度悬浮着。
　　“鼬，你想试试飞在天空中的感觉吗？”
　　“美琴，我可不会飞。”
　　宇智波鼬摇头说道。
　　“没事，我带你飞。”
　　说着，美琴就绕到宇智波鼬身后，双手从后面紧紧抱住宇智波鼬的腰，带着宇智波鼬飞到了空中。
　　二人一起在空中俯视着整片大地。
　　“感觉怎么样？”
　　陪着宇智波鼬看了一会儿，美琴便出声问道。
　　宇智波鼬没有回答第一时间美琴。
　　他整个人还沉浸在这种新奇的感觉中。
　　从高空俯物他不是第一次，相信很多人也都做过，因为只要站在一处悬崖上就行。
　　但是这样从高空俯物他还是第一次。
　　美琴微微鼓起脸颊，对于宇智波鼬的不理睬很是生气。
　　接着想到什么的她脸上露出狡黠的笑容。
　　她在空中翻转身子，变成她在下，宇智波鼬在上。
　　二人一起向天上看去。
　　宇智波鼬有些疑惑美琴为什么突然要这样做。
　　不过在下一刻他就没有功夫去思考了。
　　因为美琴将他整个人向上抛了出去。
　　宇智波鼬虽然没有惊叫出声，但是那手足无措的样子确是很搞笑。
　　“哈哈哈——！”
　　对此，美琴很是没良心地笑出声，然后急忙去接住落下来的宇智波鼬。
　　两个人面对面，在空中抱在一起。
　　宇智波鼬没有说话，但是是个人都能看出来此刻他很是生气。
　　“抱歉，鼬，我刚才只是想玩一下。”
　　“另外，我才舍不得让你死呢！”
　　美琴急忙出声道歉。
　　玩笑归玩笑，但是可不能闹大。
　　说完后，她还俏皮地对着宇智波鼬吐了吐小舌头。
　　


说一下最近的更新
　　这一章因为网络问题发重了，正好就这个单章说一下最近的更新。
　　因为期末要考试的原因，这几天都是一天一章，每章三千字。
　　不过在后天我就回家了，到时候每天应该会稳定四千字，可以的话尽量每天六千（因为不想那么累qwq）。
　　另外说下加更，月票每月满五十张加一次，打赏满一万火券加一次。
　　注：加更章节每章两千字。


第八十三章 痛死了
　　宇智波鼬看着调皮的美琴，眼中闪过一丝无奈之色，说道：“美琴，我没有生气，把我放下去吧。”
　　“马上！”
　　美琴应了一声，带着宇智波鼬向地面飞去。
　　二人平稳地落在小屋前，随后美琴散去背后的羽翼，松开抱着宇智波鼬的手看着他一脸讨好之色。
　　虽然宇智波鼬已经明确表示不会怪罪她，但是她这心里还是有些怕。
　　真是地，当时她怎么就上头做了那种事情，害的现在完全丧失了主动权。
　　“进屋里休息会儿吧。”
　　宇智波鼬叹了口气说道。
　　他虽然没有再对美琴说什么安慰的话，但是话语间的意思却是让美琴眉开眼笑。
　　“是！”
　　美琴跟着宇智波鼬走进这座由他们二人亲手搭建而成的小屋。
　　刚进入屋内，美琴就向自己的床扑去，懒洋洋地趴在上面，双眼微微眯起，小脸上满是惬意之色。
　　对此，宇智波鼬轻轻叹了口气，接着有些无奈地摇头。
　　虽然他早已习惯了美琴时而幼稚、时而成熟的行事风格和个人习惯，但是这种具有强烈反差性的画面还是让人无法完全忽视掉。
　　宇智波鼬收回视线，走到一旁的软垫上盘腿坐下来。
　　趴在床上的美琴听到宇智波鼬坐下的动作，翻了个身看过去问道：“鼬，你为什么不来床上躺下呢？”
　　“躺床上是睡觉的，我现在还不困。”
　　宇智波鼬回道。
　　美琴闻言抽了抽嘴角。
　　那来的这么多破规矩！
　　不知道在休息的时候，站不如坐，坐不如躺吗？
　　当然美琴并没有把话说出口。
　　既然他不想躺下来，自己一味地强求他也没意思。
　　接着二人就静静地在小屋内休息着，谁也没再打扰谁。
　　也不知道过了多久，房间内开始传出轻微地鼾声。
　　静坐着的宇智波鼬循声看去，就看到美琴已经躺在床上睡着了。
　　她的睡姿很是不雅，大大咧咧的，看起来根本不像个女生。
　　宇智波鼬失笑着摇头，收回视线继续想着心事。
　　他们宇智波一族和木叶忍者村到底怎么样才能冰释前嫌，重归于好？
　　这个问题，他已经不知道想了多少遍。
　　但都没有好结果。
　　如今止水死了，宇智波一族就剩下他一个人在为此事奔波。
　　偌大的压力压在他一个人身上，这让他心中很是急躁，更加迫切地想要找到问题的答案，去解决它。
　　为了不让周围的人担心自己，他并没有把内心的急躁表现出来，外表完全是一副没事人的样子。
　　美琴这一觉就是睡到下午三点多。
　　她睁开睡眼迷胧的双眼，看到宇智波鼬还坐在之前那个地方，双眼就是一亮。
　　这一刻瞌睡虫彻底褪去的美琴蹑手蹑脚地来到宇智波鼬背后，然后用双手蒙住了他的双眼，用粗重的嗓音出声说道：“猜猜我是谁？”
　　被冰凉的小手突然从身后蒙住双眼，宇智波鼬本来是准备反击，但是紧接着响起的声音让他全身都轻松下来，笑着出声道：“美琴，不要闹了。”
　　美琴松开手，撅起小嘴露出一脸不开心之色来到宇智波鼬面色坐下来。
　　虽然在事前就知道很容易被宇智波鼬认出来，但是当事实到来的时候还是让她有些难以接受。
　　“休息好了？”
　　看着美琴，宇智波鼬出声问道。
　　“嗯！”
　　美琴强打起精神，露出一个笑脸回道：“休息好了。”
　　“美琴，今天就到这里吧，接下来我要回家了。”
　　美琴脸上的笑意刚露出来就消退下去，很是没精神地回道：“我知道了。”
　　宇智波鼬伸手点了点美琴的额头：“不要这么不开心，我们之间又不是生死离别，说不定明天就能再见面了。”
　　虽然现在确实不是生死离别，但是之后呢……
　　想到原著中属于宇智波鼬的结局，美琴的心情一时间更差了。
　　看着心情好像更加糟糕的美琴，宇智波鼬呆住了。
　　他刚才说错什么话了吗？
　　在心中想着，宇智波鼬把他刚才说的话逐字逐句地回味了一遍，并没有从中发现有什么能惹美琴不开心的地方。
　　在宇智波鼬从自身找问题的时候，美琴已经自己从失落中走出来，看着宇智波鼬笑道：“鼬，你先走吧，我还想留在这里继续修炼。”
　　她在心中告诫自己与其想那些没用的“原著剧情”，还不如老老实实地修炼，变强，然后让自己有能力去改变那些剧情。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬看着前后心情堪称一百八十度大转折的美琴，呆愣了片刻后才点头应下来。
　　女人心，海底针。
　　如果宇智波鼬听说过这句话的话，一定会觉得深以为然。
　　虽然美琴前世是男人，但是在这一世她是女人，而且已经接受了女性的身体，用女性的身体活了十一年，在不久前她更是摆脱了前世男性思维的纠缠，准备继续在女人的道路上越走越远。
　　从软垫上站起来，宇智波鼬向小屋外边走去。
　　美琴在他身后跟着他，送他走出小屋。
　　站在小屋外边，宇智波鼬回头看向美琴，开口道：“美琴，虽然懂得努力修炼是好事，但是千万不要把自己累着了，那样的话就得不偿失了。”
　　“如果我累着了，你会心疼我吗？”
　　美琴看着宇智波鼬问道。
　　“会的！”宇智波鼬笑道。
　　美琴跟着开心的笑了：“那你就放一万个心吧！我是绝对不会把自己累着的。”
　　送走宇智波鼬后，美琴来到一旁的树林内，开始她的修炼。
　　关于查克拉神经系统的修炼已经初步完成，接下来她要做的就是逐渐完善这个东西。
　　天底下没有完美的东西，人们要做的就是把不完美的东西变得更好。
　　尤其是那些刚出来的新产物，它们身上往往有着很多漏洞等着你去发掘出来。
　　美琴接下来要做的就是把她的能力好好检验一番。
　　随着美琴的操作，美轮美奂的天蓝色羽翼再次出现在美琴背后。
　　感受着羽翼的存在，美琴嘴角弯起一抹好看的弧度。
　　“飞行能力在刚才已经测试过了，那么接下来就先测试一下羽翼的攻击的能力吧。”
　　在美琴的设计中，这对羽翼可不只是让她能够飞行那么简单。
　　它还拥有攻击能力和防御能力。
　　看着视野前方的一颗大树，美琴操控身后的羽翼舒展开来，羽翼边缘部分闪烁着摄人的寒芒。
　　虽然被体内的查克拉染成了蓝色，但是这对羽翼的本质还是铁砂。
　　接着美琴向大树冲去，她整个人与大树错身而过，但是明眼人却是能够看到她背后的右羽翼与大树主杆地碰撞到一起。
　　大树没有阻挡住美琴的步伐，美琴的右羽翼在一瞬间就切开了大树主杆。
　　“咔嚓——！”
　　美琴身后大树先是发出刺耳的响声，紧接着轰然倒地，露出那光滑的切口。
　　然而美琴却没有露出一丝高兴之色，反而紧紧皱起小脸，五官都扭曲到一起。
　　痛……痛死了！
　　她身体明明没有受伤，但是那种剧烈的痛感却是清晰地传递到她的大脑中。
　　这是怎么回事？
　　从疼痛中回过神，美琴转过身看着身后被她用羽翼切断的大树，眼中满是疑惑与不解。
　　接着她看向身后刚才被她用来切大树的右羽翼，眼中若有所思。
　　难道是背后的羽翼将痛感传递给我的？
　　心中存着疑惑的美琴看向另外一颗大树，整个人在下一刻向它冲去。
　　这次她用的是左翼。
　　左翼和右翼的威力并没有太大的差别，大树的主杆很是轻松地被美琴切断。
　　同样地，美琴再一次感受到了那种剧烈的疼痛。
　　美琴面上露出苦笑。
　　看来真的是背后的羽翼传递给她的。
　　至于原因她也想到了。
　　力的作用是相互的，你用多大的力道打别人，你自己也要承载相同的力道。
　　虽然说她是用羽翼切的大树，但是羽翼上的查克拉神经系统是和她体内的神经系统相连的。
　　她本人并没有受伤，但是疼痛却是通过神经系统传递到她的大脑中，让她的大脑认为她的身体承受了剧烈打击。
　　“看来必须要隔绝一下痛感的传递了，不然这样继续痛下去的话我就要变成受虐狂体质了。”
　　美琴自言自语地说着，没了继续修炼下去的想法。
　　她已经找到了一处毛病，接下来要做的就是修复这个毛病。
　　在修复之前她是不打算继续修炼下去了，不然真的变成受虐狂体质她可没地哭去。
　　虽然说变成受虐狂后并不会觉得受虐是多么难堪的事情，但是现在她还没有变成受虐狂，怎么会认同那种十分危险的想法！
　　散去背后的天蓝色羽翼，美琴离开秘密基地，向家里走去。
　　木叶街道上，美琴一边慢慢地走着，一边在心中想着修炼的事情。
　　“真巧，又遇到你了。”
　　突然，有些熟悉的声音在身后响起，引起了美琴的注意力。
　　她停下来向身后看去，就看到夕日红正笑眯眯地看着她。
　　美琴微微皱眉，出声问道：“有事吗？”
　　态度十分冷淡。
　　


第八十四章 药师兜
　　夕日红脸上的表情微微僵硬下来。
　　但也就是那么一会儿，她很快就重新露出笑容道：“倒是没有什么事情，只是在街上碰巧看到了你过来打声招呼。”
　　美琴眉头皱地更紧了，有些不明白夕日红为什么要这样缠着自己。
　　虽然自己曾经救了她的命，但自己也已经明明白白地告诉过她，自己并不需要她的回报。
　　而且自己刚才都那么甩脸色给她看了，她竟然还能承受住，并重新以“礼”相待，这忍耐力未免太强了吧！
　　在心中稍微思索了一番，美琴便不想再多想什么，出声道：“既然没事的话，那我就走了。”
　　说完她就转回身迈动步伐，一步步地远离夕日红。
　　夕日红站在原地看着美琴小小的背影，过了好一会儿才收回视线。
　　接着她露出苦笑自顾自地摇了摇头。
　　与美琴交朋友，对她来说任重而道远啊！
　　不过这样才显得有挑战性，让人能够提的起劲来。
　　很快，夕日红就打起精神，对美好的未来生活充满了希望。
　　木叶村表面上一如既往地祥和平静，但是在暗处却是掀起了一阵波涛汹涌。
　　这件事情要从大蛇丸从水之国回来说起。
　　水之国之行对大蛇丸来说是收获颇丰，不仅带回来拥有尸骨脉这一强大血迹的小孩，充实了自己的容器数量，还见识到了新的忍术，亦或者说新的领域。
　　电磁忍法！
　　这个美琴随口说出来的名词被大蛇丸一直记在心里，这些天几乎每日每夜都在想着该怎么研究它。
　　但是苦于没有研究素材的原因，他的研究一直无法展开。
　　好在，尸骨脉的到来让他不至于无事可做，这些天里一直都在研究尸骨脉。
　　不过这不代表大蛇丸放弃了对电磁忍法的研究。
　　对于渴望学会所有忍术，探寻忍界真相的大蛇丸来说，放弃一个强大的忍术等于是要了他的命，甚至比那还要难受地多。
　　因此，为了得到电磁忍法的研究素材，大蛇丸特意召回了自己的得力助手。
　　阴暗的走廊内，一个带着眼镜的白发男子静静地走在上面，脚下的忍靴敲击在地面上发出有节奏的响声。
　　男子在一道石门前停了下来，对着石门某处敲了一下，偌大的石门就自动打开。
　　石门内部是一间摆放着各种实验器材的实验室。
　　在实验室中央，摆放着一张石制的大床，大床上躺着一个白发少年。
　　白发少年紧闭着双眼，任由站在大床侧面的黑发男子在他身上做着各种不可描述地动作。
　　“大蛇丸大人！”
　　走进来的戴眼镜的男子对着大蛇丸，也就是站在大床侧面的黑发男子恭敬地喊道。
　　“兜，你终于来了。”
　　大蛇丸停下手中的动作，微微侧身扭头看着药师兜，嘴角带着一抹不可察觉地笑意。
　　药师兜是他最近为自己找来的得力助手。
　　虽然药师兜的身世背景很是复杂，但是那不是大蛇丸所在乎的，只要药师兜能够为他办事，效忠于他就行。
　　“能够让大蛇丸大人这么着急，看来您一定是有非常重要的事情找我。”
　　药师兜微微低头说道，不敢与大蛇丸直视。
　　随着他的动作，他双眼上带着的眼镜反射出刺眼的白光，让人看不清他的双眼，自然也无法通过双眼看透他的内心。
　　“呵——！”
　　大蛇丸轻笑出声：“你的确很聪明！兜。”
　　虽然是表扬的话，但却让药师兜惊出一身冷汗。
　　要知道大蛇丸可不是一个善人。
　　与他打交道，必须打起十二分的精神，把接下来要发生的一切可能都盘算在内。
　　刚才确实是他唐突了。
　　“不过也正因为是你的这份聪明，我才会招揽你，将你从他们的魔掌中拯救出来。”
　　听大蛇丸这么说，药师兜心中提着的心放了下来。
　　见药师兜放轻松，大蛇丸继续开口说道：“接下来我要你回到木叶忍者村，帮我搜集一些信息。”
　　“具体是什么信息？”
　　药师兜了解地点头，出声询问道。
　　“是一个人的信息，那个人的具体资料我也不太清楚，只知道她是木叶暗部的一员，暗部代号为“响”，使用的能力为电磁忍法！”
　　“暗部！”
　　药师兜惊叫出声。
　　他是一名出色的间谍没错，但是人家暗部可是专门反间谍的。
　　让他去调查一个忍村的暗部成员资料也太过于相信他的能力了吧。
　　“没错！”
　　大蛇丸笑着点头，继续说道：
　　“这个任务对其他人来说的确很危险，但是对你来说却很容易。如果我没记错的话，兜你曾经是那个老家伙手下的人吧。”
　　大蛇丸的话让药师兜脸色微微一变，点头应道：
　　“我知道了！”
　　“既然知道了就快去办吧。”
　　大蛇丸说完就转回身，继续在白发少年身上做着各种不可描述的动作。
　　药师兜躬身退下，整个人走在阴暗的走廊内，显得十分阴森。
　　他没想到大蛇丸竟然让他重新回到那个人手下。
　　那个人可是比大蛇丸还要可怕的存在。
　　美琴回到家中的时候，美琴妈妈已经下班回来。
　　此刻她正在厨房内做饭。
　　“我回来了！”
　　美琴进门喊了一声。
　　美琴妈妈听到女儿的声音立刻从厨房内探出头来，对美琴说道：“美琴，饭菜马上就做好了，快去洗手来帮忙。”
　　“是！”
　　美琴应了一声就去洗手间清洗双手，然后去厨房帮忙。
　　看着在厨房内忙前忙后的妈妈，美琴轻轻皱眉。
　　她在想要不要把她和宇智波鼬的事情告诉妈妈，跟妈妈彻底坦白。
　　这样她应该就能够好好听自己的话，不让自己那么忙了吧！
　　毕竟妈妈之前告诉过她。
　　她这么忙着，就是不想成为自己的负担，让自己花钱养她，让自己用自己的钱好好打扮自己，然后找一个好男朋友，幸福地过完下半生。
　　如今，好男朋友自己已经找到了，而且也的确和她说的那样过得很幸福。
　　“妈妈！……”
　　“美琴，把那边我洗好的盘子拿过来。”
　　美琴鼓足勇气刚要开口说出来，美琴妈妈就出声打断了她的话。
　　美琴问声看过去，默默地将盘子递给妈妈。
　　然后美琴妈妈就开始将做好的菜一点点倒进盘子内。
　　“美琴，你刚才要说什么？”
　　弄完之后，美琴妈妈才一脸疑惑地看着美琴问道。
　　被妈妈看着，美琴突然又没了勇气。
　　毕竟她之前那么在妈妈面前黑宇智波鼬，如今却和妈妈说自己找了他做男朋友，那不是自己打自己的脸吗？
　　说不定还会让妈妈更加担心她。
　　“妈妈，我没事。”
　　美琴摇头笑道，然后对着妈妈吐了吐调皮的小舌头。
　　“刚才只是突然想喊你一声。”
　　“鬼丫头，整天就想这些有的没的，你要是把心思花在给自己找男朋友上该多好。”
　　听着妈妈的话，美琴一脸汗颜。
　　我已经找到了男朋友好不好，只不过是不敢跟你说而已。
　　这一刻美琴深刻理解到了什么是不作死就不会死。
　　事情会沦落成现在这个样子，都是她自己作的。
　　苍天哪！我当初为什么要在妈妈面前那样黑鼬！
　　美琴心中发出了悲叹。
　　吃完晚饭，美琴就回到自己的房间。
　　躺在柔软的床上，她在心中想着该如何让妈妈接受被自己黑地那么惨的宇智波鼬。
　　这件事情纸是包不住火的，等哪天妈妈自己发现，不如她主动出击，这样她能更好地把握事情的节奏，将事情的发展往好的方面引导。
　　首先，她要让妈妈对宇智波鼬的印象发生一百八十度的大变化，从负好感变成正好感再说其它的。
　　不然凭借那奇差无比的印象，不论宇智波鼬做什么，在妈妈脑海中都会自动往坏的方面去想。
　　既然这样的话，她要怎么做才好呢？
　　有了大体的行动方针，美琴就开始想起具体的行动计划。
　　第二天早上，早起的美琴和妈妈一起在厨房内准备二人的早餐。
　　美琴突然出声说道：“妈妈，还记得我上次跟你提过的宇智波鼬吗？”
　　“记得啊！怎么了？”
　　美琴妈妈疑惑地看向美琴，不明白美琴突然提起那个人干什么。
　　他不是一个大变态吗？
　　之前自己还告诫女儿不要和他多来往呢。
　　难道说他最近又干了什么见不得人的事情被女儿知道了？
　　突然想起某种可能的美琴妈妈觉得果然狗改不了吃屎。
　　亏她之前还以为那孩子能够改邪归正呢。
　　看着妈妈脸上露出来的厌恶之情，美琴懵了。
　　这是怎么回事？
　　难道妈妈对鼬的印象已经这么差了吗？只是提到名字就露出这幅表情。
　　这下可怎么办才好？
　　和妈妈实话实说，说那天自己是为了糊弄她而说谎话骗她的。
　　美琴觉得目前好像也只有这个办法，昨天想得那一套根本行不通了。
　　她本来是打算一点一点向妈妈灌输宇智波鼬的好，从而让妈妈在潜移默化间对宇智波鼬的印象发生一百八十度的大逆转。
　　然而如今这种情况怎么可能行地通。
　　


第八十五章 木叶医院资料库
　　“美琴，关于他的事情就不要跟我说了。现在要紧事是做好早餐，妈妈吃完早餐还要去上班。”美琴妈妈收敛神色，一边做着早餐一边说道。
　　“我知道了。”
　　美琴敷衍地应了一句，接下来做饭一直心不在焉，在心中想着心事。
　　这一刻她是真的怕了，怕妈妈不会接受宇智波鼬。
　　不行，不能任由事情这么继续发展下去了吗她要找个机会向妈妈摊牌，告诉妈妈事情的真相。
　　美琴心中刚想完，旁边就就穿来妈妈的声音：“美琴，你盐放多了！”
　　“抱歉！”
　　回过神，美琴看着锅内那一大片盐，急忙拿起勺子去收拾它，将那些还没化掉的盐挖出来扔掉。
　　美琴妈妈看着美琴的动作摇了摇头，继续去做自己的事情。
　　吃完早餐，美琴妈妈按照惯例和美琴一起收拾完餐具就去上班。
　　美琴紧跟着她出了门。
　　不过美琴不是去跟踪她的妈妈，她此行是打算去木叶医院。
　　至于去木叶医院的目的当然是为了修炼。
　　改变宇智波鼬在妈妈心中的印象固然重要，但是对她来说，修炼变强在如今才是最重要的。
　　这是一个“人吃人”的世界，要想你和你身边的人不被他人欺负，那么你就只有变强这一途径。
　　强到让其他人根本不敢对你产生任何非分之想。
　　不过关于这一点美琴也知道只是想想就够了。
　　强中只有强中手。
　　变强的过程可以说是永无止境的，你在这个地方是很强了，到达了终点，但是在其它地方你也许只是刚迈出起点而已。
　　就比如说这个忍界，在如今的忍界中，广为人知的忍界最强者就是五大忍村的五位影。
　　他们分别是木叶忍者村的火影，云忍村的雷影，岩忍村的土影，砂忍村的风影，以及雾忍村的水影。
　　然而看过原著的美琴却是知道不是这样的。
　　在忍界中有着比五影更强的人物存在，如果把视线放到忍界之外的话，比五影强的人那就更多了。
　　话不多说，今天去木叶医院美琴是想从医院获取一些关于人体痛觉神经系统的资料。
　　关于这一点之前宇智波鼬给她的那本《傀儡术概要》上面并没有记载。
　　对此，美琴并不感到失望。
　　毕竟那是一本以记载傀儡术为主的书籍，若是写太多其它东西就完全跑题了。
　　木叶医院。
　　美琴现在虽然不是什么大人物，但是凭借着她那可人的外表，还是受到了医院的热烈欢迎。
　　尤其是那些有着少女心的护士姐姐们，看到美琴都会亲切地跟她打招呼，搞的她们好像认识很久似的。
　　对于这种自来熟的人，美琴只能让自己勉强露出笑脸跟他们打招呼。
　　没办法，谁让她是有求于人家呢！
　　“是这里了吧！”
　　美琴说着抬头看着这间屋子的标牌。
　　“副院长办公室”，在下边还贴了当事人的头像。
　　一个戴眼镜的看起来很是儒雅斯文的年轻男子。
　　美琴觉得对方有些熟悉，但是她并没有多想，就敲响了房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲完之后，美琴在心中祈祷着对方一定要在里面，不然事情就变得麻烦起来了。
　　她刚才打听过了，负责管理木叶医院各类资料的就是这位副院长。
　　没有他的允许，外人是不被允许翻阅医院的资料的。
　　至于木叶医院的院现在还在外边游历，已经好些年头没回来了。
　　至于是谁就不用多说了。
　　在木叶忍者村，除了传说中三忍之一的千手纲手，恐怕没有第二个人更适合这个职位了。
　　因此，现在木叶医院真正当家的就是各个副院长。
　　然而美琴的期望注定落空了，办公室里面并没有人回应她。
　　“咚！咚！咚！”
　　不甘心的美琴再次敲响了房门。
　　“……”
　　办公室内依然静悄悄地。
　　“唉——！”美琴失落地叹了口气，走到一旁的椅子上坐下来。
　　她准备坐在这里等对方回来，反正她现在也无事可做。
　　当然美琴也不是干坐着，趁这个空闲功夫她在想着该怎么跟妈妈坦白。
　　要知道这也是一个技术活。
　　毕竟是她骗了妈妈。
　　若是平常的小事也就算了，她相信妈妈不是那种小肚鸡肠的人，不会在乎太多。
　　然而这事可是事关妈妈最在乎的她的人生大事。
　　她害怕她向妈妈坦白之后妈妈会用有色眼光来看待她，不把她当乖孩子来看。
　　虽然她两世加起来都年龄比妈妈还要大一些，但是这一世被妈妈养大并亲眼见证这个辛苦过程的她只想当妈妈眼中的乖孩子，不想当坏孩子。
　　不知道过了多久，医院走廊内响起沉稳有力的脚步声。
　　高腾健走到自己办公室前停了下来。
　　刚要伸手打开房门的他看到旁边不远处坐着的美琴，手上的动作停了下来。
　　虽然美琴只是他手下诸多病人的一个，而且事情已经过去了很久，但是因为美琴身体的特殊性，再加上她那年幼可爱的外表，让高腾健对她的印象很是深刻，现在还记在心里。
　　高腾健迈步走到美琴身前停下来，高大的身影完全笼罩住了美琴。
　　有所察觉的美琴抬起头一脸茫然地看着高腾健。
　　她并没有认出高腾健来，见高腾健停下来居高临下地看着自己，便出声问道：
　　“大叔，你找我有事情吗？”
　　高腾健笑了笑，说道：“大叔我倒是没有什么事情找你，只是见一个可爱的小姑娘坐在我办公室外面有些好奇。”
　　“比如，她是不是来找我的？”
　　听完他的话，再看着他那看着自己的似笑非笑的眼神，美琴涨红了小脸。
　　她没想到对方就是她要找的高腾副院长。
　　该死的，在刚才她应该把门口那张照片死死记在脑海中。
　　这样她一定能认出来对方是谁？也不至于让自己现在这么尴尬。
　　没有后悔药可吃的美琴只能无奈地接受如今这残酷的现实。
　　她恍然大悟地说道：“原来你就是高腾副院长，我是御坂美琴，我今天的确是来找你的。”
　　高腾健微微皱眉。
　　看美琴这样子好像是不记得他了。
　　这让他心中不免有些伤心。
　　怎么说他也是一个帅哥，把医院那些小护士迷地把他当作自己的梦中情人，渴望和他来一场美妙而又充满情趣的邂逅。
　　当然他是一个正直的医生和副院长，那种事情他是不会去做并且坚决抵制这种行为。
　　美琴见高腾健皱起眉头，心中更苦了。
　　天哪！谁来救救她，告诉她她接下来要怎么做才好！
　　“你不用自我介绍，我认识你。”
　　“欸——！你认识我？”
　　美琴一脸惊讶地问道。
　　“当然，你可是我的病人。”
　　“一名合格的医生怎么会忘记自己的病人是谁！”一番话高腾健说地脸不红气不喘。
　　事实上，只有那么一小部分病人能被他记在心中。
　　而不明真相的美琴只觉得他很负责，是一个好医生，然后开始仔细打量着高腾健。
　　这一看她发现对方给她的感觉很是熟悉，再结合他刚才的话，美琴瞬间想起来了。
　　对方的确是她前段时间住院帮她疗伤的医生叔叔。
　　然而想起来的她更加不知道接下来该怎么做了。
　　对方虽然收了她的钱，但是不管怎么说，自己身上的伤都是被对方治好的，自己就这么把对方给忘了实在是有些不道德。
　　更何况对方心中还记着自己。
　　要知道她这一辈子可能遇不上几个医生，但是一个医生一辈子却是会遇到许多病人。
　　“非常抱歉，因为最近的事情有些多，所以他所以……”
　　说着说着美琴就彻底说不下去了，小脸因为过于羞愧涨的通红。
　　因为不管她怎么说，都是狡辩。
　　她能骗得了对方，却骗不了自己的那颗良心。
　　更何况，此刻她心中还装着欺骗妈妈的事，让她对欺骗很是反感。
　　高腾健见此也不再逗弄美琴，大方地说道：“好了，不再在意那么多，之前忘了就忘了，现在记住我就行了。”
　　“是，高腾副院长，我一定会记住你的，不会再忘掉你。”美琴说地很是坚定。
　　高腾健却是笑着回道：“我还是希望你叫我叔叔。”
　　美琴微微一愣，接着小脸通红地改口喊道：“是，高腾叔叔！”
　　高腾健这才满意得点了点头，道：
　　“有什么事来我办公室说吧。”
　　“是！”
　　美琴跟着高腾健走进他的办公室。
　　“坐！”
　　高腾健招呼着美琴在沙发上坐下，断过茶壶准备给美琴倒茶。
　　“我自己来吧。”
　　美琴站起来想要接过茶壶。
　　“小朋友就要有小朋友的样子，更何况你今天是客人。”
　　高腾健开口拒绝了她。
　　给美琴倒完茶后，高腾健也给自己倒了一杯。
　　然后他在美琴对面坐下，笑着出声说道：“无事不登三宝殿，今天你来找我肯定有事吧！”
　　“嗯！”
　　美琴不好意思地点头。
　　对于高腾健的调戏她是真的无法反驳，只能老老实实地回道：“我今天来这里主要是想向您申请翻阅木叶医院资料库的权限。”


第八十六章 通行证
　　高腾健了解地点头，向后仰了仰，看着美琴问道：“方便告诉我原因吗？你为什么要翻阅木叶医院资料库的权限？”
　　对于高腾健的提问，美琴一点都不奇怪。
　　相反，他不这样做才会让美琴觉得其中有猫腻。
　　“是为了修炼！现在我的修炼因为出了一些问题不得不暂停下来，而解决的办法就在你们木叶医院的资料库中。”
　　“看来你很确定我们木叶医院的资料库能够在你的修炼上帮到你。”高腾健笑道，眼中若有所思。
　　“没错！”
　　“如果这里都不能帮到我的话，其它地方就更加不可能了。”
　　美琴同样笑着回道。
　　虽然知道美琴话语中包含了很多恭维的成份在内，但是高腾健依然听得很是舒服。
　　人对赞美的好话总是缺乏相应的抵抗力，如果出说其中现了问题，那么就代表你赞美的地方出了差错或者说赞美的不是时候。
　　“给你翻阅的权限也不是不可以，不过……”
　　“不过什么？”美琴尽量让自己表现地不是很迫不及待。
　　“在答应你之前你要先签一份协议。”
　　美琴闻言皱起眉头。
　　见此高腾健急忙补充道：“只是一份保密协议罢了，你不用太过担心。”
　　“什么保密协议？”美琴心中松了口气，出声问道。
　　“没有我们的允许，你不能将你在资料库中看到的任何东西告诉其他人。”
　　“木叶医院资料库的东西可都是我们医疗忍者多年来积攒下来的宝贝，对于它们，我们可是很重视的。”
　　“我知道了，我不会将自己看到的东西擅自告诉其他人的。”
　　听到只是让她保密，美琴直接答应下来。
　　这个要求很合理。
　　“既然这样，那么我就提前祝你接下来能够在资料库中找到自己想要的东西，修炼顺利。”
　　接着美琴很是顺利地拿到了翻阅木叶医院资料库的权限。
　　整个过程并没有美琴所想像地那么反锁，倒是有些简洁地过份。
　　签下保密协议后，高腾健就给了她通行证。
　　有了这张通行证，她就能自由进出木叶医院资料库，并翻阅里面的资料。
　　看着拿着通行证很是惊讶的美琴，高腾健笑道：“不用那么惊讶，我会这么快给你通行证是因为我对你有所了解，若是其他陌生的人，可没有那么容易了，相关的手续和证明文件等一个都不能少。”
　　“非常感谢！”
　　“若是今后有什么事需要我帮忙，高腾叔叔你可以来找我，只要不是太过分的事情我绝不推辞。”
　　听高腾健这么说，美琴很是诚恳地鞠躬道，并给出了自己的承诺。
　　虽然这么说显得有些生分，但是美琴却觉得很有必要。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　当然不可否认世界自有真情在。
　　不过她和高腾健之间可没有那么多真情。
　　高腾健这么帮她，即使对方不渴望从她身上得到什么，她若是不做出些回报，她这心里也不是滋味。
　　要知道人世间最难还的东西就是人情！
　　鞠躬中的美琴并没有注意到高腾健因为她的话语眼神流露出的深意。
　　高腾健见美琴重新站直身体，急忙收敛神色开口道：“既然得到了通行证就赶快去资料库吧，这张通行证的有效期只有一个星期，一个星期的时间说长也不长，说短也不短，你一定要好好珍惜，多看看里面的资料，说不定还会有其它的收获。”
　　“我会的！”
　　美琴面色坚定地回道。
　　离开高腾健的办公室，美琴就迫不及待地向木叶医院的资料库走去。
　　就像高腾健刚才说的那样，她只有一个星期的时间，这一个星期的时间她一定要好好珍惜。
　　在她走后，高腾健一个人坐在自己的办公椅上若有所思。
　　对于美琴这个小女孩，毫无疑问，他是很好奇地。
　　到底是因为什么原因，才使得她拥有那样特殊而又强大的体质。
　　那种特殊而又强大的体质深深吸引着他，让他想要破解其中的真相。
　　高腾健失笑着摇头，强压下心中再次升起的可怕想法。
　　其实在刚才，他就想过用木叶医院资料库权限的事情来要挟美琴帮他完成对美琴身体的研究。
　　但是他最终还是没有那样做。
　　他可是立志要做一个有职业操守的医疗忍者。
　　既然这样，那么他就要做到克以律己，严格要求自己，不将个人私欲与工作联系到一起。
　　也不能平白无故地加害其他人，强迫其他人做他们不愿意做的事情。
　　更何况对方还是一个看起来人畜无害的可爱小女孩。
　　他那么做得话就等于弃自己的职业操守与不顾。
　　刚来到木叶资料库外边，美琴就被守在门外边的两名看门的医疗忍者装扮的忍者拦了下来。
　　除此之外，美琴还感觉到暗处有好几道视线在这一瞬间都集中到自己身上。
　　是暗部！
　　那熟悉的不能再熟悉的感觉让美琴心中瞬间有了答案。
　　关于这一点她是没有想到的。
　　不过在脑海中仔细一想，暗部出现在这里也不是没有道理。
　　木叶医院资料库的东西也是木叶的宝贝，有被其它忍村组织盗取的可能。
　　既然这样，那么暗部就有理由出现在这里。
　　“请问你有通行证吗？”
　　拦住美琴的二人中有人出声问道。
　　“有的。”
　　美琴出声回道，将刚才高腾健开给她的通行证递给说话的那名医疗忍者。
　　那人接过通行证后一边检查通行证，一边打量着美琴。
　　美琴对此倒是无所谓，表现地落落大方。
　　她的通行证可是高腾健亲自开给她，并亲手交给她，整个过程她完全看在眼里，中间没有经过第三个人，怎么可能会有假。
　　那人检查完后便把通行证递给另一个人去检查，另一个人也是跟着仔细检查了一遍。
　　另一个人也检查完后，二人相视点头。
　　“你的通行证是真的，不过接下来还请你稍等一下。”
　　一开始跟美琴说话的那人开口对美琴说道，然后和另一个人一起转过身背对着美琴面朝资料库大门。


第八十七章 被出卖的美琴
　　美琴把目光放到他们二人身上，打算看看他们接下来要做什么。
　　二人面对着资料库大门，双手开始结印，动作整齐划一。
　　结完印后二人齐声喝道：“解！”
　　密封的大门随之打开。
　　原来是有结界！
　　看着这一切美琴心下了然，然后看着转回来的二人，出声问道：“请问现在我可以进去了吗？”
　　“当然可以！”
　　二人说完主动侧身为美琴让开道路，伸手将美琴的通行证还给她
　　“麻烦你们了。”
　　美琴客气地回了一句，接过通行证从二人中间走过去。
　　刚进入资料库，她就被那一列列大书架吸引了目光。
　　虽然知道木叶医院的资料库不会太小，但是她我没有想到会这么大。
　　里面的东西如果让她一点点去看的，只怕她这一辈子可能都看不完。
　　心中这样想着，美琴向资料库里面走去。
　　她可是有目的的，才不会傻到一本本去看。
　　她只有一星期的时间。
　　在接下来的一个星期内，她必须把该看的东西都看完。
　　不然她又要欠人人情了。
　　很快，美琴就在资料库内找到了神经类分区。
　　看着那一排排属于神经类的大书架，美琴来始从中寻找自己所要的东西。
　　这个过程是异常枯燥的，但是为了自己心中的目标，即使再枯燥她也忍得下去。
　　好在没过多久，美琴就从中找到了自己想要的书——《人体神经系统详解》。
　　看着手中厚厚的书本，美琴继续寻找起来。
　　一本书可不能瞒住她的需要，她需要更多的书籍，尤其是那种刻意针对人体痛觉神经的书籍，一但被她发现是绝对要把它拿出来的。
　　转眼间，一上午就过去了，时间来到中午。
　　收获颇丰的美琴抱着一大摞书本走出了资料库。
　　厚重的书本险些把她整个人给淹没了，只露出鼻梁以上的部位。
　　看着站在门口的二人，她出声问道：“这些东西我应该能带回家看吧？”
　　“可以是可以，不过还请你尽快还回来。”
　　“嗯！”
　　美琴笑着点头，回道：“我会的。”
　　说完她就抱着书籍走上回家的道路。
　　一路上美琴也没有闲着，一边走一边在心中规划着她应该先看那本书才能够让效率最大化。
　　回到家里，美琴吃完自己做的饭后就把自己关在楼上自己的卧室开始看她带回来的那些书籍。
　　视线移到木叶村的一处小巷，一名木叶暗部正行走在其中，突然两名同样穿暗部制服的男子闪到他面前，拦住了他的去路。
　　三人互相对视着，最后拦路的二人率先出声道：“跟我们来！”
　　话语很是简洁，却是带着不容拒绝的意味。
　　“明白。”
　　被拦住的男子并没有出声反驳，点头应下来老老实实地跟着二人。
　　在前面二人的带领下，男子来到了一间十分阴暗的房间。
　　阴暗的房间内，一名微微佝偻着身体的老人背对着他们站立在前方。
　　“你们下去吧！”
　　老人出声说道。
　　“是！”
　　两名暗部口中答应下来，身影一闪消失在原地。
　　被留下来的男子看着转过身的志村团藏出声喊道：“团藏大人！”
　　话语间对志村团藏很是恭敬。
　　志村团藏虽然面上没有表现出什么，但是心中对男子的表现很是满意。
　　他出声说道：“兜，你为什么回到木叶，我可没有下命令让你回来。”
　　药师兜见志村团藏认出自己一点都不意外，出声回道：“团藏大人当然没有下命令让我回来，可是其他人却下令让我回到木叶。”
　　“是谁？”志村团藏语气中带着愤怒之色。
　　其他人让药师兜这么做肯定是让药师兜探测他们木叶忍者村的情报，这种人他绝对不能饶恕对方。
　　只不过他们怎么也想不到，药师兜其实是他的人。
　　心中如此想着志村团藏的嘴角就忍不住微微弯起。
　　然而志村团藏并不知道的是，药师兜早已不效忠于他，或者说药师兜从来就没有真正效忠过他。
　　他对药师兜的培养过程，并没有将药师兜彻底培养成他的人。
　　至于他用来控制手下的咒印也已经被大蛇丸所解除。
　　“大蛇丸！”
　　药师兜毫不犹豫地出声回道。
　　“你现在在大蛇丸手下？”
　　志村团藏眉头微微皱起。
　　“准确地说是赤砂之蝎将我派到大蛇丸手下的。”药师兜一副知无不言的样子。
　　“大蛇丸让你回来干什么？”
　　“他让我收集一个人的信息，他对那个人很感兴趣。”
　　“那个人是谁？”
　　“暗部成员，响！”
　　听到木叶暗部和暗部中那个属于美琴的代号，志村团藏面上露出一瞬间的惊讶之色，接着收敛神色说道：“大蛇丸那家伙竟然对木叶暗部感兴趣了，他到底想做什么。”
　　药师兜虽然将志村团藏的惊讶之色看在眼里，不过他并没有多想什么。
　　毕竟，潜伏进一个忍村调查这个忍村的暗部，的确是一件够让人惊讶的事情。
　　如果不是大蛇丸非让他来的话，他是真的不会来这里执行这个任务。
　　“我不知道！大蛇丸他只是让我来收集“响”的情报，至于其它的事情他并没有告诉我。”
　　“看来大蛇丸他并不怎么信任你啊！”
　　“团藏大人，我才到大蛇丸手下不久，他还不怎么信任我是应该的。”药师兜不卑不亢地解释道。
　　话语间却是透漏了一个信号。
　　那就是他要取得大蛇丸的信任就必须要完成这个任务。
　　至于接下来的意思就看志村团藏能不能自己领会到了。
　　而志村团藏这头老狐狸怎么会领会不到药师兜的深层意思。
　　“我知道了，这件事情老夫会尽力帮你的。”
　　虽然做这种事情会出卖美琴的利益，但是相比于在大蛇丸身边安插一个可靠的间谍来说，对他和木叶完全是稳赚不赔的买卖。
　　更何况在他看来，美琴也是对木叶有威胁的对象，虽然还只是潜在威胁，但也是威胁。
　　至于原因则是她最近和宇智波走得太近了。
　　对志村团藏来说，只要是宇智波一族的人那就是敌人，是绝对不能被饶恕的。


第八十八章 缺失的文件
　　药师兜面具下的嘴角微微弯起，出声说道：“相信有了团藏大人的帮助，属下一定能够顺利取得大蛇丸的信任。”
　　志存团藏听后心情顿时十分开心。
　　虽然他和大蛇丸有着合作，但是这不代表他对大蛇丸就没有戒心。
　　要知道大蛇丸那个家伙现在已经不是木叶的人。
　　如今能够在大蛇丸身边安插一个他的人，能够让他及时掌握大蛇丸的动态，并作出应对。
　　不过他面上仍然保持不苟言笑，对药师兜满含深意地提醒道：“虽然我帮了你，但是你若是没有给我相应的回报，你应该知道后果的，兜。”
　　“属下明白！”药师兜低头回道。
　　“明白就好，下去吧。关于暗部成员“响”的情报，待会儿我会让人给你送过去。”
　　“是！”
　　药师兜点头应道，随后身影一闪消失在原地。
　　在药师兜离去后，志村团藏默默地走出这间阴暗的屋子。
　　根部基地，志村团藏坐在椅子上看着手中属于美琴的忍者档案。
　　在将美琴的忍者档案提出来后，他并没有第一时间让人转交给药师兜。
　　对于大蛇丸为什么会对木叶的这名暗部成员这么上心，他可是很好奇的。
　　在将手中的档案看完后，志存团藏将其放在面前的桌子上，眉头深深地皱起。
　　他刚才看了一遍“响”的档案，发现其中的记录很是平淡无奇，根本没有什么可因人注目的地方，完全就是一个木叶平民天才忍者的标配。
　　除了和宇智波鼬关系很好这一点让他看起来很是刺眼，其它并没有什么太过出彩的地方。
　　总不至于大蛇丸是因为这一点盯上她的吧。
　　对此他可不信，大蛇丸那个家伙他虽说不能将他的心思完全猜透，但是他绝对不会是做这种事情的人。
　　既然这一切说不通，那么就有可能是这份忍者档案记录的信息并不全面。
　　有一部分信息被人从上面刻意抹去，或者说从来就没有被记录在上面。
　　如果是前者的话整个木叶忍者村能够这么做的现如今只有一个人，那就是三代火影——猿飞日斩！
　　如果是后者……
　　志存团藏仅露出的一只眼睛微微眯起。
　　脑补结束后志村团藏将美琴的档案重新放进文件袋里密封好，然后敲响了桌子。
　　“咚！咚！咚！……”
　　随着有节奏的声音响起，一名穿着白色斗篷的根部出现在他面前，单膝跪地，出声喊道：“团藏大人！”
　　“寺井，将这份文件送给兜！另外派人秘密盯着兜和一名叫御坂美琴的木叶女中忍。”
　　说完志村团藏想起什么，又接着补充道：“对了，让盯着他们的人要小心一点，这两个人都不好对付，不要被他们发现。”
　　白色斗篷根部，也就是志村团藏口中的寺井听到志村团藏的补充微微一愣，接着伸出双手接过志村团藏递过来的文件袋出声应道：“是！”
　　药师兜在木叶的临时住所。
　　看着突然出现在自己面前的寺井，药师兜试探性地出声问道：“是团藏大人派你来的？”
　　寺井看着面前已经脱下暗部服饰的药师兜，从斗篷中拿出之前志村团藏交给他的文件袋扔给药师兜说道：“这是团藏大人让我交给你的。”
　　说完他整个人就消失在原地。
　　药师兜用右手接住扔到自己怀里的文件袋，然后用左手扶了扶眼镜框，面色微冷。
　　不过很快，他就收敛神色将目光放到手中的文件袋上，笑道：“没想到事情竟然这么顺利，看了这次任务会轻松不少。”
　　他之前跟志村团藏说的话中虽然大部分是半真半假的话，但是有一句却是真的，那就是他要取得大蛇丸的信任。
　　因为只有这样他才能继续留在大蛇丸身边。
　　药师兜拿着文件袋来到房间内的一处软垫上坐下来，然后打开文件袋，取出里面的文件开始观看上面的内容。
　　越看药师兜的眉头皱的越紧。
　　因为上边根本没有一点关于“响”的“电磁忍法”的记载，倒是说响很擅长雷遁。
　　这是怎么回事？
　　药师兜把文件放在榻榻米上，脸上满是疑惑不解之色。
　　难道志村团藏给他的是错误的文件？
　　可是不应该啊！
　　就算这名木叶暗部再有天赋，她的信息能有成名已久的大蛇丸的情报重要？
　　以志存团藏的性格，他绝对会选择后者，也就是大蛇丸的情报才是。
　　药师兜暗暗咬牙，眼中满是捉摸不定之色。
　　他不确定志村团藏到底是真不知道，还是不想给他。
　　前者一切都好说，而若是后者的话，只怕他要有危险了。
　　前边的想法一番而过，药师兜紧接着就开始思考其来。
　　我接下来该怎么办？是继续在这里执行任务，还是就此回去？
　　不，不能回去！
　　如果只拿这么一点东西回去的话，大蛇丸一定很不满意。
　　那么也就是说，他接下来只有一条路，那就是继续在这里执行任务。
　　虽然他随时会有生命危险，但在没有退路的情况下，他也只能豁出去了。
　　在心中想通之后，药师兜重新拿起“响”的文件看起来。
　　看着右上角的少女图片和少女的真名“御坂美琴”哪一项，药师兜嘴角微微弯起。
　　起码他从志村团藏也不是一无所获。
　　知道了“响”的真名和相貌，接下来事情就好办多了。
　　与此同时，美琴还在她的卧室内看书，根本不知道她已经被人给盯上了，而且还不是一拨人。
　　傍晚时分，窗外的夕阳很是迷人。
　　美琴将小桌上的书本合上，伸了个懒腰看向窗外：“啊！一天就这么过去了，不过我还要继续努力才行。”
　　美琴从椅子上站起来，打算下去等妈妈回来。
　　她打算就她和宇智波鼬的事情和妈妈坦白，而时间就是今天晚上。
　　然而她刚转身，眼角就瞥到妈妈的身影从楼下经过。
　　美琴急忙冲出房间，跑下楼梯。
　　就在这时，美琴妈妈从外面打开房门走进来：“我回来了！”
　　“欢迎回来，妈妈！”
　　美琴脸上露出甜甜的笑容，然后走上前帮妈妈提东西。
　　美琴妈妈没有拒绝美琴的好意，脸上同样露出笑容，很是骄傲地说道：“我家美琴就是懂事，以后一定会成为一个好妻子。若是有人娶了你当老婆，那可真是八辈子修来的福气。”
　　美琴被妈妈说得小脸通红不已，再加上她接下来要跟妈妈说的她跟宇智波鼬的事情。
　　此时此刻她已经不敢抬头看妈妈了。
　　美琴妈妈发现了女儿的不对劲，脸上的笑容消失，面上露出狐疑之色：“美琴，你是不是有事瞒着妈妈？”
　　在美琴妈妈看来，女儿今天的反应实在是太不对劲了。
　　以往她这么说的话，女儿绝对会反驳一两句的，而不是像现在这样，就跟一个被说中心思的害羞小女孩似的。
　　等等……！
　　被说中心思的害羞小女孩？
　　美琴妈妈觉得自己好像发现了什么，看着美琴转而带着审视之色。
　　美琴出声解释道：“妈妈，我不是有事要瞒着你，我这是正准备告诉你。”
　　美琴妈妈心中顿时“咯噔”一下。
　　不会是真的吧！
　　这时，美琴妈妈才发现她好像不怎么急着让美琴找男朋友了。
　　虽然女儿找个好对象是好事，后半生的幸福有了保障，但是这也代表着女儿要和她这个做妈妈的分开了。
　　想到这，美琴妈妈心中就很不是滋味。
　　有句话说得好，养恩大于生恩。
　　这不只是说儿女对养父母的感情，也表明了养父母对自己所养儿女的感情。
　　美琴虽然不是她的亲生女儿，但也是她一把屎一把尿拉扯大的。
　　而且因为丈夫的去世，这么多年来她一直把自己的心思放在美琴身上。
　　只想着把美琴养大成人，然后漂漂亮亮地嫁出去。
　　如今就要这么离她去了，心中只觉得空落落的。
　　美琴见妈妈突然不开心了，一时间也很是慌乱。
　　这都是什么跟什么啊！
　　“妈妈。你怎么就突然不开心了？”
　　想不通的美琴干脆出声问道。
　　“没事，妈妈没有不开心。”
　　美琴妈妈听到美琴的问话收敛神色勉强露出一个笑容。
　　“美琴，你刚才不是有事情告诉妈妈吗？快说吧。”
　　听妈妈提起这，美琴的注意力就被转移了，小脸上露出不正常的绯红之色。
　　美琴妈妈见此虽然脸上还是在笑着，但是这心中一时间却是更苦了。
　　“妈妈，我找到男朋友了，我很喜欢他，他也很喜欢我。”
　　说完美琴说完睁着一双大眼睛看着妈妈。
　　准备看妈妈的脸色说接下来的话。
　　然而美琴妈妈脸上却是流下了泪水。
　　不按套路出牌的美琴妈妈让美琴慌了：“妈妈，你怎么哭了？”
　　说着她要伸手去帮妈妈擦泪水。
　　美琴妈妈先美琴一手擦去了脸上的泪水，对美琴回道：“美琴，妈妈这是激动地，美琴你终于肯找男朋友了！”
　　说完美琴妈妈突然觉得心中不怎么难受了。
　　因为这样总比女儿一直不关心自己的终身大事强。
　　


第八十九章 忍者学校开学
　　听妈妈这么说，美琴心中很是不好受。
　　原来她找男朋友的这件事情被妈妈看的这么重，听到她找到男朋友都激动地哭了出来。
　　她之前那样拖着妈妈着实是太不应该了。
　　“妈妈，你不要哭了，我这不是已经找到男朋友了吗！我接下来一定会像你之前说的那样过得很幸福的。”
　　美琴妈妈破涕为笑，点头说道：“嗯，我家美琴一定会幸福的！”
　　美琴看到妈妈笑了，也跟着笑了。
　　在将手中提着的新鲜食材放进厨房后，美琴妈妈就拉着美琴的小手向客厅走去，一边走，一边笑着说道：“美琴，快跟妈妈说说你男朋友的事情。”
　　此时此刻，美琴妈妈内心中对于自己那个未来的女婿很是好奇。
　　他到底拥有什么魅力，竟然让自己的女儿动了心。
　　美琴虽然听得小脸通红不已，很是并没有拒绝的意思，跟着妈妈来到客厅。
　　因为这本来就是她的本意。
　　在软垫上，美琴就在对面妈妈期待的目光下，出声说道：“妈妈，其实他你是见过的。”
　　“我见过？”美琴妈妈闻言指了指自己，很是疑惑不解。
　　“嗯！”美琴点头。
　　得到确认后美琴妈妈开始回想起来。
　　她见过的和美琴差不多大的小伙子。
　　说起来她见过的和美琴差不多的小伙子也不少，但是在她心中能够配得上美琴的却是很少。
　　不是这不行，就是那不行。
　　如果美琴找的是他们中的一个的话，那这个女婿可不怎么样啊！
　　虽然心中有些不满意，但是美琴妈妈面上并没有表现出来，开口对美琴道：“你就别瞒着妈妈了，妈妈猜不到。”
　　她的心中还抱着一线希望，希望有被她忽略掉的优秀人选。
　　而且她也不希望因为她的干预，让刚找到喜欢的男朋友的美琴和她的男朋友分手。
　　“他的名字是——”
　　美琴妈妈听到这立刻屏住了呼吸。
　　来了！
　　那么她的女婿会是谁呢？
　　“宇智波鼬！”
　　美琴顿了一下终于把宇智波鼬的名字说了出来，然后就小心翼翼地看着自己妈妈的脸色。
　　美琴妈妈此刻的脸色很差。
　　虽然她的希望很是美好，但是她没有想到现实会是如此的残酷。
　　虽然宇智波鼬的外表的确很好，但是金玉其外败絮其中。
　　那个人可是变态啊！
　　女儿怎么会看上他呢？
　　美琴妈妈百思不得其解，
　　可以说，宇智波鼬是她脑海中最不想看到的女婿，刚才的大脑海选都下意识地将他排斥在外。
　　见妈妈的脸色果然因为听到宇智波鼬变得很差，对此早有准备的美琴急忙开口说道：“妈妈，你先别生气，请听我解释。”
　　美琴妈妈闻言抬头看着美琴，打算听听美琴怎么说服自己。
　　“其实鼬他并没有我之前说的那样差。”
　　然而美琴一开口，就让美琴妈妈忍不住了：“美琴，你是在为他开脱吧，你之前可不是这样跟我说的。”
　　虽然女儿会找男朋友了是好事，她很高兴，但是也不能眼瞎找个这样的男朋友回来吧！
　　“妈妈，之前我是骗了你。”
　　美琴低下头，继续说道：
　　“因为那一段时间他惹我生气了，所以在你提起他，并有意撮合我和他的时候，我便跟你说了那些话。”
　　美琴妈妈听完后只觉得脑子乱哄哄的。
　　女儿竟然说假话骗她。
　　“妈妈，你不会怪我吧，我当时真的不想找男朋友。”
　　美琴看着妈妈，摆出一副可怜兮兮的样子。
　　虽然知道卖萌可耻，但是这个时候也顾不得其它了。
　　只要能够把事情处理好，得到一个好结果，手段什么的并不重要。
　　美琴妈妈见美琴这个样子当即心软了。
　　不过她还是强制让自己硬起心肠，对美琴说道：“那妈妈问你，你之前既然不想找男朋友，那么为什么突然又想找男朋友了？”
　　她觉得这个问题很重要。
　　“我也说不清楚是为什么，就对他突然有了感觉。”
　　美琴并不打算告诉妈妈事情的详细情况，她的前世的那些记忆她是真的不想再去记起了。
　　看着女儿，美琴妈妈摇了摇头，一脸无奈之色：“罢了，既然你喜欢他，那么那天有空就把他带回家让妈妈好好看看他，看看他到底适不适合做我的女婿。”
　　“女婿”一词让美琴彻底红透了脸。
　　因为这代表着在妈妈的观点中，她和宇智波鼬是要结婚的。
　　而结婚的话就要做那种事情，做了那种事情就会怀孕，然后生孩子……
　　一瞬间，美琴脑海中脑补了许多事情。
　　看着害羞的美琴，美琴妈妈继续说道：“美琴，你不要嫌弃妈妈唠叨。妈妈跟你说，虽然你肯找男朋友了，妈妈很开心，但是你也要睁大你的双眼，不要被那些男孩子的花言巧语给骗了。”
　　从脑补中回过神，美琴出声道：“妈妈，我不会嫌弃你唠叨的，我知道你那是在关心我。”
　　说完她还对着妈妈调皮地吐了吐小舌头。
　　“知道就好，不过关于你男朋友的事情上，你一定要多上心，不要被他给骗了。”
　　“妈妈，关于这一点，还请你放心，我了解他，他是不会骗我的，就算会骗我那也是为了我好。”
　　看着沉溺在恋爱幸福中的女儿，美琴妈妈不知是该笑，还是该哭。
　　她是过来人，知道这个时候的女儿听不得别人，尤其是她这个做母亲的说她男朋友的坏话。
　　最后她摇了摇头，决定不再操心这件事情。
　　儿孙自有儿孙福，况且女儿应该不会笨到那种程度。
　　她只希望那个叫宇智波鼬的孩子是真的对自己女儿好。
　　在说完自己男朋友的事情后，美琴看着妈妈，张口说道：“妈妈，我还有一件事情要跟你说。”
　　“什么事情？”
　　“你能不能不要再在外边打工了？我现在做任务挣的钱完全够我们两个用的。”
　　美琴妈妈听到美琴的话一时间呆住了，接着笑道：“美琴，妈妈知道你是为了妈妈好，但是妈妈总不能一直在家闲着吧，那样妈妈会闲出病来的。”
　　“况且制衣厂那边的工作并不累，也很安全，你不用担心妈妈的，你的钱还是留给你自己用好了，若是用不完就攒着，说不定那天就用到了。”
　　美琴张口想要再说些什么，美琴妈妈突然站起来，开口打断美琴的话：“好了，不要再说了。妈妈已经忙活了半辈子，这后半辈子也不想闲下来。”
　　说完她就转身向厨房走去。
　　坐在软垫上，美琴低头叹了口气。
　　虽然男朋友的事情是顺利解决了，但是妈妈的工作问题却没有她想象地那么顺利。
　　第二天早上，美琴在家中吃过早饭后，就走出家门向宇智波一族走去。
　　她要去和宇智波鼬商量见她妈妈的事情，一定要让宇智波鼬留给她妈妈一个好印象。
　　走在路上，美琴觉得有些不对劲。
　　她总觉得有人在跟踪她，但是她并不能找到对方的所在。
　　她知道这种情况下是因为对方的潜藏能力很是高超，她那不稳定的被动能力只能对她发出预警，并不能帮她找出对方。
　　这让美琴心中很是烦躁。
　　她走进小巷里打算甩掉对方，但是那种感觉还是会时不时的出现。
　　这说明对方并没有被她甩掉。
　　最后，美琴只能放弃了甩掉跟踪者的想法，直接朝宇智波一族走去。
　　在暗处，一身暗部服饰的药师兜看着美琴心中很是震惊。
　　虽然美琴并没有成功甩掉自己，但是她之前的表现无疑告诉自己她已经有所察觉。
　　而能够察觉到自己，仅是这一点就能说明对方的不平凡。
　　不愧是被大蛇丸大人看上的人！
　　不只是，在另一处藏着的根部也有着差不多的想法。
　　不愧是团藏大人刻意嘱咐的人！
　　来到宇智波一族后，美琴轻车熟路地向宇智波一族族长府邸走去。
　　“咚！咚！咚！……”
　　敲响房门，来开门的依然是宇智波鼬的妈妈，宇智波美琴。
　　宇智波美琴看到外面的人是美琴，脸上露出开心之色，笑着说道：“小姑娘，今天你也是来找鼬地吧。”
　　“嗯！”
　　美琴有些不好意思地点头。
　　“不过今天也很不巧，鼬他送弟弟上学去了，今天是忍者学校开学的日子。”
　　宇智波美琴面上满是歉意之色：
　　“如果方便的话，你可以进屋等鼬回来，相信用不了多久他就会回来了。”
　　听到宇智波鼬送宇智波佐助去忍者学校上学了。
　　美琴面上惊讶之色一闪而过，点了点头，道：“那就麻烦阿姨了，我今天在这里等他回来。”
　　“不麻烦！快进来。”
　　宇智波美琴脸上露出一丝喜色，侧过身子为美琴让开路，同时招呼着美琴进屋。
　　美琴走进屋，然后在玄关处脱下忍靴，赤着小脚丫跟着宇智波美琴来到客厅。
　　一路上美琴都在打量这座宇智波一族的豪宅。
　　她发现这座房子除了面积大了些，其它都很简洁，很符合忍者的作风。
　　“坐吧！小姑娘。”
　　客厅，宇智波美琴让美琴坐下。
　　“阿姨，你也坐。”
　　美琴没有立即坐下。
　　“阿姨就不坐了，阿姨还有事要做。”宇智波美琴笑道。
　　美琴的懂事让她很是开心。


第九十章 喜欢与嫉妒
　　宇智波美琴说完就离开了客厅，独留下美琴一个人待在客厅。
　　为了不给人留下坏印象，美琴规规矩矩地坐在软垫上，目不斜视。
　　看起来不像是一个小女孩，倒跟个一个小军人似的。
　　“噗嗤——！”
　　回来的宇智波美琴看到这一幕忍不住笑出了声。
　　美琴闻声抬头看去，就看到宇智波美琴端着果盘走了进来，上面摆放着刚刚清洗过的水果，还有水珠留在上面，看起来很是诱人。
　　“把这里当自己家就行了，不用那么拘谨。”
　　宇智波美琴说着将果盘放在美琴面前：“这些都是新鲜的水果，味道很好吃的。来，吃一个尝尝。”
　　“谢谢阿姨！”
　　美琴没有拒绝，拿起一颗葡萄放进嘴里。
　　“味道很好吧。”宇智波美琴一副我没骗你的样子。
　　“确实很好吃！”
　　美琴双眼眯起，点头赞叹道。
　　“好吃那就多吃点。”
　　宇智波美琴看着美琴面露微笑，很是慈祥。
　　美琴拿起的葡萄刚要放进嘴里，感受到宇智波美琴的注视，表情微微僵硬。
　　随后她看着宇智波美琴说道：“阿姨，你也吃啊！”
　　“阿姨之前吃过了，这些都是拿给你吃的，快吃吧！”
　　“那我就不客气了。”
　　美琴开始大快朵颐起来，让自己的注意力转移到水果上面，不要想那么多有的没的。
　　就算宇智波鼬的妈妈看她的目光再怎么不对劲，也应该不会害她。
　　毕竟，不管怎么说，自己也是她儿子的……女朋友。
　　想到这，美琴小脸不禁红了一下。
　　往嘴里塞水果的速度也更快了，迫切地想要快点转移自己的注意力。
　　她手里拿着的是香蕉，因为咬的太快的原因，一不注意倒把自己给噎住了。
　　宇智波美琴见此站起来为美琴去倒水。
　　接过宇智波美琴递过来的水杯，美琴急忙给自己灌下去。
　　“好些了吗？”
　　“好多了！谢谢阿姨。”美琴露出一脸轻松之色。
　　说完就低下头不敢去看宇智波美琴。
　　刚刚实在是太丢人了。
　　美琴心中很是懊恼。
　　她怎么就那么没出息呢？
　　吃个水果都能把自己给噎住。
　　“慢点吃，我还有其它的事情要做就不在这里陪你了。”
　　宇智波美琴这时也是意识到自己在这里让美琴放不开，于是就给自己找了个借口离开这里。
　　宇智波美琴走后，美琴感觉好多了。
　　不过想起来刚才的事情还是感到很是懊悔。
　　这下子肯定没有留下好印象。
　　宇智波美琴在离开客厅后就笑着摇了摇头。
　　对于美琴，她倒是没有什么坏印象，相反她还觉得美琴有些可爱。
　　说美琴成熟懂事吧，也的确成熟懂事，那些礼节做得很是到位。
　　说她不成熟懂事，也的确不成熟懂事，吃个水果竟然把自己给噎住了。
　　就算再好吃也不能吃得那么快啊！
　　另一边的忍者学校，在将宇智波佐助送进班级后宇智波鼬就离开了。
　　宇智波佐助一进班级，就因为他那得益于宇智波优良基因的优秀外表吸引了几乎全班人的注意力。
　　好帅！好像做她女朋友啊！……
　　女孩子们看着他眼冒金星，如果不是因为初次见面，还要保留必要的矜持以给对方留一个好印象，这些女生只怕恨不得立刻将宇智波佐助扑倒在地。
　　男生们看着宇智波佐助则是满含嫉妒之色。
　　可恶的臭小子！给我等着，接下来有你好看的。
　　不说男生们，唯一例外的女生就是坐在后排角落里的留着蓝发短发的小女孩。
　　小女孩拥有着一双纯白的双眼，连瞳孔都是白的那种，乍一看很是吓人。
　　不过仔细一看却也觉得没什么，相反配合她那羞答答地表情，显得她更加可爱。
　　小女孩此刻正偷偷看着前排一个有着金色短发的男生。
　　这个金发男生不是别人，正是这个世界的主角之一漩涡鸣人。
　　然而此刻的漩涡鸣人一点都没有主角的样子，和那些满怀嫉妒心理的男生一样，看着很受欢迎的宇智波佐助很是不爽。
　　凭什么我那么不受人欢迎，而他却那么受欢迎。
　　也没见他做过什么受人欢迎的事情。
　　如果要说是相貌的话，漩涡鸣人并不觉得自己比宇智波佐助差。
　　就是那六根胡须有些张扬。
　　不过漩涡鸣人并不怎么在乎这一点，只当那是他独有的个性。
　　别人想长还长不出来呢！
　　宇智波佐助感受着这些人的注视，没见过多少世面的他一时间有些慌乱。
　　就在这时，父亲平日里的教诲浮现在他脑海中。
　　佐助，你是伟大的宇智波一族的人，去了忍者学校不要丢我们宇智波一族的脸。
　　父亲大人，我是不会让你失望的。
　　宇智波佐助握紧拳头，微微抬起下巴，脸上带着自信的微笑走到一个空位置坐下来。
　　天哪！更帅了。
　　好像知道他的名字啊！
　　女生们一个个开始交头接耳起来，想要打听到宇智波佐助的名字。
　　但是因为宇智波一族这些年都被隔离的原因，并没有人认识宇智波佐助，倒是有见识的人从他衣服上的宇智波族徽上找到了一些线索。
　　“看那个团案，他应该是宇智波一族的吧！”
　　奈良鹿丸从桌子上爬起来看着视野前方宇智波佐助背后的宇智波族徽出声说道。
　　其实他本不想开口的，但是身边的女生实在是太吵了，吵得他都没法休息。
　　一直静静关注着周围的宇智波佐助听到奈良鹿丸的话，扭头看了他一眼。
　　然而此刻奈良鹿丸已经重新趴在桌子睡着了。
　　他扭头看我了！
　　啊——！真是好害羞啊！……
　　女生们刚要问奈良鹿丸是怎么知道的，看到宇智波佐助扭过头，一个个激动地双手捂脸，内心中不断发出尖叫。
　　不行，不能这样不矜持，要优雅，优雅！
　　女生们的内心一时间都是安静下来，将自己最美好的姿态展现给宇智波佐助看，一时间倒是给奈良鹿丸创造了良好的睡眠环境。
　　看着睡着的奈良鹿丸，宇智波佐助心中很是疑惑：刚才是他说的话吗？
　　听声音是从他那里传来的没错，但是他如今这个样子实在是太没说服力了。
　　理不通的宇智波佐助干脆扭回头，安安静静地坐在自己的位置上。
　　看起来优雅得体，迷得那些小女生完全找不着北。
　　当然男生们也对他更加嫉妒了。
　　“我回来了！”
　　宇智波鼬打开房门，脱下忍靴走进屋内。
　　他路过客厅就看到美琴正一个人坐在哪里。
　　宇智波鼬身体僵硬在原地，看着美琴惊讶地喊道：“美琴！”
　　在心中想着事的美琴听到宇智波鼬的呼喊，抬起头看着宇智波鼬，笑道：“鼬！我来找你了，惊喜吗？”
　　“惊喜。”
　　宇智波鼬笑着点头。
　　这时，宇智波美琴不知道从哪里走了过来，说道：“鼬，快去陪美琴吧，她已经在家里等你很久。”
　　“是！”
　　宇智波鼬应了一声，走到美琴身前坐了下来。
　　宇智波美琴并没有过去打扰他们，默默地消失了。
　　虽然很关心二人的关系到底是什么样子的，但是她还是深知这个时候绝对不能当电灯泡。
　　“抱歉，让你等了那么久。”客厅内，宇智波鼬一开口就跟美琴道歉。
　　“不用为此道歉地，再说了，我这段时间等地并不难受。”
　　美琴示意宇智波鼬看向一旁的水果盘。
　　此刻上面的水果只剩下水果皮。
　　宇智波鼬微微一笑，问道：“水果好吃吗？”
　　“好吃！”
　　美琴笑着回道，笑得很是灿烂。
　　“好吃就行。”
　　宇智波鼬点头，接着出声问道：
　　“美琴，你今天来我家里找我是有什么事吗？”
　　“没有事我就不能来找你了吗？”
　　本来很是正常的问题但却让美琴很是不高兴。
　　虽然她找宇智波鼬的确是有事，不过问题的关键点在她看来并不在这里。
　　“当然可以，美琴你随时可以来找我。”
　　宇智波鼬急忙回道。
　　美琴这才重新露出笑容：“算你过关了，不过我今天来找你的确是有事。”
　　“什么事情？”宇智波鼬出声问道。
　　美琴看了一眼周围，见没有其他人在犹豫了一下开口回道：“鼬，我把我们之间的事情跟我妈妈说了，我妈妈想见一下你。”
　　看美琴一开始的动作宇智波鼬本来还以为是什么神秘的事情，听完之后脸上的错愕之色一闪而过。
　　如果不是他的心理素质够硬的话，此刻他的表情绝对蹦了。
　　这可是去见未来丈母娘啊！
　　女婿见丈母娘，这意味着什么稍微想一下就知道。
　　看着宇智波鼬的表现，美琴还算满意。
　　心中不愧是她看上的宇智波鼬。
　　缓过来后，宇智波鼬问道：“什么时候？”
　　虽然他刚才面上没有表现出来，但是他的心中还是有些紧张。
　　至于见不见这个问题宇智波鼬觉得他完全没有选择的余地，事到如今，他是见也得见，不见也得见。
　　“妈妈让我们那天有空再去见她。”
　　“今天我就有空。”
　　说完宇智波鼬就后悔了。
　　“那就今天吧！”
　　见宇智波鼬竟然这么勇敢，美琴当即同意下来。


第九十一章 女婿与丈母娘
　　此时此刻，宇智波鼬只能打碎牙往自己肚里咽。
　　祸从口出，谁让他刚才没把住嘴，话不经大脑就说出了口。
　　当天傍晚，美琴家里。
　　客厅中，美琴趴在宇智波鼬怀里，一副慵懒的样子。
　　“鼬，这个时候妈妈快要回来了，你准备好了吗？”
　　宇智波鼬闻言微微一愣，随后咽了口吐沫回道：“……准备好了。”
　　听着宇智波鼬那“砰砰砰“乱跳的心脏，美琴脱离宇智波鼬的怀抱，看着如临大敌的宇智波鼬笑道：“你不用那么紧张的，我妈妈又不是怪兽，不会吃了你。”
　　“我不紧张。”
　　宇智波鼬笑着摇头。
　　美琴没有去拆穿宇智波鼬，重新趴在宇智波鼬怀里，享受着今天最后的温存时刻。
　　她发现她越来越喜欢宇智波鼬的怀抱了。
　　虽然它现在并不宽广，但却给她一种安心的感觉。
　　“我回来了！”
　　没过多久，美琴妈妈的声音在房间内响起。
　　美琴急忙脱离宇智波鼬的怀抱，和宇智波鼬一起站起来去迎接妈妈。
　　走进屋刚脱下鞋子的美琴妈妈看着站到一起的美琴和宇智波鼬，有些错愕。
　　“妈妈！”
　　“阿姨！”
　　美琴和宇智波鼬先后感道。
　　美琴妈妈这才回过神，看着美琴嗔怪地说道：“美琴，你今天带鼬回家怎么不提前跟我说一声。”
　　美琴很是委屈地反驳道：“妈妈，我事先也不知道鼬他今天就有空。”
　　美琴妈妈见此不再追求美琴的责任，看向宇智波鼬露出一个和善的笑容，说道：“鼬是吧，欢迎你来我家做客。”
　　“谢谢阿姨！”
　　宇智波鼬很是有礼貌地道谢。
　　美琴看着前后自己和宇智波鼬的差别待遇，抽了抽嘴角。
　　你咋不说宇智波鼬冒昧来访呢？
　　美琴妈妈看着举止得体的宇智波鼬，满意地点了点头。
　　除去之前美琴故意跟她说的宇智波鼬的坏话，她对宇智波鼬的第一印象就很好。
　　如今澄清之后，再一次与宇智波鼬见面，美琴妈妈对宇智波鼬的印象更好了。
　　小伙子人长得不错，而且懂礼貌。
　　虽然年龄小，但是看着就给人一种成熟稳重的感觉。
　　这样的他也正好可以降得住自己那个比较早熟的女儿。
　　说起来，也许正是因为这一点他才会被自己的女儿看上吧。
　　接着三人来到客厅坐下。
　　美琴与宇智波鼬规规矩矩地坐到一起，美琴妈妈坐在他们对面。
　　坐下后，美琴妈妈就开始跟宇智波鼬攀谈起来，询问宇智波鼬的大致情况。
　　好在美琴妈妈提问的问题并不苛刻，让没有准备充足的宇智波鼬回答地不是很艰难。
　　而在这个过程中，美琴全程都是透明人。
　　两个人都把她给忽略了。
　　对此美琴很是郁闷，低着头自己玩自己的，打发无聊时间。
　　同时在心中抱怨着妈妈有了女婿完全忘了女儿。
　　如此不知过了多久，美琴妈妈终于结束了自己的提问，满意地站了起来对美琴说道：“美琴，你在这里陪着鼬，妈妈去做晚饭。”
　　见妈妈终于想起自己，本来还想说些什么的美琴听到妈妈话语的内容，瞬间没了精神，无精打采地回道：
　　“是~！”
　　声音拖得老长。
　　美琴妈妈并没有和美琴计较太多，只是瞪了美琴一眼，见美琴认怂后就对宇智波鼬微微一笑，离开客厅向厨房走去。
　　美琴妈妈走后，美琴就很是不满地瞪向宇智波鼬，鼓起小脸颊，很是生气。
　　宇智波鼬摸摸头，只能回给美琴一个十分尴尬地笑。
　　美琴妈妈竟然会对自己这么热情，以至于美琴这个女儿都被她冷落了。
　　这是他所没想到的。
　　看着宇智波鼬脸上的笑，美琴心中更气了，没好气地说道：
　　“怎么样！我妈妈没有刻意为难你吧！”
　　她嘴上虽然这么说着，但是心中却不是这样想的。
　　也不知道这家伙跟妈妈灌的是什么迷魂汤，让妈妈对他这么好。
　　她妈妈虽然平日里很是和善，一副很好说话的样子，但是在原则性问题上是决不会妥协的。
　　尤其之前妈妈还劝她不要被宇智波鼬给骗了。
　　结果她自己倒先沦陷了。
　　“阿姨的确很好。”
　　宇智波鼬点头很是赞同美琴的话。
　　美琴想要继续说下去，以发泄自己心中的怒火，但是却发现自己根本无话可说。
　　宇智波鼬刚才根本没做错什么。
　　如果要说错的是谁，那只能是她自己了。
　　因为她的嫉妒和不忿才让她自己生了这么大的气。
　　“美琴！”
　　美琴不开口，宇智波鼬却是开口了。
　　“有事？”
　　正处于气头上且无处可撒的美琴依然对宇智波鼬没有好态度。
　　宇智波鼬并不在意美琴的态度，回道：“我在想要不要将我们的事情告诉我的家人。”
　　“你想说就说呗！”
　　“反正你妈妈和弟弟我已经见过了，虽然你弟弟对我的态度不怎么样，但是你妈妈对我可好了。”
　　“今天早上那一大盘新鲜的水果就是阿姨亲手洗给我吃的。”
　　宇智波鼬看着跟自己炫耀的美琴，无奈地笑了。
　　这种事情，作为儿子他不知道经历多少次了。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”宇智波鼬摇头，对美琴说道：“说起来，美琴你知道吗。”
　　“知道什么？”
　　美琴疑惑地看着宇智波鼬。
　　“我妈妈和你是同名的。”
　　美琴此时还是很疑惑。
　　宇智波鼬看着美琴那笨拙的反应，点了点她的额头继续说道：“你们两个都是叫美琴！”
　　“只不过一个是叫御坂美琴，一个是叫宇智波美琴。”
　　美琴恍然大悟，接着继续问道：
　　“这又怎么了？”
　　“这没什么，只是觉得太巧了。”
　　听着宇智波鼬的感慨，美琴对此没什么感觉。
　　天底下这么多人，重名地多了去了，犯不着为此大惊小怪。
　　美琴并没有想到，当她和宇智波鼬结婚后，她所面临的就不只是同名那么简单了，她们还同姓。
　　在美琴家吃过晚饭后。
　　美琴和宇智波鼬一起走出了家门。
　　二人静静地走着，都没有说话。
　　慢慢地，美琴感觉到了不对劲。
　　有人跟踪她和宇智波鼬。
　　是白天跟踪她的那个人吗？
　　美琴皱起眉头在心中想道。
　　“怎么了？”
　　宇智波鼬察觉到了美琴的不对劲，出声问道。
　　“鼬，有人跟踪我。”
　　美琴看了一眼宇智波鼬，向他递了一个眼色出声说道。
　　二人都是一边走一边说。
　　听到美琴的话，宇智波鼬的面色当即变得十分严肃，整个人将警惕心提到最高，三勾玉写轮眼在不知不觉间就浮现在瞳孔中。
　　“有他的大概位置吗？”
　　“应该是在我们右边。”美琴给出了一个大概位置。
　　宇智波鼬闻言停下来向哪里看去。
　　然而他什么都没有看到，就着天上的月光和路边的灯光，他只看到一排房屋静静地立在哪里。
　　同样停下来看过去的美琴出声说道：“应该是躲起来了吧！他很警觉地。”
　　宇智波鼬看向美琴。
　　“我们继续走吧，边走边说。”
　　宇智波鼬微微点头。
　　接着美琴对他说了白天的事情：“其实在早上的时候我就发现我被人跟踪了，只不过他太狡猾了，我无法将他揪出来，也无法甩掉他，只能任由他继续跟踪我。”
　　宇智波鼬听得眉头紧锁。
　　他不止在想该如何帮美琴摆脱跟踪，还在想到底是什么人在跟踪美琴，以及他什么要跟踪美琴？
　　“美琴，你最近有没有做过什么事？”
　　“什么事？”
　　“就是那种比较引人瞩目的事情。”
　　美琴开始回想起来。
　　最后她对宇智波鼬摇了摇头。
　　“我以御坂美琴的身份最近做的最大的事情大概就是去木叶医院借书了。”
　　“应该不会有人因此跟踪我吧！”
　　美琴脸上露出苦笑。
　　宇智波鼬出声问道：“美琴你借的是什么书？”
　　“关于人体神经系统的书籍。”
　　“这些书是干什么用的？”
　　“就是帮人了解人体的神经系统呗。”美琴嘴角抽了抽回道，觉得宇智波问的有些多余。
　　“好了，不要再问了。就算问出什么来，我们也不能将跟踪我的人怎么样，因为我们根本找不到他。”
　　美琴的话让宇智波鼬心中有些不甘。
　　但是再不甘又如何，这就是现实。
　　他的写轮眼并不像白眼那样具有透视和超远视觉能力。
　　不只是他，美琴也很不甘心。
　　毕竟被跟踪的人是她。
　　任谁也不愿意被跟踪，让自己没有一点秘密可言。
　　不过对此她也不是没有反制的机会。
　　只要她能把自己的雷达能力变为主动可控的，那时候就不只是摆脱追踪那么简单了，她还要找到那个跟踪她的人让他知道跟踪她是多么恐怖的一件事情。
　　心中想着舒爽的场面，美琴心情一瞬间好多了，开始和宇智波鼬聊起其它的事情。
　　“鼬，你明天还有空吗？”
　　“有空吧。”
　　宇智波鼬不确定地回道。
　　在美琴的注视下，宇智波鼬补充道：
　　“如果暗部没任务的话我就有空。”
　　“暗部的任务！说起来我好些日子都没接任务了。”美琴出声叹道。


第九十二章 族长长子
　　说起来这事美琴心中很是疑惑。
　　按理来说这是不应该的，木叶村虽然忍界第一大忍村，但也没富裕到让一个身体十分健康且拥有着不俗实力的忍者闲这么长时间。
　　就算不以暗部响的名义给她发布暗部任务，也会以中忍御坂美琴的名义给她发布那些寻常的任务让她去做。
　　宇智波鼬闻言笑笑。
　　在他看来这样也好，暗部的任务都很危险，就拿美琴上次的暗部任务来说，美琴差点回不来了。
　　如今美琴不执行任务正好可以规避这些风险。
　　“不过也正因为这样，我这段时间才能够专心修炼，在修炼上取得重大进步。”紧接着美琴脸上露出开朗的笑容，扫去刚才心中的疑惑。
　　任务什么的根本无所谓，反正她现在攒的钱够她花一阵子的。
　　现在重要的是修炼变强，只有变强后她在接下来的事件中才有足够多的话语权。
　　宇智波鼬看着这样的美琴出神了。
　　“你在看什么？”美琴对于宇智波鼬的突然注视很是害羞，微微低下头出声问道。
　　“刚才的你很好看，很有魅力。”知道自己失态的宇智波鼬俊脸红了一下，出声道。
　　赞美的话让美琴的脸更红了，心中美滋滋的。
　　“那现在的我呢？”
　　不过人都是不满足的，在听到一句好话后，美琴就还想听到更多的好话。
　　没有想到美琴会这么（追）贪（问）心的宇智波鼬一时间愣了一下，紧接着就回道：“现在你也很美。”
　　美琴听了很是满足，小脸上满是开心之色。
　　二人走到一处十字路口，宇智波鼬停了听了下来：“美琴，你就送我到这里吧。”
　　“欸——！”
　　美琴有些遗憾地叫出声，接着就摇着宇智波鼬的手臂撒娇道：“可是我还想再送你一段距离，就送到下一个路口如何？”
　　“好吧！就送到前边那个路口。”
　　宇智波鼬无奈地答应下来。
　　二人来到下一个路口，宇智波鼬不给美琴说话的机会，直接开口说道：“美琴，你该回去了。”
　　“嗯！我知道了。”
　　美琴一脸不情愿地应出声，松开圈住宇智波鼬手臂的双手。
　　“再……”
　　话还没完全说出口，宇智波鼬就发现自己的嘴被美琴的小嘴给堵上了。
　　亲了一下，美琴就浅尝辄止地收了回来，看着仍然意犹未尽的宇智波鼬脸上满是得意之色。
　　她发现这种事情她就该浅藏辄止，不然获胜的只会是宇智波鼬，而她只能是失败者。
　　“再见，鼬！”
　　对着宇智波鼬挥了挥手，美琴就转过身一蹦一跳地向家里走去，嘴里哼着愉快的小曲。
　　“哼哼哼……”
　　除了一开始发现自己被跟踪外，今晚这趟外出对她来说是很开心的。
　　宇智波鼬看着美琴离去的背影，听着传入耳中的那完全跑调的小曲，笑着摇了摇头，然后转过身也向自己家里走去。
　　回到家中，美琴就发现妈妈正在客厅等着她。
　　想到之前妈妈只顾宇智波鼬，完全不顾自己的行为，美琴就不满地撅起小嘴。
　　“好了，不要生妈妈的气了。”
　　美琴妈妈见此急忙出声安慰道。
　　“我才没有生气呢！”
　　美琴走到妈妈身前坐下来。
　　“妈妈能喜欢鼬我很高兴，但是我才是你的女儿。”
　　“妈妈知道，不过正因为你是妈妈的女儿，妈妈刚才才那么做。”
　　“不然你还要妈妈给你小男朋友使脸色看，把他吓跑？”
　　美琴妈妈说着就笑了。
　　“不要！”美琴急忙摇头。
　　“那不就得了，所以妈妈只能那样做了，你看你男朋友在家里过得多开心。”
　　美琴了然地点头，心里头瞬间舒服多了。
　　原来妈妈那样做终究是为了她好。
　　另一边，宇智波鼬在回到家中后，面临的是坐在客厅中的爸爸宇智波富岳和妈妈宇智波美琴的双重注视。
　　对此，宇智波鼬心中很是不解。
　　不过心理素质很是强大的他并没有露出半分怯意，出声喊道：“爸爸，妈妈！”
　　宇智波富岳对儿子的表现满意地点了点头。
　　宇智波美琴迫不及待地开口想说什么，但是又没有开口。
　　她的丈夫才是一家之主，在丈夫没开口说话之前，她实在不能开口。
　　“坐！”
　　宇智波富岳对宇智波鼬说道。
　　虽然只是一个字，但是带着不容拒绝的意味。
　　宇智波鼬听话地在爸爸妈妈面前坐下。
　　在宇智波鼬坐好后，宇智波富岳接着开口说道：“鼬，听你妈妈说，今天家里来了客人，是你的朋友？”
　　“是！”
　　宇智波鼬点头。
　　同时他心中更疑惑了，爸爸提美琴干什么？
　　他看向妈妈，就看到妈妈给他回了一个安心的眼神。
　　这让宇智波鼬心中松了口气。
　　宇智波美琴看着儿子的表现脸上露出微笑。
　　对于丈夫，整个家中恐怕没有其他人比自己更加了解他了。
　　虽然他平日里老是板着一张脸，张口开口即是宇智波一族的利益，但是他对他们这个小家同样很看重。
　　只是他为了维持自己严父和族长的威严形象，不能表达出来罢了。
　　对于妻子和儿子的互动，宇智波富岳完全看在眼里。
　　不过他并没有对此说什么。
　　在宇智波鼬安下心神后，他继续问道：“你今天晚上也是和她在一起？”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬继续点头。
　　“你们去做了什么？”
　　“爸爸——！”
　　“关于这件事情，我并不想跟你和妈妈说谎，但是请给我一段时间。”
　　“鼬！”
　　宇智波美琴终于忍不住出声了：“你们两个是不是那种关系？”
　　听到妈妈的问话，宇智波鼬知道事情瞒不住了，低头承认道：“是！”
　　“鼬，你是宇智波一族族长的儿子，而且还是长子，你知道你娶一个外族人为妻意味着什么吗？”宇智波富岳全程板着一张长脸。
　　虽然心中知道丈夫不会太难为儿子，但是宇智波美琴还是听得心惊肉跳。
　　“我知道。”
　　宇智波鼬握紧大腿上的双手用力握紧。
　　宇智波一族是血迹一族，而且宇智波一族的血迹写轮眼很难觉醒。
　　因此为了保证宇智波一族血统的纯洁，避免血统外流，宇智波一族大都是族内通婚，尤其是族长的长子，更是要为大家做表率。
　　在这一点上，不只是宇智波一族如此，各个有血迹的大家族都是如此。
　　男性还可以娶外姓女子，但是女性是不可以嫁给外姓男子的，当然，女性是可以娶外姓男子的。
　　只不过后者很少见就是了。
　　“既然你知道这件事情的严重性，为什么还要去做？”宇智波富岳继续问道。
　　宇智波鼬没有回答他，保持着沉默。
　　然而沉默就是最好的回答。
　　宇智波富岳深吸一口气，说道：
　　“鼬，一直以来，你都是我的骄傲，你是宇智波一族的天才，我相信你今后可以带领宇智波一族走向辉煌……”
　　宇智波鼬听着爸爸的话，心情十分复杂。
　　作为宇智波一族的一员，他当然希望宇智波一族能够繁荣昌盛。
　　但是现在的宇智波一族不是他想要的宇智波一族。
　　他对现在的宇智波一族完全可以用失望透顶来形容。
　　一个个目光狭隘，只是把目光放在他们宇智波一族和他们自己身上，而不是放在村子身上。
　　虽然他们是他有着血缘关系的亲人，但是相比起来，他和美琴待在一起感到更舒服。
　　尽管美琴偶尔会发小脾气，不过美琴是理解他的。
　　不说美琴其它的优点，在他看来仅仅这一点就够了。
　　天才也是需要他人理解的，人终究是一个社会性地动物，需要找到能够理解自己的同类，然后抱团取暖。
　　在说了一大通话后，宇智波富岳依然没有口干舌燥的意思，面色如常地总结道：“总之，我希望你能做出正确的选择，不要让自己后悔。”
　　说完他就站了起来向外面走去。
　　宇智波美琴慌张地跟着站起来，担忧地看了一眼宇智波鼬，然后急忙跟上自己的丈夫。
　　事情的发展好像有些出乎她的预料。
　　被单独留下来的宇智波鼬面色地站起来，向自己房间走去，在路上遇到弟弟宇智波佐助笑着打招呼道：“佐助，今天在忍者学校过得怎么样？”
　　仿佛刚才什么事情都没有发生。
　　“我在学校里过的很好。”
　　宇智波佐助一脸骄傲地回道。
　　然而没过半秒钟，他就好奇地问道：“哥哥，你刚才在和爸爸妈妈说什么，爸爸好像很生气的样子。”
　　“没什么，只是一些小事而已。佐助，你一定要和同学们打好关系，在学校找到能够玩得来的好朋友。”
　　宇智波鼬面色僵硬了一下，然后就转移了话题。
　　“可是我不想和那些人做朋友。”
　　“女生们看我的目光很奇怪，男生们都不愿意跟我玩，而且他们都没有我强。”
　　听着宇智波佐助任性的话，宇智波鼬点了点他的额头，说道：“好朋友对一个人来说可是很重要的！”
　　“我知道了！”
　　宇智波佐助不高兴地点头，心中很是不情愿。


第九十三章 多出来的假期
　　翌日上午，暗部基地。
　　一身平常装束的美琴来到了旗木卡卡西这个暗部分队长的办公室外。
　　“咚！咚！咚！……”
　　看着房门，美琴犹豫了一下还是举手敲响了房门。
　　“请进！”
　　屋内传出旗木卡卡西的声音。
　　美琴打开门走了进去。
　　看到一身平常装束走进来的美琴，旗木卡卡西很是吃惊。
　　看着穿着上忍制服坐在办公椅上的旗木卡卡西，美琴出声喊道：“队长！”
　　“我有些事想要问一下你。”
　　“什么事情？”
　　“是任务的事情，我已经有好些日子没有接到任务了。”美琴出声说道。
　　这件事情她思考想去觉得来这里讨一个说法比较好。
　　到底是为什么不给她派任务？
　　是没有任务可派给她，还是因为其它的一些原因？
　　“是这件事情啊！”旗木卡卡西脸上露出了然之色，接着解释道：“其实你现在还处于假期之中。”
　　“假期？”美琴一脸疑惑地问道。
　　她可不记得自己有申请这么长的假期，而且平常执行完任务后的假期也没有这么长啊！
　　“嗯！你难道忘了上次我们针对大蛇丸的行动？”旗木卡卡西点头，看着疑惑不解地美琴提醒道。
　　“当然没有。”美琴当即脸色一正，回道。
　　她和大蛇丸的这个梁子算是接下了，早晚她吃过的亏要在大蛇丸身上找回来。
　　“那次行动很是特殊，虽然我们失败了，但是村子依然给了任务参与人员很长时间的假期，供我们休整。”
　　“原来是这样啊！”
　　美琴心下了然。
　　不过她看着旗木卡卡西心中又泛起了疑惑：“那队长你……”
　　旗木卡卡西插口回道：“因为我是队长嘛！虽然不用去执行任务，但是还是要留在这里办公务的，不然我们分队可就没办法正常运作了。”
　　“真是辛苦你了，队长！”美琴满怀诚恳地鞠躬道。
　　带假上班，这简直是木叶忍者村的模范公仆。
　　“嘛！”
　　旗木卡卡西顿时有些不好意思，出声说道：“其实也不是很辛苦，坐在这里办公可比执行任务轻松多了。”
　　说着，旗木卡卡西忍不住低头向下看了一眼。
　　在哪里，一个半开的抽屉里放着一本书。
　　至于是什么书，就只可意会而不可言传了。
　　对此美琴完全不知情。
　　虽然通过原著她知道旗木卡卡西很喜欢看某类书籍，但是原著中旗木卡卡西给人的感觉总体来说还是很靠谱的。
　　对着谦虚的旗木卡卡西微微一笑，美琴挠了挠头，继续说道：“那个，队长，我能不能冒昧地问一下我的假期还有多久？”
　　旗木卡卡西面露思索之色，在这个过程中，他的双眼隐晦地打量着美琴，见美琴一副不急不躁，安心等结果的样子，于是就回道：“还有三天！”
　　“三天啊！我知道了，谢谢队长。”美琴再次鞠躬道。
　　“不客气！”
　　目送美琴离去，旗木卡卡西松了口气。
　　其实他刚才跟美琴说的假期的事情是半真半假，假期有是有，不过远没有他说地那么长。
　　至于为什么一直不给美琴派发任务，这一切都是因为三代火影的嘱咐。
　　他觉得年轻人就应该多历练历练的，不能让他们一直被保护着，一开始三代火影也是同意的。
　　不然他之前也不可能带着美琴去袭击大蛇丸。
　　但是也正是因为这次举动，改变了三代火影的心意。
　　大蛇丸盯上了美琴，对美琴产生了兴趣。
　　这个事情让三代火影很是恐慌。
　　他们也不敢将这事的真相告诉美琴，以免在美琴那幼小心灵中产生阴影什么的。
　　要知道大蛇丸那家伙可是十分恐怖的，在上次任务中他们已经见识到了。
　　被大蛇丸盯上，绝对是一件十分可怕的事情。
　　因此目前让美琴历练什么地完全是次要的，重要的是怎么在保护美琴免遭大蛇丸的毒害。
　　大蛇丸那个家伙可不好对付。
　　想到这，旗木卡卡西就叹了口气。
　　“三天时间，看来要和三代火影大人好好商量一下这件事情接下来该怎么办了。”
　　“大蛇丸，真是让人头疼的存在。”
　　他摇了摇头感叹出声，从办公椅上站起来向外面走去。
　　临走之前他还不忘伸手把书从抽屉里拿出来放进忍具包中。
　　从暗部基地出来后，美琴就向家里走去。
　　在得知还有三天假期后，她就准备把接下来的时间放在看书上，那些东西能看多少是多少。
　　与此同时，火影大楼三代火影办公室，旗木卡卡西将今天美琴来找他的事情报告给了三代火影。
　　三代火影听后就陷入了沉吟当中，最后出声说道：“卡卡西，这些天我们一直没有探查到大蛇丸那边有什么异动，看来大蛇丸那家伙近期是不会找上美琴了，那么就按常给美琴派发任务吧！”
　　“不过在派发任务的时候注意一些，那些太过危险的任务以及和大蛇丸有关的任务不要交给美琴去做。”
　　对于后者旗木卡卡西并不反对什么，现在让美琴尽可能减少和大蛇丸的接触很正确。倒是
　　前者旗木卡卡西想要说些什么，但是看了看三代火影那严肃的脸色终究没有说出口。
　　他理解三代火影的心情。
　　因为之前的战争和九尾之乱，木叶现在正是青黄不接的时候。
　　美琴那一辈有名的天才木叶就两个，一个是美琴，一个是宇智波鼬。
　　宇智波鼬是宇智波一族的，虽然能够信任他，但终归有着宇智波一族的关系在里面。
　　所以木叶能够真正用心培养的也就只有美琴了。
　　好巧不巧的美琴是一个女生。
　　而对于女生，人总是会想着去多照顾一些。
　　其实他也不想让美琴这个小女生受那么多苦，只是人要想成长，不受苦可不行。
　　温室里盛开的花朵固然美丽动人，但是这种花朵也只能待在温室中供人欣赏，不能拿到外面经历风吹雨打。
　　三代火影也肯定懂这个道理。
　　只是……
　　旗木卡卡西在心中叹了口气。
　　这样想着他反而觉得上次他带美琴去追捕大蛇丸实在是有些过于冲动了，不然也不会惹出这后续的事情来。
　　“三代火影大人，若是没有其它事情，我就告退了。”
　　心中闪过这些复杂的想法，旗木卡卡西出声说道。
　　三代火影微微点头，同意了旗木卡卡西的告辞。


第九十四章 出乎预料的任务
　　得到允许旗木卡卡西转身走出了火影办公室，一边走一边在心中想着三天后该安排给美琴什么任务。
　　这事说起来简单，但真要做起来可没那么容易。
　　虽然三代火影说不给美琴太过危险的任务，但是他也不能搞得一点难度都没有。
　　那样的话还不如不让美琴出去执行任务呢！
　　纯粹是在浪费时间。
　　转眼间，三天的时间就过去了。
　　这三天里美琴一直窝在家里看书，连宇智波鼬都没有去找。
　　对此她安慰着自己书中自有颜如玉，书中只有黄金屋。
　　只要自己把心全都放在书上，那么就什么都有了。
　　在美琴的发奋努力下，她的收获也是很丰富的。
　　虽然书还没看完，但是关于人体痛觉神经那一块她自认已经看得差不多了。
　　接下来要做的就是将理论和实践相结合，获取真知。
　　只不过最近她是肯定没那个时间了。
　　因为根据之前旗木卡卡西告诉她的话，今天是她假期结束的日子里。
　　休了那么长的假，假期结束村子肯定会派任务给她。
　　因此，在这三天里美琴也暗暗做好了应付艰难任务的战斗准备。
　　不管执行的任务有多么困难，她都会努力完成。
　　旗木卡卡西办公室，美琴看着手中的任务单有些无法相信上面的内容。
　　“队长，你确定这是派发给我的任务？虽然我知道保护公主殿下很是重要，但是这种任务不适合我们暗部去做吧！”
　　“确实是这个任务没错。”
　　“不过这个任务美琴你肯定不能以暗部的身份执行就是了。”
　　“那我以什么身份执行任务？”
　　美琴迷茫了。
　　她是以暗部身份接的任务，不以暗部身份执行任务，那还以什么身份执行任务。
　　“公主殿下的贴身侍女！”
　　旗木卡卡西缓缓说道。
　　“哈——！”
　　因为过于惊讶美琴长大了嘴巴，然后急忙说道：
　　“队长，我可不会照顾人，尤其对方还是公主殿下。”要是不小心把人惹恼了怎么办，人家毕竟是他们的金主。
　　后面的话她没说出口，不过她相信旗木卡卡西能够猜到她后面的话。
　　不是她不想执行这个任务，为村子分忧，只是这事她实在是办不到。
　　既然办不到那就不要逞强，免得将事情搞砸。
　　“关于这件事情还请你放心，公主殿下的贴身侍女不只你一个，到时候自然有其他人来保护公主殿下，你只需要保证公主殿下的安全就是了。”
　　“既然这样，那我就接受了。”
　　在心中思考片刻，美琴咬牙答应下来。
　　旗木卡卡西都把话说到这份上了，她再不答应就有点不给人面子了。
　　旗木卡卡西见美琴答应下来，心中悬着的一块大石终于安全地落了地。
　　这个任务算是中等偏上难度，也就是b级里面的高级任务，一般是派一名有着特别上忍实力的忍者或者一队中忍前去执行任务。
　　不说一队中忍的战斗力，单说特别上忍。
　　特别上忍的实力虽然不如上忍，但是在某些领域特别擅长的他们甚至比一些上忍还要强。
　　如果按照实力而不是职称来说的话，在他看来美琴现在的实力就是特别上忍。
　　再加上这个任务有很大的意外性。
　　因此这个任务对美琴来说还是具有一定挑战性的。
　　离开暗部基地，美琴一时间有些不习惯。
　　她在暗部里执行任务，往往都是换好装备才走出来的，而今天她却是什么都没换，感觉浑身都有些不自在。
　　真是的，怎么将这种任务派发给我了。
　　想到任务美琴就忍不住在心中抱怨道。
　　这种保护他人的任务是她最不想做的任务类型之一。
　　因为这种任务往往会很繁琐，很麻烦。
　　而且还有很大的意外性。
　　比如说被保护的人向你隐瞒了一部分任务情报或者给的任务情报有偏差，导致你的判断出错。
　　还有更糟糕的就是被保护的人不配合你的行动。
　　毕竟有句话说地好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　对手再强，总有办法对付他们。
　　但若是队友不但不给力，还给你拖后腿，那真是想赢都难。
　　不过尽管她再不情愿，任务已经派发到她手中，她也已经答应下来，她不执行也要执行。
　　在此，她只能暗自期望受她保护的任务目标在接下来能够好好配合她的行动。
　　不然这事真地很难办。
　　最后美琴摇了摇头，豁出去似的说道：“管不了那么多了，我可是御坂美琴，就算再难，再麻烦的任务我也要完成它。”


第九十五章 大名，武士，忍者
　　准备完毕后美琴就踏出了木叶村，前往月后城保护身份尊贵的公主殿下。
　　说到这里就不得不说一下，火之国乃至整个忍界的国家的领导问题。
　　国家的领导虽然是大名，但是在火之国这样的大国中却不只有一位大名，而是有多位大名共同掌管这个国家。
　　没办法，国家的领土太大也是一件麻烦事，管理就成了其中最为首要的问题。
　　在还没有扩张的时候，火之国只有一个城，火之国大名完全可以顾得过来。
　　但是随着火之国的扩张，城池和领地数量的增加，火之国大名就逐渐顾不过来了，不得不册封一些大名来帮自己管理国家。
　　那些被册封的大名虽然同样是一国（城）之主，但却需要向火之国这位真正意义上的大名献上忠诚。
　　美琴这次任务中所要保护的公主殿下并不是火之国大名的女儿，而是其中一位小大名的女儿。
　　小大名的领地也就是月后城，一个靠海的领地。
　　因为有着优良的港口，这个领地在海洋贸易的带动下很是繁荣。
　　领地繁荣，大名的实力自然也就较强，是火之国中实力仅次于火之国大名的大名。
　　当然，比之火之国大名，这位大名的实力可就差远了。
　　月后城外，美琴看着这座靠海的城池，心中一时间感慨万千。
　　上次她来海边，也是出任务。
　　不过那时她身穿暗部制服，为了隐藏行踪去的是荒无人烟的海滩。
　　现在她身穿平常服饰，打扮地跟个邻家少女似的，来的是火之国最繁荣的临海城池——月后城。
　　前后差别完全可以用天地之差来形容。
　　摇了摇头，美琴走进城内。
　　得益于头上带着的木叶护额，守城的足轻和武士并没有为难她，只是看了她一眼就放她进去了。
　　美琴也没找他们聊天的想法。
　　足轻们就不说了，武士和忍者在这个国家内，乃至整个忍界内的关系都算不上多好。
　　一是二者有理念分歧。
　　忍者们的战斗大都是见不得光彩的，武士们的战斗就比较实在，大家真刀真枪地正面干。
　　忍者们看不惯武士那一套，武士们也看不惯忍者那一套。
　　二就是利益问题了。
　　大家都是为国家，为大名效力，自然想让大名更加看重自己，而不是看重对方。
　　不过这些年开在忍者强大实力的碾压下，武士们几乎成了可有可无的存在，也就作为大名的常备武装力量震慑一下那些平民，维护大名对领地的统治。
　　就比如说美琴的这次任务，月后城的大名根本就没想过让自家的武士保护自家女儿，而是向木叶忍者村发布任务聘请优秀的忍者来保护他女儿。
　　入了城后，美琴就直奔大名府城所在。
　　府城外，美琴毫无意外地被守门的武士拦了下来。
　　看着拦住自己的两名佩刀武士，美琴面色有些不耐，不过还是让自己表现地很有礼貌：“还请二位前去通报大名阁下，就说木叶忍者前来执行任务了。”
　　两名武士对视一眼，然后看了看美琴额头上的木叶护额，一人出声说道：“石田，你速去去通报大名阁下，我留在这里来看着她。”
　　“安井，你小心。”
　　另外一名武士也不拖沓，嘱咐了同伴一句立刻就向府城内跑去，身上穿着的红色大铠发出清脆的碰撞声。
　　目送那名武士离去，美琴翻了翻白眼，只能老老实实地待在外边，等着那名前去通报的武士归来。
　　如果仅仅是这样还好，问题的关键是在这期间，她要忍受一名武士不间断的监视。
　　真是豪门是非多，连执行个任务都这么麻烦。
　　美琴在心中吐槽着，面上自然也没有给武士好脸色看。
　　那名武士对此也不在意，只是站在那里履行自己的职责。
　　没让美琴等多久，熟悉的大铠碰撞声传入她耳中，然后刚才那名离去的武士就重新出现在她视野中。
　　武士跑到美琴身前停了下来。
　　不过他并没有第一时间跟没说说话，而是对上同伴求解的目光开口说道：“大名阁下刚才说了，他的确向木叶忍者发布了任务……”
　　“现在可以当我进去了吧！”
　　就在这时，美琴插口道。
　　二名武士一起看向美琴，说了一句“可以了，就为美琴让开了道路。
　　看着让开道路的二人，美琴脸上露出几滴冷汗，说道：“那个，你们不打算为我带路？”
　　面对二名武士投来的疑惑目光，美琴真想一拳砸在他们脑壳上。
　　就算他们不傻也要把他们打傻。
　　可惜，她不能这样做。
　　于是她让自己心平气和，面露微笑：“我是第一次来这里，并不知道府城内该怎么走，以及该去哪里见大名阁下。”
　　听完美琴的话，石田恍然大悟：“对了，刚才大名阁下说了让我为前来的木叶忍者带路。”
　　一旁的安井和美琴听到他的话顿时一脸黑线。
　　“那你刚才为什么不说？”
　　美琴还没开口说什么，他的同伴安井就忍不住了。
　　这样子他们很丢脸的，知不知道？
　　而且还是在一名忍者面前。
　　“刚才我不是被她给打断了吗！”石田用手指着美琴说道，说话间满是委屈之色。
　　他也不是有意的啊！
　　要知道这可是大名阁下交给他的任务。
　　感情还是我的错了！
　　美琴挑了挑眉，内心中已经不想在这里继续纠缠下去了，出声道：
　　“这位武士先生，接下来就劳烦你为我带路了。”
　　“跟紧我，在府城内不要随处走动，不然出了事你可担待不起。”
　　石田看向美琴说道，语气很是不善，说完就转身向府城内走去。
　　“是~！”跟着她的美琴只能忍受着这一切。
　　在石田的带领下，美琴来到了天守阁外，一来到这里她就被天守阁这个府城内最高的视线吸引了目光。
　　其实之前在外面她就看到了这座天守阁，只不过现在才见识到它的真面目。
　　“大名阁下现在就在里面等你。”
　　石田转身对美琴说了一句，然后就脱下鞋子走进了天守阁。
　　美琴视线从天守阁收回，脱下鞋子跟着石田走进了天守阁。
　　只能说大名就是大名，一进入天守阁美琴就被里面的装修给惊住了。
　　虽然不是金窝银窝，但是给人的整体感觉就是优雅，高贵，大方，是那种专门用来给贵族居住的地方。
　　走在前方的石田注意到美琴的表现，微微弯起嘴角，在心中嘲讽道：无知的忍者，大名阁下身份何等尊贵，自然要住在这种上档次的地方。
　　在将美琴的丑态欣赏够后，石田终于出声道：
　　“不要走神，不然跟丢了我可不回来找你。”
　　美琴回过神，对着面露嘲讽的石田差点没忍住一拳打上去。
　　这个武士真是太不讨人喜欢了。
　　美琴变冷的脸色被石田看在眼里。
　　对此他轻哼一声转过身继续带路。
　　一间房间外面，武士带着美琴停了下来，隔着门语气恭敬地喊道：“大名阁下，我将前来执行任务的忍者带过来了，现在她就在外边。”
　　“让她进来吧！”
　　屋内，现任月后城的大名竹井深二端坐在软垫上出声说道。
　　人至中年的他再加上身居高位，使他看起来不怒自威。
　　“是！”
　　石田应了一声就为美琴拉开房门。
　　对此，美琴得意地看了他一眼走了进去。
　　面对这位看起来很是威严的大名，美琴一点都不怯场，对大名恭恭敬敬地行了一礼，出声说道：“木叶中忍御坂美琴见过大名阁下！”
　　竹井深二点了点头，对美琴算是有了好感。
　　虽然美琴看起来年龄小，但是对于一向神秘的忍者来说，年龄并不是评估实力的标准，相反年龄这么小的她能够被木叶派来执行这个任务说明她是一名天才。
　　至于木叶随意派来一个人糊弄他，这种假设根本不存在。
　　虽然他不是火之国真正的掌权人，只是其中一个领主，但是他真要给木叶施压，那木叶也不好受。
　　要知道在这种事情上，他们大名之间的利益是一致的。
　　门外的石田本来还想看美琴出丑，结果看到这一幕的他脸上满是震惊之色。
　　这还是刚才那个没见过世面的土包子忍者吗？
　　将美琴打量完后，竹井深二视线从美琴身上移开，对门外的石田说道：“石田，你下去吧，接下来我和这位美琴小姐有要事商谈。”
　　“是！”
　　听到大名的吩咐，石田为二人拉上房门，然后躬身退下。
　　“美琴小姐在木叶忍者村中应该不只是一名中忍那么简单吧？”
　　在石田离去后，竹井深二就看着美琴意味深长地说道。
　　“没错，在是木叶中忍的同时我还是木叶暗部的成员。”
　　美琴很是大方的承认道。
　　在她想来，对方既然这么说了，而且还是任务的发布人，是这个国家的大名之一，肯定对她的身份有所了解，既然这样她还有什么不好承认的。
　　原来是暗部！
　　竹井深二脸上的惊讶之色一闪而过。
　　对于忍者中的暗部他也是听说过，知道里面的人都是忍者中的精英。
　　他也没想到木叶那边会派来一个暗部。
　　不过这也看得出来木叶没有在糊弄他！
　　这个小女孩真的天赋非凡。


第九十六章 忍者，侍女，公主
　　对于竹井深二这位月后城大名内心的想法美琴并不清楚。
　　她也不想花费心思去猜他的心思。
　　对于她来说，只需要任务就行了。
　　竹井深二虽然是任务的发布者，但并不是任务中她所要保护的人，她要保护的人是竹井深二的女儿，月后城的公主殿下——竹井惠子。
　　在知道美琴是木叶暗部的成员后，竹井深二对美琴的态度很是热情，见美琴还站在房间内，于是出声说道：“美琴小姐请坐！”
　　“多谢大名阁下！”
　　美琴出声道谢，然后跪坐下来。
　　“关于惠子的事情相信美琴小姐已经在发布的任务单上有所了解。不过为了安全起见，美琴小姐还有什么需要我补充地吗？”
　　“大名阁下，如果可以的话，我想问一下公主殿下这次出游是比较隐秘的便衣出游，还是大张旗鼓的出游。”
　　“并不是大张旗鼓的出游，惠子她只是想出去看一看。我也知道，大张旗鼓的出游会给惠子带来许多安全隐患，因此我会惠子组织的这次出游是便衣出游。”
　　说完竹井深二脸上露出无奈之色。
　　虽然他们竹井家是火之国的豪门之一，地位显赫，但是同样地，埋藏在他们身边的危险也不在少数。
　　如果惠子大张旗鼓的出游的话，相信很多人都会将目光盯在她身上，伺机从中获取好处。
　　闻言美琴脸上露出赞赏之色。
　　这个大名的确会做事，不是那种酒囊饭袋。
　　“那么大名阁下接下来打算派多少人陪同公主殿下。”
　　“既然是隐秘出游，陪同惠子的人数自然不会太多，包含你在内，一共四个人！”
　　美琴点头：“请问其它三个人分别是谁？”
　　“还请美琴小姐放心，他们三个都是值得信任的人。一个是从小陪惠子长大的贴身侍女，负责在路上照顾惠子的起居生活；其他两个是我们竹井家的武士，虽说他们的实力无法与美琴小姐相提并论，但想来在路上应该会起一点作用，帮美琴小姐分担烦恼。”
　　看着竹井深二脸上露出的微笑，美琴并没有对此说什么。
　　不管他信不信任自己，只要两个武士不妨碍她的任务，对她来说有没有他们完全无所谓。
　　至于那名贴身侍女在她看来倒是非常有必要的，她可不想去照顾哪位娇生惯养的公主殿下。
　　美琴在继续问了几个关键的问题后，就结束了这场问话。
　　“大名阁下，该问的问题我已经问完了，接下来还请您将我带到公主殿下身边，在出游之前，我有一些事情要交代公主殿下。”
　　“什么事情？”
　　竹井深二来了兴趣。
　　美琴很是随意地回道：“也不是什么大事情，只是一些出游前的准备工作。”
　　话语中却是隐藏着拒绝的意味。
　　因为说了也是白说，只是在浪费彼此的时间罢了。
　　竹井深二微微一笑，并没有为此生气。
　　“既然这样，那么美琴小姐你就直接给惠子说好了，若是惠子不配合你，你再来找我。”
　　“是！”
　　美琴点头，对他的好感再次增加些许。
　　这简直是再理想不过的任务发布人了。
　　如果她这次要保护的目标也是他就好了。
　　想到哪位未知的公主殿下，美琴在心中叹了口气。
　　只能希望对方比较随他的父亲，不被养成那种刁蛮的性格。
　　“来人！”
　　竹井深二对外面喊了一声，不一会儿就从外面走进来一位侍女。
　　“你带这位美琴小姐去见惠子！”
　　“是！”
　　侍女先是对竹井深二低声应道，然后看向美琴，整个过程中一直微低着头保持着谦卑的姿态：“美琴小姐，请跟我来。”
　　“麻烦了！”
　　美琴对她点头示意，跟上她的步伐。
　　天守阁是大名的居所。
　　虽然竹井惠子是大名的女儿，但是她并没有住在天守阁内，而是在大名府城内有一座属于自己的单独小院。
　　在侍女的带领下，美琴很是顺利地进入了竹井惠子住的小院。
　　不过此刻她也只能止步于此了。
　　“美琴小姐，接下来我要先去禀报公主殿下，经过她允许后你才能进入屋内，请您先稍等片刻。”
　　“没关系的。”
　　美琴对侍女微微一笑，视线放到小院中的那些花花草草上。
　　刚进入小院的时候，她就注意到了这些比较醒目的东西。
　　这些东西美琴在忍者学校里学过，她妈妈也交过她，不过她完全对此不感兴趣就是了。
　　不过此刻看着一院子被养护地很好的花花草草，她倒是有些移不开目光了。
　　因为真的很好看。
　　侍女见美琴将目光移到那些东西上，没再说什么，向竹井惠子的卧室走去。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲了三声，她出声喊道：
　　“公主殿下！”
　　“进来吧！”
　　屋内传出一道柔柔的声音。
　　侍女将房门打开，低着头走了进去。
　　在房间内的软垫上坐着一位看起来比美琴大一些的少女。
　　少女娇小的身体穿着粉色华服，黑色的直长发披散在背后，给人的感觉很是柔弱。
　　在她旁边，还站着一个和她差不多大的少女。
　　“有事情吗？”
　　见侍女走进来，竹井惠子出声问道。
　　“公主殿下，大名阁下让我带一个人过来见您。”
　　“是谁？”
　　竹井惠子眉头微微皱起，问道。
　　“是一个比公主殿下小一些的小姑娘。”
　　侍女出声描述道，这让竹井惠子的眉头皱地更深了。
　　父亲这是玩做什么？
　　给她找的玩伴？可是接下来她就要出门了啊！
　　“对了，她好像是一名忍者！”
　　想到美琴头上带着的木叶护额，侍女接着说道。
　　忍者！
　　竹井惠子心中一震，想到了什么，对侍女说道：“让她进来吧！”
　　“是！”
　　侍女躬身退下。
　　她刚走，站在竹井惠子旁边的小侍女就忍不住出声说道：“公主殿下，大名阁下不是说要找一个强大的忍者来保护你吗？怎么是一个比你还小的小姑娘？”
　　小姑娘眉头紧紧皱起。
　　她倒不是怀疑大名的话语，给她一百个胆子她也不敢，她只是对此很疑惑而已。
　　“春菜，书上说，忍者们都是很神秘的，不要光看他们的外表判断他们的能力，因为他们能够随意改变自己的外表。”
　　竹井惠子出声解释道。
　　“这么厉害！”
　　名叫春菜的小侍女睁大了双眼，小脑袋瓜中根本无法想象那种事情。
　　“外边的世界远超我们的想象！”
　　竹井惠子看着小侍女的表现出声叹道。
　　“所以公主殿下你才想出去看看，对吧。”小侍女从惊讶中回过神，笑着说道。
　　“嗯！”竹井惠子轻轻点头。
　　她就是一个被圈养在院子中的金丝雀，对于外界的了解完全来自于他人的口述或者所看的书本上。
　　因此她很想亲眼看一下那个书本上和他人口中所描述的精彩世界。
　　侍女回到美琴身边的时候，美琴已经看着花花草草入了神。
　　她在脑海中想着她在秘密基地周围种满花花草草，然后和宇智波鼬一起住在哪里，欣赏那些花花草草。
　　那样的画面简直让她欲罢不能！
　　“美琴小姐！”
　　侍女看着入神的美琴，犹豫了一下还是出声喊道。
　　美琴并没有回神，依然沉浸在大脑中想象的幸福画面中。
　　“美琴小姐！！”
　　这次侍女加大了声音。
　　但是美琴依然没有回过神，脸上露出了傻傻的笑。
　　脑海中，宇智波鼬用她养的那些花花草草编了一个很好看的花环亲手给她带上去。
　　“美琴小姐！！！”
　　不得已，侍女再次加大了声音，同时伸出手拉扯了一下美琴。
　　恍然之下，美琴回过神，看到侍女脸上露出歉意之色：“抱歉！”
　　这时，屋内的竹井惠子和春菜也是听到侍女的那声高呼。
　　二人探头向外边看去，但是因为角度的原因，什么都没有看到。
　　“公主殿下，要不要我出去看看？”
　　春菜出声提议道。
　　竹井惠子点头，同意了她的提议。
　　春菜立刻快步走向外边。
　　侍女看起来并没有生气，对美琴说道：“美琴小姐，公主殿下同意见你了，请跟我来。”
　　美琴跟着侍女，来到卧室外边就遇到刚从屋里面走出来的春菜。
　　春菜看到美琴出声问道：“你就是大名阁下请来保护公主殿下的忍者？”
　　“没错！”
　　美琴停下来打量着小姑娘：“请问你是？”
　　“我是春菜，是公主殿下的贴身侍女。”
　　春菜自我介绍道。
　　不过她心中对于美琴却是感到很失望。
　　因为在她看来美琴就是一个比她小一点都小姑娘，除了那个代表忍者身份的护额外，根本和公主殿下口中的神秘的忍者搭不上一点边。
　　美琴了然地点头，对她问道：
　　“现在我可以进去见公主殿下吗？”
　　“当然可以！刚才公主殿下不是已经让你去见她了吗？”
　　春菜回答完美琴的问题一脸天真地反问道。
　　那你还出来在这里等我干什么？搞得我还以为有其它的事情。
　　美琴很想问她。
　　但想了想终究没有说出口，吃下这个哑巴亏。
　　她犯不着和一个什么都不懂的小女生计较。
　　“刚才外面发生了什么？”
　　视线从美琴身上收回，春菜看向一旁的侍女问道。
　　


第九十七章 肆无忌惮的窥伺
　　春菜的问话让美琴很是疑惑，同样看向侍女问道：：“刚才发生了什么事情吗？”
　　她一直在外边，并没有注意到有什么事情发生啊！
　　被二人看着，侍女出声回道：“刚才什么事情都没有发生。”
　　说完侍女又补充了一句：“只是美琴小姐走神了而已！”
　　这让美琴险些一口气没顺过来。
　　感情是我的事情啊！
　　那我刚才出声询问岂不是“贼喊捉贼”？
　　意识到这个问题美琴有些害臊地红了脸，紧接着面对春菜投过来的视线出声说道：“那些花花草草实在是太漂亮了，我忍不住就看入神了。”
　　至于刚才脑海中浮现出的一幕幕画面，美琴表示打死她她也不会说出去。
　　“那是当然，那些花花草草可是公主殿下亲手打理的。”
　　春菜听到美琴的赞美立刻一脸骄傲地出声说道，仿佛这一切都是她的功劳似的。
　　“你是谁说那些花花草草都是公主殿下亲自打理的？”美琴问道。
　　“嗯嗯！”春菜点头。
　　美琴眼中若有所思。
　　也许这个公主殿下并没有她想象地那么糟糕。
　　毕竟能够专心照顾这些花花草草，还将它们打理的如此漂亮，怎么都无法让人将她往坏处想。
　　“既然把事情都搞明白了，那就不要在这里耽误时间了，公主殿下还在屋里面等着我们呢！”
　　春菜说完转过身向屋内走去。
　　美琴在身后跟上。
　　至于侍女则是躬身退下，这里已经没她什么事了。
　　在春菜的带领下进入卧室，美琴总算是和这次的任务目标见了面。
　　竹井惠子给美琴的第一印象就是一个柔弱的少女。
　　这个印象并不算太差。
　　“木叶中忍御坂美琴见过公主殿下！”暗自将竹井惠子打量一番后，美琴行礼道。
　　“木叶中忍？那是什么东西？”
　　春菜睁着一双大眼睛对美琴问道。
　　这让刚准备开口与美琴客套的竹井惠子同样用好奇的目光看向美琴。
　　她也很好奇木叶中忍到底是什么东西？
　　被主仆二人如此看着，美琴抽了抽嘴角，不得不开口解释道：“木叶中忍这个词其实应该分开来看，木叶是指我所在的村子是火之国的木叶忍者村，中忍是我在木叶忍者村中的等级。”
　　不过从此她也看得出来这位公主的性格很是随和，不然身旁的侍女做出插口这种事情她绝对不会无动于衷。
　　这样以来接下来的事情就好办多了。
　　因为性格随和的人比较容易接受别人的建议，尤其是那些正确的建议。
　　竹井惠子了然地点头。
　　春菜还是有些不明白，她挠了挠头，问道：“那木叶忍者村又是什么东西？还有中忍又是什么等级？”
　　面对跟好奇宝宝似的春菜，美琴一时间很是无语。
　　再说下去完全是在做无用功，但是要是不继续说下去满足她好奇心的话，看的她样子并不会就此善罢甘休。
　　“春菜！”
　　看出了美琴的不自在，竹井惠子出声请喝道。
　　被训斥的春菜露出一脸委屈之色，然而竹井惠子完全无视了她，对美琴说道：
　　“抱歉，春菜她刚才有些唐突了。”
　　“没关系！”美琴微微一笑，对于这个公主殿下有了新的认知。
　　“公主殿下，今天我来这里除了见您外，还有一些事情要交代给您。”
　　“什么事情？”
　　“是关于公主殿下出游的事情！”
　　听到是自己出游的事情，竹井惠子急忙打起精神道：“请说。”
　　“公主殿下这次出游是属于隐秘的便衣出游，因此我希望公主殿下在收拾行李的时候能够做到以简便易带为主，不要带那么多无关紧要的东西。”
　　“那我应该带什么东西？”
　　竹井惠子微微皱眉。
　　对此没出过远门的她是一窍不通。
　　“呃——！”
　　没想到竹井惠子会这么问的美琴愣了一下，随后露出一抹苦笑，心道：果然是公主啊！完全不谙世事。
　　“公主殿下只需要带一两套换洗的衣服和一些钱币就够了。”
　　说完美琴看着竹井惠子身上的华服补充道：“另外准备的衣服不要太过华丽。”
　　竹井惠子了然地点头，回答道：“我知道了。”
　　“既然公主殿下已经知道了，那我就不打扰了。”
　　说完美琴在取得竹井惠子的同意后就转身走了。
　　走出竹井惠子的小院，美琴才意识到一个问题。
　　她好像还没有找落脚的地方。
　　要不要向大名阁下申请留宿府城？
　　这样就可以省下住宿和吃饭的费用。
　　毕竟是一国之大名，总不至于连这点东西都不提供给她这个被压榨的童工。
　　心中虽然这样想着，但是美琴终究没有做出来。
　　没办法，人要脸，树要皮。
　　她御坂美琴的脸还没厚到那种可以随意丢弃的程度。
　　如果她和大名很熟还行，关键是他们才见过彼此一面。
　　虽然有任务的因素在哪，但是第一次见面就提议留宿对方家中实在是太那个了。
　　若是对方主动提起还好，关键是对方好像，压根就没这个心思。
　　欸~！
　　在心中叹了口气，美琴根据来时记住的路走出了大名府城。
　　在走出去的时候面对守门的武士二人组，不过双方只是互相看了对方一眼，都没有开口说什么。
　　这时，天守阁中，已经投入到政务当中的竹井深二总觉得自己好像遗漏了什么事情。
　　他停下来皱眉沉思，但就是想不起来。
　　月后城的街道上，美琴慢慢走着，寻找能够让她满意的旅馆所在。
　　在出发前，她可不想露宿野外，要知道离出发还有两天时间。
　　虽然没有两天整，但也超过二十四小时了。
　　在一家还算看得过去的旅馆内入住后，无所事事的美琴站在二楼自己房间的窗台处，打量着月后城的街道。
　　慢慢地，她感觉到了一丝不对劲。
　　那种被人偷窥的感觉又来了！
　　美琴紧紧皱起眉头，向左右看去，还是像之前那样并没有发现偷窥她的人。
　　可恶！
　　到底是谁？
　　他为什么要这样做？
　　他到底是盯上我的什么了？
　　美琴用力握紧拳头，双眼中满是愤怒之色。
　　她是真的被对方给惹怒了。
　　那个人完全就是知道自己拿他没办法，所以才这么肆无忌惮。
　　然而就算她心中有再大的怒气此刻她也无处发泄。
　　因为她找不到对方。
　　砰！
　　美琴将窗户关上，拉上窗帘，然后去打开房间内的电灯。
　　“咔嚓”一声！
　　随着电灯被美琴打开，房间内再次充满光明。
　　虽然被偷窥的感觉已经消失，但是美琴的心情并没有因此而好转起来。
　　被偷窥的感觉是消失了，可是被偷窥的记忆还在。
　　她来到床边躺下来，深吸一口气，然后慢慢呼出，想让自己那颗焦躁起来的心平静下来。
　　不要想他了，现在想他也完全是无济于事。
　　现在最重要的是完成任务和修炼。
　　完成任务自不必说，这是一个忍者应有的职业操守。
　　修炼是她实现自己目标的必要途径。
　　在旅馆对面的一处屋顶上，药师兜看着被关闭的窗户，推了推眼睛脸上露出捉摸不定的笑意。
　　为了搜集到足够的资料，看来有必要对这件事情好好安排一下了。
　　心中这样想着，他朝附近的某处看了一眼。
　　鼻梁上的眼镜镜片反射着刺眼的白光。
　　转眼间，两天的时间过去了。
　　这两天里，除非必要美琴一直待在旅馆房间内。
　　只有待在这里面她才不用担心被偷窥。
　　不过今天她却不得不离开旅馆了，因为今天是她要保护的任务目标竹井惠子开始出游的日子。
　　大名府城后门，美琴和竹井惠子等人走了出来。
　　看着陪同的两名便衣打扮的武士，美琴怎么也无法想象会是他们两个。
　　他们两个不是守门的吗？
　　虽然实力不怎么样，但是安井和石田还是有一定的警觉性。
　　美琴多次投来的目光自然他们所注意到。
　　不过他们完全当作没看到。
　　走出府城，尽管面对的是后门那很是荒凉的街道，竹井惠子依然很是兴奋，左看右看，对一切都很好奇。
　　将竹井惠子的表现看在眼里，美琴心中为对方叹了口气。
　　虽然出生在这种富贵人家里，不用为吃喝发愁，但是为此付出的就是被圈养的代价。
　　好在她的父亲不是那种不通情达理的人，知道将笼子中的金丝雀放出来让她好好见识一下世界。
　　随着他们走入主街道，面对街道上琳琅满目的商品，竹井惠子根本忍耐不了，不再局限于远距离地看，拉着小侍女春菜跑进店铺中，看完这家看哪家，跑得飞快。
　　完全没有之前柔弱少女的形象。
　　美琴对此倒是不怎么担忧。
　　不管竹井惠子跑多快，只要她还在自己视野内，自己就能顾得住她。
　　但是两名武士就不行了，他们紧紧跟着竹井惠子出声喊道：“小姐，危险，慢一点。”
　　因为是秘密出游的原因，在之前他们就商量好了，称呼竹井惠子为“小姐”！
　　虽然身份同样看起来很是不菲，但是比起公主殿下惹到的麻烦要小许多。


第九十八章 井底之蛙与白天鹅
　　然而已经玩得兴起的竹井惠子根本没将两个武士的提醒听在耳里，依然我行我素，玩得很是开心。
　　这可苦了两个武士，在人群中紧紧跟着这位小祖宗，生怕她下一刻就脱离自己的视野范围。
　　对于竹井惠子，他们可不敢打骂训斥，只能任由她继续自己的疯狂举动。
　　然而即使是他们的呼喊在竹井惠子看来也很是烦人，她停下来转过身对二人说道：“你们不要再喊了，另外不要跟我太近，很烦人的。”
　　说完她就转过身带着侍女春菜继续“疯”去了。
　　两名武士苦逼地对视一眼，然后默默地跟上。
　　这次他们谨遵竹井惠子的教诲，不再出口大喊，也不跟那么近。
　　不过这街道上的行人实在是太烦了。
　　不仅挡住了他们的视线，还阻挡了他们的行动。
　　看着在人群中不断“挣扎”的两名武士，美琴摇了摇头，加快脚步来到两个武士身边，一边紧跟着他们的步伐，一边出声说道：“你们不用这么担心惠子小姐的安全，我会保护好惠子小姐的。”
　　说完她就用力跳起，身影闪烁间就跳到一件附近最高的一件房屋屋顶上。
　　立在屋顶上，美琴开始打量周围。
　　周围很是热闹，不过美琴看得不是这。
　　她在观察周围有没有可疑人。
　　街道上，两名武士在美琴离开后对视一眼，皆是从对方眼中看到了不忿之色。
　　虽然美琴的本意是好的，不想让他们这么累，但是二人可不这样理解。
　　在二人看来美琴这是在瞧不起他们，认为他们无法公主殿下的安全。
　　“混蛋忍者！少瞧不起人了。”石田咒骂出声。
　　“我们一定会保护好公……”
　　话还没说完，他就被同伴安井用手捂住了嘴。
　　“唔唔唔……”
　　安井虽然心中很是愤怒，但还保留着一丝理智，对石田投来的疑惑目光，没好气地低声喝道：
　　“石田，冷静，你刚才差点暴露小姐的身份，还是说你忘记了我们的任务？”
　　安井的提醒让石田惊出一身冷汗。
　　见石田冷静下来，安井松开捂住他嘴的手，看向前方。
　　在前方竹井惠子和侍女春菜已经快脱离他们的视线。
　　不过石田并没有注意到这。
　　因为刚才的举动他很是自责地低下头，说道：“非常抱歉！”
　　不过他的心中对美琴更加不满了。
　　在他想来，如果不是美琴，他也不会这样，
　　“别跟我道歉。”
　　安井看了石田一眼，就继续向前迈动步伐：
　　“我们没有那个闲工夫说这些有的没的，快点跟上小姐。”
　　石田愣了一下，随后向前看去。
　　这一刻他才发现竹井惠子已经快离开他们的视线范围。
　　惊出一头冷汗的石田急忙跟上安井的步伐去追竹井惠子。
　　将周围打量完后，没有发现可疑人影的美琴看向竹井惠子此刻所在。
　　竹井惠子带着侍女春菜依然玩得很开心，手中拿着刚买来不久的零食，一边吃一边继续逛街。
　　在二人身后不远处，二名武士紧紧跟着她们，不敢落后太远的距离。
　　美琴动身一跳，落到竹井惠子附近的屋顶上，开始观察她周围。
　　这一切美琴做得很是隐秘，那些普通人根本察觉不到她。
　　在闹市中折腾了一上午，竹井惠子也是玩累了，带着几人来到了一个比较安静的街道上。
　　此时此刻，跟在她身后的两名武士已经有些气喘吁吁。
　　他们看着前方跟没事人似的竹井惠子，彼此对视一眼，很是怀疑自己的眼睛是不是看错了。
　　这怎么可能？
　　他们都已经感觉到累了？公主殿下和那个小侍女竟然一点感觉都没有！
　　这简直太不可思议了！
　　要知道他们可是久经训练的武士，在耐力上怎么可能会比不过养尊处优的公主殿下。
　　然而这就是事实，他们再不想接受也必须接受。
　　就在这时，美琴的身影出现在他们身边，笑着说道：“忙活了一上午，现在感觉怎么样？”
　　都说了不要让他们那么担心，结果一个个还是提心吊胆的样子。
　　不听好人言，吃亏在眼前！
　　“哼！”
　　对于美琴的“嘲笑”，安井和石田皆是冷哼一声，没有回答她。
　　美琴也没跟他们说什么，转身追上竹井惠子说道：“惠子小姐，现在已经中午了，我们需要找个地方吃午餐，休息一下。”
　　“可是我不感觉到饿啊！”
　　竹井惠子停下来，看着自己的肚子很是苦恼。
　　作为公主殿下，每天一日三餐她都很准时。
　　但是今天却是个例外了。
　　因为她刚才在路上吃了太多零食的原因，小肚子早就被填满了，自然感觉不到饥饿，不想吃东西。
　　虽然身体上抗拒吃东西，但是多年来养成的健康饮食习惯还是告诉竹井惠子，她需要吃东西。
　　“春菜，你现在饿吗？”
　　听到公主的问题，春菜摇了摇头，回道：
　　“不饿！小姐。”
　　刚才她也吃了不少零食，竹井惠子在买零食的时候并没有忘记她这个朝夕相处的贴身侍女。
　　“美琴，你呢？”
　　竹井惠子看向美琴。
　　没想到竹井惠子会问自己的美琴在愣了一下后，回道：“我也不怎么饿，不过有人不行了。”
　　说着美琴示意竹井惠子看向身后的武士二人组。
　　见竹井惠子看过来，二人强提精神，不过竹井惠子还是一眼就能看出来他们很急忙累。
　　“小姐，我们没事！”
　　面对竹井惠子的视线，武士们并不打算认怂。
　　竹井惠子皱起眉头，有些不明白武士二人组为什么要撒谎。
　　对此，美琴只是笑了笑，并不打算说什么。
　　既然他们不想吃，那就不吃。
　　虽然一顿三餐很重要，但只是一顿午餐不吃的话并不会造成多么严重的后果。
　　“我突然感觉到饿了，我们还是找个地方吃午餐吧！”
　　竹井惠子收回看向武士二人组的视线，出声说道。
　　说完她就迈动步伐开始寻找餐馆。
　　美琴看着前方竹井惠子走动的背影，又回头看了看身后的武士二人组。
　　他们看着竹井惠子的眼神，羞愧中带着感激。
　　在他们看来，是他们拖累了公主殿下，而他们的公主殿下不仅没有为此责怪他们，还很体谅他们。
　　对此，美琴露出一个满怀深意的笑。
　　这位公主殿下还真是不可小瞧。
　　只能说不愧是大名家的后代，虎父无犬女。
　　即使没有经历过这些事情，依然在没有人提醒的情况下做出这种正确的选择。
　　虽然她选择不吃饭，两名忠心耿耿的武士并不会对此说什么，但是饿着肚子的感觉终究不好受。
　　在餐馆内吃完丰盛的午餐后，美琴一行人在竹井惠子的提议下向城外赶去。
　　她想见识下城外的自然风光。
　　对此不论是美琴还是武士们都没有拒绝。
　　相比城内人多眼杂，在城外他们保护竹井惠子更加容易。
　　月后城东临大海，南北都是平原草地，西边则是一片大树林。
　　刚从南门中走出来，竹井惠子看着前方一望无尽的绿色草地和那上面过往的商客睁大了双眼，一双大眼睛四处看着。
　　“好美！原来外面的世界是这样的！”
　　她旁边的小侍女春菜长大了嘴巴，看着外面的一切已经无法用言语来形容她此刻内心的心情。
　　她虽然不是公主，但是作为公主的贴身侍女，她从记事来就在府城内，从没有出去过。
　　这话听得美琴和武士们心中一时间不是滋味。
　　这哪里是公主殿下，分明是一只被困在井里的癞蛤蟆！
　　好在，这只癞蛤蟆已经从井里跳了出来，变成了白天鹅。
　　在美琴和武士们感叹的时候，竹井惠子突然张开双臂冲了出去。
　　跑动间带起的微风吹拂着竹井惠子的头发，她的脸上满是兴奋之色，引起过往商客的注视。
　　“小姐——！”
　　率先发觉不对劲的是春菜，她惊呼一声跟着冲了出去。
　　紧接着回过神的美琴和武士们很是默契地都没有去阻止竹井惠子突然的疯狂举动。
　　他们只是默默地跟着她，保护她的安全。
　　竹井惠子很是开心。
　　她的这趟出游果然没错。
　　原来外面的世界是这样的，比她从书上了解到的有意思多了。
　　随着竹井惠子的奔跑，美琴他们远离了月后城。
　　累了她就停下来走，休息好了她就继续跑。
　　慢慢地，草地消失在他们眼前，出现在他们眼前的是一片森林。
　　竹井惠子在森林前停了下来。
　　不是她不想再继续跑下去，而是因为太累了，她连走都走不动了。
　　看着终于累的不行的竹井惠子，一行人自然没有再继续赶路。
　　此刻他们中只有美琴还是游刃有余，其他人都是累的不行。
　　“美……琴，你…不觉得累吗？”
　　竹井惠子喘着气问道。
　　她的问话引起了武士二人组和春菜的注意，看向美琴的目光带着探究之色。
　　就算是忍者，她的年纪就这么大，跟着跑了这么远距离，在体力的限制下也应该感到累了吧！
　　“不累！”
　　美琴摇头，笑道：
　　“对于一名忍者来说，这点运动完全是小意思。”


第九十九章 劫匪
　　“忍者还真是神秘而又强大的存在！”
　　看着一脸轻松的美琴，竹井惠子叹道。
　　“如果我也是忍者就好了，这样就可以继续走下去了。”
　　“小姐，喝口水吧。”
　　这时，春菜拿出水壶把盖子拧开递给竹井惠子。
　　竹井惠子接过水壶就开始“咕咚咕咚”地大口喝起来，一点形象都不顾。
　　武士们见竹井惠子开始喝水，才跟着拿出水壶往自己嘴里灌水。
　　美琴则是警戒地看向周围。
　　除了前方的森林外，在周围她都看不到一点人影。
　　喝了好大一口，竹井惠子才把水壶从嘴边拿开。
　　“咳咳——！”
　　就在这时，她突然咳嗽起来，将嘴里没来得及咽下去的水一口全吐了出来。
　　这可吓坏了春菜。
　　她拿出手帕，一边为竹井惠子擦拭身上的水迹，一边问道：“公主殿下，你怎么了？”脸上满是担心之色。
　　情急之下他都忘了此刻应该叫竹井惠子什么。
　　美琴和两名武士也都被吸引了注意力，看向她们。
　　面对众人的注视，在春菜为自己擦完后，竹井惠子才缓缓摇头，开口道：“我没事！刚才只是一下子喝了太多，有些呛住了，所以才会咳嗽。”
　　“公主殿下，幸好你没事，刚才你可把我吓坏了。”
　　说着春菜收起手帕，接过竹井惠子手中的水壶，将盖子盖上去，脸上的担心之色褪去，露出一脸庆幸之色。
　　“春菜，你刚才叫我什么？”
　　然而竹井惠子的关注点并不在那件事情上，微微皱眉出声问道。
　　“公主殿下啊！”
　　春菜睁着一双大眼睛说道。
　　说着还眨了眨大眼睛，仿佛在问我这样说有错吗？
　　“你难道忘记我们出发前立的规矩了吗？现在你应该称呼我为“小姐”。”
　　竹井惠子没好气地说道。
　　问言春菜的小脑袋瓜瞬间当机了。
　　接着想起来的她一脸自责地低下头，低声认错道：“小姐，我错了。”
　　“这次我就不怪你了，周围没有其他人听到，下次再这样我可不会轻饶你。”
　　竹井惠子也没打算真怪她，见她认错就顺坡下驴道。
　　“嗯！我下次一定会注意，不会再犯这种错误了。”春菜用力点头，因为自责一时间都快哭出来了。
　　见此，竹井惠子放缓了语气道：“春菜，这次出游我可是好不容易才说动父亲大人同意的，我不想因为一些不该有的过错而惹出事端让父亲大人为此烦心。”
　　“我知道。”春菜回道：“我不会再给小姐添麻烦了。”
　　声音中带着哭腔。
　　竹井惠子的心彻底软了下来：“走了那么久，你也渴了，喝点水吧，刚才的事情就此揭过。”
　　“谢谢小姐。”
　　春菜感激地说道，然后把竹井惠子的水壶收起来，拿出自己的水壶开始喝起来。
　　美琴收回视线，看向前方的森林。
　　突然她皱起眉头。
　　里面好像有动静。
　　“小心！”
　　说时迟那时快。
　　美琴看着从树林里射出来的乱箭，对竹井惠子等人提醒了一声，就向前伸出右手。
　　白嫩的小手上蓝白色的电流不断闪烁着，无形的磁力就此向前方散发出去。
　　那些有着铁质箭头的箭矢在磁力的控制下停在半空中。
　　反应过来的武士二人组刚刚拔出武士刀，然后看到眼前这一幕就惊呆在原地。
　　这是怎么回事？
　　他们可以看得出来，那些箭矢完全是冲着他们两个来的，但是怎么就突然停在半空中了呢？
　　不只是他们，几乎是所有人都被美琴这一手给惊住了。
　　森林内，反应过来的劫匪头子见手下人都惊住了，心中是又惊又惧。
　　这完全和他一开始设想的剧本对不上。
　　他设想的是他们先用乱箭射死那两个一看就知道不好惹的腰佩武士刀的大男人，然后他们再一起冲上去，俘虏那三个小丫头片子。
　　但是开弓没有回头箭，如今他们已经招惹了对方，再想全身而退已是不可能了。
　　“继续放箭！射死那两个男人。”
　　在他想来，搞出这一手的肯定是那两个大男人，既然这样，那么就多射几箭，射死他。
　　看他们能够控制多少箭矢。
　　劫匪们听到老大的命令，回过神机械似地张弓搭箭。
　　不过他们的双眼中都带着恐惧之色。
　　前方的敌人在他们看来实在是太可怕了。
　　看到又一波箭矢袭来，美琴脸上露出冷笑：“不自量力！”
　　她一边操控着那些已经被她控制住的箭矢原路返回，一边分神用磁力去操控第二波飞来的箭矢，然后控制它们原路返回。
　　这种事情对之前的她来说也许有些难度，但是在学会了一心二用了，简直不要太简单，很轻松就做到了。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！……
　　森林中的劫匪们根本没有料到会有这种事情发生，大部分人根本没有反应过来，就被自己射出去的箭矢命中自己的身体。
　　被命中要害的劫匪当场死去，那些只是受了伤的劫匪则是发出痛苦的呼喊。
　　“啊！我的腿！好痛！……”
　　“我的眼睛！……”
　　“……”
　　看着周围的手下，劫匪头子彻底怂了，话都没说一句就转身跑了。
　　“怪物！怪物！……”
　　那些幸存的人见老大跑了，一个个也都是跟着跑了。
　　他们劫的根本不是人，是怪物！
　　只有“怪物”才能解释刚才那种强大而又奇怪的能力。
　　就这样，一场袭击就这么虎头蛇尾的结束了。
　　来时二十多名劫匪，离去的只有不到十人。
　　剩下的那些不是已经死去，就是受了伤不能移动，然后被他们的同伴所抛弃。
　　暗处，药师兜看着这一切，双眼中满是震惊之色。
　　这就是大蛇丸大人心心念叨的电磁忍法吗？
　　果然很强大。
　　这种能力几乎克制了这个世界的绝大部分兵器。
　　而且这种能力一旦运用到战场上，那将是十分可怕的。
　　要知道忍者们虽然可以使用强大的忍术来战斗，但是在战场上，除了那些查克拉异常多的忍者外，大部分忍者都不会选择用忍术来战斗，而是拿出忍具以体术来进行对决，必要的时候在使用忍术来战斗。
　　那么这就很明显了。
　　如果双方中的一方拥有这种能力的话，就可以将敌人的忍具转化为自己一方的，那场面想想就很恐怖。
　　说起来砂忍村的磁遁好像也有这个效果吧。
　　那么磁遁和电磁忍法到底有什么不同呢？
　　药师兜的眼睛中带着探究之色。
　　“他们跑了。”
　　听着森林里传来的动静，美琴收回右手，面无表情地出声说道。
　　“刚才是你做的？”安井不可置信地问道。
　　“难道是你吗？”美琴反问道。
　　安井闻言瞬间闭上了嘴。
　　“美琴，你好厉害！”
　　这时明白过来的竹井惠子出声夸赞道。
　　刚才看着那些密密麻麻的箭矢虽然不是射向她的，但是光是看着她怕就的不行，然而谁能想到美琴不费吹灰之力就解决了这个麻烦。
　　“小姐过奖了！”美琴脸上露出谦虚之色。
　　二人的互动让两名武士心中很是难受。
　　他们竟然被他们所看不起的忍者救了，当然更关键的是他们对公主殿下的安全完全没有起到一丁点的作用。
　　他们低头看了看手中明晃晃的武士刀，又看了看还隐隐穿出呻吟声的森林。
　　接着二人对视一眼，决定好好发泄一下。
　　于是安井上前躬身说道：“小姐，森林内还有劫匪的余孽，我和石田去解决他们。”
　　“嗯！你们快去快回。”
　　竹井惠子点头。
　　对于那些劫匪她并没有大发慈悲心。
　　“美琴小姐，这段时间小姐的安全就交给你了。”
　　取得竹井惠子的同意后，安井对美琴躬身道。
　　即使心中再不想承认，他们也不得不承认美琴比他们更能保护竹井惠子的安全。
　　因为这已经是客观事实。
　　美琴对他点了点头，道：“你们放心去吧，我会保护好惠子小姐的。”
　　对于二人的行动美琴并不反对。
　　那些劫匪留着只怕他们还会继续祸害其他人，既然如此，不如将他们斩草除根，造福一方。
　　如果不是为了留在竹井惠子身边保护她的安全，刚才她就追了上去。
　　两名武士闻声放心地离去。
　　武士们离去后，竹井惠子就凑到美琴身边，开口问道：“美琴，刚才你是怎么做到的？”
　　“那些箭矢好端端地怎么就突然原路返回了。”
　　在害怕过后，她对于整个过程就是满满地好奇。
　　不好解释的美琴露出苦笑道：“惠子小姐，你只需要将那看成是我的能力就行了。”
　　而且就算她解释了，相信竹井惠子也听不懂。
　　“这样啊！那每个忍者都有这样的能力吗？”
　　竹井惠子有些失落，不过很快她的注意力就转移到了另外一个问题上。
　　“不是！”美琴摇头。
　　“忍者们也是分为很多种的，每个忍者因为各人的天赋才智不同，他们的能力也有所不同，不过忍者们都有一个共同点。”
　　看着对此很是好奇的竹井惠子，美琴笑着继续说道：“那就是每个忍者都能提炼查克拉。”
　　


第一百章 真假武士
　　“查克拉？”
　　竹井惠子还是第一次听到这种东西。
　　对此她自然很是疑惑，想要了解这个对她来说很是陌生的东西。
　　面对跟好奇宝宝似的竹井惠子，美琴一时间有些苦恼。
　　虽然被人请教问题让她心中很愉悦，但是被这么一直问下去也不是个事啊。
　　竹井惠子不是忍者，一些事自己说了她也不明白，反而会像刚才那样问题一个接一个。
　　与此同时，她也有些后悔一时兴起跟竹井惠子说那么多了。
　　她不说那么多，也没现在这么多事。
　　“啊！啊！……”
　　就在这时，森林内突然传来一声声惨叫，吸引了她们的注意力。
　　森林中，安井和石田正在用手中的武士刀处决着那些还没完全死去的劫匪。
　　幸存的劫匪们看着两个杀神拼命想要逃走，只是受了伤腿脚不灵活地他们可跑不过腿脚健全的安井和石田。
　　“不要杀我！不要杀我！……”
　　跑不过的劫匪们面对前来收割他们生命的安井和石田求饶道。
　　然而安井和石田怎么会饶了他们。
　　要知道在刚才，他们两个可是差点死在这些劫匪手中。
　　二人手起刀落间，很是干脆利落地抹了求饶人的脖子，溅出大片血花。
　　清理完这片战场后，安井和石田就走到一起看着周围的尸体。
　　“应该有人逃了？这些劫匪都是被抛弃的伤员。”安井出声说道。
　　“嗯！”
　　石田点头。
　　“不用去管那些逃跑的人，解决掉这些人就够了，咱们的主要任务还是保护小姐的安全。”安井说着转身要走出森林，石田则是跟着他的动作。
　　二人还没走两步，一个人影突然出现在他们身后，伸出左右手各自对他们的后颈来了一击重重的手刀。
　　对此毫无防备的安井和石田被手刀命中后当即昏迷过去。
　　看着从森林里走出来的安井和石田，竹井惠子心中松了口气。
　　虽然很是相信父亲大人派给她的武士，但是一想到劫匪们刚才发起的进攻，她还是不免为他们两个人感到担心。
　　“小姐，里面的劫匪都已被我和石田杀死了。”
　　走到竹井惠子身前，安井躬身一脸恭敬地说道。
　　在他身后落后一个身位的石田同样躬了躬身子，以示礼节。
　　竹井惠子近距离地打量着归来的二人，看到二人身上沾染的血迹后，一脸担忧地问道：“你们受伤了！没事吧？”
　　“小姐，我和石田没事。这不是我们的血，是那些该死的劫匪的。”安井低头看了看身上的血迹，面露微笑，出声解释道。
　　竹井惠子闻言松了口气，露出一抹微笑道：“是这样啊！”
　　“是属下的错，让小姐受惊了。”
　　“没事。”
　　竹井惠子摇头，脸上保持着微笑：“只要你们两个没事就好了。”
　　“多谢小姐关心！”
　　说着安井和石田对竹井惠子来了个九十度的大鞠躬。
　　在旁边，美琴看着二人，皱了皱眉。
　　她总觉得哪里有些不对劲，但是又说不上来具体是哪里。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　美琴收回视线摇了摇头，觉得应该是自己太敏感，多想了。
　　不过她的眉头却是没有因此抚平下来。
　　直起身子的安井在其他人不注意的情况下偷偷看了美琴，就看到美琴眉头微微皱起仿佛有心事的样子。
　　他收回偷窥的视线，转为对视：“美琴小姐，刚才麻烦你了。”
　　“不麻烦，保护惠子小姐是我此行的任务。”美琴客套地回道。
　　能够看出来我不是侍女，看来是他们两个没错了。
　　不过那种感觉还真是奇怪。
　　美琴失笑着摇头，看来真的是她太敏感了。
　　然而就在这时，立于安井身后的石田突然暴起，身影一闪挟持住了竹井惠子。
　　被挟持的竹井惠子本人则是一脸懵逼。
　　这是怎么回事？
　　父亲派给她的武士怎么会对她做这种事情。
　　“公主殿下！”
　　惊慌失措的春菜再次口误了。
　　不过这次不会有人怪她了，因为当事者已经遇险了。
　　反应过来的美琴先是露出一脸懊恼之色。
　　可恶！这些混蛋家伙，竟然骗了她。
　　接着涌上心头的就是熊熊怒火。
　　这些家伙既然敢骗她，那么就要为此付出代价。
　　“你们是谁？为什么要这样做？”
　　她可以百分百的肯定，这两个人绝对不是真正的安井和石田。
　　真正的安井和石田就算把刀架在他们脖子上，只怕他们也不会做出这种事情。
　　虽然有些看不惯武士，但是美琴却也不得不佩服武士们的某些精神。
　　而真正的安井和石田在刚才的功夫只怕已经在森林内遇害了。
　　“我们亲爱的公主殿下，待会儿可能会让你收些苦了。”
　　石田低头对竹井惠子说着，脸上露出轻浮的笑。
　　然后他就将竹井惠子扛到肩上向树林内跑去。
　　“公主殿下！”春菜再次发出悲呼。
　　她想要去追，但是一不小心却是让自己来了个平地摔，痛得她整张小脸都皱到一起，不过她还是看着竹井惠子被掳走的方向，绝望地伸出手：“公主殿下~”
　　公主殿下被那些歹人给带走了。
　　而所谓的歹人竟然是一直跟他们待在一起的公主殿下的父亲大名阁下派来保护他们的武士。
　　美琴想要去追石田，但是安井却是拦住了她。
　　美琴紧紧皱起眉头，喝道：“我可以给你们一次机会，现在把公主殿下放了，我可以对你们刚才的行为既往不咎。”
　　“放了！呵呵——！我们好不容易才抓到一次机会，可不打算轻易放弃。”安井笑道。
　　“现在还保持着这幅虚假的面孔你不觉得可耻吗？”
　　美琴看着安井那张笑脸心中再次升起一股怒火。
　　“我是忍者，又不是武士，为什么会觉得可耻？”安井反问道。
　　美琴已经不想跟他多说什么了，既然谈不拢，那就手底下见真章。
　　不过在动手之前，她还要做些其它的事情。
　　美琴看向倒地的春菜说道：
　　“春菜，惠子小姐不会有事的，你快离开这里，这里很危险。”
　　听到美琴的声音，春菜仿佛抓住了救命稻草似的，从地上站起来，身体上的痛感让她忍不住呲牙咧嘴。
　　不过她还是强忍着疼痛对美琴请求道：“美琴小姐，求求你，一定要把公主殿下救回来。”
　　“放心吧，我会的。”
　　美琴抽空再次看了她一眼，随后就把目光放到安井身上。
　　春菜见此也是知道自己继续留在这里只会拖后腿，于是向前方的森林内跑去。
　　她要去追公主殿下，尽管她的作用可能微乎其微，但她还是要这样做。
　　因为除了这，她完全不知道自己接下来该做什么。
　　如果什么都不做，她会很难受。
　　作为竹井惠子的贴身侍女，她所有的一切，除了她的这条命，可以说都是竹井惠子给的。
　　离开了竹井惠子，她完全不知道自己接下来该怎么办才好？
　　此刻她所能做的也就是找到竹井惠子，和对方在一起，哪怕前方是刀山火海，她也不怕。
　　对于她的行为，安井只是看了一眼，就不再去管她。
　　一个普普通通的小丫头，根本翻不起什么浪花。
　　在春菜顺利离去后，美琴终于发起了攻势。
　　她双手开始结印，一双眼睛紧紧盯着对面的安井。
　　一上来就使用忍术吗？
　　不过那个印到底是什么忍术？
　　美琴结印的速度算不上多快，也就一秒三四个左右，他勉强能看清，只是正因为看清了他才疑惑不已。
　　因为这结印顺序与他记忆中的所有忍术都对不上号。
　　那么这也就是说这是对方独有的忍术。
　　安井看向美琴，一脸凝重。
　　就在这时，美琴脸上露出几分笑意。
　　将美琴的表现看在眼里，安井一时间不敢轻举妄动，打算见招拆招。
　　“喝！”
　　见自己计策成功，美琴暴喝一声。
　　整个人身上闪烁着蓝白色的电光，然后双腿微微屈起，双脚用力一蹬，蛮力爆发之下地面都被她这一蹬给蹬裂了。
　　不过，与之带来的是超快的速度。
　　几乎是在下一瞬间，美琴就出现在安井身前，右手那白嫩的拳头紧紧握在一起，对着安井的脸砸去。
　　好快！
　　看来刚才的印完全是幌子。
　　反应过来的安井微微侧身，伸出左手握住美琴的右手腕，然后一个转身想要将美琴甩出去。
　　只是想法虽好，现实却很残酷。
　　关键时刻，美琴身上的电流顺势爬到他身上。
　　电流带来的麻痹感让他整个人的身体都是一滞。
　　抓住机会，美琴急忙双脚落地，在地面站稳身体，然后一边抽出自己被控制的右手，一边用左手握拳对着安井的脸再次砸去。
　　处于麻痹中的安井看着越来越近的拳头，想要躲避，但是他的身体却完全跟不上。
　　躲闪不及时的安井被美琴一拳打飞出去，整张脸在接触到的一瞬间完全变了形。
　　安井的身体重重落在地面上，掀起大量烟尘的同时，然后“砰”地一声身上冒出大量白烟。
　　美琴看着白烟，刘海间蓝白色的电光闪烁。
　　电击之枪已经蓄势待发，接下来只等露出安井的身影。


第一百零一章 出其不意
　　白烟缓缓散去，在看清里面的人影位置后，美琴没有丝毫犹豫地再次发起了进攻。
　　电击之枪！
　　闪烁在刘海间的电光在她的操控下化作一道长枪飞出去。
　　噼里啪啦！……
　　砰！
　　瞬间的功夫，电击之枪就命中了目标。
　　高压的电流将安井连同他周围的地面都烤焦了，空气中弥漫着一股焦糊味。
　　美琴唇角微微弯起。
　　不自量力的家伙，既然这么想死，那我就成全你。
　　就在美琴要去追另一个劫走竹井惠子的忍者的时候。
　　突然“砰”地一声。
　　“安井”的尸体在一阵白烟中变成了一截黑糊糊的替身木。
　　然后原本被电成焦炭的安井身影一闪完整无缺地出现在美琴背后，一拳对着美琴后心用力挥出。
　　背后传来的劲风让美琴下意识地开始躲避，只是身体的反应终究是慢了那么半拍。
　　被打到的美琴当即身形不稳，差点扑倒在地。
　　美琴急忙止住身体，转过身一脸怒火地看着安井。
　　此时，安井已经发起了接下来的攻势。
　　整个人冲上前，右拳对着美琴用力挥出。
　　仓促之下，美琴根本无法反击，只能侧身去躲。
　　一拳不中，“安井”紧接着对美琴挥出下一拳。
　　凛冽的拳风吹动美琴背后的长发，刮的美琴脸颊有些生疼。
　　而美琴一时被压，失了先机，只能被对方这么压制着，被迫躲避。
　　不过她当然不会让这种情况继续进行下去。
　　在躲避的同时，美琴整个人开始暗暗蓄力。
　　准备完毕后美琴抓住时机双手用力抓住安井挥来的拳头。
　　拳头处传来的强大力道让美琴痛地直咬牙。
　　不过再痛也要忍住。
　　美琴咬紧牙关，双手紧紧握住“安井”的拳头，不让“安井”收回去。
　　“安井”看着美琴，就要挥出左拳攻向美琴。
　　然而就在这时，美琴对着他微微一笑。
　　紧接着在下一刻，刺眼的蓝白色电流自美琴身上爆发出来。
　　被美琴控制住的“安井”首当其冲被电流波及到。
　　“啊——！”
　　“安井”的身体不规则地扭动着，脸都变了形状，整个人发出惨绝人寰的惨叫。
　　美琴看着痛苦不堪的“安井”面露微笑。
　　并没有因为“安井”的痛苦而削弱攻势，相反还加大了攻势。
　　尽管这种粗糙的“放电”攻击方式会对她产生许多不必要的消耗，不过真的很爽。
　　此时此刻美琴感觉整个人的身心都很快乐。
　　这个家伙完全是罪有应得。
　　本来大家井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　但是你既然来妨碍我的任务，那就不要怪我不客气了。
　　被电中的“安井”看着美琴脸上的笑容，整个人咬紧牙关让自己不再叫出声，想要克服麻痹状态恢复对自己身体的控制。
　　在这样继续下去的话，他绝对会被电死的。
　　而这绝对不是他想要的。
　　坚定内心的“安井”开始调动全身的查克拉去应对美琴的电击。
　　在查克拉的帮助下，身体各处的麻痹感开始有所削弱。
　　他当即鼓足力量要挣脱美琴的束缚。
　　美琴的双手立刻感觉了不对劲。
　　她感觉到“安井”的右手在挣脱自己的掌控。
　　这怎么可以？
　　美琴加大了双手的力道，电的也更起劲了。
　　两个人开始叫起劲来。
　　一个想要用力挣脱，一个不想让对方挣脱。
　　突然，美琴感觉到一个无法阻挡的力道从“安井”手上传来。
　　然后“安井”就挣脱了她的束缚，成功抽身离去。
　　抽身离开的安井因为刚才那股巨大的力道连连退了好几步才稳住自己的身影，然后就皱起眉头，思考刚才的情况。
　　他的身上还闪烁着残留的电流。
　　不过没有了美琴这个“大电源”的后续支持，那些残留的电流并不能影响到他。
　　他只是想着要全力挣脱美琴的束缚，然后就那样了。
　　美琴也是皱眉，同样在思考刚才的情况。
　　因为实在是太奇怪了。
　　对方怎么就突然有了那么大力气呢？
　　感受着电流从自己身上完全消失，与此同时消失的还有那股突然出现强大的力量。
　　“安井”好像明白了什么。
　　他看着美琴面露微笑。
　　美琴注意到他的微笑，眉头皱地更紧了。
　　因为敌人快乐，就意味着自己的痛快。
　　对方突然露出这种笑容，肯定是想到了对他有利，对自己不利的东西。
　　一时间美琴心中很是烦躁。
　　她没想到这个敌人竟然这么顽强。
　　刚才被她电了那么久还没有倒下，相反还突然爆发挣脱了她的束缚。
　　这简直是主角待遇，有没有？
　　不行！不能再和他继续纠缠下去了。
　　必须快点解决掉他，然后去救竹井惠子。
　　那个人虽然看样子不会危害竹井惠子的生命。
　　至于她凭什么判断竹井惠子的生命不会受到威胁。
　　答案很简单，对方要是想要竹井惠子性命的话，在刚才大可以直接取走，犯不着来现在这一出。
　　对方这么做一定是有所图谋，在他们的图谋完成或失败之前，竹井惠子的人身安全还是可以得到保障的。
　　虽然话是这样说，但是作为竹井惠子的保镖，她不能让竹井惠子长时间处在那种危险的环境下。
　　“能够在我手下撑这么久，你很强！不过我没有多少时间跟你浪费了，接下来就解决掉你。”
　　美琴很是自信地说完，身上就再次闪烁起蓝白色的电流。
　　噼里啪啦的电流声不绝于耳。
　　“哼！大言不惭。”
　　“安井”一脸不屑地冷哼出声。
　　对于“安井”的轻视美琴并没有在意，因为接下来她会让“安井”通过的他自己亲身经历让他知道他刚才说的话是多么的愚蠢。
　　美琴从忍具包中拿出一只苦无。
　　注意到美琴的这一动作。
　　“安井”诧异地皱眉。
　　虽然他刚才在口头上很是瞧不起美琴，但是他心中可是对美琴很是重视。
　　这个小丫头不可小觑。
　　她接下来是要做什么？
　　美琴并没有开口解释自己的招式。
　　她脸上露出神秘的笑。
　　她要给对方一个大大的惊喜。
　　美琴把手中的苦无抛到空中。
　　“安井”的视线下意识地随着三只苦无移动。
　　她到底要做什么？
　　就算她会磁遁，能够操控苦无这种忍具，但是就就这么将它抛到空中也太说不过去了吧！
　　美琴右手向前笔直伸直，对准“安井”，在苦无开始从空中落下的时候做了个开枪的姿势。
　　危险！危险！……
　　突如其来的感觉袭上心头，这让“安井”更加疑惑了。
　　因为美琴根本没做什么大动作。
　　难道说她只是抛个苦无，伸个手就能杀死我？
　　那么这也太过荒谬了吧！
　　虽然无法相信那种事情，但是那心头上的感觉还是让“安井”无法忽视面前这一切。
　　整个人暗自将警戒提高到最高，确保自己能够及时发现对方的攻击并进行有效的躲避。
　　苦无从空中缓缓落下。
　　如果“安井”仔细观看的话，就会发现苦无在降落的时候会经过美琴那只伸直的手臂的正前方。
　　可惜他没有。
　　在看清苦无只是在做简单的自由落体运动后，他就将注意力放到了美琴这个人身上。
　　对此美琴在心中暗自感慨，忍者之间的战斗在很多情况下果然就是欺骗。
　　你骗过了对方，那么你就赢了一半。
　　在电磁炮的光芒下华丽的逝去吧！
　　说起来你也应该感到庆幸，因为你是第一个死在这招下面的人。
　　上一个挨这招的是大蛇丸，不过他并没有死，只是丢了一只手臂。
　　美琴在心中默默说着。
　　当苦无落到既定位置后，她毫不犹豫地发起了攻击。
　　耀眼的橙红色光束自她指甲爆发。
　　看到那抹代表毁灭的光束，“安井”整个人瞳孔紧缩。
　　该死的，没想到竟然真的是那只苦无。
　　那只被他忽略掉的苦无！
　　不过一只苦无怎么可能会拥有这么强大的破坏力。
　　虽然心中很是疑惑，但是已经没有时间供“安井”仔细去想了。
　　“轰！”
　　光束的速度很快，仅仅是初速度就突破音速，更不用说在美琴的后续支持下它还不断做着加速度运动。
　　光束命中了安井，然后穿过安井的身体，最后在前进了百米远后就消失了。
　　看着前方那条被电磁炮犁出来的焦黑沟壑。
　　美琴皱起好看的眉头。
　　因为“安井”不见了。
　　按理说这是不应该的。
　　她的电磁炮虽然厉害，但还不至于将一个人轰得连渣都不剩。
　　既然这样，那么就只有一种情况可以解释了。
　　他躲过去了！
　　想到这种情况，美琴就有些无法接受。
　　要知道即使是大蛇丸，也被她这一招顺走了一条手臂。
　　尽管那里面有偷袭的因素在内，不过对方可是大蛇丸那种老牌影急强者啊！
　　现在她的对手虽然厉害，但还远远没有到大蛇丸那种强度。
　　而且这次她发起攻击虽然说不是偷袭，但还是占了出其不意的因素。
　　按理说对方应该无法躲过去才是。
　　可是事实就是对方躲过去了。
　　混蛋！
　　美琴气地咬牙。
　　她扭头看向四周。


第一百零二章 药师兜的恐惧
　　在周围她并没有找到“安井”的身影。
　　想到被劫走的竹井惠子，虽然没有解决安井很是遗憾，但是美琴知道自己不能再在这里和他耗下去了。
　　她接下来要去救被“石田”劫走的竹井惠子。
　　想到即做，美琴当即抛下“安井”向森林内跑去。
　　森林中，藏起来的安井看着离去的美琴目光闪烁个不停。
　　刚才美琴的电磁炮可是差点让他死去。
　　还好在之前他为了以防不测多放了一截替身木，在关键时刻保命用。
　　至于刚才美琴为什么没有找到替身用的木头，则是因为木头残骸和那些被电磁炮命中的大树的残骸混在一起了。
　　不说替身木的事情，在亲身经历了美琴的电磁炮攻击后，他才真正明白美琴能力的恐怖。
　　“不愧是被大蛇丸大人看上的人，“电磁忍法”的拥有者御坂美琴，你的能力的确很强大。”
　　“安井”开口说道。
　　说完他脑海中又开始回忆起来刚才和美琴的战斗。
　　在刚才他和美琴之间的战斗算是各有千秋。
　　战斗开始美琴靠出其不意占了他便宜，不过很快就被他用体术压制住，不过后来在美琴反应过来后便用自己的超能力反制住了他。
　　想到之前美琴释放超能力的过程，“安井”微微皱起眉头，低声呢喃道：“刚才她在释放电击和那招破坏力极强的光束的时候好像都没有结印。”
　　对此无法相信的“安井”将整个过程在脑海中前前后后再次回忆了一遍。
　　在这轮回忆中，除了一开始美琴用假结印骗他外，其它时间他依然没有发现结印的痕迹。
　　“无需结印就能施展出来忍术！”
　　“安井”话语中带着颤抖的意味。
　　因为这实在是恐怖极了。
　　无需结印的忍术他只记得一个，那就是木叶忍者村四代火影波风水门开发出来的螺旋丸。
　　难道说她是堪比四代火影的存在？
　　想到这个可能，“安井”就对美琴产生了一股恐惧情绪。
　　四代火影虽然英年早逝，但是他的传奇故事相信只要是听说过的人都不会忘记。
　　原本是平民忍者的他因为出众的天赋被三忍之一的自来也收为弟子，随后在第三次忍界大战中凭借习得的飞雷神之术和自创的螺旋丸大放异彩。
　　在战场上，哪怕是作战经验十分丰富，战力不凡的上忍面对四代火影波风水门，一不小心也是被秒杀的命运。
　　而且还不只如此，在第三次忍界大战临近尾声的时候，四代火影波风水门一人独战云忍村的四代雷影和八尾人柱力，这更是将他在忍界的威望推上顶峰。
　　要知道，在忍界中，一贯的认知就是“影”是一个村子乃至忍界的最高战力。
　　除此之外就是各大忍村所拥有的战场兵器——尾兽以及他们的人柱力。
　　四代火影当时以一敌二，而且保持不败，可以想象会在当时造成多大的轰动。
　　面对这样的人，叫人如何不怕。
　　更何况美琴如今表现不出来的还不只是威力强大的无印忍术那么简单，她还拥有磁遁这个强大的利器。
　　如果她用磁遁也不需要结印的话，那么她就相当于是砂忍村三代风影以及木叶村四代火影的结合体了。
　　随着“安井”的想法越来越深入，他对美琴就感到越来越恐惧。
　　这样的人一旦成长起来，绝不会在忍界默默无闻。
　　到时候哪怕是大蛇丸大人，恐怕也不是她的对手吧！
　　毕竟在之前，大蛇丸大人可是败给了波风水门。
　　说了这么多，“安井”的真实身份也差不多暴露了出来。
　　没错，他就是被大蛇丸派来监视美琴的药师兜。
　　今天他这么做就是为了想检验一下美琴的能力到底怎么样。
　　这么多天来他虽然一直在跟踪美琴，但对于美琴的能力还缺乏一个详细的具体认知。
　　至于为什么要安排这一出戏，目的自然是为了让不必要的人离开这里，以免打扰到他对美琴的测试。
　　要知道竹井惠子可是火之国月后城大名的女儿，一旦在战斗的时候她出了事，到时候一定是要被问责的。
　　即使事情他做的再隐秘，但难保不会留下一些蛛丝马迹被人发现。
　　尤其是木叶村还拥有哪位号称“忍界之暗”的男人——志村团藏，他可没忘记自己如今还被他手下的人监视着。
　　如果大名的女儿真的遇害，他绝对会插手其中。
　　而他要是插手的话，查到自己身上是迟早的事情，这完全不符合药师兜的利益。
　　虽然他是在为大蛇丸做事，心中也想为大蛇丸做事，但他可没想为此丢了自己的性命。
　　对于“安井”对自己的幻想，美琴并不知道。
　　如果知道的话，她绝对会高兴地跳起来。
　　因为这和她的想法完全一致。
　　虽然她现在打不过大蛇丸，但是等她完全成长起来后，她一定能打过大蛇丸，将那个家伙剥皮抽筋，以解心头之恨。
　　当然她也不知道她如今根本不需要担心竹井惠子的安全。
　　因为药师兜这个绑架人也不想让竹井惠子出事，此时此刻在某种程度上甚至比她还要关心竹井惠子的安全。
　　竹井惠子一旦在他手中出了事，他虽然对志村团藏有用，但是志村团藏为了挽回木叶忍者村的“形象”，绝对会将他这个当事人揪出来绳之以法。
　　要知道志村团藏现在之所以纵容他行事，是因为他做的事情在他看来不会危害他，乃至木叶整体。
　　若是过了这个界，那就不一定了。
　　因为要寻找“石田”和竹井惠子留下来痕迹的原因，美琴根本无法全速赶路。
　　不过这也是没办法的事情。
　　要知道她一旦走错路的话，就不只是耽误一点时间那么简单了。
　　好在对方并没有做比较厉害的反跟踪措施。
　　美琴一路跟踪地很是顺利。
　　让她有些疑惑的是在路上她并没有遇到春菜。
　　在她看来应该是春菜在森林中迷路了。
　　对此她虽然有些担心春菜的安危，但是此刻竹井惠子对她来说才更加重要。
　　她也只能暂时抛弃春菜了。
　　等顺利救回竹井惠子后再去找她。
　　一路上顺着“石田”和竹井惠子留下来的痕迹，美琴很快就发现了竹井惠子的身影。
　　不过让她感到疑惑的是竹井惠子只是被蒙着双眼绑在一颗大树上，周围并没有其他人看守她。
　　陷阱！
　　这是美琴脑海中冒出的第一个想法。
　　想到这种可能，美琴立刻提高了警惕，散开自己的感知，全力感知周围的动静。
　　她并没有在周围察觉到异样，但正因为如此，她更不敢放松警惕了。
　　美琴将视线放到前方被绑在大树的竹井惠子身上，出声喊道：“公主殿下，你现在能听到我说话吗？”
　　此时此刻她不敢轻易靠近竹井惠子，不怕一万，就怕万一。
　　在说话的同时，她不忘观察周围。
　　这样周围有异常情况发生，她可以第一时间反应过来。
　　“是美琴吗？”
　　竹井惠子小脸上满是惊喜之色。
　　在刚才她真是怕极了。
　　那个绑她的人突然蒙上她的眼睛将她扔在这里，让她完全不知道外界到底发生了什么。
　　这种感觉真的很可怕，完全让她看不到希望。
　　如今美琴到来，终于让她看到希望了。
　　“是我！公主殿下，我来救你了。”美琴给了她一个肯定的答案。
　　接着竹井惠子身上的某处开关就像被打开似的，开始跟美琴没完没了的说起来。
　　“美琴，你快来救我，我好怕！我想我的父亲，还有春菜，也不知道她现在怎么样了……”
　　听竹井惠子提起春菜，美琴神色一暗，出声道：“公主殿下，你先不要慌。在救你之前我想问你几个问题，来确认你现在是否处在安全的环境中。”
　　她没有说出春菜的事情，因为那可能会让竹井惠子的情绪失控。
　　她也是看出来了，她们二人的感情早已超出了普通的主仆，她们之间更像是姐妹。
　　“嗯，你要问什么问题？”竹井惠子冷静下来。
　　“你能说一下你被绑在这里有多久了吗？”
　　竹井惠子微微皱眉思索着美琴问题的答案。
　　主要是在刚才她完全没留意时间的流逝，被这样绑在这里对她来说简直是度日如年。
　　“我不知道。不过应该有很长一段时间了。”
　　竹井惠子给了美琴答案。
　　这个答案让美琴很是无语。
　　很长一段时间？我的公主殿下，从你被绑到现在都没过一个小时啊！
　　顶多半个小时多点，除去赶路想来也没剩多长时间吧！
　　虽然心里很是郁闷，但是她也不好就此说竹井惠子什么。
　　毕竟人家是金主，是她要保护的任务目标。
　　不过这也有一点好处，那就是面前这位公主是真的公主殿下。
　　她不信一个忍者会这样回答她。
　　那也太没有头脑了。
　　“那你能告诉我在之前你有听到什么异响吗？”
　　“异响，异响……”
　　竹井惠子开始回忆起来，不一会儿她就出声说道：
　　“美琴，我有听到异响。”
　　“什么异响？从哪个方向传来的？”美琴急忙追问道，双眼不忘打量周围。
　　“我之前就在我身边听到“砰”地一声，当时还把我吓了一跳。”


第一百零三章 救援成功
　　美琴微微皱眉，既是因为刚才竹井惠子的话，也是因为周围过于安静的环境，
　　“砰”地一声给人的想象实在是太过广泛了，很多忍术都带有这个音效。
　　至于后者美琴担心的是在周围埋伏起来的敌人未免太过有耐心了。
　　竹井惠子虽然跟她说的话不多，但已经告诉了她现场的一些信息。
　　这种情况下他还能稳住自己的阵脚怎么能不让她为此感到担忧。
　　“美琴，你还有其它要问的问题吗？”
　　竹井惠子见美琴迟迟没有再问话，忍不住出声道。
　　美琴的到来虽然给了她一些心理安慰，但她这心里还是怕地不行。
　　“公主殿下，没有了！”
　　美琴微微摇头回道。
　　她叹了口气，双手结印。
　　通过刚才的两个问题她也是知道了就算要问她也问不出什么来，因为竹井惠子本人记住的信息实在是太少了。
　　不过这也不是不能理解。
　　竹井惠子只是一个普普通通的小姑娘，一直被养在大名府邸中的她完全是娇生惯养，如今遭遇这种情况不被吓得尿裤子就不错了。
　　更不用说竹井惠子现在还能冷静下来配合她的工作。
　　就这就已经很难得了。
　　“影分身之术！”
　　美琴双手结印。
　　随后“砰”地一声，美琴身边出现一个和她一模一样的影分身。
　　“啊——！”
　　听到声响，竹井立刻被吓得惊叫出声。
　　“公主殿下，不要害怕，刚才是我在使用忍术准备救你。”
　　美琴见此急忙出声安抚竹井惠子，随后示意自己的影分身去救她。
　　虽然影分身中了陷阱死亡她也会感受到死亡的痛苦，但是那也比真的死了强。
　　那种痛苦花些时间就能慢慢消化掉。
　　想到这点美琴就再次羡慕起原著主角漩涡鸣人起来。
　　人家不仅能够使用影分身之术，还能使用影分身之术的进化版多重影分身之术，完全不用担心这个忍术带来的负面效果。
　　影分身之术，如果能够去除它的副作用，真的是一个超级bug的忍术。
　　不过这就是主角的待遇，其他人就算像羡慕也羡慕不来。
　　不说其它的，影分身美琴在美琴本体的命令下缓缓向竹井惠子靠近。
　　竹井惠子在美琴的安抚下从刚才的惊吓中缓过来，静静地等待着美琴来救她。
　　随着时间缓缓流逝，影分身美琴离竹井惠子越来越近。
　　看着那越来越近的距离，美琴的心已经提到了嗓子眼。
　　因为她的影分身距离竹井惠子越近，就代表着触发陷阱的几率越高。
　　如果可以的话，她也不想自己的影分身被杀。
　　“被杀”这种感觉相信是个正常人都不想经受。
　　五米！
　　四米！
　　三米！
　　……
　　直到影分身美琴来到竹井惠子身边所谓的陷阱也没有被触发，而且也没有人偷袭她。
　　这让美琴心中庆幸的同时也很疑惑。
　　这太不符合常理了！
　　他们好不容易搞到的人质就这么随意地丢在这里了？
　　这样的劫匪未免太过不称职了吧！
　　想不通的美琴摇了摇头干脆不想了。
　　她看向竹井惠子哪里，此刻影分身美琴已经用手中的苦无帮竹井惠子解开了绳子束缚，正在帮她摘下眼罩。
　　眼罩被摘掉的瞬间，竹井惠子看着近在眼前的影分身美琴激动地泪流满面，一把抱住影分身美琴道：“美琴，谢谢你！谢谢你来救我！……”
　　影分身美琴被竹井惠子这一举动搞得手足无措，最后只得张开双手，免得手中的苦无误伤到她。
　　然后看向自己的本体，寻求本体的帮助。
　　美琴看着正在享受美人恩的影分身，嘴角抽了抽，道：“公主殿下，我在这里。”
　　突然传来的声音让竹井惠子就是一愣。
　　她松开怀抱看向怀里的影分身美琴，然后就对上影分身美琴那无辜的眼神。
　　竹井惠子循着刚才的声音扭头看去，就看到另一个“美琴”。
　　面对竹井惠子目瞪口呆的表现，美琴露出一个无奈的笑，解除了影分身。
　　“砰”地一声响在竹井惠子耳边。
　　这再次让竹井惠子吓了一跳。
　　她看向刚才影分身美琴所在的位置，就看到影分身美琴已经化作白烟消散了。
　　“消失了！”
　　“公主殿下，刚才那是我为了救你所实展的忍术。至于忍术的具体作用就是在现实世界中变出另一个我来。”
　　“美琴，忍术实在是太神奇了，竟然能够造人，还和你长得一模一样。”
　　听完美琴的解释，竹井惠子看着美琴脸上满是惊讶之色。
　　“忍术的确是很神奇的东西。不过现在我们没有时间浪费了，虽然我已经救了你，但是这不代表你现在就安全了，我们现在需要赶紧离开这里。”
　　“嗯！我们快离开这里吧。”
　　对于美琴的提议竹井惠子一万个赞同。
　　她看着周围的大树脸上带着后怕之色。
　　生怕那个人再次出现把她劫走。
　　这次美琴及时救了她，谁知道下次会怎么样呢？
　　这可是事关她自己的性命，她才不要去赌呢！
　　“为了加快接下来的赶路速度，公主殿下请允许我冒犯一下。”
　　说完美琴不经竹井惠子的同意就闪到竹井惠子身边，将她拦腰抱了起来。
　　“啊！”
　　竹井惠子一个不妨，惊叫出声，然后用双手紧紧搂住美琴的脖子。
　　“公主殿下，请抱紧了。”
　　美琴对竹井惠子提醒了一声，就原地跳起，开始往回赶。
　　“嗯！”
　　竹井惠子低声应了一声，小脸通红一片。
　　这个姿势实在是有些不雅。
　　而且她从书上看到，这个姿势一般都是在某种特殊情况下某类人对某类人做的。
　　对于竹井惠子内心的想法，美琴并不知道。
　　此时她只想着赶紧将竹井惠子带出这片森林。
　　这里实在是太危险了。
　　要知道前来劫持竹井惠子的那两个人并没有被她杀死，他们随时都有可能再次来犯。
　　美琴前进的速度很快，掀起的狂风将二人背后的长发吹得到处乱舞。
　　不过此刻二人都没有心情去管她们的头发。
　　竹井惠子看着美琴的小脸发起了呆，小脸上还是通红一片，不知道心中在想着什么。
　　而美琴在赶路的同时，还要留意周围的动静，以免他们二人遭遇敌人的埋伏，那还有闲心去管自己和竹井惠子的头发。
　　在这种情况下，二人很是顺利地出了森林，来到森林外面。
　　周围环境的变化让竹井惠子回过神，她向周围看去。
　　这里是他们刚才在森林外面停留的地方。
　　只不过此刻与之前已经大不相同，其中那条长长的沟壑最是醒目。
　　“美琴，你放我下来。”
　　竹井惠子出声说道。
　　美琴问言照做，将竹井惠子放在平地上。
　　将周围打量了一圈后，竹井惠子对美琴问道：“美琴，这里是我们刚才停留的地方吧？”
　　“嗯！”美琴点头，回道：“是的，公主殿下。”
　　“那春菜呢？她不会被坏人抓走了吧。”竹井惠子一脸担心之色。
　　她想起来刚才她问过美琴，美琴却转移了话题，没有回答她。
　　“没有！”
　　美琴摇头，解释道：
　　“公主殿下，坏人们在乎的只是你，并没有将春菜放在眼里。”
　　“那春菜现在在哪里？”
　　“事情是这样的，公主殿下。在你被劫走后，我和另一个劫匪发生了战斗，为了不让战斗波及到春菜，我就让春菜离开了。而春菜则是进入森林里去找你了。”
　　“可是我们刚才没有看到春菜啊！”竹井惠子脸上满是着急之色。
　　“公主殿下，你不用担心。这个地方离人类居住区很近，应该不会有什么大型猛兽，至于强盗劫匪之流刚才才被我杀退，最近一段时间应该不会再出来活跃。”
　　“所以最大的可能就是春菜在森林里迷路了。”
　　美琴的安抚起了些许作用，但是竹井惠子依然不放心，出声道：“那我们现在去找她。”
　　说完她就转身要重新走进森林。
　　刚迈出去一步她就被美琴拦了下来。
　　面对竹井惠子的质问目光，美琴解释道：“现在我们应该关心的不是春菜，而是公主殿下您的安危。”
　　“要知道您现在可是比春菜还危险，那些坏人盯上的是您，而不是春菜。”
　　“那我们就这么放弃春菜，春菜她是为了救我才在森林里迷路的。”
　　竹井惠子已经将春菜的行动理解为就她。
　　虽然在美琴看来那完全是在给她们添乱。
　　“我们当然会救春菜，不过不是现在。”
　　“在救春菜之前，我必须先保证公主殿下您的安全。”
　　“我现在有美琴保护很安全啊！”
　　竹井惠子说地很是理所当然。
　　对此美琴是哭笑不得。
　　公主殿下你这么信任我我很高兴，但是你这样让我真的压力山大啊！
　　不过即使你这样说，我也不能答应你。
　　于是，美琴出声道：“公主殿下，您听我说。我是能保护你的安全，但是也仅仅只能保护您一个人的安全。到时候我们找到春菜，在您和春菜之间，我只能保护您，那样以来春菜很有可能就会代替你成为那些坏人的目标。”
　　“因此，你这样做在我看来不是在救春菜，反而是在害春菜。”


第一百零四章 一对呱太玩偶
　　在美琴的劝说下，竹井惠子终于放弃了回森林里寻找春菜的想法。
　　她不舍地看了一眼森林，对美琴问道：“美琴，我接下来应该怎么做？”
　　“自然是回月后城！”美琴不假思索地回道。
　　“月后城的大名府城具有很高的威慑性，忍者们一般不敢在哪里乱来。”
　　虽然月后城的大名不是火之国真正当家做主的人，但是大名就是大名。
　　一个国家的大名受到了挑衅，那么就相当于在挑衅这个国家。
　　火之国作为忍界第一大国，自然不是寻常人能够挑衅起的。
　　美琴觉得那些闹事的忍者如果有那么一丝理智在的话，绝对不会在月后城光明正大的行凶。
　　而事实也证明的确是那样。
　　他们只是在竹井惠子离开月后城的时候行凶，当竹井惠子在月后城内的时候并没有遭遇任何危险。
　　所以月后城就是竹井惠子的保护伞。
　　“嗯，我们回月后城。”竹井惠子点头说道，说完再次忍不住回头看了一眼森林。
　　她实在是没想到这次出游才刚刚开始就发生了这种事情。
　　出来的时候满心欢喜，回去的时候则是满心痛苦。
　　“美琴，春菜她会没事吧？”
　　竹井惠子突如其来的问题让美琴微微一愣，随后安慰似的回道：“嗯，她会没事的。”
　　这件事情按真话来说她也不敢下保证。
　　不过这种时候明显不是说真话的时候。
　　假话，看来不是想不说就能不说的啊！
　　美琴在心中叹道。
　　此时此刻，她也只能暗自期望春菜她没事了。
　　至于哪两位武士，在美琴看来，他们是凶多吉少，几乎可以给他们两个下死亡通知书了。
　　竹井惠子闻言脸上终于露出一抹微笑：“既然她会美琴，那我们回去吧！回去之后我去求父亲派人来森林内寻找春菜。”
　　“这倒是一个好办法。”
　　美琴听到竹井惠子的提议眼睛一亮，急忙肯定道：“那我们就要加快速度了，早一分钟回去，救能让大名阁下早一分钟派人来救春菜。”
　　“嗯！”竹井惠子用力点头。
　　她脸上的笑容也更深了，仿佛已经看到自己和春菜团圆的一幕。
　　……
　　月后城天守阁。
　　护送竹井惠子顺利回来的美琴毫不意外地收到了月后城大名的召见。
　　“见过大名阁下！”
　　进去后美琴像之前一样恭敬地行礼。
　　“快坐！美琴小姐。”
　　在美琴行完竹井深二急忙招呼美琴在房间内坐下。
　　美琴规规矩矩地坐下。
　　在她坐下后，竹井深二面带微笑，出声说道：
　　“美琴小姐，今天惠子的事情真是太感谢你了。”
　　“如果不是你的话，惠子……她……恐怕就回不来了。唉——！”
　　竹井深二说着用力捏紧拳头，重重地叹了口气。
　　对于女儿遭遇这种事情，作为父亲，他自然是很愤怒的。
　　要知道一向乖巧懂事的竹井惠子可是一直被他这个做父亲的从小疼到大，平日里几乎是有求必应。
　　但是他仔细一想，女儿之所以会遭遇这件事情就是因为他。
　　女儿竹井惠子被他人当做了用来对付自己的工具。
　　是他这个做父亲的将危险带给了女儿。
　　那些人不敢明目张胆地与他作对，就搞这些下三滥的勾当。
　　“大名阁下，那是我应尽的责任。”
　　面对竹井深二的感谢，美琴很是客气地回道。
　　“说来我也有些忏愧，袭击公主殿下的两名忍者我并没有留下他们。”
　　“这点美琴小姐无须自责，小女能够安全归来就足够好了。”竹井深二虽然心中为此也有些遗憾，但也知道美琴在当时已经尽力了。
　　不管怎么说，他女儿都被美琴保了下来。
　　就凭这一点，他都不能多说美琴什么。
　　说完竹井惠子的事情后，美琴突然想起来春菜的事情，于是出声问道：“不知大名阁下有没有从公主殿下哪里听说春菜的事情？”
　　“你是说惠子的那个贴身侍女？”
　　“正是！”
　　美琴点头。
　　“听说了。而且我已经应惠子的要求，派人去城外找她了，相信很快就能找到她。”
　　美琴闻言松了口气。
　　她本来还以为她能在这件事情上帮忙劝劝，为春菜说说好话，看来是用不着她了。
　　这个大名真的可以用女儿控来形容了。
　　只要女儿有所求，几乎必应。
　　对于竹井惠子来说，他可以说是一个十分合格的父亲。
　　想到父亲两个字，美琴心中升起一股悲伤的情绪。
　　她想起了这个世界的养父。
　　小时候的记忆她依然记得。
　　父亲对她也很好，只是如今已经天人相隔。
　　虽然不是没有再见面的机会，但是那种方式，在美琴看来完全是欺骗自己的行为。
　　逝者已逝，重要的是让逝者安息，而不是打扰他们，让他们死了都不安宁。
　　“美琴小姐？”
　　注意到美琴的异常情况，竹井深二出声喊道。
　　“抱歉！刚才想起来一些事情，所以走神了。”
　　回过神的美琴急忙道歉。
　　竹井深二并没有怪罪美琴，也没有追问是什么事情，露出一个谅解的笑容道：“如果美琴小姐有事情的话，那我就不打扰你了。”
　　从大名府城出来，美琴深吸一口气，摇了摇头让自己不要再去想父亲的事情。
　　父亲即便对自己再好，他现在也已经不在了。
　　而她现在能做的就是珍惜现在的生活，不要让死去的父亲带有遗憾。
　　调整好心态的美琴开始在月后城的街道上闲逛起来。
　　发生了这种事情，竹井惠子的出游自然被取消了，她的任务也因此提前宣告完成。
　　而这也给了她一段空闲时间供她消遣娱乐。
　　美琴从府城出来的时候天已经快黑了。
　　因此在街道上还没逛多久，美琴就发现天已经黑透了。
　　不过月后城的街道上此刻依然很是热闹，各处都是人来人往。
　　因此，美琴也没有立刻去找住处的想法，打算再玩一会儿。
　　至于她之前的住处，已经被她给退了。
　　与此同时，在某处阴暗的屋子内，药师兜正就着昏暗着的灯光写报告。
　　这份报告自然是写给大蛇丸看的。
　　他被大蛇丸派来监视美琴已经有一段时间，如果再不能点东西交差的话，大蛇丸那边可不好说话。
　　好在这些日子里他也不是没有收获，尤其是今天，收获简直是大大的。
　　“唰唰唰”地将一整片报告写完后，药师兜拿起桌子上面的纸张开始检查起来。
　　检查无误后他正要双手开始结印。
　　突然，一个人影出现在他身侧。
　　“这是接下来要交给大蛇丸的报告？”
　　来人出声问道。
　　药师兜微微侧头看去，看清对方身上的“暗部”服饰后，眼镜上闪过一道白光，道：“没错，我正准备把它交给大蛇丸。”
　　“你不要忘了你是谁的手下，你是在为团藏大人做事，交给大蛇丸之前应该先把报告给团藏大人观看。”
　　“这点倒是我疏忽了，只是我现在无法直接联系到团藏大人。”
　　“把你的报告给我一份，由我代替你转交给团藏大人。”
　　“我明白了，请稍等片刻。”
　　又花费一些时间写了一篇相同的报告后，药师兜将新写完的报告交给了“暗部”，脸上露出微笑道：“接下来就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　对此，“暗部”轻轻回了一句，身影消失在房间内。
　　药师兜把目光放在桌子上的另一张报告上，目光闪烁。
　　看来不只大蛇丸大人对她产生兴趣了，就连志村团藏也是如此。
　　对此，他只能说电磁忍法的魅力还真是有足够强大呢！
　　那么要不要将这件事情告诉大蛇丸大人呢？
　　药师兜在心中细细思索着。
　　“啊！累死了。”
　　旅馆房间，美琴打开电灯后直接瘫倒在床上。
　　虽然身体很累，但是美琴脸上却是带着笑。
　　因为她今天晚上在街道上淘到了好货。
　　一对限量版的呱太玩偶。
　　注意，是一对，而不是单独一个。
　　美琴把两个呱太玩偶拿出来，通过它们的颜色和上面的服饰可以轻而易举地判断出来公母。
　　左手绿色穿着黑色西装的是公的，右手粉色穿着白色连衣裙的母的。
　　美琴将两个呱太玩偶在床上凑在一起，脸上露出傻傻的笑。
　　翌日下午，木叶村外面。
　　以最快的速度赶回来的美琴看着村子的大门，脸上带着开心的笑容向里面走去。
　　进入木叶村后，美琴第一时间就是回暗部基地述职。
　　述完职后，她并没有回家，而是来到了宇智波一族。
　　她来这里是为了什么自然不言而喻。
　　而此时，宇智波鼬并不在家里。
　　他正在执行监视宇智波一族的任务。
　　关于对宇智波一族的监视，如今已经不是他一个人的任务了，是由整个暗部来执行。
　　当然其中不乏根部在这里面活动。
　　虽然他心中对此多多少少有些不满，但是一想到他们宇智波一族那些不省事的人，宇智波鼬就觉得这样做也没什么不好。
　　通过望远镜看到在宇智波一族街道上走着的美琴，宇智波鼬先是微微一愣，随后面具下的嘴角弯起一抹微笑。
　　


第一百零五章 开导宇智波鼬
　　旁边的狗脸暗部同伴见宇智波鼬一直盯着一个地点看，因为隔着面具看不到宇智波鼬面具下表情的原因还以为发生了什么重大事件，急忙出声问道：
　　“狐，是发现了什么异动吗？”
　　宇智波鼬回过神，同伴的表现让他有些哭笑不得。
　　不过他也不好意思把自己刚才走神的真正原因说出来，于是撒了一个小谎道：“没事，只是发现了一件有意思的事情，所以看得久了。”
　　“什么有意思的事情，我也看看。”
　　虽然是暗部成员，但是人一旦升起了好奇心，那是想拦都拦不住。
　　宇智波鼬也不好拦他，让开身子把位置让给他。
　　在刚才美琴已经离开了那片区域，就算此刻他想看也看不出什么来。
　　狗脸暗部从宇智波鼬手中接过望远镜，向宇智波鼬刚才看的区域看去。
　　结果自然是什么都没有发现，在宇智波一族的街道上没有一点异样，人们该干什么就干什么。
　　狗脸暗部收回视线，看着宇智波鼬眼中满是探究之色。
　　那种景象他们几乎一整天都在看，难道很有趣吗？
　　宇智波鼬没有回答他。
　　狗脸暗部也多深究什么。
　　现在还是任务时期，一切当以任务为重。
　　来到宇智波鼬家外，美琴敲响了房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　出来开门的依然是宇智波美琴。
　　宇智波美琴看到门外的美琴露出一脸惊喜之色：“是美琴啊！你是来找鼬的吧。”
　　随后她脸上满是“我懂得”的笑意。
　　虽然孩子他爸好像不怎么同意两个孩子之间的事情，但是她这个做母亲的并不反对。
　　不过她也不好说支持就是了。
　　只能在心中为他们二个默默送上祝福。
　　“是的，阿姨。”
　　美琴脸上露出害羞地笑，出声问道：“鼬他在家吗？”
　　“很抱歉，鼬他今天不在家，他出任务去了。”
　　“这样啊！那我打扰了。”
　　“不打扰。要不要进来坐坐，阿姨有些话要跟你说。”
　　见美琴转身要走，宇智波美琴不知怎么回事，就突然出声说道。
　　说完她自己就有些不知道该怎么办。
　　不过此刻美琴已经被她给叫住了。
　　“进来吧。”
　　宇智波美琴面上对美琴露出微笑，让开位置。
　　既然冲动了，那么就让她冲动这一次吧！
　　为了儿子的幸福，这一切都值得！
　　美琴走进府邸，然后跟着宇智波美琴来到客厅坐下。
　　看着在对面规规矩矩坐下的美琴，宇智波美琴脸上的笑更深了一些。
　　对于美琴这个人，她还是很满意的。
　　一看就是懂事的好孩子，可惜这样的女孩子要是他们宇智波一族的就好了。
　　这样以来他的丈夫，孩子的父亲就不会那么反对了。
　　“唉——！”
　　想到这，宇智波美琴就张口叹了口气，很是苦恼。
　　夫为妻纲，做为妻子，她是不应该忤逆自己的丈夫的。
　　但是作为孩子的母亲，她更新遵从自己孩子的意愿行事，只要孩子高兴，开心，快乐就行。
　　可惜天不遂人愿，如今她就被夹在这两者中间。
　　美琴对于宇智波美琴的一系列表现感到很是莫名其妙。
　　不是说有话要跟我吗？
　　怎么自己在哪里唉声叹气去了。
　　有什么话就快说啊！
　　阿姨，你知道吗，这样很让人着急的。
　　忍不下去的美琴终于出声说道：“阿姨，你不是有话要对我说吗？”
　　“是！阿姨的确要话要对你说。”
　　“只是阿姨一时间不知道该怎么开口好。”
　　说着宇智波美琴脸上露出苦色。
　　这让她怎么说，难道说孩子他爸不同意你们两个之间的事情？
　　这不是惹让人家小姑娘伤心吗？
　　从那个年龄段走过来的美琴妈妈知道女孩子在感情问题上都是很敏感的。
　　“阿姨你有什么话就直说好了，即使是坏消息我也能承受地住，要知道我可是一名十分优秀的忍者。”
　　美琴见宇智波美琴是在纠结这，于是面露爽朗的笑容说道。
　　如果不是觉得上辈面前不雅观的话，她就直接拍自己的小胸脯了。
　　“嗯！”
　　宇智波美琴见美琴这样脸上重新露出一丝笑容。
　　她决定不把孩子他爸不同意的事情告诉美琴。
　　这事就让它自然发展下去吧。
　　也许她那聪明的儿子能够想到办法改变丈夫的注意。
　　在美琴的注视下，宇智波美琴终于出声说道：“事情是这样的，鼬他最近的情绪有些不太好，而且我……和他爸爸最近因为一些事情和他的关系闹的有些……僵硬。这不我见你和他走得很近，所以就想着让你帮忙照顾一下鼬，开导一下他。”
　　美琴听完后眉头紧紧皱起。
　　她在想宇智波鼬到底是什么因为什么事情和家里出来关系闹的很僵。
　　是因为宇智波要政变的事情？
　　可是不应该啊！
　　原著中根本没说这一点。
　　在原著中，直到政变前夕，宇智波鼬的父母依然很相信他们的儿子宇智波鼬。
　　宇智波美琴见美琴皱眉，还以为美琴不乐意，于是面上露出几分内疚之色，道：“如果你觉得太麻烦的话，其实也不用管他的。”
　　“相信过不了几天，他就能自己调解好自己的情绪问题。”
　　仔细一想也是她的不是。
　　虽然人家小姑娘和自家儿子是那种关系，但是犯不着因为自家这边的问题刻意去照顾自己儿子的情绪。
　　说到底，问题都是出在他们这边。
　　刚才她说的话确实有些过份。
　　不过她也这是为了他们着想。
　　这种时候共患难更有利于他们之间的感情培养，不是吗？
　　患难见真情，只有经历过考验的感情才经得起之后的种种磨练。
　　“阿姨，你过滤了，这些日子我会好好开导鼬的，过不了几天就让他眉飞色舞。”
　　美琴脸上带着盛开的笑，一点都没有抗拒的意思。
　　宇智波美琴被她最后的话逗笑了，开口道：“那阿姨就在家里等着你的好消息了。”
　　从宇智波鼬家里出来，美琴的眉头再次皱起。
　　脑海中一直在想着刚才的事情。
　　宇智波鼬到底是因为什么原因和家里人闹矛盾了？
　　以及接下来自己该怎么安慰好他？
　　两天后，美琴和宇智波鼬秘密基地。
　　因为暂时休息被美琴约出来的宇智波鼬来到了这里。
　　此时美琴正站在门口等着他。
　　两个人看到对方，脸上同时露出微笑。
　　宇智波鼬向美琴走去，美琴见他走过来，直接扑了上去，搂住他的脖子，抬头问道：
　　“好几天不见了，想我没有？”
　　十足的小女儿姿态。
　　对此她已经习以为常。
　　那些所谓的男性尊严早就该随着她性别男感觉丢掉了，留在她脑海中只是在破坏她的幸福。
　　宇智波鼬脸上露出犹豫之色。
　　这让美琴小脸拉了下来，很是不开心。
　　这种送分题有什么好犹豫的。
　　“美琴，其实我们前天见过面的。”
　　“嗯？”
　　美琴狐疑地看着宇智波鼬。
　　前天她的确是去找过宇智波鼬，只是宇智波鼬在出任务根本不在家，这样他们怎么会见面？
　　美琴双手握拳捶打着宇智波鼬的胸膛，很是生气地吼道：“你骗我！那天我去找过你，可是你根本不在家。”
　　宇智波鼬抓住美琴的小拳头，笑着解释道：“那天我的确不在家，可是我在村子内。”
　　“也就是说那天我看到了你，而你并没有看到我。”
　　美琴还是有些不信：“你说的是真的？”
　　“当然是真的！”
　　宇智波鼬信誓旦旦地回道。
　　“好吧，我相信你了。”
　　说完，美琴就把小脑袋靠在宇智波鼬怀里，双手从后面紧紧抱住他，感受着来自对方的气息。
　　宇智波鼬双手紧跟着从后边环抱住美琴。
　　“鼬，咱们去屋里，把我抱进去。”
　　宇智波鼬没有疑言，立刻用双手将美琴以公主抱的姿势抱了起来，向屋内走去。
　　美琴的双手搂住宇智波鼬的脖子，挂在宇智波鼬身上，脸上满满地幸福之色。
　　进入屋内，美琴就空出一只手指着床说道：“把我放上边。”
　　身上散发出十足的女王气息，宇智波鼬就像她的奴隶一样。
　　做为“奴隶”的宇智波鼬依然没有任何疑言，默默按照美琴的吩咐行事。
　　来到床边，宇智波鼬跪下来，将美琴轻轻地放在属于她的床上。
　　在宇智波鼬空出手要离去的时候，美琴主动献上了吻。
　　这个吻一沾即去。
　　看着抚摸嘴唇露出回味之色的宇智波鼬，美琴越来越觉得亲吻还是这样好。
　　她一点都不吃亏。
　　而宇智波鼬完全被她玩弄在股掌之间。
　　注意到美琴脸上的捉弄与开心之色，宇智波鼬做了一个大胆的决定。
　　他俯下身直接堵上了美琴的嘴唇，逐渐加深了刚才的吻。
　　措不及防的美琴张大了双眸，与宇智波鼬包含戏谑的双眸对视在一起，心中也是发起了狠。
　　不就是深吻吗？
　　虽然前几次都是我失败了，不过这次我一定能够打败你。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！（我是不会认输的！）”
　　然而几分钟后，忍不住的美琴就主动移开了嘴唇。
　　因为刚才的深吻，情不自禁之下她的衣服此刻有些凌乱。
　　


第一百零六章 甜言蜜语攻势
　　看着再次被自己“打败”而主动认输的美琴，正压在美琴身上的宇智波鼬露出一抹得意的笑。
　　美琴看着宇智波鼬的样子气呼呼地嘟起嘴，没好气地低吼道：“快点起来，你压到我了！”
　　宇智波鼬的确是起来了，不过在起来之前他又低头在美琴不注意点时候在美琴小嘴上亲了一下。
　　美琴面上露出羞恼之色，可是又拿耍流氓的宇智波鼬没办法。
　　其实说到底还是她心中并没有真正意义上的在生宇智波鼬的气，对于宇智波鼬的这种行为完全是半推半就。
　　不然早就放电就宇智波鼬电地不敢靠近她。
　　在宇智波鼬从自己身上离开后，美琴紧跟着坐起来整理自己身上的衣服。
　　宇智波鼬在一旁静静地看着美琴的动作，脸上带着微笑。
　　对于和美琴的这种日常相处，他感到很是开心惬意。
　　在这里，他不用在去想那些让人犯愁的事情，可以得到真正意义上的放松。
　　整理好衣服，美琴开始和宇智波鼬说起了正事：“刚才你说在村子里见过我，也就是说我离开这几天你都是在村子里执行任务？”
　　对于宇智波鼬所执行的任务她心中已经有所猜测。
　　结合原著，宇智波鼬恐怕正在执行监视宇智波一族的任务。
　　而前天她正好去了宇智波一族，那么自然会被监视宇智波一族的宇智波鼬看到。
　　说来也是搞笑。
　　身位宇智波一族族长的长子，宇智波鼬却在做着监视他们宇智波一族的任务。
　　“嗯！没错。”
　　宇智波鼬点头回答了美琴，同时眼中闪过一丝复杂之色。
　　通过这几天对族人们的监视，他发现宇智波一族的情况又开始变得恶劣起来。
　　止水的死虽然让宇智波一族重创，让那些人暂时打消了自己的野心，但是他们的野心并没有随着止水的死完全消退，目前随着时间的流逝渐渐有复苏的意思。
　　这种情况无疑是很严重的。
　　然而他一时间又没有好的办法去阻止他们。
　　宇智波鼬知道，现在一些族人们并不相信他。
　　在那些人看来，他已经是宇智波一族的叛徒。
　　得到肯定的回答后美琴就没在这件事情上继续追问。
　　虽然这是宇智波鼬自己自愿的，但是她知道这对宇智波鼬来说绝对是一个不可磨灭的伤疤。
　　对于生他养他的宇智波一族，他肯定有很深厚的感情。
　　只是在此时的宇智波一族和村子之间，他为了顾全大局选择了村子。
　　“我前天去了你家，阿姨应该跟你说了吧。”
　　“妈妈跟我说了。”
　　宇智波鼬看着美琴回道，其实就算妈妈不说，他也知道美琴那天去找他了。
　　现在他有些搞不明白美琴怎么突然说起前天的事情了。
　　难道说哪天美琴和妈妈之间发生了什么事情？
　　宇智波鼬心中泛起疑惑。
　　紧接着他就想到那天晚上他和父亲不愉快的谈话。
　　一时间，宇智波鼬的心情很是凝重，脸上的笑容也是跟着消退下去，表情变得凝重起来，对美琴问道：“美琴，那天我妈妈是不是跟你说了什么？”
　　“阿姨确实跟我说了一些话。”
　　美琴注意到宇智波鼬的表情变化，心情很是沉重。
　　看来鼬和他家人的矛盾很深啊！
　　“美琴，妈妈说的话你不用放在心上。”
　　得到“肯定”回答的宇智波鼬看着美琴说道，脸上满是深情。
　　“我喜欢你就是喜欢你，不会因为其它什么而改变。”
　　美琴被宇智波鼬突如其来的表白搞得脸红不已，瞥过头不敢再继续看宇智波鼬，进而嗔道：“你在说什么啊！”
　　虽然她表面上一副“我很是不开心”的样子，但是她的心中却是甜蜜蜜的。
　　以至于智商都随之下降，并没有听出来宇智波鼬话语中透露出来的些许信息。
　　果然处于恋爱中的少女智商会将为负数，就算这个少女在成为少女之前是个男人，那也不例外。
　　宇智波鼬被美琴的表情惊到了。
　　难道妈妈没有跟美琴说有关哪天的话，那么她们到底说了什么？
　　不过不管说的是什么，哪天的事情他都打不算跟美琴说了。
　　那种事情他会解决好，而且是因为他才出现的，犯不着让美琴为此担心。
　　“我在说我喜欢你，而且会永远喜欢你。”
　　宇智波鼬看着美琴继续发动甜言蜜语攻势。
　　虽然是为了让美琴转移注意力，但是他说的却都是真心话。
　　其中一点欺瞒的成份都没有。
　　事实证明他的行动是十分有效的。
　　美琴的注意力被他完全转移了，此刻她已经不敢抬头了。
　　埋头埋在胸间，美琴靠在宇智波鼬怀里，半羞半恼地说道：“我知道了，你不要在说了。”
　　“呵呵——！”
　　宇智波鼬看着美琴害羞的样子，一时间笑出了声。
　　他将美琴搂在怀里，紧紧搂着，而且越搂越紧，仿佛在害怕美琴从他身边离去。
　　对于宇智波鼬的这个动作，美琴依然没有察觉到异样。
　　宇智波鼬搂的紧，她就配合着让自己与宇智波鼬贴得更紧，直到两个人紧紧贴合在一起。
　　如此过了好一会儿，美琴才从宇智波鼬的甜言蜜语攻势中缓过来。
　　智商重新回到高地的美琴终于想起了宇智波美琴交代给她的事情。
　　只不过她看着此刻的宇智波鼬怎么看都不像不开心的样子。
　　抱着试一试的想法，美琴出声喊道：
　　“鼬！”
　　“嗯？”宇智波鼬低头看向怀中的美琴。
　　“你前几天是不是和家里人闹矛盾了？”美琴调整了一下姿势，仰起小脸看着宇智波鼬问道。
　　“你不要骗我，阿姨那天都和我说了，说你们之间现在的关系很是僵硬。”
　　宇智波鼬心下一沉，还以为美琴已经知道了那件事。
　　可是他仔细一想，又觉得不对。
　　若是美琴已经知道的话，绝对不会是刚才那样的反应，于是他出声问道：“那我妈妈跟你说原因了吗？”
　　“没有！”美琴摇头，紧接着就继续说道：“但不管是什么原因，鼬，我希望你和家里人不要把关系闹的太僵，而且我相信你爸爸和妈妈都是爱你的。”
　　“他们做的一些事情也许你无法理解，但其实他们都是在为了你考虑。”
　　看着极力劝说自己的美琴，宇智波鼬空出一只手揉了揉美琴的头发，笑道：“美琴，你说的这些我都知道。只不过事情没你想得那么简单，另外，我向你保证，接下来我一定会处理好和爸爸妈妈之间的关系。”
　　“嗯！”美琴笑着点头。
　　“这样才对嘛！”
　　说完美琴重新把头埋在宇智波鼬怀里。
　　心中在想着宇智波鼬刚才的话。
　　宇智波鼬刚才说那事没那么简单，那么到底是哪里不简单呢？
　　难道真的是和宇智波一族要政变的事情有关？
　　至于为什么会有这种不属于原著的事情，美琴想得也很简单。
　　那就是因为她，她这个蝴蝶已经开始在这个忍者世界发生了作用。
　　对此美琴一时间不知道该说它好还是该说它坏。
　　好的话说明这个世界一些已经定下的事情不是不可改变的，那么关于宇智波鼬的“悲惨”她自然可以改变。
　　坏则是蝴蝶效应的产生会让她对一些事情失去提前判断。
　　这样的话对她接下来的一些行动会很不利。
　　不过总的来说，还是喜大于忧。
　　对于那些原著剧情，美琴本来也没打算过多的参与其中。
　　她只想在这个世界过好自己的生活。
　　至于拯救世界什么的完全可以交给原著中的那些人。
　　至于“蝴蝶效应”什么的，在她看来，只需要她尽力收敛自己的行动就行了。
　　再说了，原著主角可是开挂的存在。
　　就算boss大筒木辉夜再厉害，两个主角再弱，只要“送挂老头”六道仙人还在，事情就会得到圆满解决。
　　当然，不参与原著剧情，不拯救世界就不代表她不需要力量。
　　在这个忍者世界，拥有强大的力量是立足之本。
　　没有力量你只能任人宰割。
　　小屋外边，温存过后的二人开始了修炼。
　　宇智波鼬看着在前方背对他站着的美琴，瞳孔中的三勾玉写轮已经被他打开。
　　此刻美琴已经在自己背后凝结出了天蓝色的羽翼。
　　接下来她就要测试被改装过后的羽翼效果，而宇智波鼬就是见证者。
　　看着前方的一颗大树，美琴唇间弯起，小脸上满是自信之色。
　　她可是有着充足的理论知识，再加上她那可以称得上强大的实践能力。
　　她一定会成功。
　　美琴身上蓝白色的电光闪烁。
　　下一刻“轰”地一声，她整个人消失在原地，留下被踩的龟裂的大地。
　　宇智波鼬一双眼睛看着向前方冲刺的美琴，瞳孔挣到最大。
　　虽然两片羽翼的存在增加了美琴整个人的风阻面积，但是美琴的移动速度比之平时没有下降多少。
　　冲锋的美琴与大树擦肩而过，宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼清楚地看到美琴背后的羽翼是如何将那颗大树切断的。
　　一切是那么的轻松，流畅。
　　对此，曾见识过美琴招式的宇智波鼬虽然早有预料，但是见到后还是难免为之惊叹。


第一百零七章 被看到的安全裤
　　“轰——！”
　　美琴身影一闪，躲过倒地的大树，来到宇智波鼬身边，脸上带着开心的笑，洋洋得意的对宇智波鼬说道：“怎么样，是不是很厉害。”
　　在切断了痛觉的传递后，她果然感觉不到痛苦了。
　　虽然为此让她背后的这对羽翼少了那么一丝真实感，但是从现在的具体效果而言，哪点瑕疵完全可以忽略不计。
　　“很厉害！”
　　宇智波鼬面带微笑地点头迎合着美琴的话话语。
　　“哼哼——！”
　　美琴轻哼出声，因为宇智波鼬的承认脸上的笑意更盛了：“其实它的能力还不只如此，这对羽翼除了辅助和进攻之外，还有防御的能力。”
　　说着美琴操控两只羽翼向前弯曲，行成一个大“盾牌”将自己整个人完全笼罩在里面。
　　“鼬，你现在可以外面攻击我试试。”
　　美琴的话语从“盾牌”里面穿出来。
　　宇智波鼬看着面前的天蓝色“盾牌”，向后跳起，双手各自从忍具包中掏出数只苦无和手里剑对着美琴掷去。
　　“叮！叮！叮！……”
　　苦无和手里剑击打在盾牌上，发出清脆的金属交鸣声响起。
　　来势汹汹的他们并没有突破盾牌的防御，无力地掉落在地面上。
　　而且不知如此，刚才与盾牌接触的地方，都有了明显的豁口。
　　那些缺口虽然一部分是因为剧烈碰撞而产生的，但更多地是被切割出来的。
　　至于被谁切割的自然不言而喻。
　　通过写轮眼一直观察着一切的宇智波鼬看到这一幕瞳孔紧紧一缩，随后就掀起嘴角，微微一笑。
　　看来美琴的思维并没有固定，高速震动的铁砂不仅能够用来攻击，它们同时还能用来防御，而且这种防御手段同时也是进攻手段。
　　宇智波鼬完全可以想象那些专攻体术的忍者一时不查栽在美琴这面盾牌上的场景。
　　不说是铁做的躯体，就算真的是铁做的躯体，你也挡不住啊！
　　美琴将两片羽翼舒展开来，先是看了一眼面前地面上散落的苦无和手里剑，唇间微微弯起，然后看向宇智波鼬。
　　“要不要再试试其它的攻击手段？”
　　“不用了，美琴。”
　　宇智波鼬摇头拒绝了美琴的提议。
　　幻术对美琴不起作用，美琴的这个盾牌又在一定程度上克制体术，那么剩下来他所能使用的就只有忍术了。
　　忍术的进攻手段他倒是有，只是已经没有必要了，而且他怕因此误伤到美琴。
　　弱小的忍术肯定不起作用，强大的忍术一经实展出来，那就收不住手了。
　　美琴有些闷闷不乐，但是她也没有闹着要宇智波鼬继续陪“她”玩下去。
　　紧接着她的注意力转移到了宇智波鼬身上，开口问道：“鼬，你最近有没有开发出什么新招式？或者有没有什么新的思路？”
　　宇智波鼬摇了摇头：“目前还没有。”
　　“欸——！”
　　美琴惊讶地张大双眸，对此有些不可置信。
　　宇智波鼬可是天才啊！
　　天才不应该各种新奇的想法层出不穷吗？
　　宇智波鼬走上前点了一下美琴的额头：“想什么呢！新招式可没有那么容易开发出来，那需要的东西太多太多。”
　　“而且比起新招式，我更看重的是战斗时候所使用的战术。”
　　“我认为一个人使用的招式哪怕再老再土，只要配合得当的战术，同样能够帮你战胜敌人。”
　　看着很是自信的宇智波鼬，美琴点了点头。
　　宇智波鼬这句话确实说地没毛病。
　　不过……
　　“鼬，你虽然说地没错，但是在我看来新招式同样很重要。”
　　“因为新招式代表着别人事先不知道你的招式，在战斗的时候你使用新招式可以起到出其不意的作用。”
　　“忘了我刚才说的了吗？新招式可没有那么容易开发出来。”
　　宇智波鼬嘴角扯出一抹无奈的笑。
　　新招式的作用他哪能不知道，但是要想开发出来一个新招式真的不是说说那么容易。
　　美琴问言拉长了小脸。
　　好吧，刚才她确实忽略了这一点。
　　不过这一点对她好像并不能起到作用。
　　拥有控制电和磁的超能力，再加上前世的一些记忆，她是不愁没有新招式的想法。
　　电磁领域所涉及到的东西实在是太广泛了，真要说起来的话她这一辈子可能都研究不完。
　　从内心的思绪中回过神，美琴看着宇智波鼬提议道：“既然没有新招式，那么咱们两个就进行对战演练吧！”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头。
　　随后美琴和宇智波鼬互相看着对方，共同向后跳了一大步，拉开彼此之间的距离。
　　“我要上了！”
　　说完，美琴散去身后的羽翼，握紧拳头对着宇智波鼬砸去。
　　却是打算和宇智波鼬打陆战。
　　看到美琴看着举动，宇智波鼬微微皱眉。
　　他可以猜出来美琴的想法，是不想用飞行能力来欺负他。
　　但是他其实更想让美琴用飞行能力来攻击他。
　　这对他和美琴都有很大的帮助。
　　既可以帮美琴积累空战的经验，又可以帮他积累对付空中敌人的经验。
　　忍界中会飞的忍者虽然少，但不是没有，此刻积累一些经验说不定之后就用上了。
　　在宇智波鼬思考的时候，美琴白嫩的拳头以迅雷不及掩耳之势砸来。
　　不过这个速度在宇智波鼬的写轮眼看来却是有些慢了。
　　对此，他不慌不忙地伸出手，将体内的查克拉聚集在手掌处强化手部的力量，然后用力握住美琴的手腕，借着美琴攻击的力道将美琴向旁边甩去。
　　对于宇智波鼬的反应，美琴前些日子刚见识过。
　　她做出了同样的反应，身上冒出噼里啪啦嗯电流攻击宇智波鼬。
　　然而宇智波鼬并不是药师兜，与药师兜最大化不同就是他拥有写轮眼。
　　写轮眼强大的洞察力可以帮他做到预判，在美琴身上刚冒出电流的时候，他就收手后退。
　　虽然仍然被美琴身上的电流打到，但是哪点电流根本无伤大雅。
　　宇智波鼬虽然退了，但是他刚才已经施加给美琴的力道并没有因此消失。
　　美琴向前冲锋了好一段距离才勉强站稳身体。
　　站稳身体后，美琴看向宇智波鼬，严阵以待。
　　然而宇智波鼬迟迟没有进攻。
　　“鼬，你为什么不趁机攻击？”美琴发出了质问。
　　宇智波鼬看着美琴，一脸严肃之色：“美琴，我想我们应该换种战斗方式。”
　　“换种战斗方式，你想做什么？”美琴一脸狐疑。
　　“我希望你能够使用你的飞行能力。”
　　“啊——！可是那对你很不公平啊！你又不会飞。”美琴对于宇智波鼬的提议更加疑惑了。
　　“我想尝试一下对付空中的敌人，而且这也可以帮你积累在空中战斗的经验。”
　　听完美琴脸上露出异动之色。
　　她低头思考了一会儿，看着宇智波鼬答应下来：“好吧！”
　　话语落下，天蓝色的羽翼就已经被美琴凝聚出来带着她的身体飞到空中。
　　宇智波鼬抬头，看向空中的美琴。
　　就在这时，微风吹过，吹动美琴下身短裙的裙摆。
　　这件短裙是美琴今天特意穿出来的，为的就是向宇智波鼬展示自己的腿。
　　“呃——！”
　　隐约看到什么的宇智波鼬一时间呆住了。
　　白色的……安全裤……
　　此时此刻，宇智波鼬内心的想法很是复杂。
　　穿着短裙的美琴，在里面穿着安全裤很明显是为了不想让自己走光，这是很好的想法。
　　但是这实在是有些煞风景啊！
　　等等……
　　我刚才在想什么！
　　发现自己竟然有某种不好想法的宇智波鼬大脑顿时变得混乱不堪。
　　“宇智波鼬，这没有什么不好承认的，你喜欢她，有这种想法不是很正常吗？更何况你们现在是男女朋友关系，她也不排斥你看她哪里，在以前更是对你发出过邀请。”
　　恶魔在引诱着宇智波鼬。
　　宇智波鼬仔细一想，发现好像没错。
　　“不，你虽然喜欢她，但是那是纯粹的喜欢，不应该夹杂**在里面……”
　　天使试图将宇智波鼬拉回来。
　　不过说着说着发现自己没话了。
　　柏拉图式的恋爱，对于人家正常的男女朋友，完全没有任何必要，好不好！
　　“喂，你在想什么？”
　　外界，美琴见宇智波鼬走神，根本不知道自己的哪里已经被宇智波鼬看到。
　　她见宇智波鼬在战斗中走神，就很是生气地喊道。
　　这也太不尊重她了。
　　然而宇智波鼬并没有理他，仍然处在内心的混乱当中。
　　天使虽然词穷，但仍然在坚守阵地，不想胖宇智波鼬堕落。
　　美琴鼓起脸颊，气呼呼地从空中向宇智波鼬扑去。
　　“砰！”
　　宇智波鼬被美琴扑倒在地。
　　痛感让宇智波鼬清醒过来。
　　他皱眉看着骑坐在他身上的美琴，一时间没有反应过来发生了什么。
　　“美琴！”
　　“宇智波鼬，我问你你刚才在想什么，你刚才可是在和我战斗啊！在跟我战斗的时候你竟然走神，你知不知道，如果我想的话，刚才我就把你杀了。”
　　“抱歉！”
　　宇智波鼬伸出右手抚摸着美琴的头顶，脸上满是歉意之色。
　　


第一百零八章 穿丝袜
　　舒适的感觉从头顶传来，美琴下意识地蹭了两下。
　　蹭完后回过神的她只感觉到整个人都不好了。
　　啊啊啊——！
　　刚才那种小孩子的行为怎么可能会发生在她身上？
　　虽然她现在的身体本就是小孩子，但是美琴可一直以“大人”自居。
　　不过那样真的很舒服就是了。
　　慢慢地，美琴发现这也不是不可以接受。
　　用些许的自尊和节操换来整个人的舒适和享受，好像并不是赔本的买卖。
　　更何况，她现在的身体本就是个小孩子，也没人会对此说她什么。
　　心中一番自我安慰的美琴放下了心，双眼微微眯起，开始享受属于宇智波鼬的服务。
　　美琴心中闪过的一系列想法宇智波鼬并不知道。
　　他见自己的抚摸有成效心中松了口气，然后一边继续抚摸着美琴的头发，安抚她的情绪，一边坐起来开口说道：“美琴，刚才我突然想起来还有事情要做，今天我们就到这里吧！下次有机会再约。”
　　宇智波鼬决定溜了。
　　他要整理好内心的思绪再和美琴进行对战演练。
　　不然对战演练根本无法好好进行。
　　就算他再自认为是正人君子，面对刚才那一幕如果不事先做好心理准备的话也无法保持镇定。
　　“欸——！”美琴睁大双眼看着宇智波鼬，随后低下头很是失落地说道：
　　“好吧！既然你有事情要做，那我接下来就不打扰你了。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬微微一笑，低头在美琴额头上亲了一下。
　　被亲到的美琴微微一愣，接着抬头将自己的唇瓣对着宇智波鼬的唇瓣凑了上去。
　　二人缠绵了好一会儿才依依不舍地分开。
　　美琴目送宇智波鼬离去，然后看着周围只觉得索然无味。
　　没有宇智波鼬的秘密基地，根本没有那种“快乐”的味道。
　　不过宇智波鼬有事情要做，自己也不好打扰他，以免误了他的大事。
　　在和宇智波鼬的相处中，美琴对于此刻自己的定位很是清楚。
　　作为宇智波鼬的女朋友，不能帮他度过难关，解决问题就算了，但绝对不能拖他的后腿。
　　没了修炼心思的美琴在宇智波鼬离去后也离开了秘密基地。
　　她决定回家看书。
　　知识就是力量。
　　这句话美琴在最近一段时间是切实体会到了。
　　如果没有书本上那些前人总结出来的理论知识，她一个人摸索不知道要在那上面浪费多长时间。
　　时间缓缓流逝，虽然偶尔被偷窥的感觉依然存在，但是渐渐地美琴已经习以为常了，也没那么反感了。
　　当然，之所以会这样主要是因为美琴发现自己的被动能力“雷达”在这种长久的博弈中慢慢变强了。
　　虽然“雷达”还不能帮她准确找到偷窥人所在，但是美琴相信如果这样继续下去的话，她早晚会找到他的。
　　而为了防止对方察觉到什么，从而停止行动，美琴在发现这个现象之后一直掩盖着这一切。
　　到时候她要给对方一个大大的“惊喜”，好好感谢这些日子以来他的“照顾”。
　　夏日过去，转眼间的功夫，秋季就已经到来。
　　虽然木叶村的位置比较靠南，但是深秋时节，气候依然有些寒冷。
　　面对逐渐变冷的天气，即使是抵抗力比较强的忍者，美琴也不得不考虑给自己身上加点衣服。
　　像以往，她都是直接穿上长裤就行了，但是今年可不一样。
　　看着床上完全摊开的两只黑色长袜，美琴吞咽了一口吐沫。
　　随后右手在胸前紧紧握成拳头状为自己打气。
　　穿！
　　既然都买回来了，为什么不穿！
　　浪费可是可耻的！
　　丝袜这种东西她虽然已经不是第一次穿，但是自己主动穿上去这还是第一次。
　　为的就是将她那完美的腿形露出来供某人欣赏。
　　拿起床上的一只长袜，美琴开始笨手笨脚地给自己套上去。
　　花了好一番功夫后，美琴终于将两只长袜都套在自己腿上了。
　　美琴看着镜子中的自己，很是满意地点了点头。
　　排除心理因素，她发现穿这种袜子感觉真的很不错。
　　唯一有些诟病的大概就是村子内的袜子基本都是漏趾的，也就是踩脚袜。
　　对此，美琴也早就习惯了。
　　没办法，大环境就是如此！
　　而且踩脚袜这种漏趾的袜子的确很适合经常做高强度运动的忍者。
　　从楼上走下来，美琴就听到厨房内传来妈妈在做饭的动静。
　　美琴习以为常地走到厨房，看着在忙活内忙活个不停的妈妈，出声喊道：“妈妈，早上好。”
　　“早上好，美琴！”
　　美琴妈妈回头面带微笑地跟没说打招呼。
　　然而这一回头就呆住了，开始上下打量着美琴。
　　被妈妈用奇怪的目光打量着，美琴一时也没反应过来，好奇地问道：“妈妈，你这么看着我做什么？难道我身上有什么奇怪的东西吗？”
　　美琴妈妈没有回答美琴。
　　她只是摇了摇头，然后再次看向美琴的下半身。
　　呈现在她眼里依然是美琴那被黑色长袜包裹在里面的双腿。
　　天哪！美琴竟然穿这种袜子了。
　　意识到这种情况的美琴妈妈张大了双眼。
　　美琴顺着妈妈的视线向自己身上看去，当看到自己被丝袜包裹的双腿的时候瞬间明白过来，接着就是露出一脸黑线。
　　不就是穿丝袜吗？用不着这么大惊小怪吧！
　　见妈妈还没有收回视线，美琴不得不出声喊道：“妈妈，不要再看我哪里了。”
　　美琴妈妈回过神，看着美琴问道：“美琴，你怎么突然穿这种袜子了？你不是不喜欢穿吗？”
　　虽然对于女儿开窍很是开心，但是美琴妈妈觉得自己还是探清理由为好。
　　这实在是太匪夷所思了。
　　美琴闻言不好意思地低下头，小脸上满是绯红之色，不知道该怎么回答妈妈好。
　　美琴妈妈注意到美琴的反应，大脑中灵光一闪，想到什么的她对着美琴露出心领神会的笑。
　　“好了，别不好意思了，妈妈不问你了。”
　　说完美琴妈妈就继续做饭，心中只觉得美滋滋的。
　　女儿不仅找到了男朋友，还学会了打扮自己。
　　虽然美琴妈妈没有明说，但是她那笑容已经告诉了美琴她已经知道答案。
　　对此美琴已经羞得抬不起头了。
　　餐桌上，美琴面对美琴妈妈偶尔投来的目光依然很是害羞，低着头小口小口吃着饭菜。
　　“美琴！”突然，美琴妈妈出声喊道。
　　“嗯。”美琴把嘴里的饭菜咽下去，抬起头疑惑地看着妈妈。
　　虽然家里没有寝不食饭不语的硬性规定，但是平常时候她和妈妈也会默守的。
　　“你能不能告诉妈妈你们之间的感情进展到哪一步了？”
　　本来美琴妈妈是不想问的，但是她实在是压抑不住心里的好奇心。
　　她就美琴这么一个女儿，日后也就这么一个，由不得她不关注。
　　美琴小脸瞬间爆红，都快冒出白色的蒸汽。
　　虽然她和宇智波鼬做那种羞羞的事情很是自然，但是让她把那些事情说出来实在是太难为人了。
　　即使这个人是她的妈妈。
　　“你们接过吻没有？”
　　美琴不回答，美琴妈妈就开始瞎猜起来。
　　美琴整个人僵硬在原地，眼神不停躲闪着，不敢和妈妈对视。
　　接吻当然是接过，可是有必要这么光明正大地说出来吗？
　　美琴虽然没有回答，但是她的反应告诉了美琴妈妈一切。
　　美琴妈妈看着美琴面露微笑道：“美琴，妈妈跟你说，虽然培养感情很重要，但是可别做得太过份，你们现在接接吻也就行了，更进一步对现在的你们来说还太早了，起码要再等个两三年才行……”
　　“妈妈，你不要说了！”
　　美琴头顶冒出大量的白色蒸汽，急忙开口阻止妈妈继续说下去。
　　“好好，妈妈不说了，不过那些事情一定要都记得。”虽然被打断话，但是美琴妈妈一点都不生气，看着美琴脸上保持着微笑。
　　匆忙吃过早餐，顺带帮妈妈收拾好家具，美琴就冲出了家里。
　　既是为了躲避妈妈的问题“骚扰”，也是为了赴约。
　　今天她和宇智波鼬有约会。
　　二人约定了今天要好好玩耍，不修炼，只为放松自己。
　　来到约定的路口，美琴就看到在哪里早已等待多时的宇智波鼬。
　　脸上露出开心的笑，美琴直接对着宇智波鼬冲了过去，双手搂住宇智波鼬的手腕，撒娇道：“抱歉，让你久等了。”
　　“其实我也才到没多久。”
　　宇智波鼬面上带着温柔的笑。
　　“今天我们干什么？”
　　二人在街道上走着，美琴出声问道。
　　宇智波鼬微微一愣，接着说道：“你有计划吗？今天都听你的。”
　　对于今天的约会他完全没有任何计划。
　　主要是任务实在是太忙了，有点假期都被他用来陪弟弟和美琴了，根本没时间想这些。
　　监视宇智波一族，这是一个长期性的任务。
　　更何况，在里面他还是主力人员。
　　这一点，美琴比他要好多了。
　　在暗部，美琴过得简直不要太轻松。
　　做任务完全是三天打鱼两天晒网。
　　对此，他并不羡慕嫉妒恨，甚至觉得很好。
　　因为这代表着美琴会很安全。
　　至于美琴并没有多大的自觉性。
　　任务之余，宇智波鼬不陪她她就看书打发时间，从书本上获取知识来充实自己。
　　


第一百零九章 看电影
　　美琴皱起眉头，开始认真思考被宇智波鼬踢回来的这个问题。
　　关于今天做什么这个问题她之前也没有好好想过。
　　二人在街道上慢慢地走着，宇智波鼬见美琴在想就没有出声打扰她。
　　如此静静地走了好一会儿，美琴才出声说道：“我们去看电影吧！”
　　想来想去，美琴只想到这一个适合男女朋友约会的场所。
　　虽然这个世界的电影好不好看她并不知道，在来到这个世界后她没有专门去看过，了解过，但是在如今只能一选一的情况下她只能如此了。
　　这次也可以说是一种尝试，可以趁此机会去好好了解一下这个行业，如果效果好的话以后就经常光顾。
　　如果不好自然是换个地方。
　　影院中，美琴和宇智波鼬坐在一起，看着前方大荧幕中呈现出来的画面只觉得无聊极了。
　　他们看的是一部青春恋爱剧，坐在他们周围的自然都是小年轻。
　　小的和美琴和宇智波鼬差不多大，大的看起来也不超过二十五岁。
　　此刻，除了美琴之外，那些人都是看得井井有味，就连宇智波鼬也是。
　　对于美琴来说，这片的剧情实在是太老套了，虽然在前世她不常看这种类型的影片，但是耳听目染之下，即使过了这么久她也能把那些剧情倒背如流。
　　因此，这些剧情对她来说完全没有任何新意。
　　越看越觉得没意思。
　　美琴将目光从大屏幕上移开，放到旁边的宇智波鼬身上。
　　这时她才发现宇智波鼬竟然看得很入神。
　　这么老套的剧情竟然看得这么欢！
　　美琴表示无法理解。
　　此刻她完全忘了，宇智波鼬不是她。
　　他之前从没有接触过这种东西，这些东西对他来说都是新奇的“玩意”，自然能够引起他的观看欲望。
　　“很好看吗？”
　　想不通的美琴出声问道。
　　“啊——！”
　　宇智波鼬从大荧幕中回过看着美琴，满脸问号：“刚才你在说什么？美琴。”
　　“我说：这电影很好看吗？”
　　美琴耐住性子问道。
　　“还行吧！蛮有趣的。”宇智波鼬面上露出微笑。
　　美琴抽了抽嘴角，扭回头说道：“觉得好看那你就继续好看吧。”
　　说完就撅起小嘴露出一脸不开心之色。
　　注意到这一幕的宇智波鼬心知自己刚才肯定说错了话。
　　于是知道接下来该怎么做的宇智波鼬拉着美琴的手站起来向外面走去。
　　虽然电影很吸引人，但是与旁边的女朋友相比，还是女朋友更加重要。
　　整个过程美琴都没反抗，任由宇智波鼬拉着她走出去。
　　好在二人坐的位置比较靠边，并没有给其他人造成太多的不便。
　　从影院中走出来，美琴看着身前拉着她的宇智波鼬笑出声：“噗嗤！”
　　“笑什么？”宇智波鼬回头问道。
　　“鼬，你对我真好。”
　　美琴将自己主动送进宇智波鼬怀里抱住他说道。
　　她不傻！
　　当然知道宇智波鼬是为了她放弃了继续观看电影，以至于他们买的两张电影票就这么白白浪费掉了。
　　“我当然会对你好。”
　　宇智波鼬双手环保住美琴。
　　看着笑地很是开心的美琴，他也跟着笑了。
　　二人重新走到街道上。
　　虽然无事可做，但是缺不觉得无聊了。
　　仔细想想，美琴发现就这样漫无目的地和宇智波鼬走在街道上也是一种不错的体验。
　　不知不觉间，二人就走出了居民区，来到野外。
　　美琴指着前方旷野中一颗耸立的大树说道：“我们去哪里坐下来休息会吧。”
　　虽然还不怎么累，但是美琴却是不想继续走下去了。
　　坐在哪里好好欣赏一下野外的风景也是不错的选择。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬看了一眼前方的大树，点头答应下来：“我们过去吧。”
　　二人走到大树底下，轻轻一跳就跳到大树枝干上紧挨着坐下来。
　　刚坐下，两个人就很是默契地对视在一起，轻轻一笑，各自送上自己的双唇。
　　嘴上亲吻着，两个人的手也开始不老实起来，开始在对方身上摸索着。
　　美琴的小手一直在宇智波鼬的背部徘徊。
　　宇智波鼬的手则是顺着背部来到了美琴的大腿上。
　　抚摸着美琴腿上黑色的丝袜，那不同于以往的触摸感觉让宇智波鼬的手有些流连忘返，在哪里不停地摸着。
　　注意到宇智波鼬的动作，美琴看着宇智波鼬的双眼满是笑意。
　　这让宇智波鼬很是窘迫。
　　不过被美琴看穿的他并没有止住自己的举动，反而开始破罐子破摔，更加肆无忌惮起来。
　　此时美琴完全没有抽身而退的想法，反而配合起宇智波鼬整个人坐在他腿上，让他摸起来更加轻松。
　　这一切直到美琴安全承受不住了才结束。
　　不过结束的只是嘴上的功夫，宇智波鼬的手还在美琴腿上抚摸着。
　　“鼬，你怎么老是摸我的腿？”美琴看了一眼宇智波鼬的手，微微一笑，看着宇智波鼬明知故问道。
　　“因为这里摸起来很舒服。”
　　宇智波鼬也是完全撕破了脸皮，一点都不知羞耻地回道。
　　说话的同时他手上的动作也没停，让美琴脸红不已。
　　“就算舒服也不能一直摸哪里啊！”
　　不过美琴还不想就此认输。
　　“哪你想让我摸你哪里？”
　　宇智波鼬凑到美琴耳边低声问道。
　　美琴的耳根子当即红了。
　　“是这里吗？”
　　宇智波鼬微微一笑，没等美琴回答就把手移到美琴胸前问道。
　　虽然美琴哪里还是飞机场，而且还隔着衣服，但是宇智波鼬还是感觉到哪里有两处明显的凸起。
　　异样的感觉传来，美琴的整张小脸都红了。
　　虽然被摸大腿就有差不多的感觉传来，但是两者完全不在一个等级上。
　　不过美琴并没有对此说话。
　　而不说话就是默认了。
　　宇智波鼬的手开始动起来。
　　接连的刺激感不断冲击着美琴的大脑，让她完全忘了此刻自己到底在做什么？
　　只想着永远停留在这一刻。
　　至于妈妈早上的提醒早就被她忘到脑后了。
　　她想叫出声，但是仅有的理智和羞耻感让她保持沉默，默默承受着这一切。
　　只有彻底忍不住的时候她才会轻哼出声。
　　


第一百一十章 吃丸子
　　如此不只过了多久，在刺激感完全消失的时候，美琴才回过神来，抬起头一脸疑惑地看着宇智波鼬。
　　此刻宇智波鼬的手还放在哪里，只不过他不动了。
　　被美琴这么看着宇智波鼬只觉得苦笑不得。
　　一直这么弄他手酸啊！
　　就算很舒服也要让他休息一会儿吧！
　　舒服的是美琴，可难受的是他啊！
　　不只是他的手，还有他的哪里已经抬头了。
　　其实一开始他还反应，但是当美琴叫出声的时候他就完全控制不住自己了。
　　“美琴，让我休息一会儿。”宇智波鼬的声音听起来有些粗重。
　　“嗯！”
　　闻言美琴低下了头，满脸羞红。
　　实在是没脸见人了，搞得她好像欲求不满似的。
　　就在这时，美琴突然感觉到了身下的不对劲。
　　她动了动身子，屁股哪里好像有什么东西在顶着她。
　　她坐在宇智波鼬身上，那么顶着她的会是什么呢？
　　这种东西美琴根本不用多想，稍微一想就想到了。
　　那个东西在很久之前，在另一个世界她也拥有过。
　　美琴小脸瞬间爆红，接着脑海中就开始掀起滔天大浪。
　　她实在是没想到宇智波鼬的哪里竟然能够苏醒了。
　　不过仔细一想也没什么不对。
　　她和宇智波鼬都已经十一岁，步入青春期的他们有那种反应很正常。
　　再加上忍界的孩子普遍早熟，而她和宇智波鼬又是其中的翘楚。
　　刚解释完这个现象，美琴脑海中又冒出了另外一个问题。
　　曾经作为男人，美琴可是知道男人哪里一直苏醒着可是一件很难受的事情，现在宇智波鼬一定很难受。
　　那么她该怎么办？
　　此时此刻，在美琴面前出现了一道选择题。
　　一是装作什么都不知道，等宇智波鼬的那股劲缓过去后那东西就自动软下去了。
　　不过这个过程宇智波鼬注定要受一番苦。
　　二是她帮助宇智波鼬解决这个问题。
　　按理说，作为宇智波鼬的女朋友，她选择第二项完全没问题。
　　至于具体方法什么的虽然有些难以启齿，但是经过前世多位知名老师教学的她脑海中多的是。
　　但是面对这两个选择美琴犹豫了。
　　倒不是她不好意思，故作矫情，做了这么长时间宇智波鼬的女朋友，对于男女之间的那种事情她不是没有想过，也慢慢接受下来。
　　结婚生孩子什么的她现在是个正常女性，完全没有任何问题。
　　因此，为了以后的那些事情，这些日子里她一直在给自己做着心理准备。
　　说了那么多，事情最关键的就是此刻她和宇智波鼬的年纪问题。
　　就算他们再早熟，才十一岁就做那种事情也未免太早了。
　　这时美琴终于想起了妈妈早上跟她说的话。
　　这么早就做那种事情要是对身体造成什么后患就不好了。
　　心中再三抉择，并且权衡利弊之下美琴选择第一项：装作什么都不知道。
　　鼬，你就忍忍吧，这都是为了我们之后的幸福。
　　反正我都是你案板上的鱼肉了，早吃晚吃都是吃。
　　为了健康着想咱们还是晚些吃好了。
　　宇智波鼬不知道怀中美琴的想法。
　　他现在正在屏气凝神，打算压下那股已经烧上心头的大火。
　　关于这一点他和美琴想的差不多，那就是这个年龄的他们做那种事情太早了。
　　也幸好美琴一直保持沉默，只是静静地依偎在宇智波鼬怀里，没有打扰到宇智波鼬。
　　慢慢地，宇智波鼬终于将大火完全压下去了。
　　与此同时，美琴也第一时间感觉到了。
　　没办法，在刚才她也不好过。
　　完全是如坐针毡。
　　恢复正常后，宇智波鼬低头看着怀中的美琴，出声道：“坐了这么久，下去走走吧！”
　　他是不敢再在这里继续待下去了。
　　如果再引火上身的话他又要用自己的意志力灭火。
　　那感觉可一点都不好受。
　　“嗯！”
　　美琴没有拒绝，甚至比他还着急，刚应声就挣开宇智波鼬的双手跳了下去。
　　本来打算抱着美琴跳下去的宇智波鼬看了看空荡荡的双手，心中只觉得不是滋味。
　　“跳下来啊！”
　　美琴抬头见宇智波鼬竟然发起了呆，出声催促道。
　　“噢！”
　　宇智波鼬应了一声，从树上跳了下来。
　　木叶的街道上。
　　重新回到这里的宇智波鼬和美琴正在准备解决自己的午餐问题。
　　关于午餐的选择权，美琴将其完全揽在了自己身上。
　　如果放在宇智波鼬身上，她感觉自己又会被拉去吃豪华大餐。
　　虽然豪华大餐的确很吸引人，但是与此同时带来的是巨额花销。
　　他们虽然不缺钱，但是钱不是那么花的。
　　在街道上走走转转，美琴拉着宇智波鼬进了一家丸子点。
　　对此，宇智波鼬脸上露出一丝喜色。
　　一直关注着宇智波鼬动态的美琴见此嘴角微微弯起。
　　她之所以选择丸子店也算是对宇智波鼬的一种补偿。
　　毕竟宇智波鼬之前难受了那么久，作为女朋友她一点忙没帮上，实在是太失职了。
　　不只如此，在意识到那个问题之前，她更是只管自己，一点都没有在乎宇智波鼬的感受。
　　跟老板点完餐后美琴就拉着宇智波鼬在店铺内坐了下来。
　　他们刚坐下没多久，丸子店内就走进来两个女忍者。
　　闻着丸子的香味，御手洗红豆刚进来就忍耐不住，出声喊道：
　　“老板，给我们来一百串丸子，什么味道的都行。”
　　声音之大，整个店铺内的人想忽略都难。
　　与她同行的夕日红顿时一脸黑线。
　　不过她也知道红豆就是这样，对于丸子这种东西她很偏执。
　　完全就是一个丸子疯狂爱好者。
　　好在，她只是面对丸子的时候如此，在其它事情上都很靠谱。
　　听到声音美琴和宇智波鼬循声看去，就看到两个性感的女忍者。
　　怎么是她？
　　看到夕日红，美琴心中暗道不妙。
　　对于夕日红，她真是躲都来不及。
　　她是真的没有见过这样的人。
　　她都已经明白着拒绝了。
　　她竟然还能厚着脸皮主动凑上来说要和自己做朋友。
　　“美琴，怎么了？不舒服吗？”
　　注意到美琴的不对劲，宇智波鼬关心地问道。
　　“没什么，只是觉得太惊悚了，那个人竟然点了一百串丸子，不知道她们吃不吃得下。”
　　虽然美琴已经尽量压低自己的声音，但是她还是小瞧了女人的敏感程度。


第一百一十一章 精力有限
　　夕日红闻声向美琴和宇智波鼬看来。
　　本来她是不怎么在意的，不过当她看到美琴的时候想不在意都难了。
　　这可真是意外的惊喜啊！
　　没想到陪朋友兼新队女出来吃个午饭都能遇到她。
　　看她的样子，应该是和小男朋友一起出来吃午餐吧。
　　真好啊！
　　夕日红脸上露出羡慕之色。
　　就在她上前要跟美琴打招呼的时候，御手洗红豆已经抢先她一步来到美琴身前，看着美琴神色不善地说道：“小妹妹，虽然你很可爱，但是请不要质疑丸子的魅力，不然可是会有很恐怖的事情发生哦！”
　　御手洗红豆此刻的表情看起来很是恐怖。
　　夕日红想上前阻止的时候已经晚了。
　　如果美琴真的是那种还没从忍者学校毕业或者刚从忍者学校毕业的小屁孩，自然会被红豆震慑住。
　　但是很可惜，美琴并不是。
　　她的实力远远超过自己和红豆。
　　因此，在夕日红看来，红豆现在这样做完全是在自找苦吃。
　　果然，如夕日红所想的那样，美琴并没有像被红豆吓得瑟瑟发抖，反而跟没事人似的看着御手洗红豆，一脸天真无邪地说道：“大姐姐，那种低级的幻术还是不要使出来了。”
　　“还有，我刚才并不是在质疑丸子的魅力，我家鼬也很喜欢吃丸子，我质疑的是你能不能吃下那么多丸子。要知道那可是一百串丸子！”
　　御手洗红豆一开始很是错愕。
　　她没想到美琴竟然没被她吓到。
　　这一点都不符合常理。
　　不过美琴接下来的话就转移了她的注意力：“哼——！别说是一百串丸子，就是两百串，三百串我也吃得下。”
　　“丸子可是世界上最美味的食物，无论来多少丸子，我都能把它吃到自己肚子里去。”
　　听着御手洗红豆的慷慨发言，美琴愣住了。
　　这完全是一个丸子狂魔！不会是从精神病院里跑出来的吧。
　　这么吃不怕把自己撑死吗？
　　美琴把目光放到在刚才已经走过来的夕日红上。
　　如果自己刚才没看错的话，这个“丸子狂魔”是跟她一起进来的。
　　感受到美琴目光中的含义，夕日红哭笑不得，出声解释道：“美琴，红豆她只是喜欢吃丸子而已。”
　　美琴脸上闪过了然之色，没再开口说什么。
　　在她旁边坐着的宇智波鼬静静地看着事情的发展，根本没有插话的余地。
　　虽然他也喜欢吃丸子，但是一百串丸子光是想想就很恐怖。
　　就在这时，御手洗红豆突然惊叫出声，后知后觉地对夕日红问道：“红，你认识这个一点都不乖巧的小丫头？”
　　“嗯！”
　　夕日红对着御手洗红豆点头承认下来。
　　御手洗红豆顿时觉得索然无味，这样她就不好整对方了。
　　不管怎么样，她也要给夕日红一个面子。
　　然而御手洗红豆打算息事宁人了，美琴却是有些不愿意了。
　　愿意来自于刚才御手洗红豆对她的形容。
　　什么叫一点都不乖巧的小丫头？
　　她现在“小”她承认，但是从小到大她可一直都是“别人家的孩子”，是周围孩子的标榜，被人夸赞的存在。
　　哪里不乖巧了！
　　就在美琴要发火的时候，一直默默观注着事情发展的宇智波鼬急忙伸手按住了美琴的小手。
　　多一事不如少一事，而且对方是美琴朋友的朋友，关系弄得太僵也不好。
　　宇智波鼬的动作让美琴清醒过来。
　　她看了一眼宇智波鼬，明白宇智波鼬意思的她顿时安静下来。
　　她不再去看御手洗红豆，继续把目光放在宇智波鼬身上，开始和他说起悄悄话。
　　“鼬，待会我想让你喂我吃。”
　　说完美琴脸上闪过一抹红晕。
　　她也不知道为什么想这样说了。
　　不过她心中很期待就是了。
　　“嗯。”宇智波鼬点头。
　　美琴脸上顿时露出开心之色。
　　事情在此刻算是得到平息。
　　夕日红见此急忙对御手洗红豆说道：“红豆，咱们也去找个位置坐下吧，丸子应该快上来了。”
　　本来她是打算和美琴坐一桌的，但如今看来还是算了吧！
　　不说红豆个美琴的这个矛盾，就是人家小男女朋友之间的欢乐氛围她也不好去打扰。
　　在夕日红和御手洗红豆离去后，丸子店的老板就把美琴他们刚才叫的丸子端了上来。
　　看着桌子上诱人的丸子，美琴对着宇智波鼬张开了小嘴：“啊——！”
　　看着美琴一点都不客气的表现，宇智波鼬认命地拿起一串丸子递到美琴嘴里。
　　美琴双眼开心地眯起，就在她要美滋滋地咬下去的时候，宇智波鼬突然把手抽走了，把丸子递进了自己嘴里。
　　措不及防之下，美琴呆愣在原地。
　　丸子没了！
　　随后回过神的她看向正在嚼丸子的宇智波鼬，此刻宇智波鼬正一脸戏谑地看着她。
　　天哪！世界上怎么会有这样的男朋友！她能不能退货。
　　此时此刻，美琴心中既委屈又愤怒。
　　其中委屈占了九分。
　　看着快要哭出来的美琴，宇智波鼬急忙把手中的丸子串递给美琴。
　　丸子刚才已经被他咬下一个，此刻上面还剩下两个。
　　面对美琴投来的怀疑目光，宇智波鼬出声解释道：“美琴，刚才我只是想帮你尝一下丸子的味道。”
　　“真的？”
　　美琴根本不信。
　　但是她还是问了。
　　也许只是在给自己找一个原谅他的理由。
　　“当然！这里的丸子很好吃的，美琴你快吃吧！”
　　宇智波鼬一脸肯定的点头。
　　美琴就像是一个被骗到的小姑娘似的，点了点头，再次张开小嘴去咬丸子。
　　这次宇智波鼬没有把手抽走，让美琴如愿以偿地把丸子吃紧嘴里。
　　一整颗丸子将美琴的小嘴塞地满满的，看起来很是可爱，迷人。
　　嘴里咀嚼着美味的丸子，美琴脸上满是开心之色，刚才的不愉快好像从来都没有发生过。
　　宇智波鼬见此嘴角弯起一抹好看的弧度，把手中串串上的最后一颗丸子放进自己嘴里咀嚼，然后在美琴眼巴巴的目光下从桌子上再次拿起一串丸子递给美琴。
　　美琴一脸开心地咬下第一个丸子，在她咀嚼的时候宇智波鼬吃下上面的第二个丸子。
　　……
　　就这样，二人慢慢地解决着面前的丸子。
　　在不远处地夕日红看到这一幕，脸上满是羡慕之色。
　　在她看来，美琴真的很幸福。
　　自身是个天才，实力强大，还有一个这么疼爱她长得又帅的男朋友，简直就是人生赢家。
　　不只是她，御手洗红豆也看到了。
　　不过对此，她只是撇了撇嘴。
　　秀恩爱，死得快！
　　谈恋爱什么的，她才不会去谈呢！
　　有那闲功夫她还不如多吃几串丸子补补身体。
　　把丸子吃完后，美琴就和宇智波鼬结账走人。
　　她没跟夕日红打招呼。
　　宇智波鼬虽然疑惑，但也没说什么。
　　而夕日红正在和御手洗红豆奋力解决面前的丸子，也没注意到她的离去。
　　走出丸子店来到街道上，宇智波鼬终于忍不住一脸疑惑地对美琴问道：“刚才走的时候怎么不和你朋友打声招呼？”
　　“我们不是朋友。”美琴看着宇智波鼬解释道。
　　宇智波鼬面上露出惊讶之色，显然没有想到这点。
　　看刚才她们的表现，他还以为这些日子美琴已经和那个女忍者成为朋友了呢！
　　“不要想那些有的没的了，吃完午饭了，我们现在需要找个好地方去睡午觉。”美琴见宇智波鼬还在想刚才的事情，出声转移话题道。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头，不再去想刚才的事情。
　　虽然他是美琴的男朋友，但是美琴的人际交友方面他还是不好插手。
　　对此他更想尊重美琴的意愿。
　　不管对方多么好，若是美琴自己不乐意，那么再好也是白搭。
　　影岩之上的悬崖上。
　　美琴和宇智波鼬并排躺在草地上，双眼直视湛蓝的天空，小脸上满是慵懒之色。
　　秋日的光照还是很足的，而且它不像夏日那样炽热，让人完全承受不住。
　　“鼬！”
　　突然，美琴出声喊道。
　　“嗯？”宇智波鼬扭头看向美琴。
　　美琴仍然看着天空，听到宇智波鼬应声才接着说道：“你想知道我为什么不想跟她做朋友吗？”
　　宇智波鼬不用猜就知道美琴口中的“她”的是谁。
　　而对此他也的确很想知道。
　　于是他出声问道：“为什么？”
　　“之前我是怕麻烦，现在是因为我不想浪费太多的精力在其他人身上。”
　　“一个人的精力是有限的，现在我有你和妈妈就够了。”
　　美琴扭头看向宇智波鼬，脸上满是笑容。
　　宇智波鼬闻言瞬间失神了。
　　他没想到美琴告诉他的理由会是这样。
　　这让他很是内疚，因为正是他的存在耽误了美琴的交友。
　　等他回过神，美琴仍然在用刚才的笑脸看着他。
　　“怎么样，是不是很感动？”见宇智波鼬回过神，美琴笑嘻嘻地问道。
　　刚才宇智波鼬眼中的内疚没逃过她的眼睛。
　　只是她要的不是这。
　　宇智波鼬不需要对此感到内疚，因为这完全是她自己自愿做出的选择。
　　“美琴，你应该交一些朋友的。”
　　宇智波鼬叹道。
　　


第一百一十二章 开始发育
　　虽然就目前结合实际情况来看他并没有资格说这句话，但是他还是说了出来。
　　因为这对美琴有好处。
　　人生在世若是没有几个知心朋友，真的是太孤单了。
　　他不想让美琴因为自己而变得“孤独”。
　　这一刻，宇智波鼬想到了已经死去的宇智波止水。
　　止水就是他的知心朋友。
　　是他在自己迷茫，失落的时候帮助自己走出了低谷，并给自己指明了前进的道路。
　　在哪条路上，他们两个成为对方的伙伴，互相依靠着，鼓励着，度过重重难关。
　　只是天不遂人愿，止水死了，死在了他们前进的路上。
　　想到宇智波止水，宇智波鼬即使情绪控制地再好，眼中还是在不自觉间露出愤恨之色。
　　即使已经过去了有一段时间，那件事情还没有从他心底彻底消退。
　　要想让他彻底忘记，只怕永远不可能。
　　“鼬——！”
　　虽然被他收敛地很快，但是宇智波鼬那一瞬间的表情没能逃过美琴的眼睛，被吓到的美琴惊恐地喊出声。
　　因为那个样子的宇智波鼬她从没见过。
　　那个样子的宇智波鼬就像一个复仇者。
　　“抱歉，美琴，刚才吓着你了。”
　　宇智波鼬撇过头，不敢和美琴对视。
　　“不碍事。”
　　美琴轻声回道。
　　她看着宇智波鼬的后脑勺神色复杂。
　　她知道宇智波鼬身上背负了很多事情。
　　那些事情可以说是这个世界上最黑暗的事情，只是现在的她完全没有能力帮助他，贸然插手的话也许会让事情变得更加糟糕。
　　因此，她一直在压抑着自己。
　　让自己不要受自己的“感性”所控制。
　　她的理性告诉她自己，如果她控制不住自己的话，那会带来许多不可控乃至十分可怕的后果。
　　比原著还要可怕！
　　原著中这个时间点宇智波一族虽然快要灭族，但是宇智波鼬还活着。
　　如果她没能力改变什么还贸然插手的话，说不定宇智波鼬连活着的可能都没有。
　　在这种情况下，美琴情愿剧情像原著那样继续发展下去。
　　因为那样以来起码宇智波鼬没死，只要宇智波鼬没死她就还有时间去改变他的结局。
　　她在心中一直这样安慰着自己。
　　宇智波鼬整理好情绪后，扭回头对美琴露出一个微笑，转移话题道：“美琴，朋友对一个人来说是很重要的，我希望你能好好考虑一下。”
　　“当然我这不是让你贸然交友，在交友之前还是要好好探一下对方的底的，不然交到一些不三不四的朋友就不好了。”
　　听着宇智波鼬那跟“老妈子”似的话，美琴忍不住笑了：“噗嗤！”
　　她的注意力在这一刻自然被宇智波鼬完全转移了，当然其中也有她心甘情愿被转移的因素。
　　宇智波鼬不想跟她说那些事情，她也不想跟宇智波鼬提那些事情。
　　太煞风景了！
　　要知道现在他们两个可是在约会啊！
　　约会，就应该两个人高高兴兴的。
　　“你当我是傻瓜吗？”
　　“难道不是吗？”宇智波鼬反问道，伸手捏了捏美琴挺巧的小鼻子。
　　手感很是舒适，一时间让他很是爱不释手。
　　美琴把宇智波鼬的手打开，皱了皱小鼻子反驳道：“当然不是！我可是很聪明的。”
　　对于自己的名誉，美琴一向是很看重的。
　　她可是两世为人啊。
　　如果两世加一起还没人家一世活得好，那她真应该找块豆腐直接撞死算了。
　　“真的？”宇智波鼬还是不信。
　　“当然是真的！”
　　美琴回答的很是肯定。
　　“那好吧，我相信你。”
　　虽然宇智波鼬相信了自己，但是那他敷衍似的语气让美琴怎么都开心不起来。
　　她气呼呼地坐起神，然后骑在宇智波鼬身上，居高临下地看着他。
　　刚要开口说些什么，宇智波鼬就跟着坐起身抱住美琴，用自己的嘴堵住了她的小嘴。
　　在阳光的映射下，刚才的美琴在宇智波鼬看来实在是太迷人了。
　　随后又一场大战开始了。
　　宇智波鼬顺势躺到在地上，美琴趴在他身上，两个人各自回应着对方。
　　最后还是以美琴缴械投降告终，软弱无力地趴在宇智波鼬身上，兴师问罪的力气完全没了。
　　不过宇智波鼬在这个过程中也不好受就是了。
　　好像上午的事情在他身体上打开了某个开关，一番亲吻下来，让他的哪里又苏醒了，无处发泄的他自然憋的很是难受。
　　趴在宇智波鼬身上的美琴在整个过程中自然感觉到了宇智波鼬某处的再次觉醒。
　　对此她也怕擦枪走火，但好在宇智波鼬在这个过程中生生忍住了。
　　对此，美琴对宇智波鼬很是钦佩。
　　软玉温香在怀，能够管住自己哪里，真的是一个好男人。
　　当然，对此她也感到开心。
　　因为这代表宇智波鼬并不想强迫她，他尊重她的想法。
　　想到这里，美琴的嘴角微微弯起。
　　第二天早上，醒来的美琴只感觉到整个人很是不对劲。
　　她的胸前胀胀的，而且有着轻微的痛感。
　　这种现象之前从来没有发生过。
　　虽然强大的心理素质没让美琴一瞬间慌了神，但是身体出了这种毛病还是让她整个人感觉很不自在。
　　从床上坐起来，美琴隔着绿色的呱太睡衣看着自己的胸口位置，紧紧皱起眉头。
　　她哪里到底怎么了？
　　是生病了吗？
　　在前世，美琴就听说过女性这里就有些诸多病状。
　　具体病状是什么她现在也说不上来，但对她来说都不是什么好结果。
　　从楼上下来，美琴就听到厨房里传来的动静。
　　她像往常一样去跟妈妈打招呼：“妈妈，早上好。”
　　“早上好，美琴。”
　　美琴妈妈扭过头笑着回道。
　　“今天你好像起晚了，饭菜我都已经准备了。”
　　美琴尴尬地笑笑。
　　其实不是她起晚了，而是她醒来后就在房间里研究胸口的事情。
　　至于研究的结果则是她什么都没有搞懂。
　　关于这方面的知识，她知道的真的很少。
　　餐桌上，吃饭的时候美琴不时低头看向自己的胸口。
　　虽然那种感觉很是轻微，很容易让人忽略掉，但是她却完全忽略不掉。
　　一是不习惯，二是她真的怕得了什么病。
　　有病虽说可以治，但终归是个麻烦事。
　　“怎么了，美琴？怎么一直老往你胸口看？”
　　美琴妈妈注意到美琴的异常笑着问道。
　　对于美琴的举动，美琴妈妈并不感到奇怪。
　　女孩子吗？都在乎自己哪里？
　　“妈妈，没什么，只是早上起来感觉到哪里有些发胀。”
　　美琴说得无关紧要。
　　她不想让妈妈为此担心。
　　然而琴妈妈听到后脸上的笑意更深了。
　　“傻孩子，忘了之前妈妈跟你说的什么了吗？”
　　“什么？”美琴两眼茫然，一脸不解地看着妈妈。
　　美琴妈妈摇了摇头。
　　这孩子说她傻还真傻，明明在平常时候鬼精鬼精的。
　　“你哪里发胀是因为你哪里正在发育，相信用不了多久你哪里就能变得跟妈妈一样大了。”
　　说着美琴妈妈放下手中的筷子，对着美琴挺了挺自己胸前的宏伟。
　　这也是她骄傲的事情。
　　美琴脑海中闪过一道晴天霹雳。
　　发发发………发育！
　　她低头看向自己的胸口，哪里还有隐隐传来的胀痛感传来。
　　就在这时她也想起来了，之前妈妈的确给她说过发育的事情。
　　当时妈妈跟说她现在正在发育期，让她好好照顾自己的身体。
　　不过她只记了一时，很快就把事情给忘到脑后了。
　　事情证明，一些事情不会因为你把它忘了它就不会发生了。
　　“妈妈，会不会是你判断错了？”美琴抬起头问道。
　　她还在挣扎。
　　没办法，这个消息对她来说实在是太劲爆了。
　　发育！
　　这意味着什么？这意味着她正在朝一个真正意义上的女人转变。
　　“傻孩子，你就这么想让妈妈出错吗？”
　　美琴妈妈对于美琴的问话哭笑不得。
　　随后她换了个严肃点的口气跟美琴解释道：“美琴，你现在正在青春期，而在青春期的女生，胸口胀痛是很正常的事情。因为你的这里正在变大，当然会感到痛了。”
　　她说的话很通俗，并且用手在自己的身上为美琴坐了示范，为的就是让美琴好理解。
　　“那会一直痛下去吗？”
　　美琴自然理解了她的意思，她突然感觉做女生好难。
　　胸口胀痛就算了，再之后她还要来大姨妈。
　　不同于胸口胀痛，对于大姨妈，美琴对其可是知之甚详。
　　没办法，后者的名头实在是太响了。
　　她想不知道都难。
　　“当然不会，等你来那个的时候就不会痛了。”
　　“那个是哪个？”
　　美琴没反应过来，问道。
　　“那事现在跟你说你也理解不了，等你来的时候你就知道了。”
　　美琴妈妈笑地很是神秘。
　　她发现逗一下女儿，看着平时聪明懂事的女儿百思不得的样子真的很舒服。
　　当然，对于美琴开始发育这件事情她心里是很欣慰的。
　　美琴看着卖关子的妈妈，扁起小嘴很是不开心。
　　“好了好了，快吃饭吧，马上饭菜就凉了。”
　　美琴妈妈装作没看到，重新拿起筷子开始吃饭。


第一百一十三章 宇智波鼬要升职了
　　美琴见妈妈不愿意再说了，只能跟着她继续吃饭。
　　只不过因为胸部开始发育的事情，接下来她吃的索然无味，脑海中一直在想着这件事情。
　　她的胸部开始发育了，接下来会变得和妈妈一样大。
　　这样想着美琴脑海中就自动脑补出了她以后丰乳肥臀的模样。
　　啊啊啊——！
　　紧接着大脑中就是想起了大脑过载的警报，一张小脸通红不已。
　　不过那样的话，鼬他肯定会喜欢吧！
　　脑海中的想法打算了转变，美琴脸上露出一丝傻笑。
　　美琴妈妈看着不正常的美琴，只是笑笑，没有去管她。
　　吃完早饭回到卧房，美琴没有了以往看书的心情，坐在床上低头看着自己的胸部。
　　现在哪里还是小小的，平平的。
　　美琴情不自禁地把双手放了上去。
　　这个动作让她想到昨天和宇智波鼬的事情。
　　不会就是昨天因为他揉了自己这里，自己这里受了刺激才开始发育的吧？
　　美琴脑海中冒出一个恐怖的想法。
　　虽然照妈妈说的，青春期的女生会发育是很正常的事情，只不过是早晚的事情，但是偏偏在宇智波鼬揉了之后她开始发育了。
　　那么这就由不得她不多想了。
　　不过她想那么多好像也没用。
　　宇智波鼬揉都已经揉过了，她哪里也开始发育了。
　　在这种客观事实面前，就算她本人在主观意识上不想发育又如何。
　　那根本没有任何意义，只是在跟自己过不去罢了。
　　更何况哪里发育又不是一件多么可怕的事情。
　　虽然身上多了两团肉可能会影响战斗之类的，但是换来的却是迷人的身姿。
　　不亏！
　　……
　　心中想了一大通的美琴解开了心结，脸上带着微笑走到小桌前，然后在椅子上坐下来开始看起书来。
　　她目前看的是关于医疗忍术的书籍。
　　她之所以会看这类书籍，主要是因为上次所看的医疗忍术系统中的神经系统类书籍给了她很大的启发。
　　原来她的超能力在这方面也能发挥作用。
　　虽然忍术精通一项是最好的，但是本着技多不压身的原则，美琴还是从木叶医院借了书打算好好研究一下。
　　当然最关键的还是美琴在她的超能力研究上陷入了短暂的瓶颈。
　　飞行能力开发出来后，她只需要在日后的实践中慢慢弥补它的不足就行了。
　　至于雷达能力的主动研究她目前依然没有任何头绪，只能任由它继续被动地发展。
　　这种时候她就要开拓思路，不能拘泥于一点。
　　于是医疗忍术这个体系就进入了美琴的视线。
　　————————时间流逝的分割线——————
　　密林之中，一身暗部装扮的美琴和宇智波鼬快速赶着路。
　　此时已经是木叶五十五年深秋，一年过去，美琴虽然还不能说是丰乳肥臀，但是在旁边某人的帮助下也算是颇有资本。
　　从飞机场变成了丘陵。
　　美琴抽空看了一眼旁边的宇智波鼬，脑海中想到自己最近听到的小道消息。
　　其实也不算是小道消息，这一点其实在火影原著中有说到。
　　因为事关宇智波鼬，所以她想了起来，也记住了。
　　那就是宇智波鼬会离开旗木卡卡西的暗部第六班，组建新的暗部分队成为像旗木卡卡西那样的暗部分队长。
　　如今算算时间，也差不多了。
　　不过这次升职可不是一个好消息，因为按照原著的发展，宇智波鼬在暗部升职后，宇智波一族就按耐不住了，准备发动政变。
　　为了阻止木叶发生内战，宇智波鼬在志村团藏的逼迫和威胁下联通面具男——那个自称宇智波斑的宇智波带土将宇智波一族灭族，全族老小几百号认只剩下他们三个还活在忍界。
　　“鼬~！”
　　心中闪过这些信息，美琴忍不住出声喊道。
　　情理之下，她喊得不是宇智波鼬的代号，而是她的名字。
　　宇智波鼬扭头看向美琴。
　　他听出来了美琴话语中的慌张。
　　这让他心中很是疑惑。
　　喊完美琴才意识到自己失态了，整理了一下情绪才出声道：“我听说你快要离开六班，去组建新的暗部分队，这是真的吗？”
　　“嗯！”宇智波鼬点头。
　　美琴心中咯噔一下。
　　看来真的快了。
　　可是她现在和一年前一样依然没有能力能够帮助宇智波鼬。
　　这一年她的确变强了不少，但是那根本不够。
　　如果要想帮宇智波鼬保下宇智波一族，他们面对的不只是志村团藏和他的根部，还有那些被人“忽悠”的木叶民意。
　　如果宇智波一族公然发起政变，木叶绝大多数人绝对会站在宇智波一族的对立方，到时候她要和宇智波鼬要保下宇智波一族所面对的差不多就是除宇智波一族之外的整个木叶村。
　　整个木叶村有多强，随便拉都能拉出来上万名忍者。
　　就算宇智波一族和他们单体战力再强，但人总归会疲倦。
　　你杀了十个人，对面还有另外十个人再等着你。
　　更何况，木叶村战力不下宇智波一族的人并不少。
　　战力不平衡，那么一旦发生政变双方就无法和平，不是你死就是我亡。
　　那么结果自然不言而喻，宇智波一族亡。
　　她和宇智波鼬站在宇智波一族这边的话自然无法幸免。
　　得到这种结果，这一方案是肯定不能用的。
　　那么换另一种方案，阻止宇智波一族发生政变。
　　想到这个美琴头更大。
　　宇智波一族发动政变也不能完全说是宇智波一族狂妄自大，看不出他们一族和整个村子之间的战力差距。
　　其中也有一部分原因是被迫的。
　　要说的话应该从七年前的九尾之乱开始。
　　九尾突破人柱力的束缚从人柱力的束缚中挣脱出来，现身木叶村宇智波一族驻地的它在万花筒写轮眼的操控下肆无忌惮地破坏着木叶村，给木叶村造成了巨大伤亡。
　　虽然事后宇智波一族说那不是他们干的，但是众人都是知道，万花筒写轮眼只有宇智波一族的人才有，也只有宇智波一族的万花筒写轮眼才能完全操控九尾，历代人柱力都不行。
　　更何况九尾这次出现的地点是在宇智波一族，由不得人不怀疑其可能性。
　　而且因为上面的命令，负责驱散群众工作的宇智波一族在制服九尾的过程中完全没有出任何力。
　　这一点虽然不能说明什么，但足以让人看宇智波一族很不爽。
　　自那以后，宇智波一族一直被木叶排挤在村子之外，就连重建后的新驻地都是在村子偏僻的一角。
　　在日常相处上，因为地理位置的原因，再加上村中村的建筑构造，位于木叶村一角的宇智波一族的人难以和村子内的人交上朋友，缺乏与外界的交流。
　　没有交流，宇智波一族的人自然容易与木叶村产生分歧。
　　而且还有一部分宇智波一族的人沉溺于往日的辉煌，给宇智波一族拉仇恨。
　　在政治上，因为数十年前比较仇视宇智波一族的二代火影给他们挖的坑，被困在木叶警备队的他们无法到达权力核心。
　　这就导致了一些人不会巴结宇智波一族，让宇智波一族在政治上完全处于孤立状态。
　　这还不算完，木叶警备队的职务还会给宇智波一族招来仇恨，让他们更加孤立。
　　……
　　如此种种，宇智波一族想要发起政变也不是不可以理解。
　　而要想阻止宇智波一族发动政变，那么就要满足他们的需要。
　　他们目前需要的是什么？
　　在美琴看来，是权力！
　　那么她和宇智波鼬能给他们吗？
　　答案是不能。
　　既然不能，那么就无法阻止他们。
　　就算能阻止也只是暂时阻止，就像之前宇智波止水那次一样。
　　这种情况下，她和宇智波鼬同样很危险。
　　因为这样宇智波一族早晚会发动政变，接上上一个方案。
　　在这个过程中，因为她和宇智波鼬的劝阻，他们会遭到宇智波一族的排斥和抵制，乃至敌视。
　　她倒是无所谓，可是宇智波鼬就惨了。
　　虽说他的立场是整个木叶村，但是美琴知道宇智波一族在他的心中依然有很大的比重。
　　毕竟哪里是生他养他的地方，有他的家人、朋友在哪里。
　　哪样的话他肯定会很难受。
　　不仅方案没成功，还要遭受族人的白眼。
　　说到最后，无法保下宇智波一族的他们也可以选择不保下宇智波一族，可是这样就是走上了原著的轨迹。
　　她什么都没有改变。
　　这让她心中很是不甘心。
　　“美琴？”
　　久久没有得到回应的宇智波鼬出声喊道。
　　“啊——！”
　　美琴回过神后惊叫一声，随后看向宇智波鼬，对上宇智波鼬那无奈的眸子，尴尬一笑，道：“抱歉，刚才在想事情？”
　　“想什么？”
　　宇智波鼬停了下来，站在一颗大树枝干上。
　　他决定解决完美琴的事情再继续赶路。
　　美琴跟着停下来站在他身边回道：“在想你要是离开第六班后我们两个在一起的时间就更少了。”
　　这倒不是她随便找的理由，她心中的确在担心这个。
　　像现在这样他们还有机会凑在一起执行任务。
　　如果宇智波鼬离开六班的话，虽然说不是没有机会，但那个机会小到可以忽略不计。


第一百一十四章 刺杀高官
　　宇智波鼬倒是没有想到美琴刚才走神竟然只是在想这件事情。
　　在愣了一下之后，他看着美琴，虽然隔着面具看不见美琴的脸色，但仅仅是从双眼宇智波鼬酒看出来美琴很在乎这件事情。
　　随后他就有些哭笑不得。
　　其实关于这一件事情，他有办法解决。
　　组建新的暗部分队，里面的人自然不可能全都是新成员，需要从其它暗部分队抽调老成员进入新暗部分队去带那些新加入的暗部成员。
　　就像他和美琴在刚加入暗部的时候被旗木卡卡西带着执行任务一样。
　　到时候他只需要稍微走动一下关系把美琴从六班要过来就行了。
　　不过他并不打算把这个计划立即告诉美琴。
　　他要把它做为一个惊喜送给美琴。
　　于是宇智波鼬沉声说道：“美琴，这都是村子的安排。作为村子的暗部成员，我们要服从村子的命令。”
　　“好了，不要教训我了，关于这我又不是不知道，真是烦死了！”
　　美琴很是不开心。
　　不过她也知道宇智波鼬说地对。
　　这些都是村子的安排。
　　要怨也只能怨村子，将他们两个分开。
　　把美琴的表现看在眼里，宇智波鼬面具下的唇角微微弯起，道：“虽然时间还很充足，但为了以防万一，咱们还是快点赶路吧！”
　　“嗯！”
　　美琴点了点头，在后面跟上宇智波鼬。
　　是夜，月明星稀，
　　森林中的一颗大树下，赶了一天路的美琴趴在宇智波鼬身上和他相拥在一起，以便在寒冷的夜色中互相为对方取暖。
　　虽然他们身上已经盖了一张灰色的小薄被，不过这对于就差捅破最后一层窗户纸的男女朋友来说根本不算什么。
　　在这种情况下，美琴本应该珍惜时间好好睡觉，以便让自己得到最好的休息。
　　但是她却没有一点睡意。
　　没办法，心中藏着那么多的心事，她实在是睡不着，也没那个睡的心情。
　　“还没睡？”
　　就在美琴走神想着心事的时候，头顶突然想起了宇智波鼬的事情。
　　美琴抬起头看着宇智波鼬，反问道：“你不是也没睡吗？”
　　“我要是睡着的话，不就只剩你一个人还醒着了吗？”
　　美琴听着他的话嘴角微微弯起，随后将宇智波鼬拥得更紧，撒娇道：“鼬，我不想和你分开。”
　　“嗯，我知道。”
　　宇智波鼬点头，并没有做过多的表示。
　　美琴抬头可怜兮兮地看着宇智波鼬。
　　她想说些什么来发泄自己内心的情绪，可是一想到那些事情宇智波鼬他自己也很无奈，就没了心情。
　　因为那些事情宇智波鼬本身就已经够忙了，自己还是不要再给他添乱了。
　　于是美琴低下头自顾自地撅起小嘴，不说话。
　　宇智波鼬伸出右手抚摸着薄被下美琴露出来的小脑袋，说道：“睡吧，不要去想那些烦心的事情，那些都是之后发生的事情，我们现在要珍惜眼前。”
　　说早他见美琴的情绪还没有好转，就继续说道：“美琴，你可以想一下，也许过不了多久之后的那些事情会有转机也说不定。”
　　宇智波鼬嘴的角带着很是明显的笑意，给美琴花了一张大饼来安抚她那不安的小情绪。
　　“嗯！”
　　美琴沉闷地应了一声。
　　虽然宇智波鼬给她说说地好听，但是她也知道现实往往很残酷。
　　不过宇智波鼬说地也对，未来的事情真的没个准，现在要做的就是珍惜现在。
　　“晚安，鼬！”
　　想通之后，美琴露出一个微笑，伸头亲了一下宇智波鼬的唇瓣。
　　“晚安，美琴！”宇智波鼬同样露出微笑，回了美琴一个晚安吻。
　　互相道完晚安后，美琴就在宇智波鼬身上找了一个舒服的位置缓缓睡去。
　　宇智波鼬不久后也是跟着睡去。
　　第二天，在天还没亮的时候二人就醒来。
　　一觉过去，美琴已经暂时忘记了昨日的烦恼，开心地拥有着宇智波鼬：“早上好，鼬！”
　　随后就是例行的早安吻。
　　不过这可难为了宇智波鼬。
　　早上正是哪里躁动的时候，被美琴这么一逗就更加要重了。
　　这种事情这一年来宇智波鼬已经不知道经历了多少次，对此他完全不知道到底是福还是祸。
　　迷人的肉在嘴边，可是就是无法吃下去。
　　“早上好，美琴！”
　　强忍住某处升起的强烈欲望，宇智波鼬回了美琴一个早安吻。
　　随后美琴从宇智波鼬身上爬起来开始收拾薄被。
　　至于宇智波鼬仍然靠在大树上一动不动。
　　他倒是想动，但是某处不愿意。
　　正在叠被子的美琴看了一眼宇智波鼬，注意到他哪里很是明显的凸起，急忙低下头，脸颊泛红。
　　宇智波鼬哪里的反应她自然知道，只是她也没办法。
　　他们两个的年龄还小，虽然已经能做那种事，但最好还是不要做，所以只能委屈他先让他忍着了，等什么时候能做了再将他喂饱。
　　这样想着美琴的小脸一时间更红了，心中很是不平静。
　　什么啊！搞得好像是我欠他似的。
　　我一点都不欠他什么，这是我对他的施舍。
　　在心中安慰好自己后，美琴继续忙碌起来，
　　过了好一会儿，宇智波鼬终于缓过来了，站起来开始整理自己，然后和美琴一起吃干粮。
　　吃完干粮后二人就继续向目的地赶去。
　　草之国，作为夹在火之国与土之国这两个大国中的小国，美琴已经不记得她是第几次来这里执行任务了。
　　不过毫无例外的是，她每次来这里执行任务都会给这里带来一场血雨腥风就是了。
　　这就是小国的悲哀。
　　大国打仗，它们的国土就是第一战场。
　　大国之间保持和平不打仗，它们就成为了大国之间博弈的筹码。
　　美琴和宇智波鼬这次的任务就是暗杀某位草之国的高官——木下青川。
　　至于具体原因，自然是因为这位高官是亲土派。
　　在上任后的一系列政策都是倾向于土之国和土之国的岩忍村，置火之国与木叶村的利益与不顾。
　　对此火之国和木叶村自然不满意。
　　虽然有当初的火土和平协议在，但是和平协议只对火之国和土之国产生约束力，让土之国不跟火之国抢草之国的利益，对草之国本身并没有约束力。
　　因此，如果草之国主动靠拢土之国的话，那张和平协议就完全成了一张废纸。
　　毕竟那种事情只能放在私下里谈，不好放到明面上强迫人家草之国去做，大家都还是要脸的。
　　于是在无法通过正当手段扳回局势的情况下，火之国和木叶村自然只能使用一些非正当手段来扳回局势。
　　既然你扶植了一个倾向于你们土之国的高官，那我们就把这个高官干掉，然后再扶植一个倾向于我们火之国的高官上去。
　　虽然有些不光彩，不过火之国和木叶村还是有着些许舆论优势的。
　　要知道火之国才是三战战胜国。
　　在潜规则中，草之国的大部分利益就应该让给火之国，土之国这么做就是窃取了火之国的利益，火之国算是正当防卫。
　　这件事情如果成了，土之国也只能暗自吃下这个亏。
　　中午时分，美琴和宇智波鼬就跨越火之国与草之国的国界来到了草之国的首都草之城。
　　来到草之城后，按照惯例他们并没有立即对木下青川采取行动。
　　作为土之国扶植起来的人物，在这种时刻，他的身边肯定有人在暗中保护他。
　　如果不弄清楚具体情况就擅自找上门去，可是会吃亏的。
　　当然若是真到了非上不可的时候，他们就算没有得到详细的情报也只能选择硬上。
　　关键是现在还没有到那种时刻。
　　他们自然要好好搜集一下情报。
　　漆黑的夜色中，乌云遮盖了银月。
　　在阴暗的小巷中，美琴和宇智波鼬看着不远处的高官府邸。
　　在花了一下午时间探查情报后，他们两个就决定在今天晚上行动，早完成任务早省事。
　　不出他们所料，高官身边的确有人在保护他。
　　而且保护他的那些人身份也很不一般，是岩忍村的暗部，一个四人的暗部小队。
　　另外作为探查情报的代价，他们也暴露了自己。
　　虽然他们在人数上是处于劣势，不过他们在暗处，对方在明，局势对他们还算有利就是了。
　　高官府邸中，一身肥肉的木下青川坐在客厅中身上冷汗止不住地冒。
　　虽然他知道自己肯定会被火之国和木叶村盯上，但是谁能想到这一天会来的那么早。
　　就在今天下午，那些负责保护他的岩忍村忍者就告诉他那些要他命的木叶忍者来了，让他在这几天好好配合他们。
　　对此他是饭吃不好，觉也睡不好。
　　他可不想死，他好不容易才爬到如今这个“一人之下，万人之上”的位置，还没来得及好好享受，怎么能死去？
　　想到那还在卧房中等着自己的新纳的小妾，木下青川心中就很是不甘心。
　　对于木下青川的内心活动，周围那些藏起来的岩忍暗部并不在意。
　　他们的任务就是保护他的安全，其它的事情可不归他们管，也没那个闲心管。
　　说起来这些日子他们也过得很是蛋疼。
　　要知道这位高官可是夜夜笙箫，一点都不知道节制，也不在意他们这些观众的看法。
　　就算他们不刻意去看，但是耳朵还是能听到啊！
　　眼睛不看了，他们要是再不用耳朵去听，可就没法保护他了。
　　对此，他们倒是有些错怪木下青川了。
　　在他们藏起来的时候，作为一个普通人，木下青川根本感觉不到他们的存在，自然就不在意了。
　　“开始行动吧！”
　　高官府邸外边，摸过来的美琴对旁边的宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬点头，先行翻墙冲进了高官府邸，然后根据下午探查到的情报，向高官可能待的地方杀去。
　　在宇智波鼬冲进去后，美琴抬头看了看一片漆黑的天空，嘴角泛起笑意，背后凝聚出黑色的铁砂之翼带她飞到空中。
　　虽然这个形态的羽翼操纵上有些重，但却能很好的掩饰她的踪迹。
　　如今已经差不多十点，冲进府邸的宇智波鼬第一个去的地方就是木下青川的卧房。
　　不过木下青川此刻并不在卧房中，看着在卧房中熟睡看起来比美琴大不了多少的貌美少女，宇智波鼬眼中挣扎了片刻，最终没有下手，悄悄离去。
　　熟睡的少女完全不知道，在神不知鬼不觉的情况下她捡了一条性命。
　　从木下青川的卧房出来，宇智波鼬立刻前往第二个地方——书房。
　　那里一般是家中的办公地点。
　　作为草之国的高官，这么晚了还不睡觉，那么肯定在书房办公。
　　很显然，他仍然没有找到木下青川。
　　不过宇智波鼬并没有灰心。
　　今晚他有的是时间。
　　情报显示，木下青川今晚并没有离开他家。
　　他不信他将这里翻个底朝天，还找不到他。
　　客厅中，木下青川坐不住了。
　　他觉得自己与其这么担惊受怕下去，不如好好痛快一番。
　　说不定在快活中，他就忘记了烦恼。
　　走出客厅，在岩忍暗部的保护下，木下青川向卧房走去。
　　而这一切刚好被路过的宇智波鼬看在眼里。
　　“谁！”
　　木下青川没有发现宇智波鼬，但是他周围那些岩忍暗部们却是注意到了他。
　　当即现身将木下青川护在中间。
　　宇智波鼬并没有躲藏，光明正大地和他们对视着。
　　“只有一个人？”
　　一名岩忍暗部出声了。
　　“不可能，肯定还有其他人藏在暗处，要小心。”另一名暗部立即出声提醒道。
　　被他们护住的木下青川看着宇智波鼬的眼中满是恐惧之色。
　　就是他要取走自己的性命。
　　不！这种事情我绝不允许。
　　他看向周围的岩忍暗部，下令道：“你……你们快给我杀了他！”
　　听着木下青川的呼喊，岩忍暗部们面具下的眉头不约而同地皱起。
　　如今局势还不明显，擅自行动可是很容易出错的，到时候就是他死了。
　　而这是他们不想看到了。
　　虽然他们对木下青川的态度很是不满，但是他对他们岩忍村有大用。
　　“你们在做什么，我让你们给我杀了他。”岩忍村的无动于衷让木下青川慌了，再次出声喊道。


第一百一十五章 从天而降的攻击
　　岩忍暗部被木下青川的接连喊叫搞得很是心烦气躁。
　　人的名树的影，虽然他们对自己的实力很是自信，但是对方也不差。
　　木叶是公认的忍界第一大忍村，其暗部的实力自然也不可小觑。
　　更何况，因为任务的性质原因他们现在是处于被动状态，只能以不变应万变。
　　不到万不得已绝对不能擅自下决断。
　　如果他们专心去杀面前这个木叶暗部，那么谁来保护木下青川？
　　在周围肯定藏的有这名木叶暗部的同伴。
　　岩忍暗部打量着周围可以藏身的地方，但是并没有发现有人藏在哪里。
　　不过这不是他们放松的理由。
　　因为还有一个可能，那就是对方的隐藏能力很是高超，远远超过他们的想象。
　　另外让木下青川这么继续大喊大叫也不是个事，于是岩忍暗部的小队长出声安抚道：“青川大人，还请您放心，我们一定会保护好您的安全。”
　　“那你们就快杀了他！”
　　在木下青川看来，只要面前的宇智波鼬死了，他自然就安全了。
　　这头笨猪！
　　闻言岩忍暗部小队长心头暗骂。
　　他根本无法想象这家伙到底是怎么混到现在这个位置的。
　　竟然连现在的情况都无法理解。
　　当然，这话他是不能说出口的，只能继续出声安抚道：“我们是不会放过他的，不过，对我们来说还是青川大人您的安全更为重要。”
　　见木下青川的情绪有所好转，他继续说道：“面前这位木叶暗部只是对方的诱饵，在周围肯定还藏有其他人，伺机谋杀大人。”
　　虽然他的话让木下青川认清了现实，不再瞎指挥什么，但是他面上的恐惧之色更却是甚。
　　一双惊恐的眼睛向周围看去，生怕下一刻有人冲出来取走他的性命。
　　在他们说话的时候，宇智波鼬微不可察地抬头看了一眼天空。
　　在空中的美琴已经发现了这里的动静，慢慢地，隐秘地向这里飞来。
　　收回视线，宇智波鼬直视被岩忍暗部保护起来的木下青川，双手各自从忍具包中拿出三只手里剑对着木下青川掷去。
　　宇智波鼬刚出招，岩忍村的暗部立刻开始应对。
　　他们中的二人同样掏出手里剑，分别挡下宇智波鼬从各个方向投来的手里剑。
　　然而宇智波鼬的手里剑投掷法完全和旁人不一样，飞行到一半的手里剑竟然撞到了一起，以至于它们的飞行轨迹发生改变。
　　原本攻击木下青川的手里剑转而开始攻击四名岩忍暗部。
　　这下子吗两名岩忍暗部的拦截自然没有成功。
　　四名岩忍暗部瞳孔紧缩。
　　显然没想到宇智波鼬会这一手。
　　好在剩下两名一直没有动作的忍者反应不慢，掏出苦无冲上前将即将命中他们的手里剑一直挡了下来。
　　“叮叮叮……”
　　手里剑与苦无发生碰撞纷纷掉落在地面上。
　　还不等岩忍暗部松口气，宇智波鼬再次发起了攻击。
　　这次依然是投掷手里剑。
　　有了之前教训的岩忍暗部不敢大意，一双双眼睛几乎时时刻刻盯着宇智波鼬投掷出来的手里剑。
　　趁着他们不注意的时候，宇智波鼬的身影消失在原地，出现在一名岩忍暗部身前。
　　被宇智波鼬盯上的岩忍暗部察觉到不对劲，从手里剑处收回视线，看向身前。
　　这一看不当紧，刚好和宇智波鼬瞳孔中露出来的三勾玉写轮眼对视在一起。
　　写轮眼！
　　脑海中刚冒出这个念头，岩忍暗部双眼就变得无神起来，显然是已经中了宇智波鼬的幻术。
　　施展完幻术后，宇智波鼬已经握在背后忍刀刀把上的右手立刻拔出忍刀对着岩忍暗部砍去。 
　　叮！
　　关键时刻，砍下去的忍刀被一只苦无挡下来。
　　攻击呗挡下，宇智波鼬没有和他们缠斗的想法，立刻抽刀后退。
　　岩忍暗部小队长在帮岩忍暗部挡下攻击后，没有去管中了幻术的岩忍暗部，一双眼睛紧紧盯着宇智波鼬。
　　把他交给了刚挡下手里剑攻击的另外两名岩忍暗部。
　　两名岩忍暗部一人继续保护木下青川，一人来到中了幻术的岩忍暗部身边把右手按到他的肩膀上。
　　随着他将自己的查克拉通过右手注入到岩忍暗部体内，岩忍暗部才清醒过来。
　　清醒过来的岩忍暗部大喘着粗气，身上冷汗直冒，对同伴道谢道：“多谢了！”
　　“没事就好。”
　　清醒过来的暗部点了点头没再多说什么，然后看向宇智波鼬，出声提醒道：“他拥有写轮眼，大家要小心。”
　　写轮眼！
　　话一出口，立即引起了所有岩忍暗部的注意，看向宇智波鼬的瞳孔。
　　在附近灯光的照明下，他们可以清晰地看到宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼。
　　这一发现让岩忍暗部们一个个绷紧了身体。
　　写轮眼，这个强大的血迹其威慑力可见一斑。
　　在意识到宇智波鼬是拥有写轮眼的存在后，岩忍暗部们的心情很是糟糕。
　　第一个现身的敌人就这么难缠了，实在难以想象接下来的敌人会多么难缠。
　　不过他们也不会就此放弃，岩忍村的忍者从不畏惧挑战和危险。
　　空中，飞过来的美琴看着和宇智波鼬对峙着的岩忍暗部们嘴角弯起。
　　量他们怎么也想不到真正的威胁不是来自地面，而是来自空中。
　　美琴背后的漆黑双翼轻轻挥动，从上面抖落下一粒粒铁砂。
　　这些铁砂弥漫在美琴周围，在美琴周围行成一只只通体漆黑的千本。
　　随后美琴小手对着下方的岩忍暗部和木下青川轻轻一挥。
　　千本大军立刻争先恐后地向他们飞去。
　　空中的异动引起了岩忍暗部的注意。
　　他们一抬头就看到了美琴的攻击，只是千本大军已经降临到他们头上，他们根本没有时间使用忍术去抵挡攻击。
　　“保护青川大人！”
　　岩忍暗部们没有犹豫，身影一闪回到之前的位置将木下青川护在中间，然后用手中的苦无去挡从天而降的千本。
　　然而千本的数量实在是太多了，再加上他们要顾及到木下青川，所以有许多攻击他们自己的千本被他们忽略掉命中他们自己。
　　对此，岩忍暗部没有一点办法，他们只能勉强保住自己的要害位置不被千本攻击到。


第一百一十六章 默契的配合
　　仅仅是一波攻击，四人身上就插了千本，不过因为没有命中要害的原因，这些千本并没有对四人造成致命的伤害。
　　空中，美琴看到这一幕微微有些讶异。
　　不过也只是微微罢了。
　　若是他们连着一波攻势都撑不过去，身为岩忍村的暗部也未免太过不堪了。
　　地面上，宇智波鼬在四人专心应对美琴攻击的时候，就开始结印。
　　那超快的结印速度让人根本看不清他到底结的是什么印。
　　“火遁，凤仙花爪红！”
　　结完印，宇智波鼬从口中吐出一颗大火球，然后对着飞出去大火球迅速扔出十数只手里剑。
　　手里剑将火球切割开，附带着通红的火焰化作一颗颗小火球飞出去，将岩忍暗部四人连同木下青川包裹在内。
　　四人刚刚应对完美琴的攻击，宇智波鼬紧跟着又来了一下，那默契的配合就像他们四个之前应付宇智波鼬的攻击一样，让人无可挑剔。
　　没有时间施展忍术，火焰又不能使用肉体去硬抗，就连手中的忍具也不行。
　　四人立即分散开来，其中一人带着木下青川。
　　木下青川已经被吓傻了。
　　虽然他多次雇佣忍者保护过自己，但是这种忍者之间的战斗他真的没见识过，只觉得这真的是人能做到的吗？
　　被这样的人盯上，自己能活下来吗？
　　至于身边的四名岩忍暗部，木下青川在不知不觉间已经失去了对他们的信心。
　　主要是四人刚才并没有什么突出的表现，全程被美琴和宇智波鼬压着打，关于忍者的那些神奇手段一点都没有显露出来。
　　见四人分开，宇智波鼬身影一闪，消失在原地，空中的美琴也是在同时俯冲而下。
　　二人一同杀向木下青川。
　　此时此刻木下青川只有一名岩忍暗部在保护她，而他们却是有两个人。
　　带着木下青川的岩忍暗部没有战斗的想法，带着木下青川开始逃跑。
　　其他三人见此立刻去阻止宇智波鼬。
　　至于空中的美琴则被他们给忽略了。
　　刚才虽然遭受了空袭，但是因为密密麻麻的千本遮蔽了他们的视线，也不允许他们分心去观察周围，所以他们并没有发现美琴。
　　宇智波鼬被三人成功挡下，然而被他们所忽略的美琴却是趁此机会偷偷来到了木下青川和保护他的岩忍暗部背后。
　　看着背对着自己关注那边战场的二人，美琴毫不犹豫地对二人发起了冲锋。
　　手中拿着苦无的同时，背后组成两片漆黑羽翼的铁砂在她的操控下开始高速震动起来，就像电锯一样发出沉闷地响声。
　　负责保护木下青川的暗部只感觉到背后一寒，凭借着多年来养成的感觉，他急忙弯腰俯下身子，同时按着木下青川的身子跟自己做同样的动作。
　　美琴手中的苦无落空了。
　　不过她并不恼，因为她的攻击还没有结束。
　　在刚才二人俯身的时候，美琴就意料到了这种结果，从而在空中四十五度侧身，带动着背后漆黑的羽翼侧起来。
　　这种情况下，岩忍暗部以及木下青川就还处在羽翼的攻击范围内，并且因为刚才的剧烈动作身体处于的他们根本无力去躲。
　　“啊——！”
　　鲜血四溅，美琴只是回头看了一眼被分尸的二人，就调整身形去帮宇智波鼬对付另外三个人。
　　这时他们之间的战斗已经因为刚才凄厉的惨叫声暂停下来。
　　看着被分尸的同伴和任务目标，剩下来的岩忍三人目光中满是怒火在燃烧。
　　“混蛋！”
　　三人中终于有人骂出声。
　　对此美琴和宇智波鼬则是面无表情。
　　虽然是他们杀了人，但是在之前他们已经不知道杀了多少人，而且杀的都是“该杀之人”，对此已经没有感觉了。
　　接受到美琴的视线，宇智波鼬当即配合美琴开始解决剩下来的三人。
　　虽然三人奋死抵抗，但是美琴和宇智波鼬的实力并不是他们所想象地那么简单，一个拥有写轮眼，一个拥有控制电磁的超能力还会飞，他们根本不是对手，最后也是落个身死的下场。
　　不过与前两个人相比，美琴和宇智波鼬好歹给他们留了全尸。
　　这一点应该还是比较值得庆祝的。
　　战斗结束后，看着一片狼藉的战场，美琴和宇智波鼬对视一眼。
　　二人没说什么就懂了对方的意思，开始打扫战场。
　　他们起码要把他们来过这里的痕迹给消除掉。
　　到时候大家虽然都知道是木叶干的，但是没有直接证据，就没有办法把木叶怎么样。
　　在二人打扫战场的时候，府邸中的仆人们因为刚才的打斗清醒过来，不过他们只是面露惊恐之色，都没有胆子靠近这处战场，只有那些值班的武士和足轻举着火把在领头武士的催促下赶过来。
　　看到他们赶过来的身影，美琴对宇智波鼬说道：“狐，我来解决他们，你继续打扫战场。”
　　宇智波鼬同样看了一眼他们，闭上眼，点了点头。
　　美琴看了他一眼，随后就把目光放到那些刚赶过来的武士和足轻身上。
　　她轻叹了口气，道：“本来不想大开杀戒的，但是你们看了不该看到的东西，所以还是请你们去死吧！”
　　话语刚落下，那些武士和足轻们还没弄明白到底发生了什么，就发现周围彻底暗了下来，然后就发出凄厉的惨叫声。
　　“啊——！”
　　听到他们的惨叫，美琴撇过头，不去看那些被漆黑的铁砂淹没的武士和足轻。
　　罪孽啊！
　　在心中感叹完，美琴看向宇智波鼬催促道：“狐，快一点，说不定待会还有其他人赶过来。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬应了一声，双手结印：“影分身之术！”
　　三个影分身出现在他身侧，开始帮本体打扫起战场来。
　　在影分身的帮助下，战场很快就被处理好了，及时离开的美琴和宇智波鼬没有再因此大开杀戒。
　　而关于草之国高官在家中被刺杀这件事情的后续已经不需要他们关注了，木叶村会派其他人专门跟进这件事情，直到能够确保火之国及木叶村在草之国的利益不再受到侵犯。
　　


第一百一十七章 心情复杂的卡卡西
　　火影办公室。
　　三代火影一如既往地坐在办公椅上办工，身前的文件堆成小山状。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时，办公室的房门被人敲响。
　　三代火影抬头就看到旗木卡卡西走了进来。
　　“卡卡西！”
　　三代火影抬头，停下手头上的工作出声喊道。
　　旗木卡卡西在办公室内站定，看着三代火影等着他接下来的话语。
　　“关于暗部要组建新的分队的事情你应该听说了吧。”三代火影用肯定的语气问道。
　　旗木卡卡西回道：“听说了。”
　　身位暗部分队长，新组建的暗部分队分队长人选更是和他的暗部分队息息相关，对此他自然是知道的。
　　想到这件事情，旗木卡卡西就是在心中叹了口气，心情有些复杂。
　　对于宇智波鼬，旗木卡卡西是十分欣赏的。
　　小小年纪就有着远超常人的智慧和能力，比之当年的他有过之而无不及，这样的人以后想不做出一番事业都难。
　　因此，对于宇智波鼬被破格提拔他都一点都不例外，并且对此很是高兴。
　　既高兴有才之人得到村子重要，又高兴村子用人不拘小节。
　　只是这么一个好苗子离开他的分队实在是让他心中有些不舍。
　　要知道宇智波鼬可是他一手带出来的，宇智波鼬一走他的分队可谓是损失一名得力大将。
　　而且这一走还可能不是走一个得力大将。
　　这宇智波鼬都走了，美琴她还能留下来？
　　虽然美琴和宇智波鼬没有在暗部公开他们两个之间的关系，不那腻歪在一起的小情侣一看就和普通朋友的相处模式不一样。
　　观察敏锐的旗木卡卡西自然发现了他们两个之间那不同寻常的关系。
　　想到这，旗木卡卡西突然觉得他应该出声挽留一下。
　　“经过我和几名顾问的再三协商，我们决定让你们分队的宇智波鼬担任新的暗部分队的分队长，对此你有什么建议吗？”
　　三代火影再次出声问道。
　　虽然说是建议，但其实就是在问旗木卡卡西愿不愿意放人。
　　旗木卡卡西很想说“有”，只是看着三代火影那笃定的脸终究把话没有说出口。
　　而且这种就算说“有”也没有用了，三代火影他已经认定了宇智波鼬，他的建议安全可有可无。
　　此刻他只能在心中抛弃所有的想法，对宇智波鼬发出祝福：
　　“没有！宇智波鼬是一名十分优秀的忍者，我相信他一定能够带领好新的暗部分队，不辜负村子对他的期望。”
　　得到旗木卡卡西肯定的回答，三代火影点了点头，道：“宇智波鼬走后，六班的人员空缺我会尽快安排其他人给补上去的。”
　　他也知道宇智波鼬这个得力大将走后，六班的实力会受到影响，对此他也只能尽力弥补。
　　旗木卡卡西闻言心中有所安慰，可是宇智波鼬的空缺有人补了，美琴的空缺谁来补呢？
　　面临新问题的旗木卡卡西看着三代火影想说些什么，但又不好意思开口。
　　“还有什么事情吗？卡卡西。”
　　注意到这一幕的三代火影问道。
　　“没有！”
　　旗木卡卡西终究没有把话说出口。
　　他心中还抱着一丝侥幸，也许美琴并不会不跟宇智波鼬走，还继续留在六班当他的手下。
　　对此只能说旗木卡卡西异想天开。
　　不过他的心情也不是不可以理解。
　　一下子走了两员得力大将，这事搁谁身上谁也遭不住啊！
　　视线转到美琴和宇智波鼬的秘密基地。
　　此时已经太阳当头照，而在不大的房子中，美琴和宇智波鼬侧身相拥在一起还在床上熟睡着。
　　他们执行完任务回到木叶已经是深夜，为了不打扰他们的家人，同时能够让两个人有更多的时间相处，他们像往常一样来到秘密基地住下来。
　　突然，宇智波鼬睁开了双眼，看着眼前近在咫尺的美琴那俏丽的脸庞，没忍住凑上去轻轻亲了一下。
　　被亲到的美琴翻了个身，从被窝里伸出小手擦了擦脸上的口水，嘴里低声嘟囔道：“不要！现在对我们来说太早了，还不是时候。”
　　宇智波鼬把美琴的梦话听进耳里，微微一笑，坐起来然后脱离了暖和被窝为自己穿衣服。
　　等他穿完衣服，感觉到什么的他向后看去就看到美琴已经醒来，正睁着一双大眼睛看着他。
　　宇智波鼬出声问道：“是我打扰到你了吗？”
　　美琴摇头：“不是！是我自己醒的。”
　　“既然醒了就赶紧起来穿衣服吧，时间已经不早了，不然待会都吃不上午饭了。”
　　说着宇智波鼬透过窗户看了眼外边，此时已经到中午了。
　　“嗯！”
　　美琴点头，从被窝里站起来，全身上下只穿着贴身的内衣，露出大片雪白的肌肤。
　　看到这宇智波鼬急忙转过身，不敢再继续看下去。
　　他怕自己会忍不住。
　　随着二人年龄的增大和身体的逐渐发育，宇智波鼬发现他对美琴的自制力越来越差。
　　美琴注意到宇智波鼬的举动笑了笑。
　　她没有穿衣服，走过去从后边抱住了宇智波鼬，用刚发育起来的两个小白兔顶着宇智波鼬的后背撒娇道：“鼬，我不好看吗？你怎么不看我。”
　　宇智波鼬背美琴顶得**焚身，如果不是顾及到二人的年龄，他早就转身把美琴就地正法了。
　　“美琴，你知道我不是哪个意思，快点穿衣服吧！乖~”
　　“嗯。”
　　美琴应了一声，开始去穿衣服。
　　听着身后响起的穿衣服的声音，宇智波鼬心中提着的心渐渐放下来。
　　“鼬，我穿好了，你可以转过身了。”
　　宇智波鼬闻言转身，就看到美琴已经穿好外衣，此刻正坐在床铺上给自己穿丝袜。
　　宇智波鼬的视线当即被美琴的动作所吸引了。
　　看着美琴将黑色的长袜一点点提上去，一直提到大腿处。
　　美琴注意到宇智波鼬的视线，也不出声点破他，开始为另一条腿穿丝袜。
　　两条腿都穿好后，美琴将双腿并拢在一起，对宇智波鼬问道：“好看吗？”
　　“好看！”
　　宇智波鼬下意识地回道。
　　刚回答完就回过神的他被美琴看得有些无地自容。


第一百一十八章 喂不熟的白眼狼
　　“噗嗤！”
　　美琴笑出了声，看起来很是开心。
　　这种事不管做多少次都让人很愉悦啊！
　　听着美琴的笑声，宇智波摇了摇头，一副很是无奈的样子。
　　他知道美琴这是笃定自己不会在这个时候吃掉她，所以才这么肆意妄为。
　　但是对此他又有什么办法呢？
　　完全没有任何办法。
　　除非他**大发将美琴吃干抹净，给她一个印象深刻的“教训”。
　　不过这心里终究是舍不得。
　　将宇智波鼬的无奈看在眼里，美琴也没再得寸进尺，站起来用双手搂住宇智波鼬的手道：“搞定，咱们去吃饭吧，我快饿死了。”
　　像是为了回应美琴的话似的，她的小肚子很是配合地响起“咕咕~”声，搞得美琴红了脸。
　　宇智波鼬轻轻一笑，带着美琴离开了秘密基地。
　　虽然一年来他们给秘密基地添加了不少东西，但是唯一没有增加的就是厨房。
　　不同于其它东西，厨房这个东西需要的配套设施实在是太多了。
　　锅碗瓢盆这些还好说，关键是干净的水源不好弄。
　　这里的位置实在是太偏僻了，附近也没啥清澈的河水。
　　而且一年下来算起来他们来这里的时间也没多少，再加上在这里的大部分时间他们都是用以修炼，修炼完后那疲惫的身体也不想做饭，都是事先准备好便当带过来或者去街道上的餐馆吃。
　　吃完午餐从餐馆出来，美琴整个人精神头十足。
　　就在美琴开口要宇智波鼬陪她逛街的时候，天空中一声嘹亮的鹰叫吸引了他们的注意力。
　　“真是烦人！”
　　美琴撇了撇嘴，差点没忍住直接飞上天将那只忍鹰的毛给拔了。
　　忍鹰像是感觉到危险的气息似的，叫完后就立刻飞回去了。
　　宇智波鼬看向美琴，伸手摸了摸美琴的小脑袋，道：“抱歉，今天下午看来没法陪你了。”
　　“没关系。快点去火影大楼吧，不要让三代火影大人久等了。”美琴不在意地笑着回道。
　　天知道她心里多发狂，只是她也知道她不能妨碍宇智波鼬的公务。
　　这是她和宇智波鼬交往后给自己定的准则。
　　听着美琴懂事的话，宇智波鼬在心中叹了口气。
　　美琴真的很理解他。
　　虽然在平常的时候会像早上那样捉弄他，但是在一些重大事情上那是绝不含糊的。
　　真要说起来那些平常小事也不算是捉弄，倒不如说是“夫妻情趣”。
　　只是现在没法做最后一步罢了。
　　心中迅速闪过这些想法，宇智波鼬微微俯身在美额头上亲了一下，就转身实展瞬身术向火影大楼赶去。
　　眨眼间的功夫就消失在美琴视野中。
　　目送宇智波鼬消失，美琴伸手摸了下宇智波鼬刚才亲到的地方，嘴角微微扬起，露出幸福的笑。
　　只是很快这抹笑就消失了，取而代之的是一脸忧愁。
　　她想起了让宇智波鼬很是为难的宇智波一族的事情。
　　这个事情就像是一把利刃，时时刻刻悬在她和宇智波鼬的头顶上，让他们不得安生。
　　尤其是现在离“宇智波灭族日”越来越近，更是让美琴心慌意乱。
　　火影大楼，会客室。
　　宇智波鼬在办公人员的带领下来到这里，打开门，他就看到以三代火影为首的四位木叶高层已经坐在沙发上等待他多时。
　　对于其他三人他有些意外，不过很快就收敛神色走进会客室。
　　随着宇智波鼬迈步走进会客室，外面的办公人员为他们关上房门。
　　“三代火影大人，团藏大人，门炎大人，小春大人。”
　　房门关上，宇智波鼬单膝跪地低下头对他们一一喊道。
　　虽然心中对志村团藏满是恨意，但是此刻他知道自己一点都不能表现出来。
　　宇智波鼬喊完后，在场身份地位最高的三代火影出声道：“鼬，这次叫你过来主要是想跟你说两件事情。”
　　“第一件事情是关于你们宇智波一族的。”
　　听到这宇智波鼬心下一沉。
　　宇智波一族最近的情况真的是很不好，不过他没有出声打断三代火影，等他把接下来的话说完。
　　“宇智波一族最近又开始频繁召集族会，虽然没有直接证据说明他们召开族会的目的事发起政变，但是从他们最近的表现来看应该与那有关。”
　　三代火影说着脸上满是忧愁之色。
　　宇智波一族的事情真的是太难处理了。
　　他知道宇智波一族想要的东西是什么，只是那些东西他无法给他们。
　　大战过后，经过数年发展的木叶内部权力体系现在很是平衡。
　　若是贸然给宇智波一族一些权力，就会打破现有的权力体系，让其他人失去手中的权力。
　　搞不好，到时候会有另外一个“宇智波一族”发起政变。
　　当然除了顾忌这一点外，他本人还是比较期望宇智波一族能够老老实实地呆在木叶警备队，做好他们的本职工作就行。
　　他怕其它家族到时候有模有样地学习宇智波一族。
　　到时候谁都像宇智波一族一样，这木叶还怎么让人管理。
　　而且更可怕的情况就是养一个喂不熟的白眼狼。
　　今天要这，明天要那……
　　完全没有尽头。
　　三代火影说到这，宇智波鼬沉默了。
　　他不知道该怎么回答三代火影。
　　宇智波鼬没说话，三代火影也没问他，继续说道：“鼬，你虽然是宇智波一族的人，但你更是一名木叶的优秀忍者，我希望你在这件事情上能够以大局为重，以木叶为重。”
　　“我明白！”宇智波鼬沉声回道。
　　“哼！”这时，三代火影旁边的志村团藏轻轻哼了一声，显然很是不以为意。
　　不过这个时候并没有人在乎他就是了。
　　其他人的目光都集中在宇智波鼬身上。
　　能否妥善解决宇智波一族的问题，宇智波鼬是他们现在唯一的希望。
　　如果止水没死就好了！
　　看着宇智波鼬，想起已经死去有一年多的宇智波止水，三代火影在心中哀叹道。
　　宇智波止水的死注定是他心中的一个痛。
　　哀叹完后三代火影开始说起了第二件事情，就是让宇智波鼬担任新的暗部分队的分队长。
　　


第一百一十九章 我会保护好美琴的
　　从火影大楼出来，宇智波鼬抬头看了一眼天空中的骄阳，随后就低下头赶路。
　　骄阳虽美，但是现在可没有时间供他欣赏。
　　暗部基地。
　　旗木卡卡西坐在办公室中悠哉地看着手中的书籍。
　　在这种地方，办完琐碎的公务后也就只有靠这来打发无聊的时光了。
　　同时沉迷书中的世界能够帮他暂时摆脱现实的烦恼。
　　“咚！咚！咚！”
　　外面响起的敲门声让旗木卡卡西慌了，匆忙间将拉开抽屉将书放进里面，然后端正坐姿看向房门的方向。
　　宇智波鼬打开门走进来，看到旗木卡卡西就喊道：“队长！”
　　“是鼬啊！”
　　回答完宇智波鼬，旗木卡卡西就想起了那件暂时被他忘却的事情。
　　虽然面上还保持着沉稳，但是心中却很不平静。
　　这下子他们六班要元气大伤了。
　　“嗯。”
　　宇智波鼬应了一声，接着说道：“队长，今天我来找你是想跟你谈一下新的暗部分队的事情。”
　　“是那件事情啊！鼬，恭喜你了，才来暗部一年多，就被破格提升为暗部分队长，而且你现在才十二岁，以后前途不可限量。”
　　旗木卡卡西的夸赞让宇智波鼬有些不好意思，露出些许羞涩的笑，道：“这一切都要多谢队长的栽培。”
　　看着这个样子的宇智波鼬，旗木卡卡西笑了笑，只觉得心中也没那么难受了。
　　他们有着大好前途，自己怎么能够狠下心去拦他们的路呢？
　　彼此互相说完客套的话后，二人接下来开始进入正题。
　　旗木卡卡西出声道：“鼬，你今天应该是为美琴而来吧。”
　　宇智波鼬被旗木卡卡西的话惊到了，接着恢复正常道：“没错，我想把美琴调到新的暗部分队，希望队长能够同意。”
　　“我同意了！”
　　旗木卡卡西点头，一副果然如此的样子。
　　宇智波鼬没想到旗木卡卡西会同意的这么快，又被惊到了。
　　为此他可是想了诸多理由，结果一个都没用上。
　　旗木卡卡西笑着站了起来，走到宇智波鼬身前道：“美琴是个好女孩，鼬，你要好好对人家，保护好她。”
　　听着旗木卡卡西的话，宇智波鼬露出坚定之色：“队长，你放心，我会好好对美琴并且保护好她的。”
　　“嗯！这才是真正的男子汉。”
　　旗木卡卡西说着右手握拳用力锤了下宇智波鼬的胸口。
　　虽然很痛，但是宇智波鼬依然站的笔直。
　　他抬头看着突然走神的旗木卡卡西，知道旗木卡卡西是个有故事的人。
　　此刻旗木卡卡西再次响起了以往的往事。
　　他和宇智波鼬都是天才，只不过他这个天才曾经辜负了他人的期望。
　　曾经也有人这么对他说，让他保护好一个人，只是他食言了。
　　虽然他不是有意的，但琳却是因他而死，更是死在他自己手上。
　　恐怕带土会死不瞑目吧！
　　带土，琳，是我对不起你们。
　　旗木卡卡西心中如此想着，捂着发疼的左眼踉跄着转身回到自己的位置上坐下来。
　　忍界某处，某个戴面具的男子突然停了下来，佝偻着身子呢喃道：“奇怪！难道是万花筒写轮眼使用过度了，所以才这么疼？”
　　接着他又觉得很荒谬。
　　虽然他的写轮眼不是永恒万花筒写轮眼，只是普通的万花筒写轮眼，但是已经移植了初代火影细胞的他根本不用担心自己的万花筒写轮眼会使用过度。
　　初代火影细胞和万花筒写轮眼的诅咒在他体内达成了一个微妙的平衡。
　　初代火影细胞拥有强大的生命力，这种生命力强大到一般人根本无法承受，会被它所同化。
　　但是当一个人拥有了万花筒写轮眼或者普通的写轮眼后就不一样了。
　　写轮眼可以抑制初代火影细胞那过于强大的生命力，尤其是写轮眼中的万花筒写轮眼。
　　在进化为永恒万花筒写轮眼之前，每一次使用万花筒写轮眼对自己本身都是一次巨大的消耗。
　　这一点初代火影细胞那强大的生命力正好可以帮上忙。
　　摇了摇头，面具男，也就是宇智波带土让自己不要想那么多。
　　接下来还有一堆事等着他去做呢。
　　虽然明面上漩涡长门帮他做事，但是宇智波带土并不怎么相信，他们之间只是利用关系。
　　因此，一些事情还需要他自己亲手去做才行。
　　视线回到旗木卡卡西的办公室。
　　宇智波鼬见旗木卡卡西心事重重的样子，就提出了告退：“队长，如果没其它事情的话，我就走了，新的暗部分队还有许多事情等着我去处理。”
　　他没有打听旗木卡卡西内心秘密的想法。
　　每个人心中都有自己的秘密，有的能说，有的不能说。
　　能说的不用你去问时机到了别人就会主动说出来，不能说的就算你再强迫别人，别人也不会说出来。
　　旗木卡卡西看着宇智波鼬，脸上已经恢复了正常，道：“走吧！不要忘了你刚才的话。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬用力点头，转身离开了旗木卡卡西的办公室，并为旗木卡卡西关上房门。
　　宇智波鼬前脚刚走，旗木卡卡西后脚就拿出之前被他匆忙放进抽屉里的书，翻到之前看到的部分继续津津有味的看起来。
　　门外边，宇智波鼬双手用力握紧，然后又松开。
　　然后才动身离开这里。
　　他一定会对美琴好，保护好美琴！
　　……
　　“队长，这是真的？”
　　看着手中的一纸调令，美琴看着面前的旗木卡卡西，有些无法相信。
　　幸福来的太突然，她有些无法适应。
　　她竟然被调去新的暗部分队了？
　　这表示她可以继续和宇智波鼬待在一起了。
　　“是真的！”
　　看着美琴兴奋的样子，旗木卡卡西笑道：“美琴，去了新的暗部分队，可要给哪里的新人做好榜样，要知道，你现在也是“老人”了。”
　　“嗯！放心吧，队长，我不会给六班丢人的。”
　　美琴看着旗木卡卡西，挺着小胸脯保证道。
　　“那么就快去鼬哪里报到吧！”
　　“他哪里现在可是很缺人，尤其是“老人”！”最后一句话旗木卡卡西说的包含深意，若有所指。
　　


第一百二十章 宇智波鼬，女装吧！
　　“嗯！”
　　处于兴奋中的美琴一颗心都在她和宇智波鼬的事情上，并没有听出来旗木卡卡西话语中的深意，先是应了一声，然后对他深鞠躬道：“这一年来多谢队长照顾。”
　　说完就转身离开了他的办公室。
　　看着兴冲冲离去没有一点留恋之情的美琴，旗木卡卡西苦笑着摇头。
　　心中虽然有着些许怨言，但很快就被他打消了。
　　人家是热恋中的小情侣，他还是不要往里面瞎凑热闹了。
　　宇智波鼬的办公室外面，兴冲冲地跑过来的美琴站在门外。
　　她刚想要伸手敲门，两颗大大的眼珠转动间却是停了下来。
　　美琴决定要悄悄地进去，给宇智波鼬一个大大的惊喜。
　　美琴不知道的是，在办公室内，宇智波鼬已经停下了手上的工作看向房门处。
　　要知道她刚才跑过来的动静可不小，要想不惊动房间内的宇智波鼬想想都不可能。
　　因此，宇智波鼬的感觉告诉他此刻外面有人，只不过无法确定是谁。
　　外面的美琴把手地放在门把手上，然后轻轻地往下一按。
　　“咔嚓！”
　　轻微的开门声响起。
　　美琴轻轻推动房门，打开一个小缝。
　　接着她把眼睛凑到小缝处，观察着里面的动静。
　　透过小缝，她正好看到宇智波鼬。
　　此刻他正坐在办公桌前专心办公，显然没有发现自己。
　　美琴心中一喜，将门缝缓缓扩大，直到能够容自己通过。
　　接着她从门缝进入静悄悄地潜入屋内，整个过程很是流畅，没有发出一声异响。
　　看着还在办公的宇智波鼬，美琴嘴角扬起一抹开心的弧度，然后继续向宇智波鼬前进。
　　宇智波鼬在办公室的同时微不可察地抬头看了一眼美琴。
　　他不知道美琴到底在做什么。
　　不过他已经快忍不住要笑出来了。
　　因为这个样子的美琴实在是太幼稚，太逗了。
　　宇智波鼬打消了心中要戳破美琴的想法。
　　他想继续看下去，看看美琴到底要做什么？
　　于是接下来美琴就在宇智波鼬面前上演了一场明目张胆的潜伏大戏，借助着房间内的各个掩体，“神不知鬼不觉”地来到了宇智波鼬身后。
　　看着身前还在专心办公的宇智波鼬，美琴小脸上满是兴奋之色。
　　眼珠再次转动间她又临时改变了主意，她要好好捉弄一下宇智波鼬。
　　美琴掏出一只苦无放到宇智波鼬脖子上，压低声音道：“不要动！”
　　宇智波鼬停下手上的工作，微微侧头，看了一眼被架在自己脖子上的苦无，故作惊恐道：“不要杀我，你想做什么，我都配合你。”
　　闻言美琴瞬间没了玩下去的意思，撅起小嘴很是不开心地收起苦无，很是不开心。
　　宇智波鼬这个反应肯定是早就发现了她。
　　而她之前竟然跟傻子似的认为宇智波鼬没有发现她。
　　宇智波鼬转动椅子，看着不开心的美琴微微一笑，伸手将她拉倒自己怀里。
　　“不要不开心了，我之所以会发现你是因为你在开始潜入之前就暴露了你自己，其实你后边做得很完美，如果我不是一开始就留意着房门处的话还真发现不了你。”
　　美琴坐在宇智波鼬大腿上，闻言看着宇智波鼬有点不信地问道：“真的？”
　　“真的！”
　　宇智波鼬用力点头。
　　美琴脸上的不开心之色瞬间消失了。
　　然后她看了眼宇智波鼬办公桌上都快堆积成小山的文件，有些后恼地说道：“鼬，你肯定很忙吧。抱歉，刚才打扰到你了。”
　　“没关系。”
　　宇智波鼬伸手揉了揉美琴的小脑袋，开口安抚道：“办公之余放松一下才更有利于办公。”
　　“那么你应该好好谢谢我了。”美琴抓住机会立刻得寸进尺。
　　有便宜不赚白不赚。
　　嘿嘿！
　　宇智波鼬脸上闪过一排黑线。
　　然而他只能自认倒霉，谁让他刚才说了那样的话。
　　“那么你想让我怎么谢你？”
　　美琴微微咬唇面露思考之色。
　　然而她想了好一会儿也没想出来要宇智波鼬为她做什么来感谢他。
　　最后她只能放弃思考，对宇智波鼬回道：“我还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　“那可不行，必须现在想。”
　　宇智波鼬可不愿意。
　　如果给美琴太长时间的话，指不定想出什么花招数来整他。
　　虽然被美琴整也不是什么大不了的事情，但是能不被整就不被整，不是吗？
　　因为那实在是太可怕了。
　　对此他曾经可是深有体会。
　　在哪一天，他宇智波鼬竟然被迫穿上了女装。
　　这件事情足以载入人生的耻辱册中。
　　“可是我想不出来。”美琴撒娇。
　　“想不出来就作废了。”然而宇智波鼬根本不领情。
　　“你还有一分钟。”
　　看着还在兀自挣扎的美琴，宇智波鼬又给出了时间限制。
　　见宇智波鼬竟然玩真的，美琴立刻开始绞尽脑汁。
　　最后在时间即将耗尽的时候，美琴出声道：
　　“那你穿女装吧。”
　　虽然她已经在她十二岁生日哪天见识过了，但是今天再见识一下加深印象也不错。
　　说起来距离哪天已经过去好几个月了。
　　想起宇智波鼬女装的样子，美琴兴趣浓浓。
　　宇智波鼬的脸色当即黑了下来。
　　他没想到美琴会说这个。
　　“这个不行！”
　　宇智波鼬想都没有想直接拒绝道。
　　“为什么不行！”
　　美琴不开心地撅起小嘴。
　　“你之前不是已经穿过一次了吗？再穿一次也没什么啊。”
　　女装只有零次和无数次。
　　这点美琴套在自己身上得到验证过。
　　虽然她是直接变成了女性，但也美差多少。
　　女装又不会少你身上一块肉，有什么不好意思穿的。
　　在远古时期，人类还不穿衣服或者只穿包臀的草裙呢。
　　“不行就是不行。”
　　宇智波鼬脸已经黑地跟锅底一样了。
　　上次是美琴的生日愿望，他不好拒绝。
　　但是今天美琴可没有生日那种借口，他无论如何都不会答应。
　　美琴抓住宇智波鼬的手臂拉倒自己胸口处开始撒娇：“鼬，你就再穿一次吧，我保证绝对没有下一次了。”
　　


第一百二十一章 办公室内的相处
　　看着面前睁着一双大眼睛可怜兮兮地看着自己的美琴，再加上手臂被美琴胸前的柔软小白兔蹭着，宇智波鼬的心就是跟着一软。
　　美琴注意到宇智波鼬的反应，心中一喜，一时间蹭的更欢了，同时继续撒娇道：“你就答应我吧，就让我再看这最后一次。”
　　不料下一刻宇智波鼬却是主动抽出了手，板着一张俊脸看着美琴。
　　他是真的有些生气了。
　　他不明白美琴为什么这么执着让他穿女装，为此甚至不择手段引诱他。
　　他可是男人，怎么能够穿女人的衣服呢？那种经历有一次就够了，他可不想来第二次。
　　美琴被宇智波鼬的表情吓到了，扁着一张小嘴不敢再说话，看起来很是委屈。
　　宇智波鼬的心跟着再次软下来。
　　“美琴！”
　　“鼬！”
　　二人一起出声喊道。
　　这一情况让二人呆住了，互相看着对方。
　　“你先说吧。”×2
　　二人再次一起出声。
　　美琴和宇智波鼬顿时不知道该说什么好了。
　　宇智波鼬伸手将美琴搂进怀里，美琴顺势靠在宇智波鼬胸口上。
　　少年搂着少女柔软的身体，少女靠着少年健壮的胸膛，听着少年“砰砰砰”的心跳声。
　　这样一副画面看起来很是和谐，也很养眼。
　　此时此刻，他们即使没有出声也都明白了对方刚才想要表达的意思。
　　二人都是想认错，为自己刚才不好的行为道歉。
　　只不过这时已经不需要用言语了，他们已经用行动表达出来了，过多的言语反而还会起到反作用。
　　如此温存了好一会儿。
　　宇智波鼬低头，美琴抬头。
　　几乎是同步的动作让二人忍不住笑了。
　　宇智波鼬低头在美琴唇瓣上亲了一下，道： “我接下来要办公了。”
　　“嗯！”
　　美琴点头，听话地从宇智波鼬身上站起来。
　　宇智波鼬在美琴离开后，转动椅子重新面朝办公桌。
　　看着重新办公的宇智波鼬，美琴突然想起自己来这里的真正目的。
　　她来这里，可是有公事的。
　　“鼬！”
　　美琴走到此时宇智波鼬的正前方，也就是办公桌前出声喊道。
　　“嗯？”
　　宇智波鼬抬头疑惑地看着美琴。
　　美琴对她露出一个大大的笑脸，拿出自己的调令给他：“你看看这是什么。”
　　宇智波鼬接过来看了一眼就把调令放在办公桌上，然后看着美琴对她微微一笑，道：“我代表暗部十二班欢迎你的到来，美琴。”
　　美琴当即接着宇智波鼬的话说道：“能够来到暗部十二班我感到很荣幸！请问队长接下来有什么任务要安排给我？”
　　“任务倒是没有，就是不知道你愿意不愿意在这里陪我。”
　　暗部十二班才刚刚创立，人员物资都还没到齐，村子这个时候自然不会傻到给暗部十二部下发任务。
　　“当然愿意！”
　　宇智波鼬没有提让她帮忙处理那些文件，美琴也没有傻到主动去提。
　　暗部的事情大部分都具有绝密性，虽然二人的关系很好，但是一些事情也不是可以随便插入的。
　　……
　　时间快速流逝。
　　坐在办公桌的一角，美琴无聊地荡着两条修长笔直的腿。
　　在她旁边，宇智波鼬仍然在办公。
　　自从一开始的交谈过去后，美琴就没在打扰宇智波鼬，只是坐在这里静静地陪着他，让他能够安心办公。
　　兴许是佳人陪伴的原因，一上午过去，宇智波鼬已经把文件处理了一大半，现在只剩下一小部分。
　　效率是相当的高。
　　要知道这些文件在宇智波鼬的规划中是他今天一天的工作量，搞不好还要加班。
　　如今看来不用一天就能完成它。
　　看了看墙壁上挂着的钟表，发现已经快到中午十二点的美琴双手撑着办公桌转过身看着宇智波鼬，问道：“鼬，你今天带便当了吗？”
　　宇智波鼬从文件中回过神，摇了摇头对美琴回道：“没有！”
　　回答完他看向钟表，才发现不知不觉已经快到中午十二点了。
　　他看了看旁边快处理完的文件堆，把手中的处理完后，又从中拿出一份开始看起来。
　　“快十二点了，咱们该吃饭了。”
　　见宇智波鼬还没有要吃饭的想法，美琴出声提醒道。
　　“美琴，剩下的文件快处理完了，等我把文件处理完再出去吃饭好吗？”
　　暗部基地身处野外，周围并没有餐馆存在。
　　在宇智波鼬看来，如果此时他们出去吃午餐的话，这一来一回会凭白浪费诸多时间。
　　如果处理完这些文件再出去，今天的工作就做完了，出去吃饭后他就不用再回到这里。
　　那么省下来的时间他就可以陪身边的美琴。
　　然而美琴并没有理解宇智波鼬的想法。
　　她看着一心为公的宇智波鼬，紧紧皱起眉头。
　　以前在外执行任务，忍着不吃饭是任务需要。
　　但是现在他们根本不需要忍着，这种情况下不吃饭怎么行。
　　那一小部分文件按照上午的效率少说也要一个小时才能处理完。
　　这样想着，美琴从桌上下来，向外面走去。
　　既然宇智波鼬不愿意出去吃，那么她就从外面买回来带给他吃。
　　没过多久，美琴就提着一大袋东西回来了。
　　“我回来了！”
　　走进办公室，美琴喊了一声，吸引了宇智波鼬的注意力。
　　他的视线放到美琴手中提着的食物上，心中明白刚才美琴为什么突然离开了，原来是去买吃得了。
　　注意到宇智波鼬的视线，美琴脸上露出得意的笑。
　　“放心吧，里面有你最喜欢吃的三色丸子。”
　　说着美琴走上前把装三色丸子的袋子给他递了过去。
　　面对心爱食物的诱惑，宇智波鼬放下手头上的工作，从美琴手中接过丸子开始享用起来，脸上满是满足之色。
　　“哼哼！”
　　看着吃饭的宇智波鼬，美琴很是开心地轻哼了两声。
　　接着她把其它的食物一一摊在办公桌上，准备和宇智波鼬一起享用。
　　“美琴！”
　　听到宇智波鼬喊自己，刚把食物摆好的美琴抬头看向他。
　　正好看到宇智波鼬把手中的丸子串递到自己嘴边。
　　美琴“啊”的一声张开嘴，开心地把丸子咬紧嘴里。
　　丸子很美味，当然更开心的是宇智波鼬能够主动喂她。
　　虽然这已经不是第一次了，但是每次她都很开心，很满足。
　　因为被人关心呵护的滋味真的很好。
　　把丸子嚼烂咽进去后，美琴把一次性筷子递给宇智波鼬，道：“鼬，不要光吃丸子，也吃点其它的，均衡一下营养，处理了一上午的文件你一定很累了。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头应了一声，从美琴手中接过一次性筷子。
　　接着少年少女开始在办公室内吃着属于他们的午餐，一时间整个办公室内都笼罩着浓浓的饭香味。
　　把买来的食物全部吃完并且整理好垃圾后，美琴一脸满足地靠坐在宇智波鼬怀里。
　　宇智波鼬看着跟小懒猪一样的美琴，也乐意当这个人肉沙发。
　　不过美琴这么坐倒是有些妨碍他处理文件。
　　于是宇智波鼬伸出双手调整了一下美琴在自己身上的坐姿。
　　美琴则是任由宇智波鼬移动自己，她现在一点都不想动。
　　不要说她懒，因为有一个能够依靠的男朋友就是这么任性。
　　如果宇智波鼬知道此刻美琴内心想法的话，相信他肯定会更加乐意当这个人肉沙发。
　　将所有文件都处理完后，宇智波鼬低头想看看美琴在做什么。
　　这一看就让他有些哭笑不得。
　　美琴竟然在他身上睡着了。
　　那么接下来他该怎么办呢？
　　很快宇智波鼬就有了主意，虽然不忍心吵醒美琴，但是让美琴这么一直睡在他身上也不是个事。
　　看着美琴恬静的睡颜，他的哪里已经快苏醒了。
　　宇智波鼬轻轻推了一下美琴，出声喊道：“美琴！”
　　“走开！不要打扰我。”
　　美琴反推了一下宇智波鼬，在宇智波鼬身上找了一个更舒服的位置继续睡。
　　我走开的话，你就没有这么好的人肉沙发了。
　　宇智波鼬心想。
　　不过他必须快点叫醒美琴了，哪里已经快被攻破了。
　　看着睡得依然很是香甜的美琴，宇智波鼬决定出狠招。
　　他伸出右手，用力捏住了美琴小巧的鼻子。
　　被捏住鼻子的美琴很快就醒了过来。
　　刚醒来的她迷迷糊糊地看着面前的宇智波鼬，还不知道到底发生了什么事情。
　　宇智波鼬急忙松开作怪的手，出声道：“小懒猪，该醒了。”
　　“几点了？”
　　美琴问出声后，和宇智波鼬一起看向挂在墙上的钟表。
　　此时是二点三十分整。
　　“啊——！”
　　美琴伸了个大大的懒腰，从宇智波鼬身上站了起来，感叹出声：“睡得好舒服。”
　　你舒服了，我可要难受了。
　　感受着已经苏醒的哪里，宇智波鼬快哭了。
　　他又要用自己的意志力来克服了。
　　青春期的躁动真的让人很难熬啊！
　　尤其是对他这种早熟的人。
　　“鼬，你把文件都处理完了？”
　　美琴看向办公桌，发现所有的文件已经全都放到一起了。
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头。
　　“我刚才叫你起来，就是要离开这里了。”
　　


第一百二十二章 暗部新人天狼
　　“那我们快走吧！”
　　听到要离开，美琴很是兴奋，一副迫不及待的样子。
　　在这里无所事事地枯坐了一上午，即使有宇智波鼬在身边陪着她，她也有些受不了。
　　“不急，再等一会儿。”
　　宇智波鼬有些尴尬地回道。
　　美琴冷静下来，打量着宇智波鼬。
　　被美琴看着的宇智波鼬尽力掩饰自己的尴尬。
　　不过已经有些晚了。
　　想到什么的美琴看了一眼宇智波鼬哪里，明显的凸起让她忍不住红了小脸。
　　被发现的宇智波鼬对美琴尴尬的笑笑，也没有开口解释什么。
　　这种事情已经不止一次在二人之间发生过，相信即使他不解释美琴也明白缘由。
　　虽然是这样没错，但是此刻房间内的气氛一时间还是有些尴尬。
　　“那就再等一会儿吧！”
　　说完美琴就站在原地，低着头，心种想着二人之间的事情。
　　如果他们现在能够做那种事情的话，鼬他就不用那么难受了吧。
　　想着美琴抬头看了一眼宇智波鼬，小脸比之刚才更红，就跟熟透的苹果似的。
　　对此，宇智波鼬并没有看到。
　　他现在已经把全部心神都集中在灭火上。
　　等宇智波鼬恢复正常后，两个人终于走出了办公室及暗部基地，来到附近的木叶街道上。
　　看着街道两边琳琅满目的店铺，美琴就拉着宇智波鼬开始逛街，碰见喜欢的就买下来。
　　之前的烦恼什么的在全都被她给遗忘了。
　　这一逛一下午就这么过去了。
　　到了傍晚时分，二人手上已经提满了战利品。
　　此刻停下来的美琴看着宇智波鼬和自己身上的东西，才意识到她今天竟然买了这么多。
　　而在这么多东西中，有一大半都是各种衣物。
　　不同于一年多之前的美琴在穿着上非常随便，现在的美琴在穿着上很是讲究，不仅要突出自己的美，而且花样种类还要多，让人不容易厌倦。
　　因此，美琴但凡遇到适合自己穿的新衣服并且自己有能力买下来就会出手买下来。
　　视线从物品上收回，美琴看着已经有些气喘的宇智波鼬说道：“今天就到这里吧！”
　　“嗯。”
　　虽然面上没有表露出来什么，但是宇智波鼬心中着实松了一口气。
　　他对自己的体力及耐力很有信心，然而这份自信每次在陪美琴逛街的时候就会被打击的破碎不堪。
　　对此他很是怀疑是不是上天给美琴开了挂。
　　为什么她一点都不感到疲倦？
　　相反还越来越有精神。
　　美琴带着宇智波鼬向自己家里走去，一边走，一边转头对宇智波鼬露出一个微笑，调侃道：“今天下午没有累到你吧？鼬！”
　　“没有！”
　　宇智波鼬摇头。
　　“那就好。”
　　美琴开心地点头，扭回头开始专心走路。
　　兴许是心情愉快的原因，走路的步伐比之刚才轻快了许多。
　　转眼间半个月过去了。
　　暗部十二班在这半个月逐渐走上了正轨，人员、物资都已到位。
　　接下来要做的就是执行任务。
　　当然作为新的暗部分队，成员中有一半新人的十二班是不会执行那种过于危险的任务的。
　　这中间需要一段过渡期。
　　在过渡期美由老人带领新人熟悉暗部的流程，等新人熟悉完之后再提高他们的任务难度。
　　因此，他们的任务大都局限于木叶村内部。
　　比如在暗处协助木叶大结界对村子内部进行监视，防止可疑人员潜入。
　　木叶大结界虽然很厉害，但是它主要防备的还是那些忍者。
　　防止忍者从某些不起眼的地方潜入木叶。
　　而对于那些普通人，效果就没有那么明显了。
　　因为普通人人家没有忍者那么神通广大，人家进来都是通过大门混进来。
　　那么这时候木叶大结界的作用自然就没了，需要他们这些暗部对那些进村的可疑人进行针对性的监视，直到排除他们的危险性。
　　这不是暗部们小题大做。
　　虽然普通人比之忍者做间谍优势少很多，但是人家普通人也有普通人的优势。
　　要知道对大部分忍者而言，他们对普通人很难提起警戒心。
　　当然，由于一些特殊原因，一些其它忍村的忍者也能够光明正大的进入木叶。
　　这种时候他们也在暗部的监视范围内。
　　“队长，咱们就这么守下去吗？是不是有些太枯燥了。”
　　木叶东大门外，一颗大树上，一名暗部新人忍不住对美琴问道。
　　在他的想法中，暗部是一个忍村精英的汇聚地，所执行的任务自然是那些绝密性很高，而且极度危险的任务。
　　根本不是现在这种跟过家家似的任务。
　　待了大半天，一个可疑人都没有。
　　美琴此刻正紧紧盯着远处。
　　在远方一支车队露了头。
　　听到新人的问话，美琴一边看着车队，一边对他解释道：“这就是暗部！如果连这无法承受的话，你以后是无法执行那些危险的任务的。所以，我劝你最好还是趁早离开暗部，省得到时候丢了自己的性命。”
　　“另外不要小瞧了我们现在所执行的任务，若是因为我们的疏忽导致敌对势力的间谍顺利潜入村子窃取情报，村子所承受的损失根本不是我们能承担的起的。”
　　美琴话说地很是不好听。
　　虽然她的年纪比对方小好几岁，但是谁让她既是前辈又是领导呢？
　　暗部新人根本不敢反驳美琴。
　　事实上，在刚才，他对美琴提问题就已经鼓起了很大的勇气。
　　更何况美琴此刻说的话还在理。
　　他更加不敢反驳美琴了，老老实实地窝在大树上和美琴一起盯着那支不断靠近点车队。
　　车队慢慢接近了木叶大门。
　　近距离地看着车队，美琴才发现车队同行的竟然有忍者。
　　看样子和装扮是砂忍村的忍者。
　　“天狼，小心些，不要被他们发现了。”
　　美琴适时地提醒道。
　　虽然监视人家是有必要的，但是被人家发现的话就很尴尬了。
　　“是！”
　　暗部新人天狼立刻压低了自己的身子，让自己尽可能地隐藏在大树中。
　　对此他不自觉地看了美琴一眼。
　　这种时候体型的优势就体现出来了。
　　美琴那娇小的体型隐藏起来简直毫无压力。
　　车队在木叶大门口停了下来。
　　两名木叶守门人挡在他们身前。
　　车队的负责人带着一名砂忍村的忍者走上前和木叶明面上的守门人开始交涉。
　　“忍者大人，你们好。我们是风之国的商队，你们木叶村的商户在之前预定了一些我们风之国的商品，今天我们是来木叶村送货的。”
　　商队负责人把自己态度摆的很是底下。
　　作为大国的跨国商人，经常往返各个国家的他，可是深知忍者这种群体的强大。
　　这些人能不得罪就不得罪。
　　木叶的守门人闻言看了一眼他们身后的车队，然后出声问道：“有订单吗？”
　　“有的！”
　　商队负责人急忙掏出订单给守门人看。
　　木叶守门人接过订单看了一眼，发现上面写的的确都是风之国的出口商品。
　　关于这一点，因为风之国那独特的沙漠环境，其它国家想模仿都模仿不来。
　　不过必要的警惕性还是不可缺少的。
　　“我们要检查一下你们的货物。”
　　“当然可以！”
　　商队负责人和砂忍村的忍者为两位守门人让开检查的道路。
　　在大树上，美琴和天狼的视线一直在商队众人身上徘徊。
　　在这一段时间内，他们并没有发现蹊跷的地方。
　　在下方，守门人将货物大致检查一遍，确认没有什么不该有的东西后就放车队进了村子。
　　“天狼，留下影分身继续在这里守着，我们继续跟着他们。”
　　“是！”
　　天狼看着美琴轻轻点头。
　　木叶村内，美琴和天狼一直悄悄地跟着那只风之国的商队，两个人分散开来将商队所有人的动向都尽收眼底。
　　通过对原著的了解，美琴对他们的盟友风之国和砂忍村可不太放心。
　　在原著中，砂忍村可是联合大蛇丸在大蛇丸的木叶崩溃计划中重创了木叶。
　　因此，盟约这种东西就是用来撕破的，有时候不是别人不撕破，只是时机未到罢了！
　　虽然现在风之国和砂忍村不太会违反盟约，但这不代表他们不会在暗中搞一些小动作。
　　很快，在商队的带领下，美琴和天狼就脱离了闹市区，被带到了一处比较安静的区域。
　　美琴知道这里。
　　这里是木叶各大商户的库房所在地。
　　风之国的商队来这里很明显是要把货直接送到他们的库房中。
　　果然，风之国的商队来到一个院子前停了下来。
　　他们上前敲响院子大门，很快就有人为他们开了门。
　　里面的人看到外面的人脸上就露出止不住的喜色。
　　忍界虽然在大体上和平下来，但是小的纷争从来不缺。
　　因此，在这种跨国贸易中，货物平安送到对他们这些商人简直是最大的好消息。
　　要知道在跨国贸易中，只要货物平安送到，他们就不愁从中赚不到钱。
　　看着下方不停卸货的工人们，略微混乱的局面让美琴和天狼的压力一时间变大了不少。
　　而且工人们一旦进入仓库，就暂时脱离了美琴和天狼的视线。
　　在这期间，他们做任何事情美琴和天狼都不知道。
　　好在那四名砂忍村的忍者并没有参与其中，他们只是站在院子门口看着工人们卸货，并且低声互相交谈着打发着无趣的时光，这在无形中方便了美琴和天狼监视他们。
　　


第一百二十三章 志村团藏，你这个混蛋
　　看了眼那些进入库房的工人，美琴给不远处地天狼打了个手势，示意他进入库房。
　　接受到信号的天狼立刻向库房内潜去。
　　此时的他已经安全提起了干劲，眼中满是兴奋和激动之色。
　　这才是他想象中的暗部任务！
　　天狼进入库房后，美琴的注意力主要放到了那四名砂忍身上。
　　他们的每一个动作都牵动着美琴的心弦。
　　马车上的货物在工人们的努力工作下越来越少，直至工人们把货物全部从马上卸下来，美琴也没有发现他们有什么出格的举动。
　　虽然自己白忙活了这么久心中略微有些不舒坦，但是一想到可以省下许多麻烦，美琴心中还是感到很庆幸。
　　麻烦她倒是不怕，关键是她现在还是在带新人。
　　第一次带新人的她毫无经验，不小心把新人“带”死了就不好了。
　　在工人们全部从库房出来后，天狼也跟着他们出来，来到美琴身边。
　　他的情绪很是低落。
　　关于他内心的想法美琴稍微结合一下自己刚才的心理变化就猜了出来。
　　她伸手轻轻拍了拍天狼的肩膀，摆出一副过来人的样子，语重心长地说道：“这种时候你应该感到开心才是。”
　　天狼看着美琴，眼中满是不解之色。
　　他一点都不开心。
　　美琴笑了笑，没有给他对解释什么。
　　这里面牵扯的事情真的有些多。
　　他虽然比自己“大”，但经历的事情，知道的东西可没有自己多。
　　一些事情就算给他说白了他也不一定会明白。
　　这种情况还是保持神秘感等对方自己亲身去体会比较好。
　　在卸完货后，风之国的车队就离开了木叶村。
　　通过偷听他们的谈话，美琴知道接下来他们还要快点赶到火之国其它地方去收购火之国的特产，顺道带回风之国进行销售。
　　对此，美琴在心中感叹不愧是商人。
　　不放过任何一点可以赚钱的机会，以及最大限度的节约自己的经商成本。
　　不过这些都和美琴没关系。
　　就算她懂得一些经商之道，但是这辈子她是不会做商人了。
　　商人虽然有钱，但是在这个世界，有钱并不能掌控一切，关键的是你要有力量。
　　力量在这个世界才是立足的根本。
　　当然，如果在有力量的同时还能有钱，那实在是再好不过。
　　“啊！要下班了。”
　　抬头看了看黑下来的天色，美琴像是在对自己说，又像是在对旁边的天狼说。
　　话语刚落下，就有两名暗部出现在他们身边。
　　美琴看向带着黑色虎脸面具的暗部，说道：“黑虎，晚上就麻烦你和地鼠了。”
　　“是，队长！”
　　黑虎点头应道，没有多说什么。
　　他和美琴现在同处暗部十二班，旁边的青云是他要带的新人。
　　因为有着之前共同对付大蛇丸的经历，他对于美琴这个小队队长还是比较信服的。
　　美琴也没有和他多交谈的意思，看了一眼青云，对他微微点头示意，然后身影一闪消失在原地。
　　美琴走得潇洒，天狼却不敢这么做。
　　“接下来麻烦您了，黑虎前辈。”
　　说完对黑虎微微鞠了一躬才退下。
　　至于青云在刚才他们已经互相点头打过招呼了。
　　等天狼赶到暗部基地的时候，美琴已经退下暗部服饰换上自己平时的衣服走了出来。
　　走出来的美琴没有在外面多停留，径直向家里赶去。
　　因为之前打过招呼的原因，妈妈现在肯定还在家里等着她一起吃晚饭。
　　“我回来了！”
　　打开房门，美琴就出声喊道。
　　在厨房的美琴妈妈听到声音，一边做饭，一边回道：“美琴，执行了一天任务，你先在客厅歇一会儿，妈妈马上就做好饭了。”
　　美琴闻言听话地在客厅坐下。
　　她没有跟妈妈说她在执行什么任务。
　　不过她的妈妈不管她执行的是什么任务，只要她执行任务回来，妈妈就会让她好好歇着，不让她干活。
　　美琴在客厅刚坐下没多久，厨房那边美琴妈妈就做好了饭，在餐厅的小桌上一一摆好。
　　三菜一汤，再加小半锅米饭，足够她们母女吃的。
　　吃着妈妈做的饭菜，美琴心中很是满足。
　　和男朋友在一起“上班”，上完班回来和妈妈在一起吃饭。
　　这样的生活简直不要太好。
　　要是能一直这样过下去就好了。
　　可惜，美琴知道那是不可能的。
　　想到宇智波鼬，美琴脸上露出几分忧愁之色。
　　虽然宇智波鼬没有告诉她，但是她还是能够猜得出来宇智波一族和村子的矛盾已经快要被揭开了。
　　而那层阻挡的纸被揭开时就是宇智波一族族灭之时。
　　那么到时候她该怎么办？
　　没有能力的她什么都改变不了，说不定还会让事情更加糟糕。
　　可是她就这么放任不管，让宇智波鼬继续走上原著的道路吗？
　　不行！她绝对不能让宇智波鼬像原著那样悲惨的死去。
　　情不自禁之下，美琴手中的筷子用力捣着碗中的米饭。
　　“美琴！”
　　美琴妈妈注意到美琴的异样，忍不住皱眉，出声问道：“你怎么了？”
　　“妈妈，我没事的，就是想起一个修炼上的难题。”
　　美琴对妈妈露出一个大笑脸。
　　不管怎么样，这件事情她都不会让妈妈牵连其中。
　　看着笑的没心没肺的美琴，美琴妈妈放下心中的狐疑，安抚美琴道：“修炼的事情急不得，现在在餐桌上就要好好吃饭。连都吃不好，你还怎么修炼？”
　　只不过说着说着她的话就变了味，开始训斥起来。
　　“我知道了，妈妈，我接下来一定好好吃饭。”
　　不想让妈妈多想的美琴急忙应下来。
　　就算被训斥几句，也总比让妈妈卷进宇智波一族的事情强。
　　作为宇智波一族事件背后的主导者，志村团藏可是一个吃人不吐骨头的主。
　　她可不想让妈妈被他盯上。
　　因为有了之前的教训，美琴接下来吃饭的时候一直老老实实，不作他想。
　　等回到自己的卧室后，美琴才躺在床上开始思考起来。
　　思来想去，她也没有想到一个可以阻止宇智波鼬灭族的好办法。
　　纵观原著，在这种情况下，宇智波鼬自己灭族的确是最优解。
　　因为他动手的话，他和他弟弟还能再这次事件中活下来，宇智波一族的名誉也得以保全，不用担上“背叛者”的名号。
　　只是这一切都苦了宇智波鼬。
　　他需要代替宇智波一族背负所有的骂名。
　　仅仅是想到这，美琴心中就疼的要死，忍不住出声骂道：“志村团藏，你这个混蛋！”
　　不管这件事情志村团藏做得对与错，在美琴的立场上，他就是错的。
　　是他逼宇智波鼬这么做的。
　　如果不是他，她的鼬也不用受那么多罪。
　　那么他们就能过安稳而又舒适的生活。
　　至于原著中的大boss，前边就说过，交给原著中的主角团就行了。
　　就算他们再天才，也比不上人家开挂！
　　第二天，早早起来的美琴没有等妈妈。
　　给妈妈留了纸条后她就出了家门，准备在外面早点铺解决早餐问题，然后去接黑虎和青云的班。
　　不同于白班，夜班可是很熬人的。
　　就算是忍者，也无法长时间支撑。
　　因此，美琴不想因为一些不必要的缘由迟到，让自己的队员多受苦。
　　交接完毕后，美琴带着天狼又开始了新一天的暗部生活。
　　她的日子也就这么随意而安过着。
　　期间虽然有着许多小曲折，但无伤大雅。
　　在美琴的带领下，天狼也慢慢地成长着，对暗部这个部门有了更深的了解。
　　……
　　“鼬！”
　　办公室内，美琴看着走神的宇智波鼬，走上前推了推他。
　　“啊！抱歉。”
　　回过神的宇智波鼬下意识地说了一声，然后在美琴不满的目光注视下沉默下来。
　　这已经不是第一次宇智波鼬在他们二人谈话走神了。
　　这几天已经有好多次了。
　　“鼬，你是不是有什么事情瞒着我？”美琴在心中想了想，出声问道。
　　她在想宇智波鼬会不会将宇智波一族如今的困境告诉她，把她当作倾诉对象。
　　她看得出来，宇智波鼬最近是在为宇智波一族的事情烦心。
　　因为时间离原著中的某个时间点越来越近了。
　　原著中，宇智波一族被灭是在木叶五十六年，虽然没有明说是哪一天，但时间已经摆在哪里了，而现在已经是木叶五十五年的末尾，再过几天就到木叶五十六年了。
　　这也就是说，宇智波灭族事件在接下来随时都有可能会发生。
　　只不过不知道的是她这只没有挥多少下翅膀的小蝴蝶有没有对这次事件产生影响。
　　如果有的话，只希望是好的影响。
　　宇智波鼬看着美琴，张了张口心中很是犹豫。
　　他不想让美琴卷入其中，但是又不想撒谎欺骗美琴。
　　美琴看着宇智波鼬，静静地和他对视着。
　　时间缓缓流逝，办公室内安静极了。
　　最终还是美琴败了。
　　“好吧，既然你不想说那就不说了。”
　　她不想因为这件小事再给宇智波鼬添堵。
　　他已经够累了。
　　暗部的事情，家族的事情，村子的事情。
　　除了这些之外，他还要抽时间陪自己和他弟弟。


第一百二十四章 强大的自制力
　　美琴的理解让宇智波鼬心中松了一口气。
　　但紧跟着他就更加内疚了。
　　不过这也是没办法的事情。
　　虽然身在暗部的美琴已经接触到了村子中的黑暗，但是那些黑暗与这件事情比起来完全不值一提。
　　那些黑暗是他们用来针对外村敌人的，但是这件事情是属于他们木叶村内部的内斗。
　　看着放轻松的宇智波鼬，美琴画风一转，得意洋洋地笑道：“不过作为我不追问的回报，今天晚上你要好好陪我，把我哄开心了，我才不彻底追究。”
　　没想到美琴会提这种条件的宇智波鼬愣了一下，继而有些哭笑不得。
　　然而他又仔细一想，觉得自己不能这么背美琴牵着鼻子，不然以美琴的聪明说不定就发觉什么了。
　　“嗯！”
　　心中想完，宇智波鼬点头对美琴笑道：“今天晚上我会好好“陪”你的。”
　　听着宇智波鼬的话，尤其是刻意强调的那个“陪”字，美琴彻底红了脸。
　　虽然两人都在一起睡过好多次，就差最后一步没做，但是被宇智波鼬在这种公共场所以这种方式说出来，真的让人很害羞啊！
　　看着美琴害羞的样子，宇智波鼬发自内心的笑了。
　　当天晚上，宇智波鼬和美琴都没有在家，他们各自找了借口在外面留宿。
　　对此，他们的家人也都没说什么。
　　一副习以为常的样子。
　　孩子长大了，有了自己事业，忙一些是应该的。
　　二人的秘密基地，先到一步的美琴已经点好油灯铺好床铺坐在软垫上等着宇智波鼬。
　　她坐在哪里一动不动，双眼无神，显然心中在想着心事。
　　而此刻让她如此牵挂的事情自然是与宇智波鼬有关的宇智波一族的事情。
　　在再三确认自己没有改变这一切后，美琴真的很怕，怕失去宇智波鼬。
　　她和宇智波鼬相处了这么长时间，宇智波鼬早已经走进了她的内心，是她生活中不可缺少的一部分。
　　小屋外边，后到的宇智波鼬看着屋内亮起的灯光微微一笑，慢慢走了过去。
　　来到门口打开木门，宇智波鼬刚要出声就看到美琴坐在软垫上走神的样子。
　　如果只是走神就算了，关键是走神的美琴看起来很是失落，仿佛失去了什么重要的东西。
　　这个发现让宇智波鼬神情一滞，脸上的笑容收敛起来。
　　他脱下忍靴来到美琴身边。
　　他的脚步声并没有惊动美琴，直到他坐下来将背对着他的美琴拥进怀里，美琴才猛地清醒过来。
　　被人突然从身后抱住美琴是吓了一跳的？
　　她刚要奋起反击，不过紧接着那熟悉的气息就让她整个人放松下来。
　　美琴顺势窝在宇智波鼬怀里，仰起头看着宇智波鼬有些不满的说道：“进来了怎么不跟我说一声，害我刚才被吓了一跳。”
　　说完她就嘟起自己的小嘴巴，更加形象地向宇智波鼬表示自己刚才的不满。
　　“刚才见你在想事情，不忍心打扰你。”
　　宇智波鼬说完就低头地吻了一下美琴的唇，目光中满是温柔之色。
　　刚才的美琴实在是让他心疼。
　　美琴愣了愣。
　　她看着宇智波鼬眼中的温柔之色，下一刻就沉迷在里面，主动加深了这个吻。
　　本来只想浅藏辄止的宇智波鼬在美琴的挑逗下也顾不得什么，配合着美琴。
　　此刻二人眼中只有对方，其它的事情完全被他们给抛到了脑后。
　　一吻作罢，美琴完全瘫在宇智波鼬怀里。
　　此刻她整个人衣衫凌乱，呼吸急促。
　　而宇智波鼬也好不到哪里去，整个人正在极力忍耐着某处的欲望。
　　美琴睁眼看着宇智波鼬，没有忽略宇智波鼬眼中刻意忍耐的欲望。
　　而且她就算想忽略也忽略不了。
　　宇智波鼬的哪里从刚才可一直在顶着她。
　　美琴在心中犹豫了一下，接着下定了决心对宇智波鼬说道：“鼬，你想的话，我可以的。”
　　她也不知道自己为什么会突然做出这样的决定。
　　她觉得自己应该疯了。
　　这按照她之前的想法，是绝对不可能的。
　　她一直想的是等两个人都到了能做的时候再做。
　　就算她不为自己的身体着想，也要为宇智波鼬着想啊！
　　虽说二人都是早熟的人，但是他们的早熟大部分都体现在他们的心理思想上。
　　身体上的早熟虽然也有，但并没有那么明显。
　　不过，做出这个决定的她不后悔。
　　因为如果她不这么做的话，也许之后就没机会了。
　　她真的是太怕了！
　　在哪之前，她想把自己能给宇智波鼬的都给他，把自己能做的都做了。
　　“美琴——！”
　　宇智波鼬看着美琴，眼中满是惊讶之色。
　　不过作为正常的男人，看着英勇献身的美琴，他的喉结还是不自然的滚动了一下。
　　美琴同样看着宇智波鼬。
　　她见宇智波鼬没有接着说下去，心中觉得他应该是默认了，只不过碍于面子不好说出来。
　　毕竟他之前也很反对二人提前做那种事情。
　　不然若是他想要的话，自己早就给他了。
　　对此，美琴微微一笑表示不在意。
　　曾经的她也是男性大众中的一员，对于宇智波鼬的想法她也不是不理解。
　　就在美琴脱离宇智波鼬的怀抱，为自己宽衣解带的时候，宇智波鼬突然握住了美琴的小手。
　　此时美琴已经将缠在腰间的红色丸带解了下来，身上原本裹得很是严实的粉色和服因为没有了丸带的束缚变得很是宽松。
　　好在因为是冬天的原因，美琴在里面加了白色的贴身衣服，倒是没有出现太过尴尬的局面。
　　美琴睁着一双大眼睛疑惑地看着宇智波鼬。
　　难道他不想要我？
　　紧接着她的内心中就冒出这个恐怖的想法。
　　不可能！我这么有魅力，鼬他又忍了那么久，自己主动给他开荤，他怎么可能忍得了，会不要自己。
　　宇智波鼬看着美琴在心中思量了一下，一脸关心地回道：“美琴，天凉，在进被窝之前还是不要脱衣服为好。”
　　他说不动心是不可能的。
　　但是他不能那么做。
　　这不只是为了他，还是为了美琴。
　　美琴有些搞不清楚宇智波鼬到底在搞什么。
　　既然要做那种事情，还要考虑在被窝内还是在被窝外吗？
　　前世那些教育片中，可没有这样的介绍啊。
　　原谅她，前世今生都是第一次谈恋爱的她所知道的关于男女哪方面的知识基本上只有那些教育片了。
　　美琴深深地皱起眉头。
　　因为她实在是看不透宇智波鼬了。
　　他到底要不要自己啊！
　　在美琴纠结的时候，宇智波鼬拿起掉下来的丸带要为美琴重新缠上去。
　　美琴挡下宇智波鼬的动作，然后默不作声地在宇智波鼬的注视下站起来走到床铺边，脱了外边的和服，和身躺进了被窝里，只露出一个小脑袋在外面看着宇智波鼬。
　　虽然美琴没有说话，但是那无声的邀请在无形中更加致命。
　　宇智波鼬顿时感觉有些头疼。
　　他站起来走过去，没有上床，只是在美琴身边坐下来。
　　“美琴你听我说。”
　　美琴没有说话，看着宇智波鼬，等着他说。
　　其实她现在也开不了口就是了。
　　别看她刚才那么大胆，现在她心中可是紧张地要死。
　　毕竟坐那种事情她可是第一次啊！
　　宇智波鼬接收到美琴的示意，深吸一口气让自己整个人再这一刻平静下来。
　　他也没想到美琴怎么突然提起要和他做那种事情，要知道之前二人在这方面一直有着默契的。
　　不过现在不是提以前的时候，不管以前的美琴怎么样，现在的美琴已经和以前的美琴不一样了。
　　这是他不得不面对的客观事实。
　　借着吸气呼气的功夫，宇智波鼬同时在心中总结好了语言，出声说道：“美琴，我不是嫌弃你不好。我不否认我很想要你，想和你做那种事情。只是我们两个年纪的你也知道，我们现在还太小了。”
　　“做那种事情对现在的我们来说只是图一时的爽快，其中所蕴含的后患不是我们能想象的。”
　　宇智波鼬说地语重心长，美琴也知道他说地对。
　　她低下头，回道：“你说地我都知道。但是，鼬，我现在就是想要你要我！”
　　说到后面，美琴抬起头直视着宇智波鼬，眼中散发着不可忽视的光芒，表明着美琴内心的决心。
　　此刻她已经没有了刚才的紧张。
　　虽然宇智波鼬是宇智波事件的当事者，但是即使是他也没有自己对于整件事情了解地多。
　　他不明白自己内心中到底在怕什么。
　　宇智波鼬看着异常坚定的美琴，瞬间不知道该说什么好了。
　　最后他叹了口气。
　　罢了，既然他说的美琴不听，那么他就只有凭借自己的自制力坚守阵地了。
　　于是二人就这么和谐地在一个被窝里度过了一晚上。
　　美琴也不是没有主动挑逗宇智波鼬，但是宇智波鼬就是不理她。
　　宁愿强忍着也不找她解决。
　　搞得美琴在最后都想强上了，因为在挑逗过程中她也有感觉啊！
　　只是想着顾及到宇智波鼬身为男人的面子，她最后才没有那么做。
　　以至于最后她都累得睡着了还没有得逞。
　　


第一百二十五章 我是宇智波斑
　　第二天早上醒来，美琴扭头看着身旁几乎和自己同时醒来的宇智波鼬，想到昨天晚上的事情就是不开心地嘟起嘴巴。
　　宇智波鼬同样看向美琴，眼底带着隐藏不住的笑意。
　　昨天晚上的攻防战是作为守方的他胜了。
　　虽然为此他也耗费了诸多心神，但是能够摘取胜利的果实就是对他最好的回报。
　　然而他这个笑在美琴看来却是对自己**裸地嘲讽，于是美琴更加不开心了。
　　她在被窝里翻了个身，整个人压在宇智波鼬身上。
　　“美琴，你要做什么？”
　　宇智波鼬一时间慌了神。
　　他没想到美琴竟然还没有罢休。
　　虽然他还能克制住自己，让自己继续忍下去，只是这种事咱能不忍就不忍。
　　一直忍着可不是一件好事。
　　“哼——！你说我要做什么？”美琴看着宇智波鼬，很是开心。
　　让你刚才嘲讽我，这下知道我的厉害了吧！
　　“美琴，乖，待会儿我们还有任务要执行。”
　　宇智波鼬一边抚摸着美琴的小脑袋，一边出声安抚着美琴。
　　听到要“做任务”，美琴呆了一下，接着很是不情愿地从宇智波鼬身上下来躺在他身边。
　　她在心中安慰着自己她这不是放过宇智波鼬了。
　　她这是为了顾全大局才这样做。
　　说起来如果不是宇智波鼬提醒，她倒是把任务这个东西给忘了。
　　吃完早餐，美琴和宇智波鼬一起到了暗部基地。
　　二人直接去了更衣室，换上暗部制服来到之前约定好的集合地方。
　　在哪里已经两位暗部同伴在等着他们。
　　这次任务他们并没有出动新人，在场的四人都是从分队各个小队里调出来的老人。
　　“队长！响！”
　　看到宇智波鼬和美琴到来，等候多时的两名暗部出声喊道。
　　宇智波鼬对二人点头示意，然后说道：“人都到齐了，那就出发吧！”
　　话语落下，在宇智波鼬的带领下四人当即实展瞬身术消失在密林之中。
　　一路上，四人都没有说话，沉默着赶路。
　　美琴倒是想跟宇智波鼬说话，只是有其他人在旁边，她那些话完全不好意思开口。
　　汤之国，以温泉为名的汤忍村一向是忍界度假旅游的胜地。
　　尤其是如今正值冬季，天气寒冷，哪怕只是在温泉中泡那么一下下也是一种舒适至极的享受。
　　可惜，美琴他们这一趟是没机会享受了。
　　而美琴他们不知道的是，在他们出木叶村的时候，他们就已经被某植物型生物盯上了。
　　某植物型生物一路跟着他们的脚步，将他们的行踪报告给某位带位带着面具的男子。
　　汤之国某处森林，刚解决敌人的宇智波鼬突然感觉到一丝不对劲。
　　他转身向身后看去，就看到他身后的某处空间突然变得扭曲起来，然后一个微低着头带着面具的男子凭空出现在他面前。
　　他是谁？他刚才是怎么出现在这里？他出现在这里是为了什么？他是敌人吗？……
　　宇智波鼬脑海中瞬间冒出一大串问题，且每一个问题看起来都是至关紧要。
　　“哼！”
　　面具男子注意到宇智波鼬的表现，轻轻哼了一声，然后抬头用面具下独露出来的右眼看着宇智波鼬喊道：“宇智波、鼬！”
　　“写轮眼！”
　　而且还是三勾玉的。
　　宇智波鼬被面具男的右眼和他口中的话惊到了，下意识地打开了自己的写轮眼用以对抗面具男的写轮眼。
　　他可以确认自己不认识面具男。
　　那么也就是说面前这位面具男不是他们宇智波一族的人，也不是旗木卡卡西。
　　那么这就意味着他们宇智波一族的写轮眼又外流了。
　　这对他们宇智波一族来说是一个非常严重的问题。
　　而且不只如此，对方还直接说出了自己的名字。
　　“你是谁？怎么会拥有写轮眼？还有你怎么会知道我的名字。”
　　宇智波鼬整理好思绪后，对着面具男子质问道。
　　他的重心在这一刻完全被转移到了写轮眼上。
　　虽然他心中有些讨厌他们宇智波一族的那些人，但是出自宇智波一族的他还是不想看到宇智波一族受到侮辱。
　　面对宇智波鼬的质问，面具男不慌不忙地回道：“你问了这么多，就让我来一一回答你吧。”
　　“首先，我是宇智波斑！”
　　宇智波鼬皱眉，有些不信。
　　因为宇智波斑早死了，是被初代火影杀死的。
　　面具男被宇智波鼬用怀疑的目光看着，没有再接着说下去，只是他右瞳孔中的三勾玉转动间变成了飞镖状的万花筒写轮眼。
　　“你也拥有这样的眼睛吧。”
　　宇智波鼬彻底被面具男惊住了。
　　对方好像无所不知。
　　而且这个形态的写轮眼以及那种让他异常熟悉地蕴含深深诅咒的瞳力。
　　毫无疑问，那是万花筒写轮眼。
　　可是这怎么可能。
　　万花筒写轮眼在他们宇智波一族也没有几个。
　　这个外人怎么会有？
　　看着面前这位面具男仅仅露出来的右眼，宇智波鼬心中冒出了一个猜测。
　　难道是止水被团藏夺走的那个？
　　不对！虽然止水被夺走的是右眼，但是团藏既然得到了止水的眼睛，以他的性格，是不会把止水的眼睛送给外人的，而且他眼睛的形状和止水的眼睛不一样。
　　既然不是止水的眼睛，那么他的眼睛是谁的？
　　排除了仅有的可能后。
　　宇智波鼬发现他好像只有一个答案了。
　　那就是相信他是宇智波斑。
　　宇智波鼬的变化被宇智波带土通过眼睛看在眼里。
　　“再重复一遍，我是宇智波斑，而这也回答了你的第二个问题，因为我是宇智波斑，所以我拥有写轮眼，至于第三个问题是因为我盯上你很久了。”
　　“宇智波鼬，我很欣赏你，你的才能不应该埋没在那愚蠢的一族和腐朽的村子中，只有跟着我，你的才能才能完全发挥出来。”
　　面具男“宇智波斑”说地霸气侧透，若是一般人恐怕早就当场跪地磕头拜老大了。
　　可惜宇智波鼬不是一般人，被“宇智波斑”用万花筒写轮眼死死地盯着，宇智波鼬不甘示弱，开启万花筒写轮眼与宇智波斑对视。
　　就算是宇智波斑他现在也不怕，因为他现在和宇智波斑拥有同样的眼睛。
　　好强大的瞳力！
　　感受到宇智波鼬万花筒写轮眼中所蕴含的瞳力，“宇智波斑”心中很是震惊，紧接着就是深深地忌惮。
　　他本以为这一趟会很轻松，年纪轻轻的宇智波鼬会轻而易举地被他用瞳力震慑住。
　　但是事情着实出乎他的预料。
　　虽然还不知道宇智波鼬万花筒写轮眼的能力具体是什么，但是其中所蕴含的瞳力并不比他弱多少，他两完全是半斤八两。
　　瞳力可以说是万花筒写轮眼的强度单位，瞳力强的万花筒写轮眼自然弱不到哪里去。
　　甚至因为宇智波鼬有一对万花筒写轮眼的原因，在真正的对决中他还会处于弱势。
　　这简直太可怕了！
　　面具男宇智波带土一时根本不知道该说什么好。
　　因为那意味着在接下来的计划中宇智波鼬会脱离他的掌控，进而影响到他的整个计划。
　　虽然不是真正的宇智波斑，但好歹接受过真正宇智波斑培训的宇智波带土很快就冷静下来。
　　他看着宇智波鼬勉强笑道：“你的瞳力的确很强，只是你真的觉得万花筒写轮眼是写轮眼的极致吗？”
　　此刻他想要给自己在宇智波鼬的印象中蒙上一层神秘的面纱。
　　这样宇智波鼬就不敢小瞧他。
　　虽然事情有些出乎自己的预料，但他还是要尽可能地招揽宇智波鼬。
　　晓组织自重新成立以来它的成员越来越多，但是里面属于他的人却很少，都是漩涡长门和小南招进来的，这非常不利于他接下来的计划。
　　只不过今后他要好好看着宇智波鼬，不让他破坏自己的计划。
　　宇智波鼬看着宇智波带土，没有说话，脑海中思考着他话语的准确性。
　　思考下来他发现确实有道理。
　　写轮眼从开启的一勾玉到三勾玉，然后再到万花筒写轮眼，本身就是一个不断进化的过程，上面再有一个乃至更多的进化过程也不为过。
　　宇智波带土瞅准时机继续说道：“如果想知道答案的话就去南贺神社的地下室吧，哪里有一块石碑，上面记载着你想要的答案。”
　　说他就像来之前那样无声无息地消失了。
　　他现在需要回去好好冷静一下，然后再想办法继续招揽宇智波鼬。
　　今天是不可能成功了。
　　不过来日方长，他总有一天能够成功招揽到宇智波鼬。
　　宇智波带土消失了，宇智波鼬静静地站在原地，脑海中还回想着刚才宇智波带土跟他说的话。
　　他突然感觉到这个世界更加复杂了。
　　几十年前本就该死去的宇智波斑却活到现在，而且看他的样子好像还在计划着什么大阴谋。
　　“队长！”
　　就在宇智波鼬走神的时候，美琴和其它两名暗部赶过来对宇智波鼬喊道。
　　宇智波鼬回过神，看了一眼不远处的尸体，对他们回道：“人我已经解决了，赶快收拾一下战场我们要走了。”
　　美琴三人看过去心中松了口气。
　　这具尸体原本是一条漏网之鱼，为了将他解决掉他们之前可是废了好一番功夫。
　　如今终于解决掉他了。
　　


第一百二十六章 重色轻友
　　忍界某处密林中。
　　一颗大树枝干上的空间突然变得扭曲起来，接着刚与宇智波鼬照过面的宇智波带土出现大树枝干上。
　　此时此刻，宇智波带土完全卸去了刚才在宇智波鼬面前的伪装，心中很是不平静。
　　本来他以为传闻中的宇智波鼬就已经够优秀了，在真正见过面之后，他才发现，宇智波鼬远比传闻中的还要优秀地多。
　　“宇智波鼬！”
　　宇智波带土咬牙念出了宇智波鼬的名字。
　　对于宇智波鼬，他真是又爱又恨。
　　这是他自执行计划以来遇到的第二个难以对付的人物。
　　第一个是他的老师，四代火影波风水门，在七年前的九尾之乱中破坏力他的计划。
　　但是不管怎么样，他都要把宇智波鼬招揽到自己的手下。
　　忍界虽然大，而且天才众多，但是他能够瞧上眼的，且能为他所用的很少。
　　“看来计划遇到了挫折呢？”
　　宇智波带土旁边响起了一道阴阳怪气的声音。
　　话语落下，宇智波带土身侧一个黑白色双色的植物性生物从大树枝干中浮现出上半身。
　　刚才的声音来自于白绝。
　　相比于阴沉的黑绝，比较逗比的白绝是非常喜欢看笑话的。
　　尤其是宇智波带土，这个宇智波斑的假扮者。
　　虽然不他是真正的宇智波斑，但是在现在的忍界中，他就是宇智波斑。
　　想想那不可一世的宇智波斑，再结合现在的宇智波带土，真是滑天下之大稽啊！
　　宇智波带土看向黑绝和白绝，写轮眼中警告意味很浓。
　　这让白绝吓了一跳，不敢再说什么。
　　即使是宇智波带土，也不是他能够对付的存在。
　　白绝不出声了，黑绝立刻出声道：“你接下来打算怎么做？”
　　宇智波带土收起眼中警告的意味。
　　不同于白绝只是宇智波斑随手造出来的产物，黑绝可是宇智波斑意志的化身。
　　二人的地位是平等的，甚至黑绝还要比他高一级。
　　因为他的小命时时刻刻都被对方握在手里。
　　对于宇智波斑死前留在自己身上的手段，宇智波带土可是一清二楚。
　　所以，他不能得罪黑绝。
　　当然，他也犯不着对黑绝低三下四，唯唯诺诺，一副奴才样。
　　他相信他这样做的话只会让对方瞧不起自己，说不定下一刻就要了自己的命。
　　宇智波斑，虽然和他相处的时间不长，但是宇智波带土还是摸透了他的脾气。
　　宇智波斑是一个欣赏“强者”的人！
　　他只看得起那些“强者”，同时也只有那些“强者”在他眼中才有可利用的价值。
　　“计划照旧，我必须招揽到宇智波鼬，不然我在晓组织中的话语权会被长门和小南无限削弱。他们现在虽然在按我们的计划办事，但终究和我们不是一路上的人。”
　　“因此，在关键时刻，我必须拥有远超长门和小南的力量，将计划继续进行下去。”
　　黑绝听后心中了然，同时高看了宇智波带土一眼。
　　看来这些年他确实成长了不少，不再是当初那个易冲动的小伙子了。
　　……
　　回村的路上，在赶路的同时，宇智波鼬心中还在想着“宇智波斑”的事情。
　　这件事情实在是太可怕，太匪夷所思了。
　　宇智波斑竟然还活着。
　　作为宇智波一族的人，而且还是宇智波一族的大少爷，宇智波鼬清楚地记得在他们宇智波一族的记载中。
　　叛逃的宇智波斑是被初代火影杀死的，就连尸体都带了回来。
　　这究竟是怎么回事？
　　在宇智波鼬身后一个位置的美琴看着前方的宇智波鼬双眼中带着疑惑之色。
　　作为经常和宇智波鼬朝夕相处，睡在一个被窝的人，她感觉到此刻的宇智波鼬很不正常。
　　他的心中藏着心事，并且正在为它犯愁。
　　下一刻，美琴就把宇智波鼬所谓的“心事”和宇智波一族的事情联系上一起了。
　　在她看来，最近也只有那件事情能够被宇智波鼬心心挂念了。
　　欸——！
　　美琴在心中叹了口气，紧接着看着宇智波鼬的目光中带着心疼之色。
　　同时心中再次埋怨起了志村团藏。
　　如果可以的话，美琴真的很想在下一秒就到志村团藏面前给他来个十发，八发电磁炮，将他轰的渣都不剩。
　　可惜，她不能。
　　现在的志村团藏可是木叶的高层，不仅自身实力不弱，手中更是有着根部这一强力部门。
　　因此他在木叶的权势可谓是如日中天，很多人都不敢得罪他，整个木叶也只有三代火影能够制住他。
　　而且真要说起来她还要尊称志村团藏为“校长”。
　　因为根部明面上的职能是暗部培训机构，也就是培养暗部的学校。
　　几乎每一个暗部成员都要在根部哪里走个过场。
　　想起来这一点的美琴心情很是郁闷。
　　她之前怎么就没想到这一点。
　　她竟然要叫那个老东西“校长”，真是恶心死人了。
　　“啊——！”
　　从暗部基地出来，美琴伸了一个懒腰，接着她看向身旁和她一同出来的宇智波鼬。
　　此刻宇智波鼬似乎还在想着心事，于是计上心头的美琴出声问道：“鼬，要不要一起去泡温泉？”
　　她的双眼中满是希冀之色，仿佛宇智波鼬不答应她下一刻就会哭出来。
　　“泡温泉？”
　　宇智波鼬一时间没反应过来。
　　“恩！”美琴点头：“冬天泡温泉可是一件很舒服的事情。”
　　当然更重要的是泡温泉可以让人放松。
　　在美琴看来，宇智波鼬最近实在是太累了。
　　他真的需要好好放松一下。
　　想到此次汤之国之行，美琴突然感到很是可惜。
　　没能抽空泡上汤忍村的温泉。
　　哪里的温泉可是整个忍界最好的温泉。
　　“好吧！”
　　宇智波鼬点头答应下来。
　　没办法，美琴的目光他实在不好拒绝。
　　听到宇智波鼬答应下来，美琴瞬间开心地笑了，接着就对宇智波鼬催促道：“鼬，咱们快点过去吧。”
　　木叶温泉街。
　　美琴拉着宇智波鼬一路狂奔到这里。
　　因为是旺季的原因，此刻温泉街上人来人往，男女老少应有尽有。
　　好在木叶的温泉池每天足以供应木叶居民们的需求，他们不用担心泡不到温泉。
　　在人流中，美琴和宇智波鼬来到一家温泉馆外面。
　　“咱们进去吧！”
　　看着这家常来的温泉馆，美琴对身旁的宇智波鼬说道。
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头，没有多说什么。
　　此刻看着近在眼前的温泉馆，他心中也是升起了主动泡温泉的想法，不再是单纯地陪美琴来。
　　温泉馆中，清洗完身体的美琴披着一件白色浴巾的走进了女浴池。
　　看着烟雾缭绕的浴池，美琴迫不及待地快步走到浴池边，解下身上的浴巾然后一脚踏了进去。
　　“好舒服！”
　　将脖子以下的部位全都淹没在池水中，美琴那俏丽的小脸上满是绯红之色。
　　接着美琴就眯着双眼在温泉池中静静地享受着。
　　而美琴不知道的是，在她踏入浴池的时候，不远处就有一位性感女性把目光放在了她身上。
　　夕日红看着只顾着自己享受，根本没有注意到她的美琴，心中升起一股挫败感。
　　难道她就这么不引人注目吗？
　　说起来她和美琴虽然没有做成朋友，但是大大小小见面有好几次了，她们也说得上话。
　　不甘心的夕日红决定自己主动上前打招呼。
　　她来到美琴身旁，出声喊道：“美琴！”
　　心中正想着宇智波鼬的美琴听到有人喊她，睁开眼扭头看去，就是看到一脸微笑的夕日红。
　　瞬间美琴被吓了一跳，站起来向后退了一步。
　　看着被自己吓到的美琴，夕日红脑门上冒出一排黑线。
　　她对美琴问道：“我有这么吓人吗？”
　　“没没没有！”
　　此刻，缓过来的美琴很是尴尬，一脸紧张地回道。
　　夕日红看着美琴微微一笑，决定趁胜追击：“那么美琴你怎么不愿意和我做朋友？”
　　对于这个问题她是真的很好奇。
　　虽然二人之间有着相当大的年龄差距，但那在夕日红看来并不是问题。
　　她的直觉告诉她，美琴不愿意和她做朋友，肯定是因为其它的问题。
　　“这个……这个……”
　　美琴目光躲闪着，一时间不知道该怎么回答夕日红。
　　难道要告诉她自己之所以不和她做朋友，是因为怕麻烦，从而耽误自己和男朋友相处？
　　这样不就显得自己重色轻友了。
　　不对！不对！不对！
　　她怎么会是重色轻友的人。
　　要知道她之前只有宇智波鼬一个朋友，她对宇智波鼬可是很好的。
　　现在宇智波鼬晋升为她男朋友，她已经没有那种普通朋友了，所以重色轻友的说法根本不存在。
　　相反，她现在几乎一心都在为妈妈，为宇智波鼬着想。
　　因此，她是一个好女儿，也是一个好女朋友。
　　“因为什么？”
　　见美琴支支吾吾地，一直没个说法，夕日红虽然知道美琴有难言之隐，但是正因为如此，她心中更想知道了。
　　仔细算下来，她想和美琴做朋友有一年多了，结果到现在她也不知道自己被拒绝的原因是什么。
　　


第一百二十七章 红姐姐
　　对此，夕日红心中自然是不甘心的。
　　她需要一个理由来安慰自己。
　　“那个……那个……”
　　虽然刚才在心中对自己进行了好一番安慰，但是面临着夕日红的再次逼问，美琴还是不知道该怎么回答好。
　　真相什么的真地很难说出口啊！
　　美琴在心中哀嚎道。
　　此刻她开始后悔来泡温泉了，旁边男浴池的宇智波鼬可能放松下来，舒服极了。
　　但是她却犹如步入刀山火海之中，煎熬极了。
　　看着十分慌张的美琴，夕日红眼中露出失望之色。
　　她没想到美琴会这么婆婆妈妈，一个理由都不愿意说出来。
　　把夕日红的表情看在眼里，同时不想再让自己难受下去的美琴豁出去了，出声问道：“你真的很想知道？”
　　“当然！”夕日红看着美琴，面色十分严肃。
　　“好吧，我可以告诉你理由。”
　　美琴左右看了一下，见周围没有其她人关注她们便凑到夕日红耳边耳语起来。
　　“其实我不想跟你做朋友，是因为我没有多余的时间与朋友相处。”
　　为了害怕夕日红多想，美琴在话语中刻意省略了一些内容。
　　虽然她没说那些话，但是那不代表她没有。
　　说完之后，美琴为自己的聪明才智感到很是开心。
　　闻言夕日红愣了一下。
　　她怎么也没有想到美琴会是因为这么一个原因不愿意和她做朋友。
　　这也太匪夷所思了！
　　接着夕日红就对给美琴安排任务的人感到很是不满。
　　实在是太过份了。
　　就算是那个部门，也不能这样压榨童工啊！
　　搞得人家连交朋友的时间都没有。
　　不过夕日红也知道这种话她只能在自己心里抱怨一下，是不能够说出来的。
　　只是可怜了美琴。
　　年纪轻轻就背负上如此重任。
　　此刻夕日红显然忽略了之前遇到的美琴和宇智波鼬甜蜜相处的片段。
　　感受到夕日红怜惜的目光，美琴瞬间感到头皮发麻，心虚地很。
　　她话说的没错，只是这意思好像让夕日红误解了。
　　搞得夕日红以为自己很辛苦。
　　在暗部工作确实比较辛苦些，但对美琴来说那并不算什么。
　　更何况还有宇智波鼬在一旁陪着她，她根本不觉得有多难受。
　　夕日红没有管美琴怎么样，看着：“美琴，我知道了。但是我还是要和你做朋友，不管你有没有时间与朋友相处。”
　　“唉！”
　　美琴惊讶地叫出声。
　　她没想到夕日红竟然如此坚持。
　　“不愿意吗？”
　　夕日红有些失落地问道。
　　“……”
　　怎么感觉自己好像被她赖上了？
　　美琴感到十分纠结。
　　夕日红长得很好看，被这么一个好看的人用如此可怜的目光盯着，就算她已经对女性没什么感觉了，也有些承受不住啊！
　　要知道对“美”的欣赏是不分性别的。
　　难道要答应她和她做朋友？
　　美琴心中冒出了一个十分可怕的想法。
　　就在这时，美琴脑海中想起了之前宇智波鼬对她说的话。
　　她在跟宇智波鼬说交朋友会耽误他们之间相处的时候，宇智波鼬反驳了她的观点，让她去交一些朋友。
　　当时她没有在意，此时确是动摇了她的内心。
　　夕日红看出了美琴的动摇。
　　此刻她需要乘胜追击，一举拿下制高点。
　　她看了一眼美琴胸前那发育地还算可以的一对小白馒头，刻意挺了挺自己的大白馒头，然后凑到美琴耳边耳语道：
　　“如果美琴你愿意和做朋友的话，我可以分享给你丰胸的秘籍哦！这可是独门秘籍！”
　　虽然有些可耻，但是此刻夕日红已经顾不了那么多了。
　　她相信美琴对她这一招完全没有任何抵抗力。
　　而且她这么做都是为了美琴好，没有朋友的美琴实在是太可怜了！
　　闻言，美琴的目光下意识地看向夕日红那凑到自己眼前的大白馒头，眼中不自觉间流露出渴望的光芒。
　　事情在这里已经得到了答案。
　　夕日红的进攻对美琴造成了暴击。
　　立直身体的夕日红看着一脸渴望的美琴面上露出得意的微笑。
　　她就知道结果会这样。
　　世界上百分之九十九点九九的女生都会在意自己的馒头够不够大，够不够挺……
　　就在夕日红以为自己会十拿九稳的时候，突然，美琴摇了摇头让自己清醒过来。
　　她在心中警告着自己：“御坂美琴，你千万不要被她给诱惑住。不就是大白馒头吗？那种东西要不要无所谓。鼬之前可是告诉过你，他对馒头的大小根本无所谓，所以，一切只需要顺其自然就好了。”
　　“可是真的很想要啊！”
　　刚清醒过来一会儿，美琴的目光就再次忍不住放到了夕日红那对大白馒头上。
　　注意到美琴的变化，夕日红心中提着的心放了下来。
　　刚才她还以为美琴会是那罕见的百分之零点零一呢。
　　怎么办？好舍不得啊！
　　美琴的目光一直在夕日红那对大白馒头上徘徊着。
　　夕日红任由美琴欣赏着自己的美，同时刻意向美琴展示着自己的美，让美琴更加移不开目光。
　　咬了咬牙，美琴直视着夕日红，义正言辞地说道：“我和你做朋友，不过我不是为了让自己哪里变大才和你做朋友……”
　　“我知道。”
　　夕日红对美琴露出一副我懂得笑容。
　　被夕日红这么看着，美琴有些害羞地撇过头。
　　她刚才好像有些过于欲盖弥彰了。
　　然而下一刻美琴突然发现自己整个人的身体不自觉地像夕日红怀里倒去。
　　接着就什么都看不见了！
　　只感觉到自己的脸碰到一个软软的东西，很舒服。
　　将美琴搂到自己怀里，感受着美琴那真实的肉体，夕日红一脸感叹地出身道：“美琴，你知道吗？我刚才突然以为我在做梦，你竟然答应和我做朋友了。”
　　“呜呜呜呜呜！（快把我放开！）”
　　正在小脸埋在夕日红一对大白馒头中的美琴发出模糊地呼喊，同时分力挣扎着。
　　一开始很是舒服，让人根本不想离开，但是慢慢的，她就感觉到不对劲了。
　　她快踹不过气了。
　　意识到不对劲的夕日红急忙松开美琴。
　　得以解脱的美琴大喘着气，看着夕日红的大白馒头心有余悸。
　　大白馒头虽然好，但是那威力实在太可怕了。
　　一不小心沉迷在里面，就是落个醉生梦死的下场。
　　“抱歉！”
　　夕日红急忙双手合十对美琴道歉，态度十分诚恳。
　　“我没事，不过下次还是不要这样了。”
　　美琴摇了摇头表示自己不在意。
　　然后她走到浴池边，靠在池壁上仰起脑袋，努力呼吸着。
　　泡温泉本来就很容易缺氧休克，刚才又被夕日红来那么一下，她实在是顶不住。
　　“美琴，你真的没事？”
　　看着美琴的样子，夕日红担心地问道，紧接着就给出了自己的提议。
　　“要不要先上去缓一缓？”
　　“不用！我还没那么脆弱。”
　　美琴直视着夕日红，对她微微一笑。
　　笑完她就继续努力吸气起来。
　　泡温泉这么舒服，她才不想那么快离开。
　　夕日红见美琴这么说，跟着微微一笑放心下来。
　　在她印象中，美琴就是十分强大的。
　　当初她一个人就战胜了袭击他们的岩忍忍者，将对方打得落荒而逃。
　　接着她来到美琴身边，和她一起靠在池壁上。
　　感受到夕日红的靠近，已经好很多的美琴看向她问道：“既然是朋友了，那么我以后该怎么称呼你？”
　　夕日红听到美琴的问题，开始皱眉沉思起来。
　　过了好一会儿，她看向美琴提议道：“我比你大，你就叫我姐姐吧！”
　　夕日红的脸上满是兴奋之色。
　　父母死去后，现在她就是孤家寡人一个，有一个妹妹对她来说实在是再好不过了。
　　而且这个妹妹还是如此的优秀。
　　“姐姐？”
　　美琴挑眉。
　　“恩！”
　　夕日红点头，解释道：“这样也更显得我们亲近。”
　　在脑海中仔细想了想，美琴觉得这么叫她也没什么大不了的，身体上的年龄她的确比自己大，而且有个这么漂亮的姐姐也不是件坏事。
　　于是就开口喊道：“红姐姐！”
　　甜美的声音让夕日红更加兴奋了。
　　她下意识地想把美琴再次搂到自己怀里，却被美琴躲掉了。
　　夕日红看着戒备的美琴很是尴尬，然后再次开口道歉：“
　　“抱歉，刚才我实在是太开心了，所以没有忍不住。”
　　同时她心中十分后悔。
　　她怎么就忍不住呢？
　　最后夕日红只得出一个答案。
　　那就是美琴对她的吸引力实在是太大了。
　　而今天她不仅交了美琴这个朋友，还认了她做妹妹。
　　美琴露出一脸黑线，然后双手叉腰对夕日红说道：“红姐姐，下次做事前最好冷静些，咱们忍者最忌讳的就是心浮气躁……”
　　看着跟个小大人似的对自己进行说教的美琴，夕日红竟然觉得没有一点违和感，急忙对美琴保证道：
　　“我知道了，美琴，我保证我下次不会再这样做了。”
　　夕日红知道平日里的自己不是这样的，今天主要是被接连的兴奋冲昏了头脑。
　　所以她在保证的时候说得义正言辞，面对美琴的审视一点都没有怯场。
　　“恩！”
　　美琴点了点头，算是原谅了夕日红的过失。
　　


第一百二十八章 姐妹
　　美美地泡完温泉后，美琴和夕日红换上来时的衣服一起走出女浴池。
　　比较巧地是，在女浴池旁边的男浴池出口，宇智波鼬也从里面走了走出来。
　　泡过温泉的宇智波鼬给人的感觉焕然一新，没有之前那种沉闷的感觉。
　　将这一切看在眼里的美琴，微微一笑，对宇智波鼬说道：“真是好巧啊！我还以为我要在这里等你一段时间呢。”
　　“应该说是默契吧。”
　　宇智波鼬笑着回道。
　　说完，宇智波鼬发现了不对劲的地方。
　　在美琴身边站着一个人，一个很是性感的大美女。
　　对于夕日红，宇智波鼬是有着印象的。
　　然而也正因为有那么一丝印象在，他才觉得不对劲。
　　美琴怎么会和她在一起？
　　虽说他之前劝过美琴和夕日红做朋友，但是当时美琴并没有当回事。
　　可今天是怎么回事？
　　她们两个做了朋友。
　　想到这个可能，宇智波鼬愣了一下，内心的心情一时间很是复杂。
　　按理说这是不应该的，对于美琴交到朋友，他应该感到高兴才是。
　　但是一想到美琴要把陪自己的时间分出一部分去陪她的朋友，宇智波鼬心中就觉得空落落的。
　　见宇智波鼬注意到自己的存在，并开始打量自己，夕日红露出一个得体的微笑，适时打招呼道：“你好，我的名字是夕日红，如果愿意的话你可以和美琴一样叫我红姐姐。”
　　闻言宇智波鼬看向美琴，眼中带着诧异。
　　感情不只是朋友，都认了姐妹了。
　　这速度未免有些过快了。
　　美琴撇了撇嘴，扭过头不去和宇智波鼬对视。
　　这事她也不知道该怎么解释。
　　当时她也是稀里糊涂地就答应了。
　　“你好，红姐姐，我的名字是宇智波鼬。”
　　宇智波鼬见此只得重新看向夕日红，打招呼道。
　　“那我就叫你鼬了。”
　　夕日红自作主张道，脸上依然保持着得体的微笑。
　　“嗯！”
　　对此宇智波鼬并没有不满，点头应道。
　　美琴既然认了夕日红作姐姐，那么也就是他的长辈。
　　更何况这个称呼并没有什么不妥的地方。
　　接着三人一起出了温泉旅馆，走在外面木叶的街道上。
　　期间宇智波鼬频遭诸位木叶男同胞的注视，目光十分复杂。
　　这是宇智波鼬之前所没有经历过的体验。
　　对此他自然知道是因为什么原因。
　　与之前相比，现在他的身边多了夕日红这么一个性感的大美女。
　　而夕日红就是原因所在。
　　当然他这么说不是说美琴不如夕日红，只是现在的美琴还没张开，虽然看起来很可爱，但是论起迷人程度却是远远不如已经发育成熟的夕日红。
　　对于宇智波鼬正在经历的一切，美琴和夕日红并不知道。
　　她们两个挤在一起正商量着待会儿要去逛街。
　　这个提议是夕日红提起的。
　　而美琴并没有拒绝。
　　虽然她的时间有限，但是既然和夕日红做了朋友（姐妹），那么自己就理当分出一些时间来陪她。
　　三人走出温泉街，美琴停下来扭头看向宇智波鼬问道：“鼬，待会儿我要和红姐姐去逛街，你要和我们一起去吗？”
　　宇智波鼬微微一愣，接着就摇头回道：“不了！我要快点回家，我已经很久没陪佐助了。”
　　“这样啊！”
　　美琴有些不开心。
　　因为宇智波鼬跟着的话，她就能既陪宇智波鼬，又陪夕日红，而且还可以让宇智波鼬帮他拎东西。
　　不过她也没过多地纠结这一点，释然一笑，道：“那就快点回去吧，不然让佐助等久了，他就会更恨我了。”
　　想到宇智波佐助每次看到自己那仿佛要把自己生吞活剥的样子，美琴就有些想笑。
　　年纪不大，对于宇智波鼬的占有欲望却是那么强烈。
　　一旁的夕日红听着二人的对话很是好奇。
　　那个“佐助”到底是谁？为什么宇智波鼬不陪他，他会恨美琴？
　　不过她很是识趣地没有多问。
　　只是在心里暗自猜测着三人之间的关系。
　　目前她知道的是，美琴和宇智波鼬是情侣关系，至于那个“佐助，刚才宇智波鼬提了回家，很明显是宇智波鼬的家里人。
　　难道说宇智波鼬的家里人反对美琴和他在一起？
　　夕日红恍然大悟地在心中想道。
　　也对！
　　根据她所知道的，美琴是木叶的平民，而宇智波鼬则是木叶鼎鼎有名的豪门宇智波一族的大少爷。
　　两个人的身份地位完全没有任何可比性。
　　也就是所谓的门不当户不对！
　　想到这，夕日红更加要想尽自己所能的关心美琴了。
　　因为美琴实在是太可怜了！
　　天才的背后是不为世人所知的痛苦。
　　首先，根据一开始猿飞阿斯玛给她的关于美琴的一些简单的资料，她知道美琴生活在一个单亲家庭，家里只有妈妈在照顾她的生活。
　　其次，也就是美琴之前在温泉馆说的，美琴在事业上被上司压榨，导致自己没有太多的私人时间。
　　最后就是刚才她才了解到的美琴的感情之路，本来她以为他们两个会很幸福，没想到竟然如此坎坷。
　　说完之后三人就此分开，宇智波鼬孤身一人向宇智波族地赶去，美琴和夕日红则是结伴一起前往木叶的商业街，准备大肆采购一番。
　　等采购完后，二人从商场里出来，才发现天已经快黑了。
　　美琴和夕日红相视一笑。
　　此刻她们身上满是战利品。
　　美琴出声说道：“红姐姐，今天就到这里吧，我待会要回家了，不然就赶不上和妈妈一起吃晚餐了。”
　　话语间美琴有些不舍。
　　刚才和夕日红一起逛商场买衣服和跟宇智波鼬或者妈妈逛商场完全是不一样的感觉。
　　和夕日红逛商场，夕日红会按照她的喜好和外表给她提供合适的建议。
　　而跟宇智波鼬，那完全是一个闷葫芦，他所能做的也就是抢着付钱了。
　　至于美琴的妈妈，美琴妈妈在和美琴逛商场的时候基本上是按她自己的喜好给美琴搭配，而对于妈妈的提议，美琴一般情况下并不会拒绝就是了。
　　总的来说，就是和夕日红一起逛街她很开心，很期待下一次。
　　听美琴提起她的妈妈，夕日红心中一动，说道：“美琴，你回家跟阿姨说一下，就说我明天想去拜访她。”
　　“欸——！”
　　美琴有些惊讶地叫出声，很是疑惑夕日红突然提她的妈妈做什么。
　　“有什么好惊讶地，咱们是姐妹，你的妈妈就是我的长辈，身为晚辈拜访一下长辈是应该的。”
　　这样啊！
　　美琴了然地点头，对着夕日红不好意思地一笑：“抱歉，我刚才没有反应过来。”
　　夕日红微微一笑表示不介意：
　　“没事，只要你接下来把我的意思传达给阿姨就行。”
　　其实她觉得刚才迷糊的美琴更加可爱些。
　　如果可以的话，她倒是希望下次乃至下下次还能看到。
　　“嗯！”
　　美琴用力点头，对夕日红郑重承诺道：“你放心吧，红姐姐，我一定会把你的意思准确无误地传达给妈妈的。”
　　说完之后，美琴突然意识到她妈妈要上班。
　　如果妈妈去上班了，那红姐姐不就白来了吗？
　　于是美琴的小脸瞬间拉了下来。
　　“怎么了，美琴？”
　　夕日红看着美琴的突然转变，一时间摸不着头脑。
　　“红姐姐，事情是这样的，我妈妈白天要上班的。”
　　说起妈妈要上班，美琴不自禁地撅起小嘴巴。
　　事情过去了一年多，她依然没在这件事情上说动妈妈丝毫。
　　“那我明天晚上去就行了，阿姨她晚上应该在家吧？”
　　“在家的。”
　　“那么就说定了，我明天晚上去你家拜访阿姨。”
　　“嗯！”
　　与夕日红分开，美琴走在回家的路上，脑海中想着刚才夕日红说的话，觉得有些不对劲。
　　但是又说不上来是哪里。
　　摇了摇头，想不出来的美琴决定不再想了。
　　另一边，与美琴分开的夕日红在回去的路上遇到了“闲逛”的猿飞阿斯玛。
　　“阿斯玛！”
　　看到他，夕日红很是开心地打招呼道。
　　“红！”
　　正低头沉迷在自己思绪中的猿飞阿斯玛听到夕日红喊他，抬头看到面前的夕日红很是开心地回道。
　　接着他注意到夕日红身上大包小包的，脸上闪过了然之色，说道：“你刚才去逛街了啊！”
　　“怎么了？”夕日红问道。
　　“没什么！”
　　猿飞阿斯玛急忙摆手，接着转移话题道：“你今天看起来很开心，是遇到什么高兴的事情了吗？”
　　“嗯！确实是遇到高兴的事情了。”
　　想到美琴，夕日红脸上满是止不住的喜色。
　　她终于和美琴做朋友了，而且还成了姐妹。
　　“能跟我说一下吗？”
　　看着很是开心的夕日红，猿飞阿斯玛硬着头皮问道。
　　问完之后他心中很是忐忑，害怕夕日红会拒绝他，同时对他产生不好的印象。
　　“当然可以，说起来这事阿斯玛你也曾参与其中。”
　　得到肯定答复的猿飞阿斯玛脸上闪过喜色，然后就被夕日红接下来的话引起了好奇心。
　　他参与的事情？到底是什么事情？
　　他可不记得自己最近有做过能够让夕日红这么开心的事情。
　　猿飞阿斯玛一边在内心中想着，一边做倾听状，等夕日红把事情说出来。
　　不管是什么事情，不管是他无意做的，还是有意做的，能够让红开心，就是好事！


第一百二十九章 蝴蝶效应
　　“你还记得那名曾经救过我的暗部吗？”
　　夕日红注意到猿飞阿斯玛一脸懵的样子，没有急着说出她和美琴今天的事情，而是对猿飞阿斯玛问道。
　　猿飞阿斯玛听到夕日红的问题，看着夕日红心中若有所思。
　　曾经救过夕日红的美琴他当然有印象，他帮夕日红帮助调查过美琴。
　　为此他不惜动用了他父亲三代火影的一些关系，只是得到的信息依然有限。
　　难道那个小丫头今天答应和红做朋友了？
　　可是一年多了都没答应，怎么今天就突然答应了呢？
　　心中怀揣着疑问，猿飞阿斯玛笑着回道：“当然记得！”
　　“红，今天你遇到的开心事情是和她有关吗？”
　　“嗯！”
　　夕日红微微一笑点头，一副“你真聪明”的样子回道：“我们不仅今天交了朋友，我还认了她做妹妹。这不，我们刚逛完街分开。”
　　夕日红没有说她和美琴是怎么交上朋友的，因为那个过程实在是让她有些难以启齿。
　　猿飞阿斯玛在夕日红的示意下看向她身上的那些东西，心中虽然还有些疑惑，比如刚才提到的美琴为什么突然答应和红做朋友，但也不好开口坏了夕日红的兴致。
　　于是猿飞阿斯玛开口转移话题道：“红，东西这么多，我来帮你拿吧。”
　　“不用了，这些东西我能拿的下，我可不是那些娇弱的女人，我可是一名忍者。”
　　然而猿飞阿斯玛根本没听进去，夕日红话语刚落下，他就把夕日红身上的一些东西“夺”到了自己手中。
　　见猿飞阿斯玛已经得逞，很是无奈的夕日红只能妥协下来，和猿飞阿斯玛一起踏上回家的路。
　　这个过程猿飞阿斯玛很是享受，胡子拉碴的脸上一直带着开心的笑。
　　看着一旁的猿飞阿斯玛，夕日红心中泛起异样的感觉。
　　猿飞阿斯玛对她的心思她不是没有察觉到，只是她现在并不想在哪种事情花费太多心思。
　　要知道她的理想可是成为三忍之一千手纲手那样的“女中豪杰”，在这期间她不想因为儿女私情而耽误了自己的道路。
　　而要想谈那种事情为他们夕日家留个后，起码也要等她到上忍以后再说。
　　只是今天她突然有了想改变的意思。
　　因为她从美琴和宇智波鼬身上看到了爱情的美好。
　　虽然他们的家人不同意他们在一起，但是他们两个在一起依然过得很开心，很幸福。
　　不自禁地夕日红就把自己代入到那样的环境中。
　　如果能够有一个喜欢自己且自己也喜欢他的男朋友的话，她也会很幸福吧！
　　就这样，一个蝴蝶效应在美琴本人还不知道的情况下悄然发生了。
　　“我回来了！”
　　另一边，美琴家中，提着大包小包的美琴打开门对着屋内喊了一声，然后走了进去。
　　听到美琴声音的美琴妈妈从厨房走了出来，看着美琴有些难为情。
　　“妈妈，怎么了？”美琴出声问道。
　　“美琴，你之前不是出任务了吗？妈妈不知道你今天会回来，所以没做你的饭菜。”
　　“你若是没在外面吃的话，妈妈马上去给你做。”
　　所以还是回来晚了吗？
　　美琴在心中悲伤地感叹道，然后对妈妈露出一个笑脸道：“妈妈，我来帮你。”
　　看着向厨房走来的美琴，美琴妈妈拦住了她，指着她身上的东西道：“不用了，很快就好了，你先把你买的这些东西收拾好放你屋里吧。”
　　经妈妈这么一提醒，美琴才意识到自己身上还有许多东西，于是对着妈妈不好意思的一笑：“那我上楼去了！”
　　“去吧！”
　　美琴妈妈对着美琴宠溺地一笑，目送她回房。
　　接着她摇了摇头，一脸幸福地回到厨房开始帮美琴准备晚餐。
　　女儿每次执行完任务健健康康地回来，就是她最开心的时刻。
　　等美琴整理好东西从楼上下来的时候，美琴妈妈已经把饭菜准备好了，正在往餐桌上送。
　　见此美琴急忙小跑进厨房，拿起妈妈已经弄好的饭菜帮她端到餐桌上。
　　对于妈妈看过来的视线，美琴微微一笑，没有说什么。
　　母女二人欢快地吃完晚餐后，想起来夕日红交代的事情的美琴对正收拾餐具的妈妈说道：“对了，妈妈，明天晚上我有一个朋友要来拜访你。”
　　美琴妈妈顿时很是惊讶地看向美琴。
　　美琴的朋友？拜访她？
　　这么多年她也就知道美琴有宇智波鼬这一个朋友。
　　不过紧接着她就很是开心。
　　不管怎么样，女儿交到朋友是好事。
　　对于女儿的识人目光，她还是很认可的，不担心女儿交到一些不三不四的朋友，跟着他们学坏。
　　她的女儿永远是她心中的骄傲！
　　“妈妈？”
　　见妈妈走神，而且一直没有回神，美琴忍不住出声喊道。
　　美琴妈妈回过神看着美琴微微一笑：“放心吧，明天妈妈会好好招待你那个朋友的。”
　　美琴听后也是一笑。
　　翌日晚上，夕日红如约而至来到美琴家门外。
　　负责开门的美琴看到门外的夕日红很是高兴：“红姐姐，你来了啊，快进来！”
　　说着她侧过身子为夕日红让开位置。
　　“嗯！”
　　夕日红对着美琴点头，走进屋内就看到美琴妈妈已经在客厅等她了。
　　夕日红微微躬身对美琴妈妈打招呼道：“阿姨你好，冒昧打扰，还望勿怪。”
　　见夕日红这么懂礼貌，而且出落地如此好看，美琴妈妈心中就泛起喜意，招待着夕日红在客厅坐下：“不怪不怪，快坐！”
　　接着二人就开始聊起来。
　　聊的话题不知不觉间就转移到了美琴身上。
　　搞的美琴如坐针毡。
　　好在夕日红很会把握节奏，不该说的都没说，随意找个借口就糊弄了过去。
　　比如二人一开始是怎么认识的。
　　对此美琴心中松了口气。
　　她在暗部的事情，她是真的不想让妈妈参与其中。
　　聊的差不多后，美琴妈妈就请辞去做晚餐，将时间和空间留给了美琴和夕日红。
　　美琴妈妈离开后，美琴就对夕日红投了一个感激的眼神：“红姐姐，谢谢你。”
　　“谢我什么？”夕日红问道。
　　“你没有把一些事情告诉我妈妈。”美琴看了一眼厨房方向回道。
　　夕日红微微一顿明白过来，接着笑道：“这种事情你不用谢我，那是我应该做的。”
　　听夕日红这么说，美琴也是对她露出一个大大的笑脸说道：“红姐姐，能够交到你这个朋友，我很开心。”
　　“噢！是吗？那么之前是谁不愿意和我做朋友来着？”
　　夕日红调笑的话语让美琴一时间羞红了脸，低下头不敢去看她。
　　这幅可爱的样子顿时让夕日红更加开心了。
　　不过夕日红也知道万事不可操之过急，很快就恢复正常不再取笑美琴，接着一脸严肃地开口问道：“美琴，你有没有想过离开那个部门？”
　　虽然夕日红没有明说是什么部分，但是只要不是傻子就能听出来她说的是什么。
　　美琴自然是听出来了。
　　对此，她愣住了。
　　离开暗部？
　　这种事情她还怎没想过。
　　虽然暗部的工作很累很危险，但是它的回报也很丰厚。
　　各种优厚待遇及高额报酬，根本不是普通忍者能比的。
　　而且在这里她的实力能够得到更快地提升。
　　当然，这个实力不是指硬实力，而是软实力。
　　暗部的那些危险任务能够让她更加熟悉自己的力量以及更加熟练地应用它们。
　　普通忍者做任务虽然也有这个效果，但是效果明显不如暗部。
　　美琴笑着回道：“红姐姐，我知道你是在担心我的安全，只是我在哪里挺好的。”
　　夕日红见美琴如此也没再多劝，嘱咐道：“那你一定要小心！”
　　美琴脸上继续保持着笑容：“我会的，要知道我现在可是哪里的老人了。”
　　夕日红跟着笑了笑，接着就把话题揭过去，开始聊起其它的事情。
　　“美琴，你和鼬认识多长时间了？”
　　“六年了！”美琴不假思索地回道。
　　“六年！那你们是从小就认识了。”
　　“嗯，我们是在忍者学校认识的。”
　　“忍者学校啊！”
　　听美琴提起这个名词，夕日红脸上露出回忆之色。
　　想起当初在学校里的时光，真的很让人怀念呢！
　　这么多年过去了，虽然大部分同学都还活着，但是一些人已经去世了，而且活着的人也大都投入到自己的事业当中，很少再见面。
　　“美琴，除了鼬，你现在还有联系的同学吗？”
　　美琴摇头：“没有！”
　　“我和鼬都是属于提前毕业，和那些同学都没有过多的接触。”
　　夕日红闻言只感到莫名的心酸。
　　这就是天才啊！
　　不过看样子天才也有天才的苦。
　　就像当初的旗木卡卡西，在学校里身为天才的他同样没有多少朋友。
　　二人的聊天随着美琴妈妈把饭菜做好宣告结束。
　　为了欢迎夕日红到访，今天在回来的时候美琴妈妈可是做足了功课，买了一大堆食材。
　　因此看到那丰盛的晚餐，夕日红顿时受宠若惊。
　　不过她也没过份谦虚什么，既然做好了，那就吃吧！
　　只是美琴现在还未成年，不能喝酒有些遗憾。


第一百三十章 被诅咒的一族
　　身为未成年人的美琴对于夕日红的想法没有丝毫察觉。
　　前世虽然是男人的，但是对于烟酒这种东西她并不太喜欢。
　　只有在无法避免的时候才会浅藏辄止。
　　而在这个世界这么多年，也从没有其他人在她面前主动提过这两个东西。
　　毕竟她现在的样子可是一个人见人爱的小萝莉。
　　所以，烟酒对美琴来说已经成为了非常陌生的东西。
　　在美琴家吃完晚餐后，夕日红继续待了一会儿便提出告辞。
　　美琴妈妈也没有过多挽留她，毕竟让一个女孩子很晚回家实在是很不好。
　　“红姐姐，欢迎你下次再来！”
　　美琴家外面，送夕日红出来的美琴与夕日红欢告而别。
　　“嗯！”
　　夕日红微微点头，就在街边路灯的照耀下向家里走去。
　　美琴目送夕日红的背影消失在视野中才转身回到家里。
　　“妈妈，红姐姐已经走了。”
　　来到客厅，美琴主动跟在软垫上的妈妈汇报道。
　　美琴妈妈轻轻点头表示自己知道了，然后示意美琴坐到自己身边来。
　　美琴怀揣着疑惑走到妈妈身边坐下来。
　　刚坐下来，美琴妈妈就伸手将她拥入自己怀中。
　　感受着妈妈那不同于宇智波鼬的温暖怀抱，美琴抬起头忍不住喊出声：“妈妈？”
　　大大的眼睛中满是疑惑之色。
　　美琴妈妈低头，爱怜地看着美琴回道：“妈妈没事！妈妈只是为美琴感到开心，美琴不仅有了喜欢自己的男朋友，还有了关心自己的好朋友。”
　　说着说着，她就要哭了出来。
　　女儿的人生到此也差不多称得上是完美了。
　　可是她这个做妈妈的在这其中并没有出多少力，让她一时间感觉有些不真实。
　　“妈妈！”
　　美琴看着这个样子的妈妈，一时间有些失神，接着就把头埋在妈妈怀里，静静地和妈妈相拥在一起。
　　她知道妈妈爱自己，而她也爱她的妈妈。
　　时间缓缓流逝，随着木叶五十五年过去，时间来到木叶五十六年春。
　　在一间小屋内，宇智波鼬像以往一样对宇智波一族进行着监视。
　　本来在他的目光下，宇智波一族和平常没有任何区别。
　　只是在他的目光随意地扫向一个偏僻的小巷的时候，他发现了一个让他难以忘怀的一幕。
　　只见小巷中的空间变得扭曲起来，之前在他面前出现过一次的“宇智波斑”出现在小巷中。
　　他仍然像上次出现在他面前那样，脸上带着螺旋状的面具，面具下露出一只三勾玉写轮眼，身上穿着醒目的黑底红云袍。
　　宇智波鼬心中大骇。
　　之前“宇智波斑”告诉他的事情他已经确认过了，也正因为如此，他才会为宇智波斑的出现感到害怕。
　　如果宇智波斑已经拥有了石碑上所记载的那些力量，那么他的实力会有多恐怖？
　　宇智波鼬完全无法想象。
　　所以，为了安抚住“宇智波斑”，不让他做出一些疯狂的事情来，宇智波鼬并没有把他还活着的消息透漏出去，让世人以为宇智波斑仍然是一个死人。
　　只是事情的真相只有他知道，那就是宇智斑并没有死，这几十年来他一直在忍界静静潜伏着，谋划着一个大阴谋。
　　就在宇智波鼬为宇智波斑的到来陷入震惊的时候，宇智波斑看向宇智波鼬所在，接着身影消失，下一刻立即出现在宇智波鼬的身后。
　　宇智波鼬几乎瞬间回过神，转过身打开万花筒写轮眼面色不善地看着面前的“宇智波斑”。
　　宇智波带土没有因为宇智波鼬的敌视而生气。
　　这一切都是意料之中的事情。
　　如果连这点气量都没有的话，他也不会主动上门来做说客了。
　　宇智波带土开启万花筒写轮眼直视着宇智波鼬问道：“这么长时间过去，你应该看过石碑上的内容了吧？”
　　宇智波鼬轻轻点头。
　　“那么你就应该知道我们两个之间的差距。”
　　宇智波斑突然变得咄咄逼人起来：“宇智波鼬，我很欣赏你，你是这愚蠢的一族中非常罕见的聪明人。同样，你的眼睛中蕴含着巨大的瞳力，而要想让你的瞳力得到彻底解放，只有摆脱这愚蠢一族和腐朽村子的束缚……”
　　“所以，加入我吧，只有我们才能拯救这个已经无可救药的世界。”
　　对于“宇智波斑”的疯言乱语，宇智波鼬仍然保持沉默。
　　他的答案自然是拒绝，只是他不想刺激到宇智波斑。
　　不然二人之间发生战斗的话，周围的一切都会被波及到。
　　宇智波鼬的沉默让宇智波带土看到了一丝希望。
　　起码他没有拒绝自己，不是吗？
　　这就代表一切都可以谈下去。
　　只是他可能需要做出一些让步。
　　对于宇智波鼬心中的小九九他可是知道的一清二楚。
　　他不想让自己伤害这个村子，所以他才没有将自己的身份捅出去。
　　而这可能就是这件事情成功的关键。
　　想到自己能够成功招揽到宇智波鼬，宇智波带土的语气放轻了不少：“宇智波鼬，我还会来找你的，只是希望在我下次来找你的时候你能给我一个清楚的答案。
　　当然你也可以主动来找我，如果想要主动找我的话，你就在这里给我留下一封书信，我看到的话会按照书信上说的与你见面的。”
　　说完宇智波带土不管宇智波鼬答应不答应就消失不见。
　　宇智波鼬向周围看去，一如之前那样，根本无法发现关于他的任何踪迹。
　　好像他是凭空来凭空去。
　　宇智波鼬摇了摇头，让自己打消这个想法。
　　如果他真能做到这样的话，那简直是太可怕了。
　　可是他是宇智波斑啊！
　　宇智波鼬最终还是无法将他的怀疑完全打消。
　　虽然已经过去了数十年，但是作为宇智波一族的后裔，同样拥有万花筒写轮眼的他还是知道宇智波斑的可怕，尤其是在他看了石碑上的内容后。
　　对于石碑上所描述的力量，他确实很羡慕。
　　在他想来，如果拥有那样的力量，解决一些事情肯定会容易许多。
　　只是想到得到那样的力量所需要付出的代价，他宁愿自己不要那样的力量，甚至有些后悔去看石碑上的内容。
　　因为石碑上的内容或多或少都对他产生了一定的影响。
　　宇智波一族，被诅咒的一族。
　　这一族的人要想获得强大的力量，伴随着的就是亲朋好友的逝去。
　　这是多么可悲的一族啊！
　　……
　　傍晚时分，暗部基地。
　　美琴和宇智波鼬穿着便衣一同走了出来。
　　在美琴面前，宇智波鼬依然一副无事人的态度。
　　哪怕事情再危急，他也不想把事情牵连到美琴身上，从而害的美琴深陷危局。
　　他不知道的是，在他身边的美琴早已经知道了他的那些“秘密”。
　　只是没有说破罢了。
　　因为美琴不知道该怎么开口。
　　这种事情完全不是现在她这个暗部小职员所能知道的。
　　所以，美琴在等，等着宇智波鼬将那些“秘密”一一告诉自己。
　　虽然她无法帮宇智波鼬解决那些事情，但是她总能帮他背负一些东西吧！
　　“鼬，今天晚上我们吃什么？”
　　出了暗部基地，美琴就用双手抱住宇智波鼬的一只胳膊略微撒娇地问道。
　　按照约定今天晚上他们不回家，去秘密基地过他们的二人世界。
　　只是在去秘密基地之前，要先解决一下二人的晚餐问题。
　　不然饿着肚子可没法好好过二人世界。
　　“先说好，不许去吃豪华大餐和丸子。”
　　在宇智波鼬要开口的时候，美琴又补充道。
　　宇智波鼬看着眼角带着笑意的美琴有些哭笑不得。
　　这搞得自己好像就会吃那两个东西似的。
　　“去吃拉面吧！”
　　不知怎么地，宇智波鼬就想到了一乐拉面，出声说道。
　　自那次去了一乐拉面后，她和美琴去的次数并不是很多。
　　不过每次去，哪里都给他留了很深的印象。
　　尤其是某个有六道胡须的金黄色头发小鬼，虽然不是每次都能见他，但是每次见到他，宇智波鼬都觉得他很奇怪。
　　哪种奇怪他一开始还没注意到，只是在后来才注意到，他身上似乎有一种特殊的力量。
　　“嗯！”
　　美琴欣然点头。
　　二人来到拉面馆，坐下来向老板一乐要了两碗拉面。
　　老板一乐立刻去做拉面，至于他的女儿菖蒲则是看着秀恩爱的美琴和宇智波鼬心中酸的要死。
　　啊——！我也好想有一个疼爱我的帅哥男朋友啊！
　　想我厨艺这么好，怎么就没有帅哥主动找上我呢？
　　菖蒲在内心中不干地大叫着。
　　只是面上依然保持着真诚的微笑，招待着顾客。
　　“一乐大叔，还有菖蒲姐姐，给我来一碗拉面。”
　　就在这时，漩涡鸣人风风火火地冲了进来，手中一如既往地拿着店铺的优惠券。
　　“是！”
　　菖蒲笑着接过优惠券，然后对厨房内的爸爸说道：“爸爸，鸣人来了。”
　　至于其它的就不用多说了，鸣人喜欢什么口味的拉面他们知道的一清二楚。
　　“知道了！”
　　厨房内的一乐回了一声，手中的动作并没有停下来。


第一百三十一章 葵水来了
　　餐桌上，漩涡鸣人刚说完就注意到在他旁边坐着的美琴和宇智波鼬。
　　他看了一眼就老神在在地坐在自己的位置上，等着一乐大叔将他的拉面送过来。
　　虽然与美琴和宇智波鼬称得上面熟，但是他还是不敢出声打招呼。
　　他知道自己是多么的遭人厌恶，面前帅气漂亮的哥哥姐姐没有像其他人那样看自己就已经很好了。
　　他虽然在村子内经常作恶作剧，但是谁让那些人先瞧不起他，说他坏话来着。
　　美琴和宇智波鼬也是注意到了漩涡鸣人的到来，他们也和漩涡鸣人一样，只是看了一眼就继续做自己的事情。
　　宇智波鼬虽然觉得漩涡鸣人很是奇怪，但是别人身上的事情他不好插手其中，更何况他手中现在还有一大堆事等着他去做。
　　若是再给自己找事做，他是嫌自己时间多了。
　　至于美琴则对漩涡鸣人没有了一开始的新鲜感，一颗心紧接着全都放在了旁边的宇智波鼬身上。
　　就算是原著中的主角又如何，她喜欢的是宇智波鼬，又不是他这个主角。
　　于是三人在餐馆内就这么相安无事地相处着。
　　吃完拉面后，美琴和宇智波鼬就站了起来结账向外面走去。
　　正在吃拉面的漩涡鸣人的目光不自觉地跟着二人移动。
　　“鼬，现在时间还早，在回去之前，先陪我逛会儿街吧。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头没有拒绝。
　　今晚他的时间是美琴的，美琴怎么安排他怎么做。
　　宇智波鼬的回答让美琴开心地笑了，宇智波鼬也是跟着微微一笑。
　　此刻二人并没有注意到漩涡鸣人正在看着他们。
　　要是我和小樱也能这样相处就好了，一起来这里吃拉面，吃完之后再一起高高兴兴地离开。
　　看着他们，漩涡鸣人不禁在心中想道。
　　小樱是他的同班同学，全名叫春野樱，一个拥有粉色头发的漂亮女孩子。
　　当然，她也是他漩涡鸣人暗恋的对象。
　　“呵呵呵——！”
　　想着想着，漩涡鸣人想到兴奋处不禁傻笑出声。
　　那样的话人生简直太幸福了！
　　柜台处，一乐和菖蒲看着突然傻笑的鸣人，彼此对视了一眼，有些担心鸣人。
　　然后由菖蒲出声喊道：“鸣人！”
　　喊了一下漩涡鸣人没有反应，菖蒲不得不加大音量再次喊道：“鸣人——！”
　　“啊——！”
　　一声大吼将漩涡鸣人的神喊了回来，差点被吓得掉凳子。
　　稳住身形后漩涡鸣人一脸疑惑地看着菖蒲：“菖蒲姐姐，你刚才喊我干什么？有事吗？”
　　说实话漩涡鸣人的心中有些不爽。
　　虽然那是他的幻想，但好歹让他把结局幻想出来后。
　　他刚才差点就亲到小樱了，就差那么一点！
　　不过对方是经常给他做拉面的菖蒲姐姐，他也不好生气就是了。
　　“鸣人，你刚才在傻笑什么？而且拉面快凉了，再不快点解决的话就不好吃了。”
　　“啊！我的拉面。”
　　本来还有些难以启齿的漩涡鸣人听到菖蒲后面的话注意力立刻就被转移到拉面上，开始大口吃起来。
　　看着狼吞虎咽的漩涡鸣人，一乐和菖蒲一时间不知道该说什么好。
　　虽然拉面确实快凉了，但是也用不着这样急啊！
　　不过看漩涡鸣人现在生龙活虎的样子应该不像是有事。
　　另一边在街上逛了一会儿的美琴和宇智波鼬就回到了他们的秘密基地。
　　进入秘密基地的屋子，美琴抹黑来到放被褥的柜子处把被褥拿出来。
　　宇智波鼬则是来到油灯处点燃油灯，然后坐在哪里就着微弱的灯光看着美琴在哪里为二人铺床。
　　看着美琴忙活的身影，宇智波鼬只觉得此刻心中被填的满满的、暖暖的，什么烦恼全都忘记了，整个人顿时轻松下来。
　　然而俗话说：“饱暖思yin欲。”
　　这一好起来，宇智波鼬看着美琴的目光就发生了些许变化。
　　虽然还不能吃，但是为自己讨些利息还是可以的。
　　美琴刚铺好床，还没等缓口气，就发现自己被人从后边抱住了。
　　不用猜美琴就知道抱她的人是谁。
　　在这里除了宇智波鼬还能有其他人？
　　美琴扭过头，和宇智波鼬对视在一起。
　　“床……”
　　刚张开嘴，话还没说完，她就已经被宇智波鼬用自己的唇瓣堵上了她的小嘴。
　　“呜呜呜！”
　　美琴口齿不清地表达着自己的不满。
　　只是宇智波鼬根本不管她的不满。
　　从美琴开始铺床到现在，他已经忍了一段时间了，此刻只想把所有的欲望全都发泄出去。
　　二人由站着变成坐着，然后又由坐着变成躺着。
　　期间宇智波鼬的手也开始不老实起来，在美琴身上到处煽风点火，让美琴沉沦地更快。
　　最后美琴瘫在了宇智波鼬身上。
　　“呼呼——！”
　　美琴微喘着粗气，看着宇智波鼬的目光很是不善。
　　坏家伙，就会欺负她。
　　搞得她现在不上不下，难受死了。
　　而此刻宇智波鼬也好不到哪里去了，今天他的哪里好像比之前都要强烈些。
　　不过不管多么强烈他都要忍下去。
　　宇智波鼬对美琴投了个满是歉意的微笑，美琴很是不领情地撇过头，不去看他。
　　就在这时，美琴突然感觉到一丝不对劲。
　　她微微皱眉，只觉得下面好像有什么东西要从体内流出来。
　　她想控制住她，结果完全控制不住。
　　不知名的东西从下面流了出来，让美琴吓了一跳。
　　她急忙跳起来。
　　宇智波鼬被美琴的动静吓到了，急忙问道：“美琴，怎么了？”
　　美琴被宇智波鼬问地脸色涨红。
　　这让她怎么回答？
　　不知道该怎么回答的美琴索性不回答了，只是脱自己身上的衣服。
　　而在宇智波鼬看来，美琴是想与他做那种事情。
　　“美琴，你不要这样，我们现在还不是时候。”
　　“不是那种事。”
　　听着宇智波鼬的话，美琴没好气地吼道。
　　此时她已经把外面的和服脱了下来，只留下紧身的衣物。
　　而这时宇智波鼬也是发现了其它不对劲的地方，好像有血的味道。
　　美琴看着自己哪里，虽然还隔着安全裤和胖次，但是在一开始的慌乱过后，她已经隐约知道自己身上发生了什么。
　　她来了葵水，或者说例假，亦或者用更通俗地话说，她的大yi妈来了。
　　关于葵水的事情，美琴并不陌生，更何况她妈妈之前还特意嘱咐过她，告诉她她现在已经到了要来葵水的年纪，要时刻准备着。
　　只是她没想到会是今天，她在家里准备的倒是有这方面的东西，但是在这里，却是没有。
　　一时间，美琴很是为难。
　　“美琴，你到底怎么了？”
　　看着美琴的样子，宇智波鼬忍不住问出声。
　　他如果没有感觉错的话，血的味道是从美琴身上穿出来的，而且还是哪里。
　　抬头看着宇智波鼬，美琴咬了咬牙说道：“鼬，我现在只能靠你了。”
　　“美琴，你要我做什么？”看着美琴那十分严肃的样子，宇智波鼬不自禁地吞咽了吐沫。
　　事情好像很严重的样子。
　　“我来大姨妈了！”
　　“大姨妈？”
　　宇智波鼬一时没有反应过来。
　　“就是哪个！长大的女生每月都会有的那个。”
　　虽然很是害羞，但是美琴已经顾不了那么多了。
　　此时此刻，她只能靠宇智波鼬。
　　宇智波鼬终于反应过来，看着美琴，一张脸也是通红不已。
　　“我现在要怎么做？”
　　“很简单，出去给我买那些我需要的东西，现在外面那些商店应该都还没有关门。”
　　“好吧，你告诉我要买什么？”
　　“买些卫生巾就行了。”
　　美琴红着脸说完后，就赶紧把宇智波鼬赶出去了。
　　宇智波鼬也是不敢怠慢，急忙穿上鞋出了屋子，一路实展瞬身术赶路。
　　房间内，在宇智波鼬离开后，美琴看着自己哪里发起了愁。
　　虽然妈妈已经告诉她该怎么做，但是第一次经历这种事情的她面对这种事情一时间还真不知道该怎么办。
　　值得庆幸的是她并没有痛经，这让她心中好受了许多。
　　若是每次来这，她都痛得要死要活的，她感觉人生真的生不如死。
　　美琴让自己静下心来，认真思考现在的形势。
　　首先她的胖次和安全裤是肯定要换下来了，不过这点倒是不用担心。
　　她虽然没在这里准备卫生巾，但是衣服准备地却是足够多。
　　不过即使换衣服也要等宇智波鼬买完卫生巾回来后，不然再来一下她又要毁一件衣服。
　　这么下去她有多少衣服也不够毁的。
　　好在宇智波鼬并没让美琴等多久，没过十分钟，宇智波鼬就回来了，手上拿着买回来的卫生巾，一张俊脸通红不已。
　　显然中间肯定发生了一些有趣的事情。
　　回到屋内，宇智波鼬却发现美琴不在。
　　他微微皱眉，出声喊道：“美琴！”
　　“我在这里。”
　　在外边厕所里的美琴听到宇智波鼬的呼喊立刻回道。
　　“快把卫生巾给我。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬立刻赶往厕所，将卫生巾从外边放在了美琴从里面伸出来的小手上。
　　虽然被宇智波鼬看到也无所谓，但是美琴还是不想让宇智波鼬看到自己这么狼狈的样子。
　　而宇智波鼬也规矩地没有打扰美琴。


第一百三十二章 灭族剧情开始
　　过了好一会儿，美琴才穿戴整齐地从厕所里出来。
　　刚出来的她步伐看起来很是别扭，而且不只如此，她整个人看起来都很不自在。
　　虽然哪里现在已经不流血了，但是刚刚那种感觉已经深深地印在美琴脑海中，挥之不去。
　　对美琴来说，那种身体不受自己控制的感觉实在是太可怕了。
　　见此，宇智波鼬想到之前店员小姐姐的善意提醒，出声问道：“美琴，你现在感觉怎么样？”
　　看到一直在厕所外面等着她的宇智波鼬，美琴心中已经很是暖和了，如今又听到他关心的询问，只觉得心中就跟吃了蜜枣似的，快甜死了。
　　一时间就连葵水到来带来的阴影都在她心中消去不少。
　　心情好多的美琴对宇智波鼬露出一个微笑，道：“我没事，现在已经好多了，咱们快进屋吧。”
　　回到屋内，美琴就老老实实地躺到被窝里，不再做什么。
　　宇智波鼬也跟着美琴躺下，将美琴拥入自己怀里。
　　期间二人都没有说什么话，只是用行动来表明一切。
　　靠着宇智波鼬温暖的胸膛，美琴很快就入睡了。
　　第二天早上，宇智波鼬将美琴送回了家。
　　而且特意批了她几天假，让她这几天在家里好好休息。
　　对于宇智波鼬特批的假期，美琴倒是没有拒绝。
　　葵水到来虽然没有对她造成多大的影响，但终归有一些影响，她需要一些时间去适应它才行。
　　而在这期间，她根本无法应付暗部那高强度的任务。
　　所以，请假在家的确是最好的选择。
　　不过巧合的是，二人刚到美琴家门口，正好遇上了出门要去上班的美琴妈妈。
　　“美琴！鼬！”
　　看到美琴和宇智波鼬，美琴妈妈有些惊讶地喊道。
　　“妈妈！”美琴喊了一声就低下头，有些心虚。
　　“阿姨！”宇智波鼬倒很是坦荡。
　　知女莫若母，美琴的异常美琴妈妈第一时间就注意到了。
　　“美琴，你怎么了？是有什么事情瞒着妈妈吗？”
　　“没什么！”美琴急忙摇头回道。
　　她可不想让妈妈知道她和宇智波鼬已经同居的事情。
　　妈妈之前可是就此事特别嘱咐过她。
　　就在美琴妈妈要继续问下去的时候，宇智波鼬打断了她的话道：“阿姨，美琴的身体不舒服，有什么话我们进屋谈好吗？”
　　虽然对宇智波鼬打断自己的话有些不满，但那只是一瞬间，下一刻美琴妈妈就被宇智波鼬话中的内容吸引了注意力。
　　“美琴，你身体不舒服？是怎么回事？严不严重？”
　　一大串问题问得美琴有些头晕。
　　“妈妈，我没什么大事，只是哪个来了，身体有些不适应。”
　　说完美琴就低下头，脸红透了。
　　美琴妈妈瞬间就明白过来，然后就笑了。
　　她这一笑，美琴的头埋得更低了。
　　“好了，妈妈知道了。另外不要害羞了，女孩子来那个是很正常的。”
　　美琴妈妈说完就转身来到门前把刚锁上不久的门打开。
　　“快进去吧！”
　　就在这时，美琴转身看着宇智波鼬说道：“鼬，接下来你不用管我了，你还有自己的事情要做。”
　　宇智波鼬还是有些不放心美琴，不愿意现在就走。
　　美琴见此继续说道：“放心吧，我会照顾好我自己的，再说了，你一个男人也不懂这些，留在这里只会给我添乱。”
　　美琴妈妈看着二人，摇了摇头心中感慨万千。
　　我女儿就是贤惠，懂得体谅男朋友。
　　而鼬也不错，知道照顾自己女儿。
　　金童女玉，简直是天造地设的一对儿。
　　一时间，美琴妈妈对二人之间的感情更加满意了，只想着二人快点结婚生孩子，然后让她好抱外孙。
　　宇智波鼬被美琴说动了，而且暗部哪里的确有很多事情等着他去做。
　　“那美琴你要照顾好自己。”
　　“嗯！”
　　美琴用力点头。
　　“阿姨再见！”
　　“再见！”
　　跟美琴妈妈道别后，宇智波鼬就转身离开了。
　　目送宇智波鼬离去，美琴刚扭过头就对上妈妈的笑脸。
　　“好了，男朋友走了，这下该跟妈妈进屋了吧！”
　　美琴红了脸，小跑进屋内。
　　美琴妈妈摇了摇头，跟着进入屋内。
　　美琴卧室，跟着美琴进来的美琴妈妈一进来就开始对在床上坐着的美琴嘘寒问暖。
　　美琴一一回应。
　　昨天晚上葵水虽然来得突然，但并没有给她造成太多的烦恼，一切都在她的接受范围内。
　　比如没有让人难受的痛经。
　　在确认美琴没有事情后，美琴妈妈想起来自己还要去上班，于是就说道：“美琴，妈妈要去上班了，你在家里要照顾好自己。”
　　“嗯！”
　　美琴用力点头。
　　美琴妈妈见此才放心地离开，把美琴一个人留在家里。
　　被留在家里的美琴无事可做之下就开始看书。
　　她现在看的书依然是从木叶医院借来的，对于她的借阅，木叶医院也一直没有拒绝。
　　对此美琴并没有觉得有什么奇怪的。
　　因为这就是大忍村忍者的福利，更何况她还是暗部，福利待遇比之普通的忍者更高。
　　不过她不知道的是，相比她的暗部身份，如今她所受到的福利待遇已经过高了。
　　闲话暂且少说。
　　来到这个实力至上的火影世界后，对于知识的获取美琴是非常渴望的。
　　尤其是再看了一系列关于医疗忍者的书籍后，美琴发现医疗忍术和自己的超能力有着很大的相性。
　　她的超能力也许在细微控制方面有些不足，但是这些她完全可以用查克拉这种东西来补充。
　　自从上次铁砂之翼的开发成功后，美琴就知道超能力和查克拉其实是可以结合在一起的。
　　不管是什么体系的力量，它们都属于她这个人。
　　因此，事情的关键就是看她这个人怎么去运用自己的力量。
　　事情在美琴对知识的获取中流逝。
　　然而美琴不知道的是，在她赋闲在家的时候，火影原著宇智波灭族的剧情开始了。
　　在宇智波止水死后一年多后的今天，宇智波一族渐渐回复了一些元气。
　　族中翘楚宇智波鼬更是在暗部中担当着暗部分队长的职务。
　　虽然一部分人对宇智波鼬持怀疑态度，但是在宇智波富岳的努力下，大部分宇智波族人还是愿意相信宇智波鼬。
　　只要宇智波鼬在暗部跟他们里应外合，那么他们就有很大的几率成功。
　　虽然还有一定的几率失败，但是与其这么继续下去，他们不如赌一把。
　　赌赢了，那么就是光明大道；赌输了，那就输了吧！
　　因此，忙碌一天的宇智波鼬刚回到家中，就发现家里有些不对劲。
　　平常比他还晚回来的父亲此刻正坐在家中有意无意地看着他，像是有什么要跟他说。
　　“爸爸！”
　　宇智波鼬出声喊道。
　　宇智波富岳微微点头，面上没有一丝情绪泄露出来，让宇智波鼬猜不透他此刻到底在想什么。
　　“哥哥！”
　　宇智波佐助看到哥哥回来，很是开心地扑了上去。
　　宇智波鼬笑着伸出双手接住宇智波佐助，然后仔细感受了一下宇智波佐助的身体，就笑道：“佐助又变壮了。”
　　听着哥哥的夸奖，宇智波佐助很是得意：“那是当然，我最近可是在好好修炼。”
　　听到“修炼”，宇智波鼬才注意到宇智波佐助嘴角有着被火遁烧到的痕迹。
　　他心中了然。
　　知道弟弟最近一定修炼地很努力。
　　只是他这个做哥哥地确实没有多少时间能够陪着他。
　　将兄弟二人的欢快互动看在眼里，一旁宇智波富岳本来平静的眼神渐渐起了波澜。
　　按理说，家庭美满、事业有成的他只需要安于现状过着幸福美满的生活就行了。
　　但是他是宇智波一族的族长，在很多情况下，他代表的不是他个人，而是整个宇智波一族。
　　如今宇智波一族需要权力，而且那些权力本就是宇智波一族应得的，那么他就要带领宇智波一族去夺回那些原本属于他们的权力。
　　这无关私人情感，而是事关一族族运的大事！
　　在吃完妈妈亲手做的晚饭后，不出宇智波鼬所料，他被父亲叫走了。
　　“爸爸！”
　　宇智波鼬关上房门，看着前方父亲的背影。
　　“鼬，你准备好了吗？”
　　宇智波富岳回头看向宇智波鼬，瞳孔中赫然是一双万花筒写轮眼。
　　看到这一幕，宇智波鼬眼中闪过震惊之色。
　　他没想到他的父亲竟然也拥有万花筒写轮眼。
　　而且看样子瞳力也不低。
　　将宇智波鼬的震惊看在眼里，宇智波富岳继续说道：
　　“鼬，木叶对宇智波一族的压迫越来越厉害，如果我们宇智波一族再不反抗的话，就会永远失去反抗的力量。”
　　“因此，我们必须抓住现在的时机反抗木叶高层对宇智波一族的压迫。而你，我的儿子，宇智波鼬，在这次事件中扮演的角色至关重要。告诉我，鼬，你准备好了吗？”
　　“……准备好了。”
　　良久，宇智波鼬才出声回道。
　　他知道他说谎了，但是他不得不说谎。
　　父亲的万花筒写轮眼给他带来了太多的震撼。
　　这让他丧失了在父亲面前仅有的优势。


第一百三十三章 宇智波鼬的选择
　　回到房间，宇智波鼬没有打开电灯，摸黑坐在自己那整洁的床铺上脑海中回想着父亲刚才说的话。
　　虽然知道这一刻会到来，但是当它真的到来的时候，宇智波鼬发现他有些迷茫了。
　　一边是他所爱的村子，一边是他的族人。
　　虽然这些族人很不讨他的喜欢，但终究是他的族人，而且他的弟弟也是他的族人之一。
　　只是仅仅因为这他就要背叛自己的村子？
　　说起来木叶村的确有一些不好的地方，不过宇智波鼬也知道那些不好是客观需要。
　　如果没有这些不好的地方存在，木叶好的地方就会变得不好。
　　宇智波鼬心中很是纠结。
　　村子，族人！
　　这两个词就像两根绳子一样绑着他，想将他拉倒自己的阵营所在。
　　就在宇智波鼬为此纠结的时候，美琴的身影突然出现在宇智波鼬脑海中。
　　如果他站在族人一方的话，那么势必就会站在美琴对立面吧。
　　毕竟美琴现在是木叶的暗部。
　　紧接着宇智波鼬就松了口气。
　　因为他想起来美琴现在正因为身体原因赋闲在家，所以这边的事暂时还牵扯不到她身上。
　　然而不管美琴怎么样，现在他必须快点做出抉择。
　　是站在村子一方，还是站在族人一方？
　　这一晚上宇智波鼬没有睡觉，大脑中都在想着这个问题。
　　等到第二天天亮，明媚阳光从窗外照进来的时候，宇智波鼬才察觉到时间竟然过得这么快。
　　转眼间一晚上就过去了。
　　看着外面明媚的阳光，宇智波鼬一时间有些呆住了。
　　接着他从床上站了起来向房间外边走去。
　　尽管一晚上没有睡觉，但他看起来精神依然很足。
　　关于这就要多亏了多年来的暗部生涯，让他习惯了这种生活。
　　至于困扰他一晚上的问题，他在刚才也已经有了答案。
　　火影大楼会客室，在将宇智波一族如今的情况如实汇报给面前的木叶高层后，宇智波鼬就不再言语。
　　他知道他这么做意味着什么。
　　他背叛了生他养他的一族，背叛了对他寄予厚望，十分信任他的父亲。
　　只是他这么做也是为了木叶好。
　　另外要说清楚地是他为的不是面前这些木叶高层，的是整个木叶。
　　宇智波一族发动政变，不论成功与否，都会对木叶忍者村带来巨大的伤害。
　　在这种情况下，木叶极容易被其它忍村跟盯上，甚至被火之国这个国家给盯上。
　　其它忍村就不多说了，但凡忍界大战爆发，几乎每个村子都要跟木叶村打上一场。
　　因为他们木叶忍者村拥有着忍界最好的资源。
　　至于被火之国给盯上，这里就要再说下火之国内部的一些问题。
　　作为国家的首领，大名们在依靠木叶这个军事组织的同时也非常忌惮木叶，害怕木叶太过强大将他们给顶下去。
　　而且火之国也并不只有木叶忍者村这一个军事力量，只是木叶比较强大，将火之国的其它军事力量完全压了下去而已。
　　若是在木叶衰微的时候，火之国其它军事力量趁机联合在一起，再加上大名们的有意配合，到时候他们强压木叶一头也不是问题。
　　因此他这么做可以让村子的损失在这次事件中降低到最小，从而可以有效面对外来的威胁。
　　更何况，在外界，还有着“宇智波斑”那样的存在虎视眈眈。
　　另外宇智波鼬还心存侥幸，希望族人们在知道大势已去的情况下能够迷途知返。
　　这样的结果自然是最好的。
　　以三代火影为首的四位木叶高层彼此互相对视一眼，彼此的表情都十分凝重。
　　当然这一刻谁心里有鬼一目了然。
　　志村团藏心中简直开心的要死。
　　宇智波一族终于忍不住了。
　　不过现在还不是大意的时候，能不能让宇智波一族全灭关键还是要看三代火影的态度。
　　因此，他在和转寝小春和水户门炎对视的时候，给他们使了个眼色。
　　这一切三代火影猿飞日斩都不知情，一直低着头的宇智波鼬也是如此。
　　接下来四人在商量对策的时候并没有让宇智波鼬在场，被请出去的宇智波鼬则是去了暗部基地。
　　思来想去，现在也只有哪里能够让他静一静，好好思考一下现在的情况，以及他接下来该怎么做。
　　会客室中，在宇智波鼬走后，志村团藏就率先开口道：“日斩，宇智波一族既然决定要发动政变，那么我们就不能再心慈手软了，我们必须在他们发动政变之前抢先动手，以占取先机将他们彻底剿灭！”
　　三代火影闻言不发一语，只是那微微皱起的眉头表达了他此刻内心的心思。
　　显然他并不太同意志村团藏的话语。
　　这时，早已接到志村团藏示意的水户门炎出声道：“日斩，团藏说地有道理，如果我们不抢占先机的话，宇智波一族就会率先发难，到时候即使我们能抵挡住宇智波一族的进攻也难免损失惨重，这对村子很不利。”
　　一旁的转寝小春跟着点头，很是赞同水户门炎的话。
　　这下子四人中有三人决定抢先动手。
　　不过最后的决定权还是在猿飞日斩这个三代火影手上。
　　三代火影目光平静地看着三人，缓缓说道：“如今宇智波一族的问题的确至关重要，它事关村子接下来的发展，但还请各位不要忘了，宇智波一族也是我们村子的一员，给我们提供这个情报的还是宇智波一族的鼬！”
　　志村团藏听得脸色铁青，猿飞日斩这么说他自然猜出来猿飞日斩到底要干什么。
　　也因此，他对猿飞日斩很是不满。
　　之前就算了，现在都是什么时候了，你竟然还想搞你那一套。
　　当断不断，则受其乱。
　　宇智波一族都快骑到咱们头上来了，你竟然还想着他们。
　　不同于志村团藏，转寝小春和水户门炎听到三代火影的发言后。
　　二人对视一眼，心中有些倾向于三代火影。
　　他们本就不是和志村团藏的一队的人，当然也不是三代火影一队的，他们是中间派，在一些问题上谁占理他们就向谁。
　　如果大家能够统一意见，那当然是再好不过。
　　之前志村团藏说地有理他们就倾向于志村团藏，现在猿飞日斩说地有理，他们自然就倾向于猿飞日斩。
　　“那你说接下来该怎么办？”
　　水户门炎和转寝小春的转变让志村团藏有些怒了。
　　“我决定给宇智波一族最后一次机会。”
　　“届时我会亲自率领暗部成员围困宇智波族地，如果他们愿意放弃政变的想法自然是万事大吉，若是不愿意，那只能……”
　　说着三代火影缓缓闭上双眼。
　　虽然后面的话没有说出口，但是此刻他身上散发出来的骇然气势却是已经让其他三人心惊胆战。
　　三代火影如今虽然老了，但是他曾经可是忍界赫赫有名的“忍雄”，被称为“忍术博士”的存在。
　　而且还在死亡率极高的忍界存活到现在。
　　这样的人怎么会没有强硬的手腕。
　　“如此也好，我们就再给宇智波一族一次机会。”水户门炎稍微思索便跟着说道。
　　转寝小春则接着他的话道：“如果他们不懂得珍惜的话，那就不要怪我们手下不留情。”
　　看着三人，虽然志村团藏此刻的心情十分糟糕，但是他并没有表现出来。
　　在三代火影的决断中，虽然有将宇智波一族除掉这一项，但是若是宇智波一族在危机面前主动妥协呢？
　　即使那个可能再小，它也是有几率发生的，而他要的是万无一失。
　　“团藏，你觉得怎么样？”
　　这时，三代火影出声问道。
　　虽然事情到此已经盖棺定论，但是出于形式还是要询问一下他的意见。
　　“既然你们都决定了，那么我没有意见。”
　　“只不过在行动之前请通知我一声，我和我的根部也要参与其中。”
　　“可以！”
　　三代火影没有犹豫地点头，就算团藏不主动说他也会这么安排。
　　在他想来，多一个人就多一份力量，相信宇智波一族在见识到他们的强大会主动妥协。
　　而志村团藏显然也是识大体的存在。
　　至于妥协之后该怎么办？
　　想到这，三代火影一时间有些头疼。
　　村子不好治理啊！
　　志村团藏双眼微微眯起，闪过一抹算计之色。
　　从火影大楼离开后，志村团藏就回到了自己的根部。
　　在根部，志村团藏一直在想着该如何从中搞事，从而掌控整个大局，让事情万无一失地向他心中所想地方向发展。
　　而志村团藏也不愧是忍界一大阴谋家，很快他心中就有了主意，他唤来手下让手下帮他在一处隐秘的地方约见宇智波鼬。
　　阴暗的地下走道，来到这里的宇智波鼬看着面前的志村团藏，压抑着心中的怒火出声喊道：“团藏大人！”
　　志村团藏出声说道：“宇智波鼬！村子高层对你们宇智波一族即将发起政变的事情已经做出了决策。”
　　对此，宇智波鼬并没有感觉什么不对，事态紧急，村子这么快做出决策很正常。
　　让他感到不解的是志村团藏为什么特意把他叫到这里来，难道只是为了告诉他这件事情？
　　


第一百三十四章 协议与灭族之夜
　　这显然是不可能的。
　　于是宇智波鼬略微一想就出声问道：“团藏大人把我约到这里是要告诉我村子会怎么解决这件事情？”
　　“没错！”
　　“鼬，你很聪明，而这也是我把你叫到这里来的原因，我知道你把宇智波一族的情报透漏给我们是为了我们村子着想，而我也是为了村子着想，所以接下来的一些事情，我希望你能够去做。”
　　志村团藏说话的时候面无表情，让人很难猜透他到底在想什么。
　　“什么事情？”
　　刚问出口，宇智波鼬的心就乱了。
　　对于志村团藏接下来的话他心中已经有所猜测。
　　那就是村子要用他来对付宇智波一族。
　　因为这是最省事，最高效的办法，只是对他来说太过残酷。
　　然而他还是问出了口。
　　因为志村团藏说地没错，这都是为了村子。
　　关于这一点，在向村子汇报宇智波一族情报的时候他就已经做好了心理准备。
　　虽然他对志村团藏很是不满，但是在这件事情上他们的利益是一致的。
　　只不过宇智波鼬怎么都没有想到志村团藏话语间透漏给他的潜在意思完全是错的。
　　这就是聪明反被聪明误。
　　志村团藏明明还没有给他说村子高层的决策具体是什么，但是他的大脑就已经先入为主。
　　只能说与志村团藏这种老阴逼相比，宇智波鼬还是有些太嫩了。
　　当然事情的关键还是双方情报信息的不对等。
　　宇智波鼬根本不知道木叶高层真正的决策以及他们的想法到底是什么，所以才会被志村团藏所骗到。
　　“我要你杀光你们宇智波一族的族人。”
　　志村团藏的话语刚落下，空气就变得安静起来。
　　宇智波鼬直视着志村团藏，志村团藏同样直视着他，接着刚才的话说道：
　　“你先不要急，作为这次任务的报酬，你的弟弟宇智波佐助可以在这次事件中活下来。”
　　宇智波鼬的面色变了，变得有些意动。
　　宇智波一族中他最放心不下的就是他的弟弟宇智波佐助。
　　“宇智波鼬，作为暗部分队长且知道村子一些秘密你应该知道，村子拥有着将你们宇智波一族全灭的力量，只是你们宇智波一族的确是一块难啃的硬骨头，如果村子选择硬吃下的话难免会被磕坏几颗牙，所以我才代表木叶高层对你发布这个任务。”
　　“相信这个任务的报酬你一定很满意。”
　　宇智波鼬在心中思考良久，闭上眼睛回道：“我知道了。”
　　不得不说，这个报酬他的确很衬他的心意。
　　至于最后村子对他的安排，宇智波鼬已经觉得无所谓了。
　　顿时志村团藏的嘴角微不可察地翘起：“另外我要告诉你的是你没有多少时间了，这件事情你必须尽快做完它。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头。
　　“如果团藏大人没有其它事情的话，我就退下了。”
　　“去吧！”
　　宇智波鼬转身离去。
　　此刻他的心情十分沉重。
　　事情到了这一刻虽然有了决断，但与他心中所想的实在是差太多了。
　　不过由他自己来手刃那些愚蠢的族人，对他们来说也算是一种解脱吧！
　　毕竟他们在死后不用担上“背叛者”的名号。
　　想到这，宇智波鼬完全不知道自己是该哭还是该笑。
　　看着宇智波鼬离去的背影，志村团藏神色微变，目光一时间变得复杂起来。
　　如果宇智波鼬不是宇智波一族的，那么宇智波鼬将是他非常理想的接班人，宇智波鼬可以承受他现在所承受的黑暗，甚至能够承受地更多。
　　可惜事情没有如果，宇智波鼬就是宇智波一族的人。
　　而宇智波一族的人注定是不可信的。
　　在与志村团藏分开后，宇智波鼬没有去暗部基地，而是选择回家。
　　在回家的路上，他就已经开始在心中规划着该怎么解决掉他们宇智波一族的人。
　　就像志村团藏所说的，宇智波一族是一块难啃的硬骨头。
　　即使是木叶这个大忍村去啃都要难受几下，更不用说如今只有他一个人了。
　　所以他需要帮手。
　　想到帮手，宇智波鼬第一个就把美琴淘汰掉了。
　　这件事情他根本不打算告诉美琴。
　　事到如今，他能做的就是让美琴离这场风波越远越好。
　　对此，他不得不再次感叹美琴葵水来的是时候。
　　随后，“宇智波斑”的身影就出现在宇智波鼬脑海中。
　　如果与他做个交易的话也不是不可以。
　　虽然自己要答应宇智波斑加入他的组织，但是加入他的组织不一定是在为他干活，他反而可以做为间谍监视他的组织。
　　想到这，宇智波鼬就开始行动起来。
　　事情在美琴不知道的情况下照着原著的大方向继续发展着。
　　宇智波鼬回到家后就给“宇智波斑”留下了用来联系的书信。
　　到了第二天约定的时间后，“宇智波斑”准时出现在约定的地点与宇智波鼬见面。
　　随后二人进行了亲切友好的交谈，达成了以下协议。
　　协议规定“宇智波斑”要做的就是帮助宇智波鼬杀光宇智波一族的人，只留下他的弟弟宇智波佐助一个人，并且不能伤害其他的木叶人员。
　　宇智波鼬要做的就是在事成之后要加入“宇智波斑”的组织，供“宇智波斑”调遣。
　　事情的顺利程度有些出乎宇智波鼬的想象，不过这样也好。
　　只是他不知道的是“宇智波斑”心中也有着自己的小九九。
　　要知道写轮眼可是好东西，多收集几对放在自己身上做备用可以帮他应对很多问题。
　　在一切准备完毕后，宇智波鼬和“宇智波斑”当天傍晚就对宇智波一族的人动手了。
　　宇智波鼬负责宇智波驻地内的宇智波族人，“宇智波斑”则是负责在木叶警备队驻地的宇智波族人。
　　而时间之所以选择在傍晚时分，是因为这个时间点宇智波一族的人基本都是在两个地方，可以方便他们的行动。
　　于是一场出乎宇智波族人预料的屠杀开始了。
　　宇智波鼬自不用说，就算一些宇智波族人看不惯宇智波鼬，也没想到宇智波鼬会明目张胆地杀了他们。
　　因此宇智波族人们措不及防。
　　至于“宇智波斑”，他那神出鬼没的身影让宇智波族人们防不胜防。
　　当天深夜，当三代火影率领一众暗部感到宇智波族地的时候看到的就是静悄悄的一族以及街道上随处都能看到的尸体。
　　三代火影让暗部们去查看宇智波一族如今的情况以及收集宇智波一族的尸体。
　　看着一具具被搬运过来的尸体。
　　三代火影和暗部们的心情都很是沉重。
　　尤其是三代火影，这和他一开始想的完全不一样。
　　老辣的他从中嗅到了阴谋的气息。
　　就在这时，从木叶警备队那边赶过来的志村团藏带着两名手下缓缓走了过来。
　　他开口向在场的三代火影等人述说着事情的“真相”！
　　对族人不满且心怀憎恨的宇智波鼬屠杀了一族，然后叛逃了，就连之前的宇智波止水也是他杀的。
　　听到这些真相，暗部们都很是震惊。
　　作为同僚，他们怎么也没想到宇智波鼬竟然是这样一个人。
　　看着志村团藏，三代火影心思急转。
　　他知道真相并不是志村团藏说的那样。
　　“别磨蹭了，快去干活。”
　　“是！”
　　将连同旗木卡卡西在内的暗部们驱赶走后，三代火影扭头看向志村团藏。
　　志村团藏出声道：“这样一切就都解决了。”
　　“哼！”
　　三代火影冷哼一声训斥道：
　　“解决什么！你这是给我们木叶添了一个大麻烦，就像一根粗大的骨头刺进了我们的喉咙，你难道就不明白吗？”
　　他真怕宇智波鼬会因此对木叶产生什么不好的想法。
　　那么木叶就要损失一个天才，多一个强大的敌人了。
　　“一根小骨头而已！”志存团藏很是不屑地回道。
　　闻言三代火影更加不满了：“团藏，我不能再让你肆意妄为了，从现在起解除你“辅佐火影”的职务。”
　　“可是……日斩！”
　　志村团藏要解释什么，三代火影直接开口道：“不要说了，宇智波一族也是村子的一员。另外你手下的根部也要就此解散，以上决定很快就会在村子内正式发布，在此之前你就自罚禁闭吧！”
　　志村团藏彻底闭上了嘴，带着手下缓缓离去。
　　在他旁边的手下开始向他报告任务的完成情况。
　　虽然只是几具尸体不见了，但那些尸体上面可都是写轮眼。
　　不同于暗部负责的是宇智波族地，根部负责的是木叶警备队，哪里是宇智波的精锐所在，写轮眼的质量自然也是最好的。
　　“我全看到了。”
　　突然他旁边的另一个手下幽幽开口道，那人看着他面具下风车状的万花筒写轮眼很是醒目。
　　宇智波鼬！
　　志村团藏眼光扫到后不禁后退一步，面带惊恐之色。
　　“并且我以后都会一直看着你，只要你敢伤害佐助，我就把木叶的机密全部告诉敌国。”
　　对志村团藏好好威胁了一番，让他不敢轻易动宇智波佐助后，宇智波鼬才解除了这具鸦分身。
　　虽然志村团藏之前给了他承诺，但是他可没忘记止水的前车之鉴。
　　因此还是由他亲自来加上一层保险比较好。
　　


第一百三十五章 美琴的改变
　　至于宇智波佐助被害后，他会不会那样做？
　　宇智波鼬并不知道。
　　他要做的就是让志村团藏相信他会那样做。
　　因此他刚才的表现很是疯狂。
　　疯子！
　　在宇智波鼬离去后，志村团藏咬牙，但又无奈，同时也有些恐惧，恐惧宇智波鼬所拥有的强大力量。
　　之前还不怎么清楚，如今宇智波鼬竟然能够仅凭自己一个人团灭宇智波一族，他的实力到底有多强可想而知。
　　这样的话，宇智波佐助他就真的不能动了。
　　不然真的惹来宇智波鼬的报复，那种后果他承担不起。
　　接着他在心中安慰着自己：不过是一个失去家族的且还没长大的小毛孩而已，凉他今后也翻不起什么大浪来。
　　宇智波鼬一人屠杀全族，并且叛逃的消息很快就在木叶乃至整个忍界传播开来。
　　对于宇智波鼬的“所作所为”，闻者自然是愤怒不已。
　　叛逃也就算了，各个村子都有叛逃的忍者。
　　关键是宇智波鼬杀了自己全族这个操作就让人接受不能，那太没有人性了。
　　而对于此，美琴还不知道。
　　这些天她都老老实实地待在家里，还等着宇智波鼬有时间了来找她。
　　然而这注定是不可能的了。
　　宇智波鼬已经离开了木叶村，在“宇智波斑”的带领下加入了晓这个组织。
　　在这之前他与三代火影见了一面。
　　虽然从三代火影哪里知道了事情的真相，但是宇智波鼬稍微一想就释然了。
　　以族人们的性格，如果三代火影率领暗部相逼的话，他们是不可能放弃政变的。
　　那么战斗就会不可避免的发生。
　　所以，如今这个结果算很好了。
　　起码佐助在这次事件中顺利存活下来。
　　而且他也得到了三代火影的保证。
　　三代火影会照顾好佐助，并且有空的话他也可以回来看一下佐助。
　　村子的大门永远向他敞开。
　　傍晚时分，下班后的美琴妈妈急匆匆地向家里赶去。
　　她听说了宇智波鼬的事情，但是她实在是难以相信那会是真的。
　　宇智波鼬她见过，也接触过。
　　只是他怎么会是那样的人？
　　也许，他有可能是被人冤枉的？
　　因此，美琴妈妈想先向美琴确认一下再做最后决断。
　　如果宇智波鼬真的做了那样的事情，那只能说是她们娘俩看走眼了。
　　回到家里，美琴妈妈立刻来到楼上美琴的房间外敲响了房门：“咚！咚！咚！”
　　“美琴，你在里面吗？”
　　有些急促的声音彰显着她内心的不平静。
　　那可是女儿的幸福啊！
　　房间里面，美琴正在看书，听到声音她就起身走过来为妈妈打开了门。
　　“妈妈！”
　　刚喊出声她就感觉到了不对劲。
　　妈妈今天有些不对劲。
　　“你怎么了？”她接着问道。
　　“妈妈没事！”美琴妈妈想让自己尽量平静下来。
　　只是她怎么可能平静的下来。
　　现在木叶到处都在传宇智波鼬的事情。
　　“妈妈只是想跟你说件事情，问问你的看法。”
　　“那进来说吧！”
　　美琴点头侧身为妈妈让开了路。
　　美琴妈妈走进屋内对美琴问道：“美琴，妈妈问你，你最近有和鼬接触过吗？”
　　“没有！”美琴很是失落地摇头。
　　这几天每次葵水流出来的时候，她都想到宇智波鼬，想着他那温暖的怀抱，但是宇智波鼬都没有来找她。
　　不过美琴并没有因此怨宇智波鼬。
　　她知道宇智波鼬的确很忙，这也怪不得他。
　　美琴妈妈看着女儿的样子心中就是一痛。
　　她看得出来女儿很喜欢宇智波鼬。
　　若是宇智波鼬真做了那件事情，对她的女儿一定是一个很大的打击。
　　“妈妈，你问我这个干什么？”从思绪中回过神，美琴发觉了不对劲问道。
　　“美琴，妈妈接下来要跟你说的事就是与鼬有关。”
　　“鼬他怎么了？”
　　美琴心中莫名地一慌，再次出声问道。
　　“他叛逃了，而且还杀了他们宇智波全族，全族几百人只留下来一个人。”美琴妈妈出声回道。
　　说完美琴妈妈看着美琴，就发现美琴已经呆住了，双目无神。
　　“美琴——！”
　　美琴妈妈慌乱地喊着她。
　　她心中有些后悔，也许她不该告诉美琴这件事情。
　　只是这么大的事，就算她不告诉美琴，美琴也早晚会知道的。
　　“妈妈，我没事。”
　　美琴双眼中终于有了一丝神采。
　　“接下来我想一个人静静。”
　　然而美琴妈妈已经慌了：“美琴，这事它不一定是真的，也许鼬是被人冤枉的，妈妈也只是说出来想向你确认一下。”
　　“妈妈，你不用再说了。”
　　美琴摇头表示自己不想再听。
　　她其实比妈妈想象地要冷静地多。
　　这事她知道是真的，那的确是宇智波鼬做的。
　　只不过那是宇智波鼬在万般无奈之下被人半逼着这样做的。
　　但是这些话她都没法跟妈妈说。
　　她不能让妈妈牵涉到村子的黑暗之中。
　　至于刚才只是一时无法接受而已。
　　宇智波鼬竟然没有将事情透漏给她丝毫。
　　虽然这是为她好，但是她情愿宇智波鼬不对她好。
　　“嗯！”
　　美琴妈妈点头，默默退出了美琴的房间，在为美琴关门前她刻意看了美琴一眼，美琴还站在哪里一动不动。
　　美琴妈妈眼中顿时满是心疼之色。
　　房门关上，美琴终于忍不住踉跄着退到床边，然后靠着床身瘫坐下来。
　　美琴心中不怪宇智波鼬。
　　她怪的是其他人，是这个村子的某个高层。
　　同时她也怪她自己。
　　她之前应该主动出击，而不是瞻前顾后，犹犹豫豫，搞得事情和原著没有任何变化。
　　但是现在说什么都晚了，事情已经发生。
　　宇智波鼬也已经离开了木叶，成为了叛忍。
　　只怕现在已经加入了晓，成为了“晓之朱雀”。
　　美琴妈妈在离开美琴的房间之后就走出了家门。
　　刚才回来地匆忙，她竟然忘记了买食材。
　　不管发生了什么事情，饭总是要吃的。
　　在路上她耳边还能听到木叶村民们关于宇智波鼬这件事情的讨论，大家都在为宇智波这个之前不怎么受欢迎的豪门大族感到可悲，竟然出了宇智波鼬那么一个败类。
　　买完食材回到家里，美琴妈妈让自己忘记那些事情，专心开始做饭。
　　做好饭后她就重新回到美琴房间外敲响了房门：“美琴，妈妈做好饭了，快出来吃饭。”
　　“咔嚓！”
　　没让美琴妈妈多等，房门被美琴从里面打开。
　　此刻的她看起来和正常时候没什么两样。
　　以至于美琴妈妈有些不相信自己的眼睛：“美琴？”
　　“妈妈，不是要吃饭了吗？”
　　美琴对妈妈问道。
　　“是！是！”
　　美琴妈妈急忙回道，然后心中带着疑问和美琴一起来到楼下餐桌上。
　　餐桌上，美琴妈妈不时抬头地看着正神色如常的吃饭的美琴，心中只觉得奇怪无比。
　　那件事情好像没有对女儿造成太大的影响。
　　不对！不对！
　　女儿下午明明就是一副深受打击的样子。
　　美琴妈妈摇了摇头，再次看向美琴。
　　美琴把嘴里的食物咽下去，对妈妈说道：“妈妈，你怎么老是看我，吃饭啊！”
　　“是！是！”
　　美琴妈妈应着，不再看美琴，开始吃饭。
　　只不过她的心中还在想着美琴的事情。
　　说起来也是作孽，怎么就突然发生了这种事情。
　　美琴见妈妈开始吃饭，自己也继续吃起来，吃完后就和往常一样帮妈妈整理餐具。
　　在整理餐具的时候，美琴妈妈看着美琴，张开口想说些什么，但是紧接着就闭上了嘴。
　　她发现自己根本不知道在这时候该说些什么。
　　因为她完全不知道女儿此刻内心中的想法，要是一不小心说错了话那可真就追悔莫及了。
　　收拾完餐具后，美琴和妈妈一起走出厨房。
　　“妈妈，我想出去转转。”
　　突然，美琴出声说道。
　　“嗯。”美琴妈妈点头，看着美琴离开的背影发起呆。
　　“唉！”
　　在美琴的身影离开家后，她叹了口气回到自己房间。
　　来到外面，美琴没有去闹市区，而是直接来到了她和宇智波鼬的秘密基地。
　　秘密基地还是秘密基地，哪里依然存放着二人一些简单的生活物品，只是这里现在只剩下她一个人了。
　　美琴坐在房子门口，抬头看向天空中的银月。
　　虽然这个银月的真正意义和她之前所在世界的月亮有些不一样，但勉强还能算作是同一种东西。
　　她想通过这个月亮看到宇智波鼬。
　　最后，美琴低下了头，不再去看它。
　　看到它，她在看到宇智波鼬的同时也想起了原著的剧情。
　　哪里封印着原著中的大boss，大筒木辉夜。
　　现在她最烦的就是原著剧情。
　　如果按照原著剧情继续发展的话，宇智波鼬是会死的。
　　在这里坐了良久，美琴站了起来。
　　她不能这么颓废下去。
　　她必须做出改变。
　　她不能再这么被动下去。
　　她要去主动改变一些事情。
　　只是那样做的前提是要有足够强大的实力，而她要快速提高自己的实力。
　　想到快速提高自己的实力，美琴脑海中冒出来一个非常可怕的想法。
　　


第一章 组建查克拉网络
　　短时间内快速变强单纯依靠自己的力量显然是不可能的，因此美琴想到的就是依靠外力来帮自己变强。
　　她想到的非常可怕的方法不是其它的，说起来也与她这具身体有关。
　　那就是在《科学的超电磁炮》里面出现过的幻想御手。
　　那么何为幻想御手？
　　其实说到幻想御手，就不得不说下另外一个东西。
　　那就是同为《科学的超电磁炮》里面的御坂网络。
　　御坂网络的组成人员是里面主人公“御坂美琴”的克隆人御坂妹妹们。
　　妹妹们因为是“御坂美琴”克隆人的关系，她们拥有相同的脑电波，于是她们就能通过自己的超能力将脑波转化成电子信号并进行彼此连线，从而在彼此之间构筑了一个庞大的虚拟网络。
　　这个虚拟网络是非常强大的，就相当于一个超级计算机。
　　如果有人接入并使用这个超级计算机，那么他就会得到极大的增幅，这一点在一方通行身上得到了表现。
　　本来因为“脑残”已经无法使用超能力的一方通行，在接入了御坂网络之后又重新拥有了超能力。
　　而幻想御手就是借鉴了御坂网络。
　　其组成人员由御坂妹妹们变成了学园都市的广大学生。
　　由于广大学生们并没有共同的脑电波，所以幻想御手的制造者木山春生根据“共感觉性”原理，即由于一种感觉的刺激同时引发多种感觉，通过某种方法刺激感官从而使其他感官也得到刺激。
　　因此，幻想御手通过声音刺激学生五感干涉脑部，强制改变幻想御手使用者的脑波，使幻想御手使用者的脑波中都拥有一处相同的脑波。
　　然后拥有同样脑波的幻想御手使用者的大脑通过超能力者本身的AIM扩散力场就构筑起了一个大脑间的网络。
　　虽然同样是构筑大脑网络，不过幻想御手因为是强制改变幻想御手使用者脑波的原因，所以幻想御手会有些副作用，那就是让使用者使用过度后会陷入昏迷之中。
　　在昏迷的情况下，他们的大脑将被开发者所使用。
　　或者说，使用者陷入昏迷是幻想御手必经的过程。
　　因为只有这样才能让开发者完全支配使用者的大脑为自己所用。
　　原本最适合美琴的应该是御坂网络，毕竟那是她的克隆人，脑波完全相同，没有任何副作用，只不过在科技树被完全点歪的忍界制造健康的克隆人，美琴没有那个信心。
　　另外培养健康的克隆人需要的时间实在是太长，成本也有些过高。若是不培养健康的克隆人，那么对她们也太不负责了。
　　而且自己制造自己的克隆人，美琴想想心中也有些恐惧。
　　毕竟那是可以取代自己的人，不是分身这种东西。
　　所以，美琴自动选择了幻想御手。
　　虽然忍界只有她有超能力，其他人并没有超能力，无法通过超能力者的AIM扩散立场行成网络，但是忍界可是拥有查克拉这种东西，而且每一个人身上或多或少都拥有查克拉。
　　只不过有的人能将查克拉提取出来并使用它，有的人不能。
　　说到这里就不得不说下忍界的过去。
　　忍界一开始其实并不是忍界，在千年之前，那时候这个世界还没有忍者和查克拉这两个东西，有的只是人类所无法使用的自然能量。
　　这一切都因为一颗神树种子和大筒木辉夜的到来发生了改变。
　　神树种子在这个世界生根发芽，通过吸收这个世界的自然能量来壮大自身，并结成查克拉果实。
　　后来因为一些原因，大筒木辉夜吃下了查克拉果实，所以她拥有了查克拉，成为了忍界第一个拥有查克拉的“人”。
　　之后大筒木辉夜通过使用查克拉的力量迅速将整个世界征服，纳入自己手中。
　　虽然成为了世界之主，但是大筒木辉夜心中却很是害怕。
　　因为查克拉果实是她“偷”吃的，那原本并不是属于她的东西，她害怕被发现之后遭到报复，所以她开始制造自己的军队来抵抗之后可能遇到的报复。
　　即通过献祭活人的方式来制造白绝。
　　这种做法无疑是暴君的行为，所以大筒木辉夜做得很是隐秘，起码她最爱的两个儿子一点都不知道。
　　只不过天下没有不透风的墙，她的秘密终究被戳破了。
　　一只蛤蟆将真相告诉了她的两个儿子，并“挑唆”她的两个儿子阻止她的暴君行为。
　　于是一场旷世之战发生了，这场战斗持续了数个月，最终由大筒木辉夜的两个儿子取得了胜利，作为失败者的大筒木辉夜则被她的两个儿子封印到了忍界外太空中，即忍界现在的月亮。
　　说到这里就到了重点。
　　大筒木辉夜的两个儿子分别是忍界盛传的六道仙人大筒木羽衣和默默无闻的大筒木羽村。
　　作为弟弟的大筒木羽村因为心怀愧疚在封印了大筒木辉夜后就搬到了月亮之上陪伴着母亲。
　　而哥哥大筒木羽衣则是留在忍界负责收拾他们留下来的烂摊子。
　　因为大筒木辉夜被封印的原因，她所组建的强大帝国自然随之崩溃，分裂成数个国家为了各种利益继续互相征伐。
　　这自然不是大筒木羽衣想看到的。
　　他出面制止了各国之间的战争。
　　然而他也知道各国的和平只是暂时的，他们只是恐惧他所拥有的强大力量，就像之前臣服在他母亲面前那样。
　　所以他需要让各国达成真正的和解才行。
　　于是六道仙人建立忍宗，宣扬爱与和平，并把独属于他们母子三人的查克拉力量传播出去，给了世界每一个人，用查克拉将每一个的心灵链接在一起，从而使人可以互相理解。
　　他的做法是成功的，世界和平了。
　　只不过这一切的发展在他死后完全变了，在阴谋家的挑唆下，人与人之间的心灵链接断开了。
　　人们不再互相理解，并开发查克拉为战斗的力量继续之前的战争。
　　混乱的忍界就此拉开序幕！
　　说了这么多，其实就是查克拉也可以作为网络的载体。
　　这一点在火影原著也得到了论证，要知道用查克拉来入侵大脑的秘术在忍界可不是什么太过稀罕的玩意，每个大忍村都有。
　　而以查克拉为载体的网络说不定能克服幻想御手所带来的副作用。
　　虽然人们的大脑脑波不同，但是他们身上的查克拉是具有共性的。
　　它们都来自于神树。
　　当然这还只是美琴的一个猜测，具体怎么样还有待实践来进行检验。
　　心中想了一大通后，美琴变得开朗多了。
　　她站起来向家里走去，整个人彻底回复了正常状态，甚至比之前还要干劲满满。
　　接下来她要为了自己的幸福而努力，绝对不容它再从自己手中流失。
　　第二天，美琴就开始着手研究幻想御手的程序和传播途径。
　　想法有参考很简单，但是真要具体实施起来可是很难的。
　　首先这里是科技树严重点歪的忍界，虽然有着各种发达科技，但是网络什么的并没有普及开，自然也没有什么听音乐的软件。
　　所以，她需要另辟蹊径。
　　思来想去，美琴发现最好的途径就是传教。
　　毕竟有着六道仙人的经历在先。
　　他通过传教的方式让查克拉遍布整个世界，那么她就可以用同样的方式来建立一个属于她的查克拉网络。
　　而且在忍界这个乱世，宣扬真，善，美以及爱与和平的宗教很容易得到发展。
　　至于为什么不选择混乱、邪恶来进行发展，美琴表示她还没有那么重口味。
　　在这个混乱的忍界过了那么长时间刀尖上舔血的生活，对于前世和平安逸的生活她还真是怀念。
　　另外最重要的是，她的这个想法绝对能得到宇智波鼬的赞同，并得到他的大力支持。
　　想到这，美琴趴在桌子上开心的笑了。
　　正午的阳光透过窗户洒在她那俏丽的容颜上，为她添加一层神圣的面纱。
　　然而很快美琴脸上的笑容就消失了。
　　她突然想起来她现在面对的最大的一个难题。
　　那就是她现在是木叶的暗部，根本没有时间去传教。
　　要知道传教在一开始可是一个很耗时间，很艰辛的过程。
　　她总不能在木叶传教吧！
　　美琴感觉她刚开始传教，下一刻她就会被三代火影请到火影办公室或者直接被关进“小黑屋”里。
　　所以她需要摆脱暗部的身份，并且暂时脱离木叶，进入到忍界这个大社会中。
　　忍界之中鱼目混杂，一开始她根本不起眼。
　　等人们注意到她的势力的时候，也许她已经退居幕后了。
　　就跟原著中大蛇丸创立音忍村一样。
　　谁也无法想象到木叶的盟友音忍村竟然是木叶叛忍大蛇丸创立的。
　　但是她这么做就要离开她的妈妈，让她妈妈一个人留在木叶。
　　至于带妈妈一起传教，美琴并没有这个想法。
　　她不想让妈妈和她一起吃苦。
　　美琴一时间很是为难。
　　她既不想离开妈妈，让妈妈孤单一人，可是按她的想法又不得不离开妈妈。


第二章 外出修行
　　美琴好看的眉头紧紧地锁在一起。
　　虽然这个选择题看似很简单，但是其中的难处到底有多大若是不亲身体验一下的话是无法真正明白的。
　　“啊——！”
　　因为过于痛苦，美琴双手抱头叫出声来，将原本打理地很是整洁的茶色长发挠的乱糟糟的，一副人不像人，鬼不像鬼的样子。
　　挠了好一会儿，美琴才停下来。
　　她板起小脸，把双手放在桌子上心中下定了决心。
　　现在她管不了那么多了，开展计划救宇智波鼬才是目前最重要的事情。
　　妈妈那边之后多花时间陪她就是了。
　　敲定了主意后美琴一时间轻松多了。
　　接下来她要开展第一步，那就是辞去如今暗部的职位。
　　事不宜迟，当天下午美琴就重新整理仪表来到了火影大楼。
　　火影办公室，三代火影看着面前前来找她的美琴心情很是复杂。
　　美琴跟宇智波鼬之间的关系他也是知道的。
　　迅速整理好内心的情绪，三代火影看着美琴出声问道：“美琴，你来找我是有什么事情吗？”
　　“三代火影大人，我想离开暗部，去村外修行。”美琴直接开门见山道。
　　她用的是“修行”而不是“修炼”。
　　虽然二者的目的都是提高自己的实力，但是修炼强调的是锻炼身体力量，这种事情在村子内就能进行，而修行则不一样，它修的是心，那是必须要出去走走，见识一下世面才行。
　　说起来美琴这次外出传教也的确是一种修行。
　　“修行？”
　　三代火影微微皱眉。
　　他一时间有些拿捏不住美琴话语中的意思。
　　到底是为了修行，还是为了宇智波鼬。
　　这不怪他多想，实在是因为这事有前车之鉴。
　　比如他的两个弟子大蛇丸和自来也。
　　在大蛇丸叛逃后，自来也就追他去了，意图将大蛇丸带回来。
　　其所用的说法也是外出修行，然而这一走就很少回来。
　　虽然大蛇丸是真的叛逃，宇智波鼬是假叛逃，但是在三代火影看来，美琴是不知道宇智波鼬是假叛逃这件事情的。
　　如果美琴真的是为了修行，那到没什么，他不会多加阻拦。
　　若是为了追回宇智波鼬，那就完全是多此一举了。
　　“嗯！”
　　美琴用力点头：“我觉得我现在的修炼陷入了瓶颈，需要去外面好好闯荡一下才行。”
　　三代火影心中有些犹豫。
　　美琴给的理由很是充足，他也无法扼杀一个村子天才修行的梦。
　　但是还是哪一点。
　　他怕美琴是为了追回宇智波鼬才决定去“修行”。
　　“美琴……”
　　三代火影开口喊道。
　　然而喊完后他就不说话了。
　　他想告诉美琴事情的真相以探明美琴内心真正的想法，只是略微一深想就发现他的做法实在是太缺乏考量了。
　　这些事情对村子来说是不光彩的，自然是越少人知道越好。
　　即使美琴在他看来是信得过的木叶忍者，但是这事是原则问题。
　　美琴疑惑地看着三代火影，睁着一双天真的大眼睛问道：“三代火影大人，我不可以外出修行吗？”
　　“当然不是！”
　　三代火影笑道：“村子怎么会阻止一个想要努力修行的忍者外出修行。”
　　话语间有些心虚。
　　“那么也就是说我可以外出修行了？”美琴装作没有听出来，再次问道。
　　话语间很是开心。
　　事到如今，三代火影也只能认下来：“当然可以！”
　　就是不知道这事到底是好还是坏？
　　想到深处，三代火影在心中叹了口气。
　　他发现自己真的是越来越不中用了，处理很多事情都是有心无力。
　　离开火影大楼，美琴没有第一时间回家里。
　　而是去了木叶医院。
　　她要去看看宇智波佐助。
　　虽然和宇智波佐助的关系算不上多好，但总归还算是有关系。
　　她都要离开木叶了，这时候不去见他一面也说不过去不是吗？
　　木叶医院的人对她很熟悉，知道她是来看宇智波佐助的并没有对她有所怀疑，很是爽快地告诉了她宇智波佐助的病房所在。
　　来到宇智波佐助所在的病房，美琴明确感知到有好几股视线落到自己身上。
　　暗部吗！
　　对此美琴并没有多在意。
　　她只是来看望一下宇智波佐助，又不对他做什么事情。
　　病床上，宇智波佐助在哪里一动不动地躺着，双眼闭合，眉头不时皱起。
　　显然即使昏迷他也过得不安稳。
　　不过这也是显而易见的。
　　一夜之间，全族都被最亲爱的哥哥杀了。
　　这样的现实搁谁谁也谁不了。
　　更何况宇智波鼬又用月渎对宇智波佐助的记忆进行了“强化”。
　　只怕这一辈子宇智波佐助都忘不了了。
　　而这正是宇智波鼬想要的。
　　他需要宇智波佐助去恨他。
　　因为恨会帮宇智波佐助变强，然后变强后的宇智波佐助就会找他报仇。
　　这样他也就解脱了。
　　不过这可不是美琴想要的。
　　她要得是宇智波鼬好好活着。
　　心中想了一大通，美琴摇了摇头就离开了病房。
　　接着她就向家里赶去，不过在赶回去之前她特意去了一趟附近的菜市场买了一大堆食材。
　　在临走之前她要给妈妈做一顿丰盛的晚餐。
　　把食材带回家后，美琴就开始鼓捣起来。
　　她要在妈妈回来之前把饭菜做好，让妈妈一回来就能吃到她做的饭。
　　不然妈妈绝对会选择跟她一起做饭，而她今晚只想让妈妈在家好好享受，不想让妈妈过多劳累。
　　“我回来了！”
　　傍晚时分，提着食材回到家里的美琴妈妈看着餐桌上已经做好的丰盛晚餐和正等着她的美琴很是诧异。
　　“妈妈，晚餐我已经做好了。”美琴笑着说道。
　　俏皮的笑容让她看起来更加可爱。
　　美琴妈妈收起脸上的诧异，面上露出温和的笑，道：“既然做好了，那就快吃吧，不然就要凉了。”
　　她隐约感觉到事情有些不对劲。
　　只是她觉得现在还是不要说破为好。
　　“嗯！”
　　美琴点头，目送妈妈离开餐厅去放食材及洗手。
　　等美琴妈妈回来，母女二人就开始在餐桌享用美琴独自一人做的晚餐。
　　味道虽然不说多好，但也算得上可以，因此她们倒也吃得开心。
　　只是她们这心中都藏着自己的心事罢了。
　　吃完晚餐，美琴看着妈妈终于出声道：“妈妈，我有件事情想跟你说。”
　　“什么事情？”
　　美琴妈妈心中当即“咯噔”一下，知道事情来了。
　　不过是福不是祸，是祸躲不过。
　　此刻她也只能强迫自己静下心去听了。
　　“我要离开村子外出修行了！”
　　闻言美琴妈妈心中松了口气。
　　原来只是要外出修行。
　　在美琴妈妈看来，经历了那种事情的美琴出去散散心也好。
　　也许见识到了外面的大好风光，就忘了那件事情。
　　“什么时候走？”
　　“明天！”
　　按照时间推算，明天她的初次葵水应该就过去了。
　　美琴说完二人陷入了短暂的沉默当中。
　　然后美琴妈妈出声道：“美琴，你一个人在外面要照顾好自己。”
　　“嗯！我会照顾好自己的，倒是妈妈你在木叶也要照顾好自己。”
　　美琴妈妈笑骂道：“鬼丫头，倒是担心起妈妈来了，你妈妈我现在还没有老到不能照顾自己的地步。”
　　“倒是你，一个人出门在外，要知道忍界可不比咱们木叶村，那里可是很危险的。”
　　“忍界的确很危险，但是我也不弱，那些人若敢来犯我，我就让他们吃不了兜着走。”
　　美琴说话的时候脸上洋溢着自信之色。
　　美琴妈妈听后心中一阵感叹。
　　女儿真的是有出息！
　　“妈妈知道你很厉害，不过在外面还是要小心一些。”
　　“妈妈，这点你不用说我也知道。”
　　随着母女二人的谈话继续进行下去，家里的气氛渐渐活络起来。
　　为了美琴明天的出行，美琴妈妈也开始帮美琴收拾起行李来。
　　收拾完行李后，美琴看着妈妈给自己收拾地几大包东西，有些哭笑不得。
　　她是外出传教顺带修行的，又不是出去旅游享受的，带那这么多东西做什么。
　　而且人家旅游享受也是轻装简从啊！
　　这搞得她跟搬家似的。
　　“妈妈，这些东西是不是太多了？”
　　“不多，都是一些生活用品和换洗的衣服，还有一些干粮。”
　　“再说了，你不是有储物卷轴吗？把这些东西放储物卷轴里面就行了。”
　　“好吧！”
　　想到储物卷轴，美琴勉强答应下来。
　　希望这些东西在之后能够派上用场吧！
　　第二天一大早，吃完早饭后美琴妈妈送美琴来到木叶东门。
　　母女二人在东门口依依惜别，上演了好一场大戏。
　　看得守门二人组神月出云和钢子铁感动不已。
　　“妈妈，你回去吧，我要走了，马上你就要上班了。”
　　“嗯！”
　　美琴妈妈点头，然后目送美琴一步步离开。
　　直到美琴的身影彻底消失，她的视线也没有收回。
　　女儿这一走，也不知道什么时候能回来。
　　这时，神月出云和钢子铁对视一眼，然后由神月出云出声提醒道：“这位大姐！你女儿已经走了，你也该回去上班了。”
　　美琴妈妈回过神，对二人鞠了一躬，道声“谢谢”，就向村子内走去。


第三章 买船
　　在离开木叶村有一段距离后，美琴便停下来把额头上带着的木叶护额解了下来。
　　低头看了一眼手中的木叶护额，美琴打消心中升起的不舍想法，把它收了起来。
　　当了这么多年木叶忍者，她带了它好几年，说没有感情那是假的。
　　只是接下来她要做的事情可不能以一名木叶忍者的身份去做。
　　收起木叶护额，美琴便开始以一名“流浪忍者”的身份开始活动。
　　她一路向东，来到火之国东部。
　　站在海岸边，看着波澜壮阔的大海，美琴深吸一口气，心中豪气顿发。
　　大海，我来了，接下来我要做的就是征服你！
　　她决定地首先传教的地点，便是这片大海。
　　这个世界航运并不发达，人们在海上出行都是靠帆船，而且大海中更是有着诸多强大海兽出没。
　　因此，大海上的各个岛屿相对来说都是比较封闭的。
　　封闭代表着交流不方便，对于外界的信息获取很少，当然，他们也很难获取外界的信息就是了。
　　这样的地点对于还处于传教初期的美琴来说简直是再合适不过了。
　　她要的就是秘密发展，等她的势力发展到一定规模后再向外缓缓扩张。
　　心中壮志凌云的美琴在好好欣赏了一番大海景色后便开始沿着海岸为自己寻找出行的船只。
　　虽然拥有查克拉的她能够在海面上自由行走、奔跑，但是短时间内她还可以接受，若是长时间下来她可承受不住。
　　要知道那可是会消耗查克拉的。
　　体内的查克拉一旦消耗殆尽，面对凶猛的大海，美琴觉得她的生还率不足一成。
　　好在，没走多久，她就遇到了一处村庄。
　　在这个时代，住在海边的人家大都是渔民，这一村人也不例外。
　　美琴大老远地就看到在海滩上搁浅着一排渔船。
　　此时渔民们正好打渔归来。
　　渔民们脸上带着开心的笑将自己的收获从渔船上卸下来。
　　这一趟他们称得上是丰收，也意味着接下来他们会过上一段好日子。
　　看着他们，美琴主动走上前，打算向他们买一艘船供自己出海用。
　　渔民们有人注意到美琴这个“手无缚鸡之力”的小姑娘向他们走过来，顿时出声喊道：“那是谁家的孩子啊！看起来好面生，不是咱们村的吧？”
　　听到他的话，渔民们都向美琴看去。
　　对于美琴，渔民们自然很陌生，于是都表示自己也不认识美琴。
　　美琴走到他们身前，很是有礼貌地打招呼道：“各位叔叔，你们好。”
　　一名中年壮汉从一众渔民中走出来对美琴说道：“小姑娘，你是谁家的孩子，怎么跑这里来了，快回去，这里可是很危险的，待会海怪来了，会把你吃进肚子里的，到时候你就见不到爸爸妈妈了。”
　　听着他的话，美琴哭笑不得。
　　不过她也知道这事怪不了对方，自己现在的样子的确具有很大的欺骗性。
　　“这位大叔，你听我说，我是来向你们买船的。”美琴开口说道。
　　“买船？你买船做什么，难道要跟我们一样出海打渔吗？哈哈——！”
　　有渔民看着美琴忍不住调笑道。
　　其他渔民听到他的话都是忍俊不禁。
　　在他们看来，美琴的小身板根本不可能打渔。
　　美琴脸上露出一排黑线。
　　不过——
　　我忍！我不跟你们一般见识。
　　“我买船不是为了打渔，而是为了出海！”
　　出海！
　　渔民们被美琴的话震惊了。
　　她竟然要出海，她知不知道大海到底有多危险？
　　她一个小姑娘竟然扬言要驾驶一艘渔船出海，还真是初生牛犊不怕虎呢！
　　中年壮汉看着美琴眉头紧皱：“小姑娘，我不管你是为了什么，我要告诉你的是我们的船不卖。”
　　从美琴的谈吐中他已经知道美琴身份的不简单，这种人他们还是少招惹为好。
　　“为什么？”
　　“这是我们用来打渔的船，若是卖给了你，我们还怎么打渔？”
　　“可是你看你们有很多船啊！卖我一艘船也无所谓吧。”
　　美琴指着那一排渔船说道。
　　“你也应该看到了，我们这里同样有很多人，若是卖一艘船给你，那就代表着会有人无船可用。”
　　中年壮汉的话调起了渔民们的情绪，纷纷嚷嚷着不卖。
　　没错！这可是他们吃饭的玩意，说什么都不能卖。
　　“若是我出新船的双倍价钱呢？”
　　“你们可要好好考虑，要知道我只买一艘船。”
　　美琴微微眯起双眼说道。
　　双倍价钱！
　　这个词让一众渔民们心动了。
　　因为这样他们可以卖了旧的买新的，中间耽误的时间也完全可以用那多出来的钱来弥补。
　　说不定他们打渔挣得钱还没这多呢？
　　既然人家肯付钱，他们为什么不卖呢？
　　然而中年壮汉还是不为所动。
　　他是打定主意不想和美琴扯上一丝一毫的关系。
　　看着心动的渔民们，美琴唇角微弯。
　　随后她看向中年壮汉略微有些诧异。
　　渔民们的表现在她的意料之中。
　　虽然中年壮汉是他们的主心骨，但是在实打实的利益面前，主心骨的作用在这些平凡人心中其实并没有那么强。
　　而中年壮汉的表现着实有些出乎她的预料。
　　不过美琴并没有想太多，这船她是买定了。
　　虽然她可以让人给她造一艘新船，但是那需要花费一定的时间。
　　而她不想浪费时间。
　　渔民们看着中年壮汉，一名比较年轻的渔民出声道：“浩二大哥，咱们就卖给她一艘船吧。”
　　因为利益，渔民们已经忘记了他们的初衷。
　　不得不说，他们一开始的初衷很善良，那就是让美琴这个可爱的小姑娘远离危险的大海。
　　对中年大汉说完，渔民不等他回复就对美琴说道：“小姑娘，你说你要买船，我问你你真地有钱买船吗？”
　　“钱我当然有，只要你们肯卖我船，我就把钱给你们。”
　　说着美琴掏出自己的呱太钱包，从里面拿出一小叠钞票。
　　“这些钱应该够了吧。”
　　“够！够！够！……”
　　看到这么多钞票，渔民们的眼睛都直了。
　　没有开口的渔民对年轻的渔民露出羡慕之色。
　　中年大汉，也就是浩二的脸色此刻难看极了。
　　他想阻止渔民们，却是有心无力。
　　最后他只能眼睁睁地看着那名比较年轻的渔民跟美琴一手交钱，一手交船。
　　就在“热情”的渔民们帮美琴将渔船推入大海中的时候，远处的海平面上突然出现一艘大船。
　　美琴和渔民们一起看过去。
　　因为视力比较好的原因，美琴能够看地更远也更清晰。
　　在渔民们还在疑惑那是什么船的时候，美琴就已经知道那是一艘海盗船。
　　虽然海盗旗被海盗们特意降了下去，但是船上那些凶神恶煞的船员却是出卖了这艘船。
　　至于海盗船为什么会出现在这里，只怕是因为这些渔民吧。
　　海盗们早已经盯上了这些渔民，等地就是这些渔民回家为他们带路。
　　“是海盗！大家快跑。”
　　就在这时，一声大喝引起了美琴的注意力。
　　她闻声看去，想看看是谁。
　　要知道这么远的距离，即使是她这种忍者也才勉强看清。
　　这一看映入她眼帘的就是中年大汉浩二的身影。
　　瞬间，美琴看着他的眼神带着探究之色。
　　他不是普通人！
　　此刻，渔民们已经顾不上美琴了。
　　听到“海盗”这个名词，渔民们的脸色就变了。
　　生活在海边的他们最怕的就是这些海盗了。
　　不过他们还心存庆幸，问道：“浩二大哥，那真的是海盗船吗？”
　　“嗯！”
　　浩二面色凝重地点头：“大家快跑！”
　　渔民们闻言瞬间撒丫子跑了，大部分人连他们此行的收获都顾不上了。
　　一小部分人想带着东西跑，却被浩二冲过去抢过来全都扔在地上，然后对他们质问道：“带着这些东西跑你们是想被海盗追上吗？”
　　渔民们看了一眼被丢掉的东西，然后又看了看快速逼近的海盗船，咬了咬牙最后还是选择了保命。
　　看着瞬间跑得一干二净的渔民，立在渔船上的美琴无奈地摇了摇头，在心中感叹道：这就是忍界普通人的生活啊！
　　生活在底层的他们不仅要为生活辛苦劳作，还要时刻担心周围随时可能到来的生命危险。
　　浩二回头看了一眼已经开始往下放小船的海盗大船，咬了咬牙面上满是复杂之色。
　　那是既痛恨又恐惧，还夹杂着无奈。
　　就在他准备跟着渔民们一起跑的时候，他注意到了还待在船上一动不动的美琴。
　　没有多想，他朝美琴冲去。
　　“小姑娘，海盗来了，快跑！”
　　冲到美琴身前，他快速地说了一句，就要抱起美琴一起跑路。
　　不料美琴灵巧地躲了过去，对他问道：“为什么要跑？不过是一些海盗而已！”
　　浩二看着自己抓空的手，听着美琴的话，然后看着美琴沉默了。
　　虽然只是一个躲的动作，但却让浩二见识到了美琴的不凡。
　　深吸一口气，浩二出声道：“小姑娘，我知道你很厉害，但是那些家伙可是杀人不眨眼的海盗，他们人多势众，咱们不是他们的对手。”
　　


第四章 杀海盗
　　浩二说完，美琴并没有再搭理他，径直看向正在向他们这里赶来的海盗。
　　乘坐在快速前进的小船上，海盗们不断挥舞着手中的武器，口中也不停呼喊着以发挥自己那过剩的精力。
　　冲在最前方的一艘小船上，一人手持武士刀，对海盗们进行着战前宣言：
　　“冲！冲！快冲！”
　　“不要让那些渔民他们跑了，冲上去把他们全部杀光。”
　　“这样他们的财富、女人就都是你们的了。”
　　海盗们虽然已经不知道听了多少遍这样的话，但是此时听到依然很是激动。
　　一个个恨不得马上飞过去，追上那些渔民将他们一一杀光。
　　浩二看着面对已经快冲过来的海盗依然很是镇定的美琴，心中莫名一突。
　　在刚才那一瞬间，他竟然觉得根本不用怕这些海盗。
　　这让他感到很是震惊。
　　要知道那可是凶猛的海盗啊！
　　而且海盗们人多势众。
　　就在这时，美琴扭头看向浩二微微一笑说道：“呐！大叔，你说，如果接下来这些海盗要是对我出手的话，我该怎么办才好？”
　　“是把他们都杀了？还是把他们全杀了？亦或者把他们全部都杀了？”
　　这好像没有什么区别吧？不管横竖，这些海盗在你看来都是要被你杀了。
　　浩二险些吐槽出口。
　　接着他就发现自己对这些海盗好像没有那么恐惧了。
　　他看向美琴，觉得美琴肯定对他实展了什么法术。
　　不然怎么会有这样的效果？
　　而事实上美琴也的确对浩二做了些手脚，目前来看效果还不错。
　　美琴看向前方快冲过来的海盗，唇间微微扬起。
　　对于这些海盗，她并没有留手的想法。
　　就算此行她是出来宣扬真善美的，但是这不代表她不实展恶行。
　　要知道即使是佛陀也是会动怒的。
　　面对恶人，就应该对他们施以严厉的制裁。
　　海盗们自然就属于恶人之列。
　　海盗们冲到近前，才发现竟然还有人没有逃跑。
　　而且他们不只没逃跑，还神色淡然地立在一艘小渔船上静静地看着他们。
　　尤其是那个小女孩。
　　她那副看死人的样子简直让他们讨厌极了。
　　我们怎么会死？死的应该是你这个黄毛小丫头才对。
　　不过在弄死你之前，应该能让我们好好爽爽。
　　看那皮肤，水灵灵的，滋味一定很爽。
　　而且年纪这么小，应该还是个雏儿。
　　心中怀揣着龌龊的想法，海盗们在小船还没搁浅的时候就迫不及待地从小船上跳了下来，将美琴和浩二团团围住。
　　看着围上来的海盗，浩二只觉得眼前一黑。
　　大事已晚。
　　现在就算想跑也已经迟了。
　　他看向美琴，就看到美琴看着一众海盗露出一脸不悦之色。
　　随后他看向那些海盗，就什么都明白了。
　　这些海盗把什么想法写在他们脸上了。
　　“第一小队跟我留下，其他人去追那些逃跑的渔民。”
　　这时，之前一马当先的海盗出声说道。
　　其它海盗此刻就算心中再不甘，也不敢违抗命令，绕过美琴和浩二所在的渔船去追那些渔民。
　　为首的海盗则带着剩下的人步步逼近美琴和浩二，脸上带着狰狞的笑。
　　“我让你们走了吗！”
　　看着为首的海盗，美琴出声说道，整个人散发着清冷之色，看起来就像天上的神女，凛然而不可侵犯。
　　海盗们闻言一愣。
　　她在跟谁说话？
　　接着明白过来的海盗看着美琴双眼中满是怒火。
　　他对那些停下来的海盗怒吼道：“你们快给我去追那些渔民，让他们跑了我就拿你们让老大祭旗！”
　　听到“祭旗”，海盗们整个人就是一抖，接着急忙甩开脚丫子去追那些逃跑的渔民。
　　美琴听后心中冷笑：该说不愧是海盗吗！现在竟然还有祭旗这种说法。
　　那么今天就让我来用你们的性命来祭祀上天吧！
　　接着美琴身上冒出刺眼的蓝白色电光，蓝白色的电光自她身上蔓延出去，巧妙地避过旁边的浩二，命中周围的一众海盗。
　　海盗们顿时一个个口吐黑烟，浑身抽搐着倒了下去。
　　“啊——！世界终于清静了。”
　　美琴伸了个懒腰，感叹出声。
　　此刻她身上的电流已经消失不见，看起来仍然是一个人畜无害的小女孩。
　　他身旁的浩二已经看呆了。
　　海盗们就这样倒下了。
　　那可是几十个海盗啊！
　　就这么倒下了。
　　浩二看着美琴的目光发生了变化，带着浓厚的敬畏之色。
　　“大叔，你看这些海盗其实并不可怕。”
　　美琴看着浩二站着说道。
　　“确实……不可怕。”
　　看着周围躺尸的海盗，浩二一时间心情很是复杂。
　　若是他能拥有这种力量就好了。
　　这样他就不用再害怕这些海盗，之前的悲剧也就不会发生。
　　海盗船上，站立在桅杆上的一名海盗通过单筒望远镜将这一切看在眼里，然后他面色惊恐地对海盗船上的一人喊道：“老大，不好了，大队长他们被人干掉了！”
　　“什么？”
　　海盗老大闻言转身看向那名海盗露出一脸不可置信之色。
　　一群渔民竟然干掉了他一大队海盗？
　　难道他养的都是些酒腩饭袋吗？
　　“大队长他们被人干掉了！”
　　海盗不得不再重复一遍。
　　“是谁？”
　　这回听清楚的海盗首领怒气冲冲。
　　他自然不信他的人干不过一群渔民，那么干掉他手下的人一定是另有他人。
　　然而不管他是什么人，此仇不报，他怎么在海盗界立足。
　　“干掉他们的好像是一个小女孩和一个中年汉子。”
　　“仅仅眨眼间的功夫，我就看到大队长他们倒下了。”
　　海盗如实回答道。
　　他刚才被蓝白色的电光一刺就下意识地闭上眼，等他再睁开眼的时候，就看到他们的人倒下了。
　　“你确定你看到的是真的？如果你敢骗老子，老子就拿你祭旗。”
　　“老大，我保证我说的是真的！不信你可以自己看。”
　　说完海盗将手中的单筒望远镜扔给了海盗老大。
　　海盗老大接过单筒望远镜就跑到船艏观看起来。
　　这一看，他的脸色就十分难看。
　　因为视野中，他看到的的确只有两个活人。
　　一个中年汉子，还有一个就是小女孩。
　　他的那些手下不是倒在沙滩上，就是在海水里飘着，模样很是凄惨。
　　“混蛋！给我放船，我要亲自出马。”
　　“是！”
　　海盗首领的目光紧紧锁在浩二身上。
　　在他看来，干掉他手下的就是浩二。
　　此刻怒气上头的他根本就没有想过自己能不能打过对方，只想着报仇一血前耻。
　　因此，他也没有注意到他手下的那些人此刻面上都带着恐惧之色。
　　刚才的谈话他们可是听在耳里。
　　这样的“超人”他们真的能打过吗？
　　“咦！好像还有人。”
　　这边美琴正准备处理那些尸体，突然从海盗船上继续放下来的船只吸引了她的注意力。
　　美琴眯起眼看着那些小船和船上的人，一脸轻松。
　　此刻，她旁边的浩二也没有那么紧张了。
　　甚至很期待事情接下来的发展。
　　如果那些海盗冲过来的话，毫无意义，他们会跟之前那些海盗一样被美琴打败。
　　不过美琴不打算就那么干等下去了。
　　因为时间不是这么浪费的。
　　她要快点解决掉这些海盗。
　　“大叔，接下来你要小心一些。”
　　对浩二嘱咐了一句，美琴从渔船上跳下来，站在海面上，然后向海盗船所在冲去。
　　浩二看着在海面上如履平地的美琴，顿时一副见鬼的样子。
　　这还是人吗？
　　对于浩二内心的想法，美琴没有去管那么多。
　　现在她只想快点把这些海盗解决掉。
　　刚才那些海盗是真的恶心到她了。
　　对这些海盗，她不再是出于道义上的帮助，而是自己要杀掉他们。
　　起初刚下船的海盗们并没有注意到美琴，不过当美琴逐渐靠近他们的时候，他们想不注意到都难了。
　　看着在海面上奔跑的美琴，海盗们一个个面露惊恐之色。
　　与身处乡下的渔民不同，走南闯北的他们自然见识地更多。
　　在大海中，流传着着这样一个传说。
　　有这样一种人，他们掌握着神秘的力量。
　　以至于他们不仅能够在大海上自由行走，而且能够使用大海的力量来对付敌人。
　　这种人被称之为忍者！
　　“那是忍者吧！”
　　“看她那在大海中自由奔跑的样子，和传说中描述地差不多，应该是吧！”
　　……
　　海盗们虽然说地是问话，但一个个却都很肯定。
　　那就是美琴是忍者。
　　然而海盗首领却管不了那么多。
　　忍者又如何，我就不信杀不死你。
　　“弓箭手，给我放箭，射死她！”
　　海盗们虽然对美琴心有畏惧，但海盗首领的话他们却不敢不听。
　　手持弓弩的海盗一个个张弓搭箭，将箭头对准美琴，然而下一刻美琴在他们视野中消失了。
　　没有目标的海盗们一个个顿时手足无措。
　　“人呢？”
　　“快给我出来，不要躲躲藏藏的，你不是忍者吗？”
　　“快给我滚出来！”
　　海盗首领大吼出声。
　　趾高气昂的样子让人忍不住为他惋惜。
　　他是一点都不知道忍者和普通人之间的差距，尤其是美琴这种实力强大的忍者。
　　


第五章 审判与神使大人
　　“这可是你让我出来的。”
　　美琴的声音自海盗首领背后响起。
　　她手中的苦无此刻正放在海盗首领的脖子上，锋利的刃尖闪烁着摄人的寒芒。
　　海盗首领整个人顿时僵硬在原地。
　　然而还没等他接下来有什么动作，美琴就毫不留情地用苦无抹了他的脖子。
　　紧接着猩红的热血自海盗首领的大动脉处喷涌而出。
　　在即将喷到美琴身上的时候，美琴就已经抽身而退，几个闪烁间来到海盗大船的船艏处。
　　海盗首领周围的那些海盗就无法幸免了，被喷了一身血的他们目瞪口呆地看着倒在船上的老大。
　　自他身上流出来的鲜血迅速染红了周围的木板。
　　老大被秒杀了！
　　他们心中闪过这句话。
　　接着他们心中就满是恐惧。
　　本来他们就对美琴这个忍者很是畏惧，如今海盗首领一死，他们自然承受不住了。
　　“老大死了！咱们打不过她，快跑！”
　　“快划船，我们回船上去。”
　　……
　　仓皇而逃的海盗们并没有注意到美琴已经在海盗船上等着他们了。
　　看着那些主动来送死的海盗，美琴面无表情。
　　接下来她要用这些海盗来上演一场大戏，以庆祝她的这次“出征”。
　　美琴抬头看向天空，张开双手，像是在拥抱什么伟大的存在。
　　其实就是在装神弄鬼。
　　没办法，谁让她现在扮演的角色就是一个神棍呢？
　　要知道她可是一个尽职尽责的演员。
　　“她在我们的船上！”
　　这时，终于有一个有眼力的海盗注意到了立在海盗船船艏处的美琴。
　　他的喊话让海盗们都注意到了立在船艏处的美琴。
　　在惊恐的同时，他们也在疑惑美琴到底在做什么？
　　以至于此刻的他们都忘记了逃跑。
　　其实也不能说忘记了逃跑，因为他们已经逃无可逃。
　　作为他们家的存在，海盗船都已经被美琴占了，他们还能逃到哪里？
　　不论逃到哪里，若是美琴想追他们都是轻而易举的事情。
　　因此，这些海盗们已经绝望了。
　　他们在今天是真的见识到了传说中的忍者是多么的厉害。
　　他们与之相比，就如同蚂蚁一样，是对方随手就能捏死的存在。
　　准备地差不多后，美琴放下双手目视着下方的一众海盗们。
　　身上缠绕着的蓝白色雷电让她看起来就像天上的雷神下凡，前来惩戒这些罪恶的生灵。
　　“无名的海盗们，你们往日乃至今日的恶行触怒了伟大的神，所以今日我将为你们带来审判，以伟大的神的名义！”
　　美琴的话语在查克拉和超能力的双重作用下响彻在周围久久不绝，也深深地印在海盗们的大脑中。
　　这也是美琴传教的资本所在。
　　她可以通过自己的超能力将查克拉转化成电子信号打入他们身体内，从而直接向他们的大脑传递信息。
　　这种方法很是简单粗暴，但也是最有用的。
　　直接印在你大脑里的信息会给你整个人留下很深的印象，短时间内让你想忘都忘不了。
　　对于这，一些实力强大的医疗忍者虽然也能够做到将查克拉转化成电子信号打入对方体内，不过他们可没办法像拥有电磁超能力的美琴这样运转自如，而且也有着很多限制。
　　比如他们需要自己的身体接触到对方。
　　当然美琴这一招目前也不是很完美。
　　她现在只能对一些实力底下的人的大脑做一些不是太明显的暗示，最好还要有着外界因素的配合。
　　不然很容易被对方察觉出来。
　　不过如果只是想要干扰对方大脑运作的话，倒是不需要在乎这么多，只管莽就是了。
　　甚至可以把敌人搞成精神错乱的神经病。
　　不是忍者吗？怎么突然变成伟大的神的审判了？
　　海盗们这个想法刚冒出来就消失了。
　　美琴的话语落下后，原本万里无云的天空突然间阴云密布，轰隆隆地闷雷声响彻在他们耳边。
　　海盗们抬头看向天空中正好划过的蓝白色闪电，心中不禁冒起了疑问：这就是对我们的审判吗？
　　不过我们是有名字的啊！
　　然而没等海盗们将自己内心的想法说出来，在下一瞬间仿佛无穷无尽的雷电自空中落下，将所有海盗都笼罩在里面。
　　轰隆隆——！
　　天空中的异象消失后，站在渔船上的浩二睁开双眼向刚才海盗船所在看去。
　　只是此时哪里还有海盗船和海盗的存在，有的只是随波逐流的焦炭状物体。
　　接着他看向自海面上走过来的美琴，不禁吞咽了吐沫。
　　美琴刚才说的话，也传到了他耳里。
　　神的审判吗？
　　那么她就是神的使者吧！
　　是神派来拯救他们的使者。
　　一时间，浩二变得很是激动。
　　美琴回到渔船上，浩二张开口想要说些什么，却发现自己在此时此刻完全不知该说些什么！
　　整个人显得很是拘谨。
　　尤其是想到他一开始对神使的大不敬，他整个人身上就是冒出一层冷汗。
　　于是他开始在心中向美琴刚才所说的伟大的神忏悔着，同时希望美琴这个神使不要怪罪他。
　　走到近前，美琴看着很是奇怪的浩二面露疑惑之色。
　　她怎么也想不到她临时起意的一场审判仪式就为她收获了第一个狂热的忠实信徒。
　　想不通的美琴很快就不去想了，此刻她也没有通过能力去探听浩二心意的想法。
　　这是她给自己这个能力设定的底线，如果不到迫不得已，绝对不能去触碰它，更不用说用它去做一些坏事。
　　毕竟随便探听别人的心意可是很不友好的行为，同时也会逐渐拉低自己的底线。
　　她不想变成那种毫无底线的人。
　　“海盗们已经被我解决了，你们安全了。”
　　说完美琴对浩二露出一个微笑。
　　浩二被美琴这个微笑迷倒了。
　　他的一颗提心吊胆的心也跟着放了下来。
　　感谢伟大的神，神使她没有怪罪我！
　　就在这时，美琴微微皱眉。
　　她刚才好像，隐约听到了什么？
　　是幻觉吗？
　　美琴摇了摇头，决定让自己不去多想什么。
　　她接着说道：
　　“接下来我要出海了，你也赶紧回去告诉那些渔民，让他们回来拿东西，收获这些东西肯定废了你们很大力气，可不能就这么扔在这里不管。”
　　说完美琴就看向周围那些散落的物品。
　　“是！神使大人。”
　　应完浩二就立刻转身向刚才渔民们逃跑的方向跑去。
　　他已经迫不及待地要将这个消息告诉大家。
　　他们被救了！
　　是被伟大的神的神使所救，而他亲眼目睹了整个过程。
　　神使大人用她那代表着正义裁决的雷电狠狠地审判了那些罪无可赦的海盗。
　　美琴目送浩二离去。
　　在浩二跑出一段距离后，她才反应过来浩二刚才对她的称呼是什么。
　　神使大人！
　　这个称呼让美琴有些惊讶的同时也笑了。
　　看来她的确有当神棍的潜质。
　　一笑过后，美琴就看向远方的大海。
　　大海，我来了！
　　接着她整个人从渔船上跳下来推着渔船进入大海中，然后又跳上去划着船浆离开了。
　　等浩二带领着一众逃跑渔民赶回来的时候，海岸处已经没了美琴的身影，美琴连同她的渔船已经消失在大海中。
　　看着那些倒在海岸处的海盗，渔民们顿时发出了欢呼：“海盗们真的被打败了！万岁！万岁！”
　　只有浩二一个人看着远处的大海出神。
　　“浩二大哥，这些海盗真的是神使打败的吗？”
　　直到刚才收了美琴的钱渔民走上前问他，他才回过神来。
　　浩二看着他回道：“建树！的确是神使大人帮我们打败了海盗，你看哪里！”
　　说着浩二指向一块被海浪送到沙滩上的一块大焦炭。
　　名叫建树的渔民看过去，很是不解：“那不是一块焦炭吗？咱们村里到处都是，虽然这块的确大了点？”
　　“混蛋！那是神使大人的杰作，你难道忘记刚才天空中的异象了吗？那是神使大人用神雷将那些该死的混蛋海盗连同他们的海盗船一同变成了这些焦炭，而且你手上的那些钱就是神使大人给你的。”
　　浩二一脸愤怒地训斥道。
　　被训斥的建树脸色苍白。
　　他自然没有忘记刚才天空中的异象。
　　只是他无法想象那种事情，神竟然会派使者来救他们这些无足轻重的渔民。
　　要知道平日里他们也没怎么去神社里祈祷、请愿！
　　难得的去一次所供奉的祭品比之那些达官显贵也是少的可怜。
　　而且他更想不到的是浩二大哥口中的神使大人竟然是之前那个买船的小姑娘。
　　天哪！那他到底做了什么事情。
　　他竟然收了神使大人的钱。
　　“浩二大哥，那这些钱我该怎么办？”建树将美琴刚才给他的钱尽数拿了出来，因为太过慌张的原因，连自己兜里的零钱都被他一并掏出来不小心掉在地上。
　　不过此刻他根本没有心情去捡那些零钱。
　　看着那些钱，浩二眼中闪过复杂之色，说道：“这些钱你就收着吧，这事说来一开始也是我的错。”
　　“不过神使大人是一个十分大度的人，她是不会因此怪罪我们的。”
　　“嗯！”
　　建树顿时开心地点头。
　　


第六章 唯一神与改信
　　茫然无际的大海上，美琴驾驶着渔船孤零零地飘荡着。
　　她也不知道接下来自己该去哪里，只能找准一个方向一直向前走，船到哪里自己就去哪里。
　　一切随缘。
　　转眼间，一个星期过去了，在美琴的视野前方终于出现了一座岛屿。
　　看到岛屿，美琴十分兴奋，当即快速划动船桨全速向岛屿赶去。
　　在海上漂了一个星期，她是真的有些受不了了。
　　天知道她这一个星期过得是多么的苦。
　　她不止一次地在心中安慰着自己马上就能到遇到小岛，而且还是有人居住的小岛。
　　然而现实一次次得让她失望。
　　如今终于让她遇到了。
　　随着距离的拉近，美琴更加兴奋了。
　　因为她看到岛屿上面有人烟。
　　不过美琴此时却是停了下来，不再划船。
　　她想起来她可是来传教的，可不能就这么轻易上岸，搞得她跟个遭遇海难漂泊在大海上的难民似的。
　　要知道给人的第一印象可是很重要的。
　　她需要做好准备再在岛屿上的那些人面前露面。
　　心中下了决心的美琴划动船桨驾驶着渔船来到岛屿无人的地方秘密上了岸。
　　上了岸后，美琴就发挥自己身为忍者的本事，开始在岛屿上探查情报。
　　这个岛屿并不是很大，只有不到一百平方公里，因此美琴花费了两天时间就将情报收集地差不多。
　　首先，这座岛上的人口不足万人。
　　其次，岛屿上大部分人都集中在岛屿中部的一个小镇附近，只有零散的人群生活在海边。
　　最后，也是最为关键的一点就是美琴没有在这座岛上发现一个强有力的世俗权力组织，也就是没有大名这种存在，全岛就只有一个被推举出来的德高望重的老镇长来处理平常的琐事。
　　这无疑让美琴身上的压力减轻了不少。
　　因为她是来传教的，就算她再无意冒犯当地的政权组织，但是在这个过程中神权与世俗权力难免会有所纷争。
　　到时候就是一大堆烂事。
　　尤其是美琴才刚开始展开行动，而且作为外来者的她在这里根基很是薄弱，如果不用暴力压制的话，很可能争不过对方，被对方所压制甚至会被驱逐。
　　若是用了暴力，那么这个传教在美琴看来就有些变味了，而且难免会给她留下一些黑历史。
　　这是美琴所不想的。
　　不过这个岛上虽然没有一个强力的世俗权力组织，倒是有一个有模有样的神权组织。
　　那是一座建立在小山上的神社，里面居住着一个神官世家，一旦到了各种重大节日，这个神官世家就会发动它的力量召集小岛上的民众举行各种祭祀活动，以此来祈祷神明的赐福。
　　情报收集完毕后，美琴就开始制定行动计划。
　　小镇外面的树林内，坐在一颗大树上正在制定计划的美琴想到那个神官世家，眼珠一转，心中有了主意。
　　在她看来，那个神社所供奉的神明根本不可能存在，既然祂不存在，那么自己为什么不取而代之呢？
　　只要她稍微运作一下，到时候一个崭新的“神明大人”就会呈现在小岛居民们面前。
　　这样以来她也根本不用担心底蕴不足的问题。
　　有现成的送到你面前的无主财产不去拿，实在是太可惜了。
　　摇头在心中感叹了一句，美琴身影一闪消失在原地，向小山上的神社赶去。
　　当天晚上，神社的神主山田一郎在睡着之后发现自己来到一个非常美丽的地方。
　　湛蓝的天空下是一片广阔的田野，田野上开满了他说不出名字的美丽鲜花。
　　他轻轻嗅了一下，顿时清淡的花香入鼻，让他一脸陶醉地闭上双眼。
　　这里简直就是“天堂”！
　　在心中感叹了一句后，山田一郎睁开双眼，发现他正身处自己的卧室中，和自己的妻子睡在一起。
　　是梦啊！
　　山田一郎失笑。
　　紧接着他又感觉到不对劲。
　　可若是梦的话，那未免也太过真实了。
　　即使醒了过来，他还能清楚地记住那花的清香，以及那美丽而又迷人的景色。
　　回忆中的山田一郎脸上满是陶醉之色。
　　摇了摇头，清醒过来的山田一郎让自己不要再去想那些。
　　现在重要的是睡觉！睡觉！
　　不然明天可就没办法早起了。
　　作为一家之主以及一社之主，他可要做好榜样。
　　房间屋顶上，已经顺利完成任务的美琴脸上露出微笑。
　　这是一个好的开头。
　　接下来只需要慢慢引导他，不停给他暗示就行了。
　　然后他就会回归伟大的神的怀抱，并帮助更多的人回归伟大的神的怀抱。
　　第二天晚上，山田一郎发现他再次来到了“天堂”。
　　这回他来的比上次久些。
　　以至于他能到处走动，多欣赏一下“天堂”的风景。
　　在天堂中，他见识到了各种之前见都没见过的动物。
　　这些动物包含地上的走兽，天上的飞禽。
　　让他感到惊讶的是。
　　这些动物都有一个特点，那就是非常通人性。
　　它们一点都不害怕他，也不对他做出危险的动作，有些调皮的动物还会跟着他，做出一些调皮的动作像是在跟他玩耍。
　　如此过去了六天，在第七天的时候，山田一郎像之前那样来到了“天堂”。
　　对此，他已经习以为常，并且很快就接受了这一切。
　　好梦谁都喜欢做。
　　要知道在他跟他的家人谈及这个梦的时候，可是羡慕死他们了。
　　不过这次山田一郎发现他面前出现了一个人，准确地说是一个背生天蓝色羽翼的美丽少女。
　　这个少女自然就是美琴。
　　在准备了六天之后，今天就是她决定向山田一郎摊牌的时候。
　　“你是？”
　　在一开始的惊讶过后，山田一郎出声问道。
　　“余是神使！”
　　山田一郎惊住了。
　　神使！
　　然而接下来他又觉得一切是那么地理所当然。
　　能够生活在这种地方的生灵绝对不是普通人，如果是神和神使的话就说得通了。
　　“那么这里就是神明大人居住的地方了。”
　　山田一郎很是激动。
　　虽然说在神社生活了半辈子，但这还是他第一次见到神使，而且还来到了神明大人居住的地方。
　　“是！这里是“天堂”！”
　　“天堂”一词听在山田一郎耳里让他恍然大悟。
　　他一来到这里就认为这里是“天堂”。
　　噢！天哪！他真是罪该万死，他之前竟然没有意识到这里是神明大人的居所，以至于冒犯了神明大人。
　　看着突然自责的山田一郎，美琴微微一笑道：“你不用为此感到自责，因为就是神明大人把你带进来的。”
　　山田一郎心中顿时好受许多。
　　他并没有被“读心”的恐惧，因为对方是神明大人和神使大人。
　　“神使大人，神明大人为什么把我带到这里？还有，我能见一下神明大人吗？”山田一郎最后问地很是小心，甚至带着乞求的意味。
　　“抱歉，你不能见神明大人。”
　　美琴摇头。
　　“好吧！那你能告诉我神明大人把我带到这里的原因吗？”山田一郎有些失落，不过很快他就重新振作起来。
　　尽管见不到神明大人本尊，但是能够见到这么美丽的神使也足以羡煞旁人了。
　　“可以！这也正是余接下来要对你说的。”
　　山田一郎顿时作倾听状。
　　美琴开口说道：“神明大人把你带到这里来，是想引导你，让你投入真正的神的怀抱。”
　　“真正的神？”
　　“没错，神明大人自古就只有一个，其祂的神明都是伪神，是骗子！”
　　山田一郎一时有些接受不能。
　　因为在他的认知里，神明是有许多位的，他们各司其职，掌管着世间万物。
　　美琴见他这样也不恼，继续说道：“你要知道，我们的神明大人是无所不能的，祂可以做到任何事情……”
　　接着美琴说了一大桶，虽然山田一郎是神官世家出身，但还是被见多识广的美琴说地头晕眼花，最后稀里糊涂地信了美琴的话。
　　认为神明大人就只有一个，那就是美琴这个神使口中的神明大人！其祂的神明都是伪神。
　　对此美琴很是满意。
　　至于为什么要选择唯一神，自然是因为只有这样才符合她构建整体网络的要求。
　　不然大家信仰不同的“神”，她还怎么构建整体网络。
　　到时候就算她把各个网络勉强联合在一起，也远远比不上一开始就是一个网络那么强大。
　　所以，走唯一神路线是必须的。
　　把事情办完之后，美琴就把山田一郎请了出去。
　　她相信接下来有了山田一郎这个本地神官的帮助，她在岛上的传教之旅一定是一条光明大道。
　　而事实也的确如美琴所想的差不多。
　　在山田一郎这个神官都“改信”了之后，那些普通民众根本没有犹豫多久，也跟着改了信仰。
　　其实想想也能理解。
　　之前的神明大人就算他们祭祀再多次，也没给他们什么实质性的赐福。
　　他们之所以还祭祀，不过是遵照传统罢了。
　　如今在山田一郎这个神官的极力劝说下，那些普通民众自然就抱着试试的心态开始改信了。
　　鉴于此，美琴知道接下来她需要施展一次神迹从而巩固自己在这里的信仰。


第七章 吃撑了
　　对于所谓的神迹，美琴很快就有了决断。
　　现在正是春种的时期，而春雨贵如油，海水又不能直接浇灌田地。
　　因此每年春季小岛上的居民都会定期举行祭祀活动来向神明大人祈求降雨。
　　往年自然没有神明大人回应他们，所谓的降雨完全是靠自然演变。
　　不过今年可不一样了。
　　因为他们有了她！
　　虽然她的能力无法直接给他们降雨，但却可以促进降雨的形成。
　　所以美琴决定她要在村民们祭祀结束后的
　　当天给他们降一场雨，并且显圣。
　　到时候不管这场雨是大雨还是小雨，她的诚意绝对是到了。
　　小岛居民们也绝对会对她感恩戴德，让她的信仰在他们心中得到巩固。
　　时间很快来到祭祀当天。
　　在神官山田一郎的组织下，小岛居民开始了祭祀活动。
　　而祭祀的神明自然就是美琴所说的那个唯一的，无所不能的神。
　　在村民们开始祭祀的时候，美琴一直在暗中观察着他们。
　　可以看得出来，这些小岛居民们在祭祀的时候还是很诚心的。
　　没见过什么世面的对于未知的，强大的神明总是包含着敬畏的心理。
　　尤其是他们现在祭祀的这个神听起来就比之前那些要强大不少。
　　对此，美琴自然很是满意。
　　她浑身充满了干劲，准备在接下来给他们好好降一场雨。
　　当祭祀活动进行到尾声的时候，美琴背后生出天蓝色的羽翼飞到高空中。
　　在她的操控下，原本晴朗的天空变得阴云密布，滚滚闷雷声响彻在天地间。
　　轰隆隆——！
　　下方的小岛上，小岛居民们在祭祀结束后正准备散去。
　　听到突然响起的打雷声让他们纷纷抬头看向天空。
　　天空的一系列变化让他们惊住了。
　　这是要下雨了吗？
　　紧接着喜意涌上他们心头。
　　下雨好啊！下雨他们就不用为春种发愁了。
　　然而这还没算完。
　　美琴知道这时候她该登场了。
　　于是，小岛居民们就看到一个背生天蓝色双翼的妙丽身影从天上缓缓降落。
　　“是神使大人！这场雨是神明大人派神使大人赐给我们的。”
　　祭坛上，还没走下去的山田一郎看到这一幕立刻神情激动地出声喊道。
　　小岛居民们听到他的喊话在愣了一下后就反应过来。
　　等他们再去看的时候，美琴已经消失不见了。
　　他们揉了揉眼睛，天空中依然没有美琴的身影。
　　不过美琴虽然走了，但是她带来的雨水可没有跟她一起走。
　　一滴滴雨水从天空中落下来，落在地面上以及小岛居民们身上。
　　雨势虽然说不上大，但也说不上小。
　　很快地面就被雨水侵湿了。
　　而小岛居民们一点都没有被淋雨的恼怒，
　　他们在雨中欢歌载舞，感谢着神明大人的赐福。
　　在暗处观察着他们的美琴看到这样一幕很是开心。
　　她发现这种帮助别人的感觉真的很不错。
　　虽然她这样做的目的一开始是为了她自己好，但是大家合作共赢不是更好吗？
　　小岛居民们给她信仰，让她能够凭此组建网络从而让自己变强。
　　而作为回报他们则得以在她的庇护下过着幸福快乐的生活。
　　神迹降临之后，美琴在小岛上的信仰几乎每时每刻都在得到加强。
　　很快，在美琴自己都不知道的情况下，她的脑海中开始凭空冒出来诸多信息。
　　“感谢万能的神明大人，这场雨真是来的太及时了。”
　　“神明大人真是太仁慈了！一点都不像之前那些伪神，白白给了祂们那么多祭品，结果连个影都没有。”
　　“无所不能的神明大人啊！既然在春种的时候为我们降了雨，那么能不能让我们顺利秋收？”
　　“神明大人，能不能让我拥有永远也吃不完的食物？”
　　“……”
　　虽然大部分话都是对美琴感恩戴德的，但是还有少部分人暴露出了自己的贪婪本色，希望能够得到更多的赐福，甚至有些无理取闹。
　　不过此刻不管他们说什么，美琴都无法去理会。
　　大脑中突然接收到这么多信息，美琴感觉自己的脑子差点炸了。
　　而且从小岛居民们身上发出来的信息还在不停地往她大脑里传递着，让她完全处理不过来，并且越积越多。
　　紧急情况下，美琴计上心头，急忙在她大脑外面设了一堵墙，将那些信息不管三七二十一一股脑地全部阻拦在大脑外边。
　　如此她才好受了许多，开始慢慢去处理那些已经接受到的信息。
　　处理着那些信息，美琴只感觉到哭笑不得。
　　人心这种东西，对于一些人来说真地很难得到满足啊！
　　由此，美琴也知道她的传教之旅并没有她想象中的那么轻松。
　　她可不想养出来一群败类，寄生虫。
　　到时候一锅好粥就会因为这些家伙变成一坨烂屎。
　　因此，她觉得自己有必要制定一些教条来约束他们。
　　虽然是才想出来的，但是关于教条，美琴在心中已经有了大概的构思。
　　因为制定教条并不难。
　　她此次出来传教就打定主意要宣传真善美等正面能量，所制定的教条自然只需要以这些东西为主要框架就行了。
　　难得是如何把她所制定的教条发扬出去，让人自觉去遵守它。
　　摇了摇头，美琴让自己不要去想那么多。
　　她又不是真正的万能的神，只能走一步看一步。
　　有句话怎么说来着：尽人事听天命！
　　对于这件事情她只能尽力而为，至于结果如何，不是她所能猜测的。
　　随着网络正式建立，美琴也发现自己能够调用一些不属于自己的力量。
　　那股力量很是庞大。
　　毕竟网络的基数是近万人，就算他们每个人的力量很弱，但是一万个人的力量叠加在一起也足以产生质变了。
　　美琴开始调动网络的力量缓缓进入自己体内。
　　因为是第一次尝试，她不敢抽取太多。
　　她先从一个人开始，这个人不是他人，正是山田一郎。
　　她抽取了山田一郎本身所拥有的大约千分之一的查克拉进入自己体内。
　　对此山田一郎根本没有察觉，只当是兴奋过后的后遗症。
　　对他虽然没有任何实质性的影响，但是对美琴的影响却很强烈。
　　这次抽取的量是不多，只是这种力量增强的感觉对她来说实在是太过美妙了。
　　美琴眯起双眼，小脸上满是惬意之色。
　　她想要更多。
　　不过美琴也知道节制，她不能向一个人索要太多。
　　要等他们恢复之后再抽，可持续发展才是硬道理。
　　于是她把目标放在了其他人身上，每个人所抽取的比例也都是按千分之一来抽。
　　把所有人的查克拉都吃完后，美琴发现她还想要。
　　刚才的节制想法在欲望爆发之下完全被她抛到了脑后。
　　尽管此刻她已经有些饱了，毕竟她本身所能储存的查克拉总量就有限，但是这种快速变强的感觉实在是太美妙了，让她沉迷其中不可自拔。
　　于是美琴加大了抽取的比例。
　　从千分之一提高到九百分之一，然后八百五十分之一，最后八百分之一。
　　虽然小岛居民们依然没有任何察觉，兴奋中的他们跟山田一郎一样根本不知道自己的身体发生了什么变化，但是像之前那样，这种情况对美琴造成了很大影响。
　　那就是她一时间根本吸收不了它们。
　　简而言之，就是美琴吃撑了。
　　这样造成的后果就是美琴感觉自己整个人要炸了。
　　“啊啊啊——！”
　　美琴远离了祭祀地点，整个人忍不住惨叫出声，身体不由自主地放出大量的蓝白色电流以发泄自己体内过多的查克拉。
　　不过短时间内的放电根本无济于事。
　　现在美琴体内查克拉过多的问题是需要马上解决掉的。
　　好在，身体上的痛苦让美琴的意识从欲望中清醒过来。
　　她知道自己刚才做了什么蠢事。
　　于是她急忙把那些自己吃不了的查克拉排出体内。
　　那些查克拉在被美琴排出体内后，就顺着网络开始找新的宿主。
　　山田一郎被它们盯上了。
　　要知道查克拉网络之所以能够建立他可是有着偌大的功劳在里面，他就是这个查克拉网络里面的二号人物。
　　于是这些查克拉在被美琴抛弃后就自觉地进入他体内。
　　不同于他被美琴抽取的量很小，这次进入他身体的量很多。
　　当然真要说起来量也不是很多，起码比之美琴吸收掉的相比要少的多。
　　因此他能够完全吸收掉。
　　山田一郎立刻感觉到了身体的不对劲。
　　他好像更加强壮了。
　　要知道人到中年不得已，他的身体他是知道的，早已不如年轻的时候那样精力旺盛。
　　如今竟然发生了这样的变化让他觉得很是不可思议。
　　在短暂的懵逼过后，山田一郎立刻就把事情联想到了神明大人身上。
　　这一定是神明大人对他的赐福，是对他近期工作的肯定。
　　噢！赞美伟大的神明大人！
　　我之前真是该死，竟然信了那些混蛋伪神。
　　那些混蛋伪神全部都要下地狱，让他们受尽折磨。
　　他们只知道剥削我们，一点都不知道回报我们。
　　只有伟大的神明大人才不会忘记我们，会给我们赐福，拯救我们。


第八章 圣堂武士
　　恢复过来的美琴注意到山田一郎身上的变化很是意外。
　　她到是没想到查克拉网络还能这样用。
　　看来她需要好好开发一下这个查克拉网络才行，以发现更多的用处。
　　开发查克拉网络的事情先不说，山田一郎身上的变化让美琴看到了另一条路。
　　那就是组建自己的武装力量。
　　一开始她虽然想着传教，但却没有想过成立一个武装组织。
　　因为成立一个武装组织所需要的东西实在是太多太多。
　　而如今美琴看到了希望。
　　最重要的人现在她是不缺，这岛屿上的近一万人中有四成左右都是精壮的男子。
　　第二重要的资源她也不缺，查克拉网络里的资源她现在完全用不完。
　　既然用不完闲着也是闲着，何不着重分给几个人，进而培养他们。
　　等第一批人培养出来后，再去培养第二批，然后以此类推……
　　而且在美琴的规划中，查克拉网络还是要继续扩张的。
　　那样的话，查克拉网络中闲下来的资源会越来越多，如果条件允许且有必要的话她也可以抽取她自己的查克拉去培养他们。
　　这样以来，美琴相信即使是那些大家族调配的药物秘方也比不上自己这种方式。
　　要知道查克拉可是一个人精神力量和身体力量相结合的产物。
　　换句话说就是一个人的生命力。
　　药物再厉害，也不能直接转化为一个人的生命力为人所吸收，中间肯定要有有所损耗。
　　至于钱财，美琴觉得她在这个基本封闭、能够自给自足的小岛上根本花不了多少钱。
　　……
　　在心中将这一切规划完后美琴只觉得神清气爽。
　　她的前途完全是一片光明。
　　时间在流逝，美琴则在海上继续着她的种田大业。
　　两个月后，立在空中的美琴偷偷看着视野下方的神社校场，脸上满是满意之色。
　　只见在神社校场上，五十名身穿粗布麻衣的健壮男儿正在挥洒着热血。
　　他们手握竹制的武士刀，做着整齐划一的练习。
　　虽然他们人数不多，但是精神头却是十足。
　　因为他们有两个名字，一个是守备队，以后小岛的安全就由他们来守卫，另一个是美琴给起的，非常恶趣味地用了“圣堂武士”这个名字。
　　不过他们也的确对得起“武士”这个称号，因为美琴对他们采取的练习方式就是武士的练习方式。
　　今后他们完全可以不事生产，由神社来养活他们。
　　他们要做的就是训练，战斗以及繁殖后代。
　　名字满足了他们内心的荣誉感，再加上没有物质上的后顾之忧，他们没有精神才是怪事。
　　同时，在美琴的“赐福”下，他们可谓进步神速，短短时间内就拥有了不凡战力。
　　不说和正规忍者去打，单挑的话，没有两位数以上的普通人别想制服他们。
　　如果群殴，抱歉，那个人数起码要上升到四位数才行。
　　至于美琴为什么不培养他们成为忍者？
　　首先，培养忍者是需要大量忍术的，而美琴手中所掌握的数量的忍术根本不够用。
　　其次，培养武士比培养忍者简单多了，更何况查克拉武士并不比忍者弱多少。
　　最后，就是美琴内心的虚荣心在作怪。
　　真要培养忍者，忍术对她来说并不是什么大问题，没有去找就是了。
　　只是她觉得武士这种职业比忍者更加适合位于明面上的正面教会用。
　　她的教会又不是那些邪教，只能在背地里苟且偷生，干些见不得人的勾当。
　　那么这样以来，维护好自家形象就很重要。
　　看完了圣堂武士们的训练，美琴将目光放到了不远处的神殿内。
　　随着她心意所达，神殿内发生的一切在她脑海中自行行成了一段视频为她做着直播。
　　此刻神殿里面正在召开一个重大会议。
　　参加会议的一共有四个人。
　　这四个人都是神社的神职人员。
　　分别是神主山田一郎，他的弟弟山田次郎，他的儿子山田孝之，以及他的侄子山田凉介。
　　会议的主要内容就是教会的扩张。
　　这是美琴这个神使最近下达给他们的神谕，让他们派遣传教士外出传教。
　　对此，美琴自然不会让他们白干。
　　她会根据他们的成果给他们应有的报酬。
　　会议自然进行地很是顺利。
　　他们都想要神明的赐福。
　　只是神明的赐福不是那么好得的。
　　他们需要立功才行。
　　而眼前的传教就是一个大功劳。
　　因此他们所有人都不反对外出传教，并且争先恐后地想要外出传教。
　　将这一切尽收眼底的美琴收回视线。
　　对于赐福她是不会吝啬的，只要他们做的事情符合她的期望就行。
　　接着她把目光放到整个小岛上。
　　说起来她来这个小岛已经有一段时间了。
　　她来的时候是春季，现在已经是盛夏。
　　如今小岛内关于她的信仰已经彻底传播开，并且正在向外扩张。
　　说到这里，就要说下美琴的实力问题了。
　　在查克拉网络的增幅下，她体内的查克拉量得到了很大提升，并且上限还在快速增加着。
　　要知道她可正处在青春期，她的身体也在不断发育着。
　　而这也是美琴让他们向外传教的一个原因。
　　因为查克拉网络的资源最近已经有些不够用了。
　　如果把美琴现在体内的查克拉总量平均分成十份的话，她自己的身体只能生产出来九份左右，剩下的一份左右她需要从查克拉网络中获取。
　　虽然美琴本身不消耗查克拉的话，并不需要特意从查克拉网络中补充查克拉，但是她对圣堂武士们的“赐福”也是一个很大的开销。
　　而且随着他们实力的逐渐增长，所需要的开销也是越来越多。
　　若是不往外传教的话，美琴只能继续提高查克拉抽取的比例，从之前因为抽取技术进步确定的常态的五百分之一再提高。
　　而这就会影响到小镇居民，让他们有所察觉。
　　除非她的抽取技术再次进步。
　　可是技术进步不是说进步就进步的，那需要时间去研究。
　　所以，往外传教是必须的。
　　如此，美琴相信再过不久，她就能踏入影级了。
　　另外她这个影级可不是普通的影级。
　　她有一个强大的后援团体。
　　比如说在战斗过程中，她体内原本储存的查克拉耗完了，她可以从查克拉网络中再调取查克拉为自己所用。
　　美琴之前尝试过，不影响小岛居民们正常生活的话，就是不给他们留下太过严重的后遗症，对一个人她可以抽取他们本身十分之一的查克拉为自己所用。
　　如果她将自己体内的查克拉完全消耗一空的话，她从每个人身上抽一百分之一的查克拉就能将自己体内的查克拉完全补满。
　　这样算的话，她就相当于多了整整十倍的查克拉量。
　　如此，她再也不是缺蓝大户了。
　　那些大招她想放就放。
　　当然，如果可以的话，能不放还是不放为好。
　　毕竟人还是要谨慎为好。
　　五百分之一的界限现在能不突破就不突破。
　　毕竟她一旦这么做，就会引起小岛居民的警觉。
　　要知道这事可是关系到他们自己的身体，因此美琴不敢赌他们的心意。
　　虽然只要她一次性抽取不超过十分之一的量就不会给他们带来很大的后遗症，但这事真要说起来不是这样说的。
　　那不是后遗症不后遗症的问题。
　　而是信任问题！
　　他们是否相信她不会害他们？
　　闲话少说，看着自己成立的教会如此欣欣向荣，她自己的实力也在稳步增长中，美琴就开始考虑自己是不是要功成身退，退居二线了。
　　要知道她还有其它的事情要做。
　　成立教会只是她为了变强去做那些事情而已。
　　是时候该离开这里了！
　　美琴叹了口气，心中下定了决心。
　　本来她是不用考虑这的，只是一时间她竟然有些不舍得离开这里。
　　这里的居民很是爱戴她。
　　在这里，她是至高无上的！
　　那种感觉，如果不去亲身体会一下，你永远说不出来那是什么感觉，自然也无法明白那对人的诱惑力到底有多大。
　　只是诱惑再大，她也要忍住。
　　因为这不是她真正想要的。
　　最后不舍地看了一眼这个小岛，美琴直接转身飞走了，不给自己过多的时间去考虑那么多。
　　茫然无际的大海上，一艘小船快速行驶着。
　　小船上有两个人，一人坐在小船船艏，一人背着一把大刀划着船桨为小船施加动力。
　　值得一提的是两个人身上都是穿着很是显眼的黑底红云袍，头戴遮盖住自己面容的斗笠。
　　这是晓组织的制服。
　　也就是说他们是晓组织的成员。
　　那么他们分别是谁呢？
　　就在这时，轻微的海风吹过，带动他们绑在斗笠上的铃铛发出“叮铃铃”的响声的同时，也让他们露出了面纱遮盖下的面容。
　　坐在船艏的不是别人，正是刚加入晓组织不久的木叶s级在逃叛忍宇智波鼬。
　　而划船的也是一位忍界中赫赫有名的人。
　　雾忍村的s级在逃叛忍及雾忍七忍刀中断刀·斩首大刀的现任持有者——枇杷十藏。
　　


第九章 迷路的美琴
　　两个人在大海上都保持沉默没有说话，直到他们视野前方出现了一座几乎完全被树所木覆盖的小岛，划船的枇杷十藏才开口道：“我们到了，前边就是水之国的边界！”
　　看着自己的故乡，枇杷十藏平静的脸上露出一丝不可察觉的复杂之色。
　　他也说不清楚他此刻的内心到底是什么感觉。
　　这里是他的故乡，曾几何时他就是在为这个国家战斗。
　　然而往事不堪回首。
　　现在的他不仅是这个国家的在逃叛忍，这次回来还要在这个国家内部搞破坏。
　　“既然到了就下船吧，划船过去目标太大。”
　　宇智波鼬开口说道，接着整个人站起来率先跳下船，平稳地落在海面上。
　　整个动作过程看起来既干净利索，又帅气迷人。
　　枇杷十藏放下手中的船桨，也是干净利索地跟着宇智波鼬跳下了船。
　　宇智波鼬先是扭头看了一眼跟上的枇杷十藏，然后带头向小岛走去。
　　他双眼目视前方，瞳孔中的三勾玉写轮眼散发着诡异的光芒，搜索着可能藏在暗处的敌人。
　　二人缓缓上了岸，整个过程中没有惊动任何一个人。
　　好像这里根本就没有人看守似的。
　　等二人走过去后，在海边的一颗大树上，一名水之国雾忍村的忍者仍然坚守在自己的岗位上，只是他的双眼在此刻已经完全没有任何神采。
　　显然，他已经中了幻术。
　　给他下幻术的人自然是宇智波鼬。
　　在宇智波鼬和枇杷十藏走后，这名雾忍村的忍者才缓缓清醒过来。
　　他摇了摇头，露出一脸狐疑之色。
　　虽然他总觉得刚才自己有些不对劲，但是仔细想想也没什么不对劲的。
　　拍了拍脑袋，他决定不再瞎想下去了。
　　从现在开始到他下班，他要提高警惕，打起十二分的精神来。
　　就在这时，远处的天空中飞来一人。
　　雾忍村的忍者几乎一眼就看到了来人。
　　他瞬间提高了警惕，蛰伏在大树上，静静地观察着事情的观察。
　　来到小岛上空，美琴并没有降落，而是在空中静静观察着这座小岛。
　　让她失望的是，这座小岛上并没有人烟的痕迹。
　　感受着体内已经消耗一半的查克拉，美琴双手将自己的头发挠的乱哄哄的，同时发出惨叫：“啊——！这下可怎么办好！当初就应该原路返回的。”
　　在离开小岛的时候，美琴为了打消自己心中的那丝念想，是随意找了一个方向离开的。
　　因此，在埋头飞了好一段距离后，美琴绝望地发现她迷路了。
　　更惨的是她是飞出来的，没有开船，茫茫大海上，连一个供她歇脚的地方都没有。
　　那么这样以来，最好的方法自然是原路返回，让她重新找回方向感。
　　只是美琴并不打算回去。
　　她怕自己回去之后就忍不住诱惑不愿意再离开了。
　　于是美琴就决定继续埋头飞，也许她运气爆发能在查克拉彻底耗尽之前找到一个可以歇脚的地方。
　　时间回到现在。
　　虽然没有人的痕迹，但是出现一个岛能供自己落脚也不错了。
　　在心中如此安慰着自己，美琴缓缓降落到小岛上。
　　她的这个动作，引起了雾忍忍者的高度重视。
　　虽然还不能确定美琴的目的是什么，但是一个会飞的人通过飞的方式光明正大地踏上水之国的领土，这就已经构成了挑衅。
　　而且因为刚才的情况，这名雾忍的心情本就有些不爽，如今是彻底炸了。
　　于是雾忍忍者把自己的手缓缓放到忍具包上。
　　就在他要发起进攻好好教训一下美琴的时候，他突然感觉到不对劲。
　　没有过多犹豫，他立刻向前方扑去，同时双手开始结印。
　　然而他的动作刚做到一半就停了下来，一只白嫩的小手放在他右肩上。
　　接着他整个人就像被暂停时间似的保持着向前扑的姿势，双手合在胸前一动不动。
　　动啊！给我动啊！
　　雾忍内心中发出惊天怒吼。
　　但是他的身体根本不听他大脑的指挥。
　　而且他也说不出来话。
　　“嘿嘿！你现在内心中是不是很慌张。”
　　美琴移到雾忍身前，对他笑道。
　　这时她才注意到雾忍头上的雾忍护额。
　　是雾忍村的忍者啊！
　　那么这里不会是水之国吧！
　　想到自己的上次水之国之行，美琴心中恨地直咬牙。
　　那是她这一生少有的狼狈时候。
　　不过现在她已经今非昔比了。
　　就算她还杀不死大蛇丸，大蛇丸也奈何不了她。
　　收回心神，美琴看着眼前的雾忍村忍者，就注意到对方看着自己的视线很是不友好。
　　显然，他还没有屈服。
　　对此，美琴并不意外。
　　她继续说道：“还请你放心，我对你，对雾忍村还有水之国都没有敌意，倒是你，竟然打算趁我不备的时候偷袭我，你说这账我该怎么跟你算呢？”
　　说起来若不是这名雾忍要发起攻击，美琴还真注意不到他的存在。
　　雾忍忍者看着美琴的目光像是要喷出火来。
　　如果不是你擅自踏上水之国领土，我会对你出手？
　　美琴无视了她的目光，接着说道：“这样吧，只要你接下来如实回答我几个问题，我就大人不计小人过放了你，如何？”
　　美琴虽然说话的语气很是友善，但是这一切在雾忍看来更像是挑衅。
　　他想说些什么来发泄自己内心的怒火。
　　然而他根本开不了口。
　　这个悲观的现实提醒了他，他和面前这个看起来很是年轻的貌美少女有着相当大的实力差距。
　　见雾忍久久没有回答自己，美琴猛地一排脑袋，才想起来这名雾忍现在根本无法开口说话，自然无法回答自己的问题。
　　“非常抱歉！我刚才忘了你现在无法说话。”
　　听完雾忍忍者忍不住翻了个白眼。
　　对此美琴也很无辜。
　　这招她是第一次用，会有所疏忽也是情有可原的。
　　她看着雾忍，很是真诚地继续说道：“不过我现在还不能解开对你嘴巴的封印，因为我怕你忍不住说些不好的话触怒了我，那样就不好了。”
　　雾忍忍者这次险些被美琴气晕过去。
　　我都这样被你折腾了，你还不让我嘴上骂两句爽快爽快。
　　实在是太欺负人了！
　　对此一点都不自知地美琴仍然继续自己的发言：“因此，我希望你现在先让自己冷静下来，如果你能控制住地自己的话，就对我眨两下眼睛，我就解开对你嘴巴的封印，等你如实回答完我的问题后，我再解开对你身体的封印。”
　　说完美琴就看着雾忍村的忍者，等着他给自己回复。
　　雾忍村的忍者平复完内心后，不得已对美琴眨了两下眼睛。
　　好汉不吃眼前亏！
　　如果对方问的问题无关紧要，他回答就是了。
　　如果涉及到水之国的机密，到时候他再反悔也不迟。
　　对此，只能说这名雾忍想地太简单。
　　现在美琴想要探查他的记忆很轻松，他什么机密都无法瞒住美琴。
　　只是美琴不想那么做罢了！
　　“看来你同意了，那么现在你的嘴巴可以动了。”
　　看着眼前没有任何动作的美琴，雾忍眼中闪过一丝怀疑之色。
　　他狐疑地张开嘴，直到慢慢发出“啊”的一声。
　　他才相信了美琴的话，现在他真的能说话了。
　　对此美琴也没有怪他。
　　之前为了确保控制住他，她才采取近身打入电子信号的策略，像现在这种解除，只需要远程操控就行。
　　“你要问什么？”雾忍出声问道。
　　“第一个问题，这里是水之国吗？”
　　“是！”雾忍没有犹豫地回道。
　　同时很是不解，她连这里是不是水之国都不知道。
　　对此美琴翻了个白眼。
　　她当然猜到了，只是想要确认一下而已。
　　“第二个问题，这里是水之国哪里？”
　　“这里是水之国东南部边界，林之岛。”
　　美琴了解地点头。
　　通过她的观察，她知道对方没有说谎。
　　“我知道了，再过三分钟你身体内的封印就会自动解除了。”
　　说完美琴就消失在雾忍视野中。
　　虽然知道了自己如今的大概位置，但是美琴并没有离开水之国，而是继续向前迈进。
　　她准备在前方找到一个水之国的小镇在里面好好休息一晚。
　　至于刚才的雾忍带人来找茬，美琴并不怕。
　　她打不过还跑不过吗？
　　现在对她来说最重要的是找一个好地方让她好好休息，恢复一下之前消耗的查克拉。
　　而且现在天色已经不早了。
　　她可不想大晚上还在海面上溜达，那样她更容易迷路。
　　从林之岛继续向前前进，美琴很快就发现了一个水之国的小镇。
　　虽然小镇看起并不发达的样子，但是能够解决她的住宿问题和吃饭问题就行。
　　来到小镇中，美琴第一时间就是找到当地的旅馆办理了入住手续。
　　然后就跑到小镇街道上寻找美食，尤其是当地的特色美食。
　　这也算是在外修行的好处之一，可以见识各地不同的风土人情和享受各色美食。
　　第二天早上，从楼上下来准备退房的美琴看着刚从旅馆走出去的两个人呆住了。
　　他们身上的衣服美琴实在是再熟悉不过了。
　　那是晓的制服！
　　


第十章 四代水影矢仓
　　还有，那个背影是鼬吧！
　　美琴猛地打了一个激灵，
　　回过神的她再次向旅馆门口看去。
　　可惜哪里已经没有了他们的身影。
　　当即，美琴匆忙跑下楼来到旅馆外面。
　　站在街道上，美琴向街道两边看去，然而街道上也已经没有了他们的身影。
　　可恶！
　　美琴心中暗骂一声。
　　她回到旅馆在柜台处退了房就开始寻找宇智波鼬的踪迹。
　　虽然美琴知道宇智波鼬离开的原因，也理解他的苦衷，但是她要找宇智波鼬不是为这。
　　她想当面问一下宇智波鼬为什么都到了那种时候还不把事情告诉自己，而且走的时候也一声不响，难道自己在他眼里就这么没有地位吗？
　　脑海中想起之前的事情，美琴在为宇智波鼬的行为感到恼怒的同时，心中也是泛着一丝喜意。
　　她没有想到自己只是迷个路就能遇到宇智波鼬。
　　果然，她的运气不差！
　　然而，接下来美琴的运气就没那么好了。
　　虽然她竭尽全力的在寻找宇智波鼬，但是宇智波鼬和枇杷十藏也在尽力隐藏他们的踪迹。
　　以至于美琴连续好几天都没有找到他们。
　　第四天中午，飞在空中俯视着大地的美琴脸上满是失望之色。
　　找了一上午，她又没有找到。
　　不过她并没有灰心丧气，她现在有的是时间在这里跟宇智波鼬耗。
　　哪个问题她一定要当面问宇智波鼬，让他给自己一个让自己满意的答复。
　　若是不满意怎么办？那她就让它变得能让自己满意。
　　美琴继续在空中飞着，就在她准备落地歇息一下的时候，远处的森林中突然冒起大股黑烟，接着整个森林惊起一片飞鸟。
　　虽然因为距离太远的原因，美琴没有听到声音，但是看到这种景色美琴稍微一猜就知道哪里肯定发生了战斗。
　　美琴当即止住了要落地休息的想法，向战斗发生的地点飞去。
　　她有直觉，这场战斗可能跟宇智波鼬有关。
　　对于晓组织，她的记忆还是比较深刻的。
　　知道他们在正式开始自己的计划前有一大段准备时期。
　　他们需要大量的钱财。
　　于是他们就开始到处接任务，尤其是那种很是危险地涉及到国家安全的任务，更是他们所热衷的对象。
　　因此在水之国看到宇智波鼬之后，美琴就知道他们肯定会在水之国大闹一番。
　　“咳咳——！”
　　烟雾散去，四代水影矢仓看着前方完全消失的二人，脸色铁青，对周围的暗部下令道：“追！不要让他们跑了。”
　　说完他自己率先追了上去，暗部们随后跟上。
　　此刻四代水影心中满是怒火在燃烧。
　　最近真是什么人都敢来水之国撒野了，那个在天空中整天飞来飞去的鸟人他们打不到够不着，而且人家也没做什么伤天害理的事情，因此可以适当忽略掉。
　　但是你们这两个地上跑的叛忍在这里搞事咱们就要好好说叨说叨了。
　　尤其是其中一个叛忍还是他们雾忍村的叛忍，原雾忍七忍刀中的一员。
　　所以，无论如何，他都不能忍下这口气，必须将这两个气焰嚣张的叛忍绳子以法，让他们知道水之国以及他这个水影的厉害。
　　前方，跟在宇智波鼬后边逃跑的枇杷十藏脸色也是十分难看。
　　他没想到不过是回到这个国家执行一次任务，居然倒霉催地正好碰到了带队外出的四代水影。
　　虽然四代水影那娇小的外表看起来很是可爱，跟个无害的小正太似的，但是他们这些雾忍村的忍者可是知道他这个正太皮下完全是一个杀人不眨眼的大恶魔。
　　雾忍村那闻名忍界的“血雾之里”称号就是由他一手缔造出来的。
　　人的名，树的影。
　　能够做出这种事情来，他自然有与之相应的实力。
　　就在枇杷十藏陷入内心思考的时候，前方的宇智波鼬感受到他们身后的动静微微皱眉，说道：“他们追上来了。”
　　回过神的枇杷十藏回头看了一眼，果然看到四代水影矢仓带着一众雾忍暗部气势汹汹地追了上来。
　　对于宇智波鼬来说，这算是意料之中的事情。
　　毕竟这里是水之国，人家比他们更加熟悉这里的地形。
　　枇杷十藏虽然曾经也是这里的忍者，但终究是曾经。
　　要知道时代在变化。
　　大自然在人类的努力下也在跟着发生变化。
　　“只能在这里和他们打一场了。”枇杷十藏咬牙说道。
　　事到如今，他们只有一战。
　　尽管对方是四代水影和雾忍暗部。
　　接着二人对视一眼，很是默契地停了下来一起转身对身后追来的四代水影和雾忍暗部发起进攻。
　　宇智波鼬双手快速结印：“火遁，豪火球之术！”
　　直径达数米的火球被他吐出来飞向四代水影和雾忍暗部，打乱了他们前进的阵型。
　　趁着这个机会，枇杷十藏拔出背后的斩首大刀对准一个雾忍暗部就是杀了上去。
　　斩首大刀虽然来势汹汹，不过人家能够跟着四代水影一起执行任务的暗部也不是易于之辈。
　　面对来势汹汹的斩首大刀，被盯上的雾忍暗部在扔出苦无和手机剑干扰他的同时，整个人也是飞速后退。
　　在枇杷十藏攻击落空整个人陷入僵直状态的时候，雾忍暗部们当即对他发起了反攻，掏出各式忍具投向他。
　　雾忍暗部们抓的时机很好。
　　而且他们没有使用需要时间来准备的忍术，而是干脆直接地使用忍具这一简单快捷方式的来对付枇杷十藏。
　　只是他们实在是有些小瞧了他们的这位前辈。
　　看着那些忍具，枇杷十藏不屑一笑，腾转挪移间躲过前边的攻击，最后用一个很是帅气的挥刀姿势将最后一只飞向他的苦无打落。
　　这边枇杷十藏和雾忍暗部之间的战斗已经打的有声有色，另一边四代水影与宇智波鼬之间的战斗才刚刚开始。
　　对于四代水影，宇智波鼬并不熟悉。
　　但是对方能够当上水影，实力肯定不差就是了。
　　因此他不敢轻举妄动。
　　而四代水影也是抱着差不多的想法。
　　宇智波鼬的大名他最近也是听说过。
　　对于这样一个实力强大且手段狠辣的叛忍，说句心里话，他也很忌惮。
　　只是一想到宇智波鼬在水之国的所作所为，完全不把水之国和他这个水影放在眼里，他就忍不住率先发起了攻击。
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　原本需要结四十四印的忍术几乎在眨眼间的功夫就被四代水影实展出来，一条十几米长的水龙自他身后出现浩浩荡荡地冲向宇智波鼬。
　　虽然攻势很是强大，但也只是打算试探一下宇智波鼬的实力到底怎么样。
　　“水遁吗？”
　　在四代水影刚开始结印的时候，宇智波鼬就低声呢喃道，然后整个人跟着四代水影结印。
　　动作和四代水影一模一样。
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　同样的水龙自宇智波鼬身后出现，同样浩浩荡荡地冲向对面的四代水影。
　　最后两条水龙在半路撞到一起，化作水滴散落在地面上。
　　用写轮眼复制了我的忍术吗？
　　四代水影警觉地看了一眼宇智波鼬的写轮眼，下一刻就移开视线，不和宇智波鼬对视在一起。
　　这种战斗方式让他很不爽，因为这和他的一个招式差不多。
　　想到自己的那个招式，四代水影双手再次结印。
　　看到四代水影的印，宇智波鼬知道他不能坐以待毙了。
　　对方很明显在实展他所无法复制的秘术。
　　不管是什么样的秘术，既然能被对方在这种时刻出来，那么就一定不能小觑，他要阻止他。
　　宇智波鼬掏出手里剑，对着四代水影掷去。
　　对此四代水影并没有当回事，看清手里剑的攻击轨道后就轻轻移动身体准备等手里剑打空。
　　他现在要全力准备他手中的这个忍术，一旦他这个忍术完成，那么就会有对方好果子吃。
　　只是宇智波鼬投掷的手里剑并没有他想地那么简单，其中暗中玄机。
　　只见正在空中飞行的手里剑突然两两撞在一起，然后手里剑的攻击轨迹就发生了变化。
　　虽然手里剑的攻击轨迹发生了变化，但是它们的攻击目标依然是四代水影。
　　在封锁四代水影仅有的躲避空间的同时直指四代水影的要害部位。
　　注意到这一幕的四代水影眼中满是震惊之色。
　　接着他就停止结印的动作，四肢着地趴在地上，身上冒出一层血红色的查克拉完全遮盖住了他的身体，背后三条同样血红色的查克拉尾巴不断摇摆着。
　　宇智波鼬的手里剑命中了他，然而根本没有破防，发出“叮”的一声后就无力地掉落在地面上。
　　这是？
　　看到这样一幕，宇智波鼬很是惊讶。
　　这实在是有些出乎他的预料。
　　一个个好端端的人怎么就突然变成了这幅人不人，鬼不鬼的样子。
　　那充满不祥气息的查克拉足以和他们宇智波一族的写轮眼相提并论了。
　　如果美琴在这里的话，一眼就能看出来四代水影这是半尾兽化了。
　　至于半尾兽化则是人柱力的一种作战手段，他们通过使用体内所封印的尾兽的力量来大大提升自己的实力。
　　


第十一章 照美冥的大发现
　　而且眼前四代水影的半尾兽化还是非常完美的半尾兽化，也就是说四代水影并没有因为尾兽的查克拉入侵身体失去理智，化作一只只会发泄自身情绪的野兽。
　　这样的他会比后者更加难缠。
　　趁着宇智波鼬走神的功夫，四代水影抓住时机毫不犹豫地对宇智波鼬发起了进攻。
　　整个人犹如猛虎扑食般扑向宇智波鼬。
　　宇智波鼬匆忙回过神侧身去躲。
　　只是他的手臂还是被四代水影伤到了。
　　宇智波鼬盯着准备再次发动攻击四代水影，面色凝重。
　　然而接下来他自己手臂处的变化让宇智波鼬不得不分开心神。
　　他低头看去就看到刚才受伤的手臂处突然出现了大片珊瑚，而且这些珊瑚正快速向他全身蔓延，将他束缚在原地。
　　宇智波鼬奋力挣扎，但是没有一丝作用，整个人连动一下手指都很难。
　　这就是雾忍村的四代水影吗？
　　果然厉害！
　　宇智波鼬在心中发出感叹。
　　他不得不承认这次他栽了，但是他也不是没有反击的机会。
　　宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼变成风车状的万花筒写轮眼。
　　常规的战斗手段他的确无法使用了，但是他还有万花筒写轮眼。
　　就在四代水影准备对宇智波鼬发起攻击，宇智波鼬趁机反攻的时候，一旁已经解决了雾忍暗部的枇杷十藏突然冲了过来打乱了他们二个人之间的节奏。
　　枇杷十藏对着没有察觉到他的四代水影用力挥出手中的斩首大刀。
　　虽然斩首大刀没有突破四代水影的防御，但是那强大的攻击力道却是将四代水影狠狠击飞出去，直到他狠狠地撞在一颗大树上才狼狈地落地。
　　这时，枇杷十藏才抽空对宇智波鼬说道：“四代水影是雾忍村的人柱力，他体内封印着三尾，刚才那就是尾兽化，另外你身上的是四代水影的珊瑚掌之术。”
　　说着枇杷十藏就用手中斩首大刀将宇智波鼬身上的珊瑚一一斩落下来。
　　只是刚斩落下来一半，他们就感知到四代水影那边有异动传来。
　　二人闻声看去。
　　这一看不当紧，就看到四代水影正微抬脑袋，全身上下的查克拉都在向嘴巴处汇聚，行成一个黑色的查克拉球体。
　　四代水影见二人看过来，不再继续汇聚查克拉，立刻将黑色的球体吞入口中，然后对着二人吐出来。
　　“尾兽玉！可恶！”
　　枇杷十藏咒骂一声，双手挥舞手中的斩首大刀，打算将这枚半成品的尾兽玉打回去。
　　只是尾兽玉终究是尾兽玉，作为s级忍术的一种，即使是半成品的尾兽玉也有着莫大的威力。
　　与尾兽玉接触到一瞬间，斩首大刀就被尾兽玉撞碎了。
　　接着尾兽玉发生了爆炸，强烈的冲击波将枇杷十藏和宇智波鼬击飞出去，撞在一颗大树上才落了地。
　　宇智波鼬倒是因此彻底摆脱了身上珊瑚的束缚，站了起来。
　　“十藏！”
　　他看着眼前落在地上的一半斩首大刀出声喊道。
　　然后开始四处寻找枇杷十藏的所在，刚才可以说是枇杷十藏救了他一命。
　　虽然他自己也可以用万花筒写轮眼挡下来，但是终究是枇杷十藏救了他。
　　他这一找就看到枇杷十藏正一脸痛苦地靠着大树根部坐着，斩首大刀断裂的一截正深深地刺入他的腹部，将他捅了个对穿，鲜血不停地从伤口处流出来。
　　宇智波鼬急忙冲到他身边刚要开口说些什么就被枇杷十藏吼了回去：“快跑，鼬！”
　　原来四代水影见刚才的尾兽玉没有将两个人杀死，便又蓄力起来，准备来个更厉害的尾兽玉将二人杀死。
　　宇智波鼬看向四代水影，万花筒写轮眼右眼的能力天照在这种危急时刻觉醒了。
　　宇智波鼬毫不犹豫地使用了万花筒写轮眼的能力。
　　“天照！”
　　伴随着血泪自他怒张的右眼流出来，漆黑的火焰自四代水影身上突然出现，然后就开始不断燃烧着。
　　虽然隔着尾兽外衣没有直接烧到四代水影，但是强烈的高温还是让四代水影难受不已。
　　“啊——！”
　　“这是？”
　　他整个人不得不停止了尾兽玉的蓄力工作，发出惨叫。
　　“这是万花筒写轮眼的能力，天照！”
　　宇智波鼬解释道。
　　然后右眼处传来的痛感让他弯下身子，伸手捂住了右眼。
　　就在这时，缠绕在四代水影身上的天照也消失不见了。
　　不过四代水影也被天照折磨地差不多了，倒在地上奄奄一息。
　　身上的尾兽查克拉也尽数退了下去。
　　“十藏！”
　　缓过来的宇智波鼬没有去看四代水影，而是看向枇杷十藏。
　　然而枇杷十藏此刻整个人的目光都在四代水影身上。
　　他看着四代水影的惨样问道：“你把水影杀了？”
　　“没！他还没死。”
　　水影自然不能被杀死，不然整个忍界都会跟着大乱。
　　就跟之前由第三代风影失踪引起的第三次忍界大战一样，四代水影死了说不定会引发第四次忍界大战。
　　“咳咳——！”
　　“那……”
　　枇杷十藏突然咳出一大口鲜血，在缓了好一会儿后才接着道：“快走！”
　　“可是……”
　　“我已经没救了，就算不是医疗忍者你也应该能看得出来吧。”
　　“对不起！”
　　宇智波鼬顿时很是自责。
　　也许他早点使用万花筒写轮眼就好了。
　　就算天照没觉醒，他还有其它的能力可以使用。
　　“别说胡话了！”
　　“要是什么话要告诉什么人，你可以告诉我。”还处在自责中的宇智波鼬很想为枇杷十藏做些什么。
　　“白痴，那种人我根本没有，所以不需要。”
　　宇智波鼬闻言呆在原地。
　　他懂了。
　　这就是血雾之村培养出来的忍者。
　　他们在雾忍村没有朋友，也没有亲情……整天只有冰冷的任务陪着他们。
　　他们也整天沉迷于任务之中，麻痹着自己不需要那些东西。
　　其实他们心中比谁都渴望前面那些东西，只是在平时他们自己都不知道罢了。
　　枇杷十藏接着说道：“不过我知道鼬你一定有那种人，所以，快走吧！”
　　“我只是死在我自己的故乡罢了！这个可恨的血雾之村。”
　　“本来我以为我的同伴只有它，结果……”
　　看着断裂的斩首大刀，枇杷十藏艰难地伸出手，然而话还没说完他就倒在了地上，彻底不省人事。
　　他的手自然也没有摸到他的斩首大刀。
　　宇智波鼬见此走上前捡起斩首大刀那断裂的刀柄送入他手中，然后取下他手上的戒指，身影一闪消失不见。
　　只留下这一片狼藉的战场。
　　空中，一路飞来的美琴在此刻终于赶到了这片战场。
　　看着一地惨样，美琴最后把目光落在死去的枇杷十藏身上。
　　她认出来枇杷十藏就是之前跟宇智波鼬走在一起的人。
　　不过好在她没有找到找到宇智波鼬的尸体。
　　这让美琴松了口气。
　　还不等美琴彻底放松，远处传来的动静让美琴警觉起来。
　　是雾忍！
　　应该是被刚才的战斗吸引来的。
　　美琴在心中想道，整个人再下一刻消失在原地。
　　她可不想牵扯进这件事情里面。
　　她这几天在水之国已经够引人瞩目了。
　　她也知道水之国为什么不管她。
　　只是如果她牵扯进这件事情里面，水之国的人一定不会再放任她不管的。
　　到时候她还怎么明目张胆地找人。
　　赶过来的雾忍忍者是由一名性感的女忍者带队的。
　　他们赶到现场后看到这一幕很是吃惊。
　　他们的水影大人竟然成了现在这个样子。
　　“青，搜索附近，看有没有敌人还在周围。”性感女忍者对身旁一位带着一只黑色眼罩的忍者说道。
　　“是！”
　　青点头应下来，然后双手结印：“白眼，开！”
　　顿时，他右脸颊处的筋脉鼓了起来，看起来很是狰狞。
　　“周围有两个人，而且查克拉反应都很强烈，他们都在快速远离这里，只是他们没有待在一起，不知道是不是同伙。”
　　说完，青突然察觉到另外一处不对劲的地方，向倒在地上的四代水影看去。
　　“青，怎么了？”
　　女忍者出声问道。
　　“水影大人，他好像有些不对劲。”
　　青看向照美冥一脸震惊地说出了他看到的真相：“我在他大脑里看到了其他人留下来的查克拉，他应该被其他人下过幻术，并且留下了暗示。”
　　“什么？”
　　女忍者张大了嘴巴。
　　这时青已经缓了过来，指着自己被眼罩遮盖住的右眼对女忍者说道：“冥大人，我用这只眼睛担保。我可以肯定水影大人他曾被人下了幻术，而且不只一次被人操纵。”
　　照美冥闻言看着四代水影面露思考之色。
　　这可真是一个大发现！
　　他们身后的两位雾忍闻言面面相觑。
　　这神展开让他们完全接受不能啊！
　　水影大人如今落得这幅惨样就算了，关键是他之前竟然还被人用幻术玩弄于股掌之中。
　　那么能够操控他的那个人要有多么强啊！
　　这让他们愤怒的同时也很恐惧。
　　他们意识到的问题，作为领头人的照美冥自然也意识到了。
　　只是她想得更深一些。
　　她知道眼前这事绝对不能泄露出去，不然将会对雾忍村造成难以想象的灾难。
　　


第十二章 找到了
　　一村之影竟然有着这样的经历，如果传出去的话他们雾忍村就成了忍界最大的笑话，比之前砂忍村丢了风影还要可笑。
　　而且现在的雾忍村可经不起一场战争的摧残。
　　于是她冷着一张脸下令道：“你们给我听好了，今天遇到的事都给烂在肚子里，谁敢说出去就不要怪我不客气。”
　　“是！”
　　包括青在内，三名雾忍皆是打了一个寒颤。
　　作为照美冥的手下，他们对于照美冥的手段可是一清二楚。
　　虽然起一介女子，但是在各方面都不比他们这些男性差。
　　照美冥的脸色顿时缓和了许多。
　　她看向重伤的四代水影，脸上的表情很是复杂。
　　因为四代水影所执行的血雾政策，雾忍村的整体战力在和平的这些年里非但没有得到恢复，反而还衰弱了许多。
　　那几个有名的大家族，几乎都被族灭。
　　众所周知，一个忍村的大部分忍者虽然都是平民忍者，但是一个忍村的大部分中高端战力绝对来自于那些家族，尤其是那些大家族。
　　如果四代水影所做的这些事情都是那个人授意的话，那么他们雾忍村和那个人绝对是死敌了。
　　不过这一切都不能摆在明面上做。
　　他们要在暗地里悄悄地做，查出来那个人并让他付出代价。
　　见照美冥只是盯着四代水影看久久没有其它动作，青忍不住出声问道：“冥大人，我们不去追那两个逃跑的忍者吗？”
　　照美冥看了他一眼，摆出一副慵懒的样子问道：“追他们干什么？能够将四代水影大人伤成这样的忍者是我们能够制服的吗？”
　　我们不是还有冥大人嘛！
　　青下意识地刚要张口说出这句话，接着就紧紧闭上嘴巴，并警告似的看了一眼另外两名忍者，让他们不要多嘴。
　　不管照美冥要做什么，他们这些做手下的只需要在后边紧紧追随她就行了。
　　照美冥对青的表现很是满意，她再次看向四代水影道：“现在重要的是把四代水影带回村子进行治疗，还有……”
　　照美冥把视线移向枇杷十藏手中握着的斩首大刀刀柄：“我们要把斩首大刀带回村子，为忍刀选拔新的主人。”
　　对此，青和两名雾忍都没有异议。
　　这的确是目前最为稳妥的方案。
　　不论是水影，还是雾忍七忍刀，都是雾忍村重中之重的事情。
　　视线转到美琴那边，此时美琴已经远离了那片战场停了下来。
　　想起刚才被人窥伺的感觉，美琴就微微皱眉。
　　那种感觉真的很不爽啊！
　　她被人看到，她却看不到看她的人。
　　这还不如让她不知道她被人看到。
　　然而不爽也没办法，她的雷达能力虽然在经历了一年前的那次事件后有所近展，但始终差了那么一步。
　　让她不知该如何是好。
　　“欸——！”
　　美琴叹了口气，把注意力从这上面转移出来。
　　这一年过去，她也知道雷达能力急不得。
　　不到时候就是不到时候，你再求也求不来。
　　现在最重要的还是找到宇智波鼬。
　　她一定要当着他的面问清楚。
　　想到宇智波鼬，美琴情不自禁地又联想到自己的雷达能力上去了。
　　若是现在她拥有雷达能力，直接来个广范围人肉搜索进行了，那还用得着这么麻烦。
　　可惜她现在的雷达能力依然是个半吊子。
　　“欸——！”
　　再次叹了口气，美琴继续任劳任怨地找起来。
　　她这是为了她自己好，再辛苦也要干下去。
　　皇天不负有心人，在经历了又一天的寻找后。
　　美琴终于在一条树林内的小道发现了宇智波鼬的身影。
　　“找到了！”
　　很是激动的美琴立刻对着下方宇智波鼬所在俯冲过去。
　　在美琴的视野中，她和宇智波鼬的距离越来越近。
　　此时宇智波鼬正背对着美琴慢慢赶路。
　　虽然已经过去了一天，但是宇智波鼬此刻的内心依然很不平静。
　　枇杷十藏的死对他造成了很深的影响，刷新了他的一些三观，让他对这个世界有了更加深刻的认识。
　　突然，感知到背后异常的宇智波鼬立刻对着身后掷出数枚手里剑。
　　看的飞过来的手里剑，美琴急忙用电磁能力操控它们停在半空中，然后停在空中气急败坏地对宇智波鼬吼道：“宇智波鼬，你这个混蛋，你是要杀了我吗？”
　　几个月后的第一次正式见面竟然用手里剑打招呼，简直太气人了。
　　美琴根本没有想这件事情中她自己的不对。
　　她之前的行为很容易被宇智波鼬认为是偷袭，而宇智波鼬也的确是这么想的。
　　只是现实没有宇智波鼬想得那么简单，简直复杂极了。
　　宇智波鼬看着出现在他面前的美琴，先是一阵茫然无措，然后对美琴那气的跳脚的可爱样子微微一笑，接着就变得面无表情起来。
　　他对美琴回道：“美琴，我们两个已经是过去式了，我对你也从来没有感情可言。而且你现在是木叶忍者村的暗部，而我是木叶的叛忍，我不杀你，你也会杀我。所以，我只是在自保罢了。”
　　美琴眯起双眼看着宇智波鼬，并没有立刻回话。
　　如果她不知道事情真相的话，还真有可能会被面前这个宇智波鼬给骗到。
　　好在她知道事情的真相。
　　另外在知道了真相后她更是看出来宇智波鼬这句话中的诸多漏洞。
　　其它的我就不说了，你难道就不觉得你说的话有点多了吗？
　　给人的感觉就是强行掩饰着什么。
　　宇智波鼬看着美琴现在的样子有些懵。
　　这发展不对劲啊！
　　美琴应该被他激怒才是。
　　毕竟现在他可是大坏蛋，而且还背叛了他们之间的感情。
　　见宇智波鼬破功了，美琴撩了撩耳边有些散乱的发丝，笑着问道：“鼬，你就那么肯定我会杀你？”
　　“我想作为木叶叛忍的我应该在你的暗杀名单上。”
　　宇智波鼬微不可察地皱眉。
　　事情的发展着实出乎他的预料。
　　“呐！鼬，我问你，如果我想杀你的话，你会让我杀吗？”
　　美琴突然问道。
　　她突然很想知道这个答案。
　　要知道在火影原著中宇智波鼬可是心甘情愿被他弟弟宇智波佐助杀的。
　　“不会！”
　　宇智波鼬毫不犹豫地回道。
　　只是他的心里却是没有底。
　　因为美琴表现地实在是太奇怪了。
　　听到答案的美琴很不开心。
　　虽然她问的时候只是起的玩笑心思，但是听到之后的心理落差还是很难受啊！
　　宇智波鼬真的被美琴给搞懵了。
　　难道他这样回答不对吗？
　　试问一个忍村的叛忍怎么会自愿被那个忍村的暗部所杀？若是那样的话岂不是谁都可以当暗部了？
　　收起脸上的不开心之色，美琴一脸地严肃地宇智波鼬说道：“首先，我今天虽然是来找你的，但不是来杀你的，至于原因因为我已经不是暗部了，所谓的暗杀名单对我来说根本不存在。”
　　说到后边美琴俏皮地笑了。
　　听到美琴脱离了暗部，宇智波鼬心中仍然面无表情，不过心中却很是开心。
　　虽然美琴的实力足以在暗部那种地方立足，但是在那种地方工作，就算你有再强的实力，也有可能阴沟里翻船。
　　如今脱离了暗部就好了。
　　可是很快宇智波鼬就发现了不对劲的地方。
　　美琴身上没有带木叶的护额。
　　难道……
　　宇智波鼬不敢继续想下去。
　　美琴并不知道宇智波鼬此刻竟然想了那么多。
　　她看着宇智波鼬出声问道：
　　“鼬，我问你，关于你叛逃的事情，你就没有什么要对我说的吗？”
　　“你想知道什么？”
　　回过神的宇智波鼬反问道。
　　“真，相！”
　　美琴缓缓说道，看着宇智波鼬的目光满是灼热之色。
　　宇智波鼬被美琴看得很是难受。
　　他有些慌了。
　　看美琴现在的样子，很明显是知道了其中的一些事情。
　　而且再联想到美琴没有带木叶护额，宇智波鼬觉得那个可能更大了。
　　他没有想到，这件事情最终还是伤害到了美琴。
　　而且还害的美琴和他一样流离失所。
　　不，美琴比他还要惨。
　　因为他并不是真正意义上的叛逃，而且还有晓这个容身之所。
　　美琴是真的一无所有了。
　　想到这，宇智波鼬就是想到了美琴的妈妈？
　　不知道这件事情有没有牵连到她。
　　宇智波鼬心中很是自责。
　　他低下头，一时间不知道该怎么面对美琴。
　　美琴立刻乘胜追击，落在宇智波鼬身前对他说道：“鼬，回答我！”
　　宇智波鼬闭上双眼：“真相就是我屠杀了宇智波一族，然后叛逃了。”
　　“呵！都这时候了，你还不愿意告诉我真相。宇智波鼬，你还有没有把我这个女朋友放在眼里？”
　　因为情绪失控，美琴身上蓝白色的电流肆虐而出。
　　“美琴，请你冷静。”
　　“冷静，你让我怎么冷静？我现在没办法冷静！我的男朋友当着我的面还在骗我。”
　　虽然口中说着不能冷静，但是美琴身上的电流却是收敛许多，只是在她体表跃动。
　　接着她重新回到空中，居高临下地俯视着宇智波鼬，开口说道：“这样吧！鼬，我们来打一场如何，若是我赢了，你就把真相告诉我。怎么样？”
　　


第十三章 开打
　　“好吧！”
　　略微思考了一下，宇智波鼬就点头答应下来。
　　看着美琴刚才疯狂的样子，他的心中很不是滋味。
　　如果他们两个打一场能够了结这件事情的话，那么他们就打一场吧。
　　不过他会用尽全力赢得这场战斗。
　　在他看来，对于真相，美琴知道的越多，对她的伤害也越大，她所做的事情也会更加疯狂。
　　只是宇智波鼬不知道的是，美琴早已知道了他所隐瞒的真相，所要的只是一个他的态度而已。
　　听到宇智波鼬答应下来，美琴很是开心。
　　“鼬，做好接下来被我打败的准备吧，现在的我和之前可是天壤之别。”
　　她一定要打败鼬，为此就算付出一些代价也在所不辞。
　　看着很是自信的美琴，宇智波鼬心中并没有将美琴的话太过当回事。
　　才几个月，美琴的实力怎么想都不太可能有太大的进步。
　　“那么，战斗开始吧！”
　　见宇智波鼬不说话，美琴也不想再多说些什么，一声令下，整个人就率先冲向宇智波鼬，右手用力握紧，准备给宇智波鼬好好来一下子让他长长记性。
　　宇智波鼬的三勾玉写轮眼将美琴的动作尽收眼底。
　　他向左侧了侧身子，然后伸出自己的右手去抓美琴的拳头。
　　为了防止美琴对他实展“零距离电击”，他特意在手部覆盖了一层查克拉，作为隔离层。
　　然而就在宇智波鼬伸手去抓的时候，美琴也是看到了他的动作。
　　虽然她没有宇智波鼬那么变态了视力辅助自己，但胜在会飞的她身体很灵活。
　　她收回拳头，通过操控羽翼改变自己现在的姿势，然后用右脚踢向宇智波鼬的脸部。
　　将美琴动作尽收眼底的宇智波鼬匆忙间改变右手的动作，转而去抓美琴的右脚。
　　这会美琴没时间改变攻击方式了，她的右脚腕被宇智波鼬用力握住。
　　不管她怎么挣脱都挣脱不开。
　　可恶！
　　美琴咬牙。
　　她不该这么冲动的上来打近战。
　　虽然近战能够让她更好地发泄自身的情绪，但是本就不善近战的他面对几乎可以称为近战克星的写轮眼根本就不够看。
　　她的一切动作都被宇智波鼬看在眼里。
　　她的任何想法都逃不过宇智波鼬的眼睛。
　　看着宇智波鼬，美琴身上开始冒出大量的蓝白色电流。
　　不过早有准备的宇智波鼬并没有被波及到。
　　在美琴为此愣神的时候，宇智波鼬将美琴狠狠甩飞出去，然后右手握拳，整个人跟着倒飞出去的美琴跑起来。
　　美琴撞在一颗大树上落了下来，剧烈的疼痛让她呲牙咧嘴。
　　只是她根本顾不着身体上的痛苦，宇智波鼬的攻击来了。
　　美琴用力挥动背后的双翼，带起一阵狂风阻挡宇智波鼬的行动。
　　这不是普通的风，因为里面携带着诸多细小的铁砂粒子，所以它对外呈现出来的颜色是黑色。
　　那些铁砂粒子虽然不能造成太大伤害，但却可以起到隔绝人视线的作用。
　　看着宇智波鼬被自己的攻击暂时困住，美琴趁机飞到空中，对着刚从黑风中冲出来的宇智波鼬挥出一道雷电。
　　宇智波鼬被雷电劈中了，只是他也消失不见了。
　　影分身！
　　美琴心中立刻警觉起来。
　　就在这时，宇智波鼬已经神不知鬼不觉地来到美琴身后的一颗大树上。
　　他高高跳起，对着美琴的后背狠狠挥出自己的右拳。
　　砰！
　　美琴坠落在地面上，带起一阵烟尘。
　　同时她周围的地面纷纷裂开，呈现出蛛网状，表现出宇智波鼬刚才攻击的力道是多么的大。
　　宇智波鼬落了地，看着面前的烟尘眼中带着一丝担忧之色。
　　虽然他留了手，但是美琴她应该不会有事吧。
　　“咳咳——！”
　　这时，烟尘中美琴的咳嗽声传出来，让宇智波鼬提着的心放了下来。
　　不过接着他就微微皱眉。
　　随着烟尘彻底散去，美琴整个人的身影也是跟着露了出来。
　　相比于之前，此刻的她狼狈极了。
　　尤其是包裹着双腿的黑色丝袜已经变得破烂不堪，上面沾满了灰尘。
　　“咳！”
　　美琴再次咳了一声。
　　虽然关键时刻用背后的羽翼和体内的查克拉做了缓冲，但是宇智波鼬的拳头力道实在是太大了。
　　此刻她难受极了，感觉五脏六腑都移了位。
　　怪力！
　　美琴几乎是瞬间就联想到这个词。
　　虽然在火影原著中看起来是五代纲手那一派的专有招数，但其实只要对查克拉的操控有很深研究的人都能做到这一点。
　　只是纲手把它发扬光大，并正式给予了“怪力”这个名字罢了。
　　她没想到宇智波鼬竟然在不知不觉间会了这一招。
　　美琴对着宇智波鼬微微一笑，道：“鼬，看来你也变强了，竟然学会了“怪力”！”
　　“之前是我大意了！”
　　说完美琴拍了拍身上的尘土重新飞到空中。
　　见此，宇智波鼬再次一跃而起，对着美琴挥出自己的右拳。
　　美琴侧身躲过，然后看着宇智波鼬对身处半空无法的他发出威力十足的电击。
　　砰！
　　被电到的宇智波鼬化作一截别电的焦黑的替身木向地面落去。
　　这时，宇智波鼬又在美琴背后出现。
　　感受到身后袭来的攻击，美琴脸上惊讶的表情收敛下去，取而代之的是窃喜。
　　这种招式我怎么可能会中第二次，就在等你的真身出现。
　　美琴转身，带动背后的羽翼向宇智波鼬扫去。
　　为了宇智波鼬的安全着想，她并没有启动羽翼的高速震动模式。
　　轰！
　　然而出乎美琴的预料的是，被她扫到的宇智波鼬并没有被他击飞出去，反而爆炸了。
　　美琴脸上惊讶地表情一闪而过，然后就被灰头土脸的炸飞出去。
　　混蛋混蛋混蛋！只会用这种下三滥的招数，只会玩阴谋，有种正面上啊！
　　心中怒气冲冲地骂着，美琴在倒飞出去的过程中突然看到宇智波鼬正在下方紧跟着自己。
　　知道宇智波鼬是要补刀的美琴怎么会如他的心愿。
　　美琴一边尽力稳住自己的身体，一边看着宇智波鼬前方的地面，开始用电磁能力召唤地底下那些可爱的小朋友们。
　　正在向前方奔跑的宇智波鼬感觉到脚下的不对劲，立刻向后方跳去。
　　落在大树枝干上，宇智波鼬看着前方突然冒出来的黑色枪林，那闪烁着尖锐寒芒的枪尖不禁让人感到头皮发麻。
　　宇智波鼬看了一眼自己的下身。
　　那里他穿在外面的袍子和里面的裤子都已经被划破了一个口子。
　　也幸好他躲得及时，不然被划破的就不只是衣服那么简单了。
　　看着躲过一劫的宇智波鼬，已经在空中稳住身形的美琴继续发动攻击。
　　那些组成黑色枪林的长枪在她的操控下一一脱离地面，然后将枪尖指向宇智波鼬对着宇智波鼬飞去。
　　铺天盖地的黑色长枪将宇智波鼬连同他周围完全笼罩在里面。
　　“水遁，水龙弹之术！”宇智波鼬在美琴操控长枪飞出来的时候就意识到了什么，当黑色长枪攻向他的时候，他也已经结完了手印。
　　这个过程两个人都很快。
　　水龙自宇智波鼬身后出现，长吟一声冲向那些攻向他的黑色长枪，声势十分浩大。
　　紧接着水龙张牙舞爪、伸头摆尾间就将黑色长枪纷纷打落在地上，并余威不减的冲向空中的美琴。
　　看着冲过来的水龙，美琴不慌不忙地向上举起右手，一把通体由雷电组成的长枪自她手心行成。
　　然后美琴对着飞过来的水龙，用力掷出手中的雷电长枪。
　　轰！
　　一声巨响， 原本不可一世的水龙顿时化作无数水滴散落在周围，看起来就跟下了一场暴雨一样。
　　美琴和宇智波鼬一个立在空中，一个立在大树枝干上。
　　他们互相看着对方，随时准备防御或者发动攻击。
　　虽然美琴在一开始因为盲目进攻落了下风，但是局势发展到这里谁胜谁负还有待定论。
　　因此，两个人都不敢有丝毫大意。
　　看着一直没有动作的宇智波鼬，美琴率先发起了攻击。
　　在她的操控下，之前那些散落的黑色长枪失去了原本的形状化作散落的铁砂汇聚在一起，形成一颗大黑球。
　　同时地底下涌出更多铁砂向大黑球哪里汇集而去。
　　大黑球的体积也因此越变越大，最后到约莫二十米直径的时候才停下来。
　　宇智波鼬看着那么大一个黑球微微皱眉。
　　美琴这是要做什么？
　　“现身吧，吾之仆从！”
　　美琴打了一个响指，口中也说了一句非常中二的话。
　　不过却是很配她现在的身份，十三岁的神使以及神大人。
　　轰隆——！
　　美琴的话语刚落下，一道闷雷声就是跟着响起。
　　然后宇智波鼬就看到大黑球炸裂开来，一尊约莫三十多米高的黑色巨人取代大黑球站立在哪里。
　　黑色巨人一手持长剑，一手持盾，全身上下一片漆黑，只有一双眼睛处跳动着蓝色的光芒盯着宇智波鼬看。
　　宇智波鼬抬头看着这么一尊巨人，又看了看飞到巨人肩膀上落下来的美琴，顿时感到十分棘手。
　　以巨人如今这个体型，他被打到一下就够他受的。
　　


第十四章 巨人之间的战斗
　　站在黑色巨人的肩膀上，美琴看着下方大树的宇智波鼬心中意气风发。
　　接着她立刻操控黑色巨人开始对宇智波鼬攻击，不给宇智波鼬过多的时间去考虑对策。
　　黑色巨人高高举起手中的漆黑长剑，对着宇智波鼬狠狠斩下。
　　宇智波鼬匆忙间跳起。
　　虽然长剑没有直接命中宇智波鼬，但是长剑落下掀起的劲风刮得宇智波鼬也很不好受。
　　落地后，宇智波鼬看着那颗被黑色巨人一剑斩掉半壁江山的大树，心中对这尊黑色巨人的实力有了更加直接的了解。
　　绝对不能被它直接碰到自己的身体。
　　见第一剑没有斩中，美琴并不意外。
　　她继续操控着黑色巨人对宇智波鼬斩下第二剑，第三剑。
　　但是都被宇智波鼬躲过。
　　见接连三剑都没有什么很好的效果，美琴便操控黑色巨人由斩击变为横劈，斜砍，直刺……
　　如此变换着攻击的招数，让宇智波鼬摸不准她的套路。
　　然而宇智波鼬就跟一个灵活的猴子似的，在树林内上蹿下跳，每次都躲过了她的攻击。
　　在将周围肆虐成平地后，美琴终于放弃了无用的攻击。
　　宇智波鼬站在一颗倒地的大树主干上看着美琴，心中趁机想着该怎么打败在黑色巨人身上的美琴。
　　刚才在黑色巨人的连环攻击下，他根本抽不出心神去想对策。
　　而且刚才他虽然在表面上看着没受什么伤害，但其实他的体力已经消耗地很严重。
　　继续这么躲下去的，他早晚会被美琴抓住破绽，或者他在躲避的时候失手被美琴直接攻击到。
　　这两者无论哪一个对他来说都是十分残酷的结果。
　　黑色巨人肩膀上，美琴盯着宇智波鼬瞳孔中的写轮眼看着。
　　她知道刚才的战斗，她之所以没有取得优势都是因为写轮眼的原因。
　　不得不说，写轮眼真的是一大外挂。
　　在让你拥有强大幻术能力的同时，还能增加你的洞察力，让你能够看破敌人的攻击，从而做出应对。
　　当然如果你因为自己能力不足，无法应对敌人攻击的话那就另当别论了。
　　到了万花筒写轮眼以及更高级别写轮眼的时候，还能觉醒各种强大的能力。
　　除了万花筒写轮眼都有的能力须佐能乎外，美琴记得宇智波鼬万花筒写轮眼的能力分别是代表幻术的左眼月渎，以及代表忍术的右眼天照。
　　两者都是很强力的招式。
　　幻术月渎美琴倒是不怕。
　　她有一个被动能力名为电磁屏障，时时刻刻都在保护着她的大脑，让她的大脑不受外界的干扰。
　　若是天照的话……
　　美琴紧紧皱起好看眉头。
　　要知道天照可是无物不燃，连查克拉都能烧。
　　而且它还拥有着永不熄灭的特性。
　　如果把鼬逼急了用这招对付她的话。
　　美琴想想还真有些赶到头皮发麻。
　　不行，绝对不能给鼬对她用天照的机会。
　　美琴闭上双眼。
　　她的身体逐渐沉入黑色巨人身体中，直到到达黑色巨人小腹处才停了下来。
　　然后自她身上散发出去无数查克拉线条，将她与黑色巨人紧密连接在一起。
　　紧接着黑色巨人外表就披了一层由雷电做成的战衣，由黑色巨人变成了蓝色巨人。
　　注意到这个变化的宇智波鼬瞳孔微缩。
　　还能这样玩？
　　黑色巨人身体中，将自己体内神经系统与巨人相连的美琴清楚地通过巨人的眼睛看到了宇智波鼬的惊讶。
　　她微微一笑，心道：鼬，好戏才刚给开始呢！
　　当然这么做美琴也需要付出一定的代价，那就是查克拉的快速消耗。
　　她操控这个黑色巨人本就需要耗费不少的查克拉来维持它，更不用说如今她还给这个巨人加了buff。
　　因此，她要速战速决。
　　美琴的心意传达出去，蓝色巨人当即发起了进攻，冲过去对宇智波鼬当头劈下。
　　宇智波鼬明显感觉到巨人进攻的速度快了许多。
　　这让他在躲避的时候感受到更多的压力。
　　对此，美琴自然也看出来了。
　　于是她使出吃奶的力气，再次加快了攻击速度。
　　一味躲避的宇智波鼬终于在美琴的爆发下出了岔子。
　　看着即将被长剑斩中的宇智波鼬，美琴急忙变斩为拍，将宇智波鼬拍飞出去。
　　她没注意到的是，在她变换攻击方式的时候，宇智波鼬身体周围出现了一团红色的查克拉将他整个人护在里面。
　　虽然成功打中了宇智波鼬，而且这很可能是决定他们之间胜负的一剑，但是美琴心中并没有那么开心。
　　刚才那一刻真的是吓坏她了。
　　她真怕自己手误一不小心就将宇智波鼬给斩了。
　　心情缓过来的美琴向宇智波鼬飞出去的方向看去。
　　在哪里，离她有百米左右的距离处，一尊身披火红战袍且只有上半身的红色巨人立在哪里。
　　虽然只有半截身子，但是高度就和美琴如今所操控的蓝色巨人差不多高了。
　　须佐能乎吗！
　　美琴心道。
　　这让她觉得自己刚才的担心完全白费了。
　　自己那一剑就算真斩下去，他也没事！
　　这让美琴很是气恼。
　　于是她操控着蓝色巨人冲过去继续和宇智波鼬战斗。
　　使用了须佐能乎这一招式的宇智波鼬也不惧怕美琴了，同样冲上来选择和美琴硬碰硬。
　　在冲锋的过程中，火红色巨人手中出现了一把火红色的长剑和盾牌。
　　两尊巨人手中挥出的长剑最终在战场上交汇在一起。
　　它们之间的碰撞引发了强烈的冲击波，将周围的地皮都整整削去一层。
　　两位巨人也因此后退数步。
　　在稳住各自身子后，两位巨人又再次发起了攻击。
　　不过这回因为没有冲锋助力的原因，威力倒是没有之前那一下那么强悍了。
　　但是它们对于周围地形的破坏依然是毁灭性的。
　　远处，闻声赶过来的雾忍忍者以及各国潜伏在水之国的间谍远远地看着这场战斗，一个个都是目瞪口呆。
　　这场战斗着实出乎了他们的预料。
　　在他们看来，美琴和宇智波鼬根本不是人，而是天上的神明下凡。
　　这是“神”之间才能拥有的战斗。
　　感受到他们远远的注视，美琴皱眉。
　　虽然不知道他们都是谁，但是这边发生了这种级别的战斗还敢赶过来的人用脚指头想都知道很不简单。
　　那些普通人巴不得离这里远远的，怎么会主动赶过来？
　　这时，她心中的气也消得差不多了。
　　理性回归身体的她知道她和宇智波鼬再这样继续打下去就是个两败俱伤的下场，到时候就会被旁边那些人捡了便宜。
　　于是，美琴在挡住宇智波鼬长剑的劈砍后，没有反攻，而是出声说道：“鼬，这场战斗就到此为止吧！”
　　宇智波鼬呆住了。
　　怎么突然叫停了？
　　美琴知道他没有注意到周围那些人，出声解释道：“这样下去我们只会两败俱伤，到时候其他人可就捡了便宜。”
　　闻言宇智波鼬的表情变得严肃起来。
　　美琴都这么说了，他再不明白就是傻瓜了。
　　“既然这样，就结束这场战斗吧！”
　　达成和解的二人各自退后，然后红色巨人和蓝色巨人一起消散在空气中，仿佛他们从来就没有出现过，留给那些人观看的只有一片狼藉的战场。
　　至于美琴和宇智波鼬自然是早就跑了。
　　之前的战斗他们都消耗了不少，可没有多余的精力再去应付他们。
　　逃跑的路上，美琴看着身旁默默赶路的宇智波鼬，终于忍不住出声说道：“鼬，刚才的战斗还没有分出结果，在下一场战斗开始前，我希望你能再好好考虑一下，是你主动告诉我真相，还是让我打到你愿意告诉我为止。”
　　说到后边美琴的语气很是不客气。
　　“真相”这个东西真的成了她的心魔。
　　虽然她已经知道了真相是什么，但是她更想听宇智波鼬亲口告诉她。
　　听到还有下一场战斗，宇智波鼬的眉头微微皱起，忍不住说道：“美琴，事情已经发生了，真相什么的已经不重要了。”
　　美琴轻哼一声，回道：“那是对你来说，对我来说它很重要。”
　　宇智波鼬很是头疼。
　　他有些不明白之前一向很是理解他的美琴怎么在这件事情上对他这么死缠烂打。
　　宇智波鼬不知道的是，美琴的确是理解他，即使是他“灭族叛逃”这件事情上也理解他的做法，只是一个人对另一个人的理解终究是有限度的。
　　美琴在乎的并不是他叛逃的“真相”到底是什么，而是“他不肯告诉美琴真相，把美琴甩在一边”这件事情。
　　把话聊死的二人接着都保持沉默，只是专心赶路。
　　直到下午，他们来到了水之国的一个小镇中。
　　进入小镇中，二人做的第一件事情自然是找到旅馆并入住其中。
　　旅馆大厅，宇智波鼬在柜台处开完房间，接过钥匙就向自己在二楼的房间走去，自始自终都没有和美琴说话。
　　他希望能够用冷漠来劝走美琴。
　　美琴则是在他身后紧跟着他，并没有在柜台处开房。
　　宇智波鼬在台阶前停了下来，张开口想对美琴说些什么。
　　


第十五章 结合
　　然而此刻美琴一点都没有听他说话的想法，走上前神色自然地从他手中“拿走”钥匙，然后迈上台阶开始上楼。
　　宇智波鼬看着美琴的一系列动作，刚要说出的话突然说不出口了。
　　上到一半，美琴转身见宇智波鼬待在原地一动不动，出声催促道：“你站在哪里是要当雕像吗？再不快点跟上来，待会我就把门反锁住不让你进房间。”
　　说完美琴就继续上楼。
　　宇智波鼬感受到周围投过来的各色目光，无奈地踏上台阶，准备进入房间后再跟美琴说清楚。
　　他们两个现在已经不是男女朋友关系了，而且他也不想再续。
　　因为这样只会给美琴带来更大的伤害，所以同住一间房什么的，还是算了吧！
　　“小伙子，是和女朋友吵架了吗？惹女朋友生气了，就要多哄哄她，顺着她的心意做一些让她满意的事，这样她就会原谅你重新跟你和好了。”
　　就在这时，一位同样入住的大胡子中年男士走过来好心对宇智波鼬说道。
　　“谢谢大叔，我知道了。”
　　面对好心人的提醒，不想多说什么的宇智波鼬礼貌性地道完谢后就向楼上走去。
　　中年男子的话的确有道理，他也知道这个道理，但是却不适合此刻的他去做。
　　因为接下来他是不会把真相告诉美琴的。
　　来到二楼自己订的房间外，宇智波鼬发现房门虽然被关着，但明显没有被关严实，留了一个小空隙。
　　于是他推开房门走了进去。
　　刚进入房间，宇智波鼬就呆住了。
　　不过他还是下意识地把房门关严实了，
　　因为房间内美琴身上如今只剩下贴身的衣服，而且正在脱腿上的丝袜。
　　面对宇智波鼬投来的目光，美琴熟若无睹，只是抬头看了他一眼，就继续脱腿上的丝袜。
　　因为刚才的战斗，这双袜子连同外面的衣服都破了，接下来自然是不能穿了。
　　好在她带的有备用的，倒不至于没有衣服穿。
　　宇智波鼬回过神，张开口刚要跟美琴说那些话。
　　“美琴——！”
　　然而美琴再次无视了他，走进了旅馆房间自带的浴室中，只给宇智波鼬留下一句话。
　　“有什么话等我洗完澡后再说。”
　　说完房门就被她用力关上。
　　宇智波鼬看着关上的浴室房门，并没有偷窥的想法，来到软垫处坐下来，静等美琴出来。
　　其实这样也好，他有了更多时间来组织自己接下来的语言。
　　不一会儿，浴室里面就出来“哗哗”地流水声。
　　听到流水声，宇智波鼬向浴室看去，脑海中不禁开始想象着此刻美琴在里面洗澡的样子，接着清新过来的他急忙摇头移开视线。
　　他为那样的自己感到耻辱。
　　现在根本不是讲个人私欲的时候，他需要为美琴着想。
　　他不能让美琴在错误的道路上越走越远，而且还要想办法引导美琴重新走上正确的道路。
　　重新安下心的宇智波鼬扭过头，让自己不再看向浴室。
　　洗完澡的美琴围着一件白色的浴巾从浴室中出来，就看到宇智波鼬坐在软垫上一动不动，就跟老僧入定一样。
　　“你刚才想对我说什么？”美琴走过去对宇智波鼬问道，然后在他对面的软垫上坐下来。
　　宇智波鼬闻言看向美琴。
　　看着美琴那犹如出水芙蓉的外，再加上鼻尖所嗅到的清香气息，几乎是瞬间的功夫，他刚才的努力就都白费了。
　　宇智波鼬觉得他没救了。
　　美琴对他来说就像是戒不了的毒，一旦沾染上就上了瘾。
　　美琴见宇智波鼬只是看着自己不说话，低头看了他哪里一眼，瞬间明白了什么。
　　她到是没有为宇智波鼬心中的色狼想法感到生气，反而很是开心。
　　因为这代表她的魅力大！
　　所以，身体真的是一个人的本钱所在。
　　说起来，她和宇智波鼬也有好几个月没有亲热了。
　　想到这，美琴主动凑上前，双手环抱住宇智波鼬的脖子，两个人面对面对视着，然后美琴低头亲上了宇智波鼬的唇瓣。
　　等宇智波鼬回过神。
　　他想拒绝，但是身体根本不听使唤，配合着美琴，到后面甚至开始反攻。
　　良久，两个人才依依不舍地分开唇瓣。
　　此时宇智波鼬已经倒在榻榻米上，美琴正趴在他身上。
　　二人衣衫不整，好在此刻房间内没有其他人，只有他们两个对彼此都很熟悉的小情侣。
　　宇智波鼬看着美琴不禁吞咽了口吐沫。
　　见此，美琴把小嘴凑到宇智波鼬耳边轻声说了一句话。
　　说的什么宇智波鼬并没有听清楚。
　　但是美琴接下来的行动让他彻底懵了。
　　……
　　傍晚时分，旅馆房间中。
　　美琴和宇智波鼬一起躺在一个被窝里。
　　宇智波鼬神色复杂，而美琴脸上则是带着幸福且满足的笑。
　　她此刻很是满足。
　　虽然在一开始是很痛，不过慢慢地就不那么痛了，甚至很舒服。
　　而且除了一开始，在接下来的整个过程中，宇智波鼬都很照顾她的感受。
　　美琴侧身去看宇智波鼬，见宇智波鼬像是在想什么。
　　为了防止他瞎想，美琴直接翻身压在他身上嘟起小嘴撒娇道：“鼬，我现在已经彻彻底底是你的人了，所以，你不能抛弃我。”
　　“美琴，跟着我你是不会幸福的。”
　　宇智波鼬看着美琴说道。
　　“我现在就很幸福，跟我喜欢的人待在一起，并将自己最重要的东西给了他。”说到后边美琴忍不住红了脸。
　　因为她想起了刚才的事情。
　　不过很快她就恢复过来，看着宇智波鼬一脸严肃地说道：“鼬，你不要再骗我说你不喜欢我，你要是不喜欢我，就不会对我有反应，也不会跟我做刚才的事情。”
　　看着这个样子的美琴，宇智波鼬脑海中想起刚才的一幕幕，在心中深深叹了口气。
　　然后他伸出双手环抱住美琴，美琴顺势把头放在她胸膛上，感受着宇智波鼬那健壮有力的心跳。
　　她真想时间永远停留在这一刻。
　　可惜她知道那是不可能的。
　　慢慢地，美琴感觉到了不对劲，好像有什么东西在顶着她。
　　她抬起头看向宇智波鼬，正好和宇智波鼬对视在一起。
　　二人都很是尴尬。
　　宇智波鼬出声问道：
　　“可以吗？”
　　他不得不承认，他有些痴迷刚才美琴的甜美。
　　所以在美琴跟他表明心意后，他也不想忍了。
　　美琴红着脸点头。
　　虽然她也有些害怕，毕竟她才刚刚……但她豁出去了，这都是为了鼬着想。
　　……
　　第二天上午，躺在宇智波鼬怀里的美琴迷迷糊糊地睁开双眼。
　　她抬起头，眯着双眼看着周围。
　　慢慢地，她看着旁边躺着的宇智波鼬红了脸。
　　昨天他们真是太疯狂了，不过只要舒服开心就好。
　　想到这，美琴就开心地笑了。
　　接着她重新躺下，侧着脑袋静静打量着宇智波鼬的睡颜。
　　不得不说人长得帅，看起来就是舒服。
　　哪怕只是平常的睡觉，看起来也让美琴觉得很是赏心悦目，心中美滋滋地。
　　看，这就是我的男人！
　　拥有他的我是世界上最幸福的女人。
　　此时此刻，美琴将自己前世男性的身份彻底遗忘了，全身心地都投入到这一世女性的生活中去。
　　虽然前世有一些遗憾存在，但是她已经回不去了。
　　她目前所能做的就是好好珍惜这一世，好好珍惜眼前的人，争取不再留下什么遗憾。
　　没过一会儿，宇智波鼬的眉毛就动了动，接着他也睁开双眼，和美琴对视在一起。
　　看着突然发笑的美琴，宇智波鼬很是疑惑：“美琴，你在笑什么？”
　　“鼬，你输了！”
　　“输？我什么输了？”宇智波鼬更加不解了。
　　他不记得自己昨天晚上和美琴打过赌。
　　至于昨天白天的赌约他们根本就没有分出胜负，他又何来输了？
　　“你比我醒来的晚。”
　　“这怎么了？”宇智波鼬很是费解。
　　他和美琴昨天没打这个赌啊！
　　“所以你输了。”
　　宇智波鼬眯起双眼，看着美琴，问道：“美琴，你到底想说什么？”
　　“很简单啊！昨天我们几番大战，最终两败俱伤，不过今天早上是我先恢复过来的，所以是我赢了。”
　　面对宇智波鼬身上穿出来的压迫感，美琴笑地很是明媚。
　　宇智波鼬则是一脸黑线。
　　这事能这样说吗？
　　“鼬，你输了，所以，快告诉我真相？”
　　宇智波鼬当然不想告诉美琴真相。
　　虽然他跟美琴之间已经捅破了最后一层窗户纸，但这是两码事。
　　他稍微一想，想到昨天晚上发生的一件十分有趣的事情，笑道：“美琴，你确定要以昨天晚上的事情论输赢吗？”
　　“嗯！”
　　美琴点头：“我确定。”
　　“那么我好像记得昨天晚上你求饶了。”
　　“欸！有吗？”
　　“我不记得有啊！”
　　美琴睁大了双眼，一脸迷茫。
　　其实在宇智波鼬的提醒下她已经想起来了，只是这种事情她怎么可能承认。
　　而且那是宇智波鼬趁人之危，要知道昨天她可是第一次，哪承受地起他的多次折磨。
　　另外那时他们明明都准备洗澡睡了，结果是宇智波鼬出尔反尔才导致她求饶的，所以根本不作数。
　　


第十六章 美琴：我不是叛忍
　　要早知道会那样，她就不会让宇智波鼬帮她洗澡。
　　大不了不洗就是了。
　　反正都累成那样了，她也不会因为身上的一些“污垢”睡不着觉。
　　“那我帮你回想一下。”
　　说完，宇智波鼬就翻身压在美琴身上。
　　“快起来，我肚子快饿死了。”
　　美琴自然不愿意干，用小手推开他。
　　好在她的肚子很配合她，适时地发出咕咕叫。
　　“咕咕~！咕咕~！咕咕~！”
　　对此，美琴一点都不感到羞耻，睁着一双无辜的大眼睛看着宇智波鼬，仿佛在说：你看，我没骗你吧，我是真的饿了，都饿地“咕咕”叫了。
　　宇智波鼬无奈地笑了，只得说道：“那就起床吃饭吧。”
　　说起来他也饿了。
　　毕竟昨天不只美琴做了活动，他也做了。
　　如果从某些方面来说，他消耗地还要更多些。
　　除此之外，要知道的是他们昨天晚上因为沉迷某件事情的原因并没有吃饭。
　　闻言美琴很是开心地笑了，接着急忙从被窝里钻出来拿起一旁的封印卷轴解开封印取出里面的衣服穿在自己身上。
　　宇智波鼬也跟着穿起自己的衣服，跟美琴一样，行走在外，他带的也有备用的衣服。
　　只是没有美琴的那么多。
　　二人穿好衣服后就从房间里走出去，准备在外面好好吃一顿。
　　餐馆中，二人大快朵颐，食物要了一份又一份，可把老板和服务员惊呆了。
　　不过紧接着他们就很是高兴，心中盘算着能够有多少钱进自己腰包里。
　　吃饱喝足之后，美琴坐在椅子上一脸满足地揉着自己那已经鼓起的小肚子。
　　宇智波鼬则是站起来去结账。
　　“美琴，我们要走了。”
　　结完帐，宇智波鼬对还赖在椅子上不想动的美琴说道。
　　“鼬，刚才我吃太撑走不动了，你背我走吧。”美琴看着宇智波鼬可怜兮兮地说道。
　　那一双大眼睛中隐藏着算计之色。
　　她的确吃得撑了，但还不至于连道都走不了。
　　宇智波鼬看着美琴，略微无奈地摇了摇头，走过去在她面前半蹲下来。
　　以他的眼力怎么看不出来美琴在装，只是自己实在是对不起她，只能在这时对她好些了。
　　美琴从椅子上离开，很是开心地趴在宇智波鼬背上。
　　“好了吗？”
　　宇智波鼬回头问道。
　　“好了！可以走了。”
　　美琴回道。
　　宇智波鼬直起身，背着美琴向旅馆走去。
　　在街道上走了一会儿，美琴出声说道：“鼬，我们能先别回旅馆吗？”
　　“不回旅馆去哪里？”
　　“逛街啊！”
　　“说起来咱们很少来水之国呢！不趁着这个机会好好见识一下水之国的风土人情怎么行！”
　　“不要——！”
　　让美琴没想到的是，宇智波鼬直接拒绝了。
　　“为什么？”美琴撅起小嘴，很是不开心。
　　“你太重了，我怕我承受不了那么久。”
　　宇智波鼬笑着说道。
　　“混蛋！你刚才说什么？你再说一遍！”
　　美琴瞬间气炸了。
　　她对她的身材可是很有信心的。
　　她绝对不胖，也没重到让一个有着影级实力的忍者承受不了的地步。
　　“我说：你太重了，我怕我承受不了。”
　　宇智波鼬作死地再说了一遍，声音比之刚才地还要大些，引来周围路上的注视。
　　与此对应，他脸上的笑意也更加明显了。
　　“啊——！”
　　先入疯狂的美琴张开小嘴就对着宇智波鼬的后颈咬去，就跟一个发疯的小狗似的。
　　“痛——！”
　　宇智波鼬立刻发出痛呼。
　　周围的路人看到这样一对活泼的小情侣，都被感染地开心的笑了。
　　甚至有些其他的小情侣还要模仿他们的行为。
　　“美琴，有其他人在看，快松开。”
　　宇智波鼬立刻对美琴说道。
　　“那你说我胖吗？”因为没有松开嘴巴，美琴的声音有些模糊不清。
　　不过宇智波鼬还是听懂了，急忙回道：“不胖！”
　　“我重吗？”
　　“不重！”
　　“你能背动我吗？”
　　“能！”
　　如此，美琴才松开了嘴巴，大发慈悲地放过了宇智波鼬。
　　看着自己在哪里留下来的诸多牙印，美琴小脸红了红，移开视线。
　　接下来宇智波鼬背着美琴将不大的小镇逛了一圈后才得以背着美琴回到旅馆。
　　将美琴放在软垫上，宇智波鼬顿时感觉整个人轻松多了。
　　他转过身，就看到美琴已经大大咧咧地躺在榻榻米上了，一副动都不想动的样子。
　　对此，宇智波鼬终于忍不住说道：
　　“小懒猫，都装了一路了，还要继续装下去吗？”
　　被宇智波鼬说破，美琴俏脸红了一片。
　　她轻哼一声，撇过头不理宇智波鼬。
　　看着又耍小脾气的美琴，宇智波鼬在美琴身边坐下来，说道：“美琴，你以后真的要跟我在一起吗？”
　　“当然了。”
　　美琴扭头看着宇智波鼬。
　　看他的眼神就跟看傻瓜一样。
　　若是我不打算跟你在一起，怎么会跟你做昨天的事情。
　　宇智波鼬读懂了美琴眼神的意思，对此他摇头失笑。
　　他当然知道这一点，只是……
　　“欸——！”
　　想到自己如今的现状，宇智波鼬深深叹了口气。
　　现在的他根本没办法给美琴幸福。
　　“怎么了？好端端地叹什么气？”
　　宇智波鼬看向美琴，决定跟美琴说一些与木叶村无关的事情。
　　“美琴，在离开木叶之后，寻求庇护之所，我加入了一个组织。”
　　说到这，宇智波鼬看了一眼美琴。
　　美琴点头表示自己在听，并示意他继续说下去。
　　虽然她更想听的是宇智波鼬跟她说他叛逃的事情，但是宇智波鼬既然愿意跟他分享他叛逃之后的事情，她也很乐意去听。
　　见此宇智波鼬便继续说道：“这个组织的名字是“晓”。”
　　““晓”是一个由众多危险性很高的叛忍组成的组织，我们木叶的在逃叛忍大蛇丸也是它的一员。”
　　听宇智波鼬提及大蛇丸，美琴眼中微微眯起。
　　前边就说过，她可是很记仇的。
　　看到这个样子的美琴，宇智波鼬微微苦笑，急忙把话题扯到其它方面。
　　“因此，“晓”是一个十分危险的组织，说它是一个恐怖组织也不为过。”
　　“在组织中，我们所执行的任务都是十分危险的任务，比当初我们暗部的大部分任务都要危险地多。”
　　“就在前天，我的一个同伴就在任务中为了保护我牺牲了。”
　　说到这里，宇智波鼬身上散发出悲伤的气息。
　　见此，美琴坐起来扑进宇智波鼬怀里紧紧抱着他。
　　她什么都没说，因为此刻说什么都是多余的。
　　她只想用自己的怀抱来温暖宇智波鼬那颗受伤的心。
　　宇智波鼬低头看了一眼美琴，嘴上的话并没有停下来。
　　“所以，美琴，我希望你不要留在我身边，待在我身边你会很危险，会让我很担心你。”
　　“嗯，我知道。”
　　出乎宇智波鼬预料，美琴答应地很是痛快。
　　这让他很是错愕。
　　美琴坐直身体，看着宇智波鼬笑道：“鼬，要知道我也有自己的事情要做。”
　　“那你要做什么？”宇智波鼬问道。
　　“保密——！嘿嘿！”
　　美琴说完就重新扑进宇智波鼬怀里，笑出声。
　　她相信，等她把一切都做好的那一天，宇智波鼬绝对会大吃一惊。
　　“既然你不想说那就不说吧！不过，美琴，你能告诉我你为什么要冲动地离开木叶当了叛忍？为了我，你不值得这样做。”
　　美琴听完宇智波鼬的话，瞬间哭笑不得。
　　她再次直起身子，看着宇智波鼬问道：“鼬，谁告诉你我当了叛忍？”
　　“那你怎么没带木叶的护额？”
　　“我是出来修行的，带木叶护额我觉得麻烦，所以就摘了下来。”
　　说完，美琴拿出另一张封印卷轴，解开封印，把自己那完整无缺的木叶护额展示给宇智波鼬看。
　　宇智波鼬从美琴手中接过护额，放在自己腿上，用右手不断抚摸着上面那个属于木叶的标志，脸上满是怀念之色。
　　美琴在一旁静静地看着，没有打扰他。
　　她知道宇智波鼬对木叶有很深的感情。
　　从思绪中回过神，宇智波鼬把护额还给美琴，语重心长地说道：“美琴，请务必保管好它，不要让它损坏了。”
　　“嗯！我会的。”
　　美琴用力点头，然后把它重新放进封印卷轴中。
　　宇智波鼬的视线从护额上收回，看着美琴心中顿时轻松不少。
　　美琴没有当叛忍这个消息让他心中的一块大石头终于安全落了地。
　　“美琴，你刚才说地要做的事情就是修行吗？”
　　“嗯！”
　　见宇智波鼬这样认为，美琴也没有否认。
　　因为那的确算是一种修行，而且是一种会大大提升她实力和势力的修行。
　　“那你打算什么时候继续去修行？”
　　这个话题让美琴脸上的笑容僵硬下来。
　　她低下头敷衍似地回道：“看情况吧！”
　　她当然知道她不能和宇智波鼬长时间地待在一起，只是她还是希望这段时间能够越长越好。
　　宇智波鼬怎么会不知道美琴的想法。
　　所以，这事需要他来做决断了。
　　“美琴，我的同伴死了，所以我最近要回到“晓”组织基地等首领给我安排新的同伴，然后才能出来继续执行任务。这是“晓”组织的规定。”
　　


第十七章 分别
　　美琴沉默了。
　　过了好一会儿她才出声说道：“那你们“晓”组织的基地在哪里？”
　　“各地都有！”
　　宇智波鼬没有给美琴一个确切的答案。
　　他不想让美琴和晓组织有过多的牵扯。
　　尤其是美琴现在还是木叶的忍者，和他们这些叛忍最好还是不要过多的牵扯为好。
　　“那水之国也有？”
　　“嗯！”
　　“你接下来要去的是你们在水之国的基地？”
　　宇智波鼬点头又摇头。
　　“这个我也不确定，要看组织的安排。我去的地方应该离我的新队友所在很近，这样好方便我们汇合在一起。”
　　“我知道了。不过在你回到基地之前，我是不会离开你的。”
　　美琴点头，继而一脸认真地对宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬知道美琴这是最后的妥协了，便也没有拒绝的意思。
　　见宇智波鼬默认了，美琴开心地将宇智波鼬扑倒在榻榻米上，然后二人之间新一轮的大战开始了。
　　第二天早上，休息了一晚上的二人退了房间再次踏上了旅途。
　　由于知道即将和宇智波鼬分开，而且这次分开之后也不知道下次会在什么时候相遇。
　　因此，对于这次旅途美琴倍加珍惜。
　　当然，为了放慢宇智波鼬赶路的速度，让他们有更多的时间待在一起，她也会搞一些小动作来故意拖延时间。
　　对此，宇智波鼬看破却没有说破。
　　好在，宇智波鼬要去的地方并不是临近的水之国的基地，而是田之国。
　　组织上给他分配的新队友是大蛇丸。
　　其实一开始给他分配的新队友是晓组织的另一位成员角都。
　　那是一位很是神秘的忍者，整个人平常只露出一双发绿的眼睛在外边。
　　而他的同伴也在不久前死去了，所以他们刚好可以组成一个二人小队。
　　对于角都，宇智波鼬对他的了解并不是很多。只知道更换队友很是勤快，跟他一起出任务的队友大部分一去不复还。
　　少数就算能撑个一两次，也多不过四五次。
　　对此，角都的说法就是那些队友拖了他的后腿，所以就不要怪他对他们不客气。
　　遇上这么一个队友，宇智波鼬心中还是有一定压力的。
　　但既然是组织的安排，他也不想拒绝。
　　另外，他对自己的实力还是很有自信的。
　　可是在关键时刻，大蛇丸出声了。
　　他抛弃了他现在的队友赤砂之蝎，执意要与宇智波鼬组成一队。
　　其实这不是大蛇丸第一次要与宇智波鼬组成一队。
　　只不过之前宇智波鼬的队友枇杷十藏不同意，组织也不好强求人家。
　　因为晓组织的人员都是实力强劲的叛忍的原因，他们来自忍界各个地方，所以每个人都佣有自己的“个性”存在，它的管理自然很是松散，就算是组织首领也要充分尊重组织成员的意见。
　　只要晓组织的成员不做背叛组织的事情以及按时完成组织分发下去的任务就行。
　　现在枇杷十藏不在了，大蛇丸就开始竭力争取。
　　为此，大蛇丸可是把他的队友赤砂之蝎狠狠得罪了。
　　角都倒是不怎么在意，加入晓组织之前他就是独行侠，而且已经习惯了那种生活。
　　相反，有队友拖他后腿他才感到不舒服。
　　而在赤砂之蝎看来，他认为这是大蛇丸看不起他。
　　宁愿和同为木叶村出来的木叶天才宇智波鼬组队，也不愿意和他这个砂忍村出来的天才傀儡师组队。
　　这是**裸的歧视！
　　认为他不如宇智波鼬，以及认为砂忍村不如木叶村。
　　虽然后者的确是事实，但是前者他绝不承认。
　　只是大蛇丸都不想和他组队了，他再强求也没意思，只能把这颗仇恨的种子埋在心底，等来日有机会再找大蛇丸算账。
　　于是，宇智波鼬就和大蛇丸组成了一队。
　　虽然和大蛇丸成了队友，但是宇智波鼬并不怎么放心大蛇丸。
　　因为大蛇丸的这个举动实在是太奇怪了。
　　他实在是犯不着为了和他组队而得罪他之前的队友。
　　所以，他觉得大蛇丸接近自己一定有什么目的。
　　具体是什么，等他和大蛇丸见了面后应该里就有决断了。
　　对于这件事情，宇智波鼬并没有告诉美琴。
　　一个星期后，在临海的汤之国登陆的美琴和宇智波鼬不得不分开了。
　　汤之国西部紧挨着的就是田之国，像这种小国，他们全力赶路的话，不用半天时间就能走出去。
　　不过在分开之前二人一起去汤忍村泡了温泉。
　　在美琴的要求下，他们泡的是那种混浴。
　　为此，他们还特意承包了一个小温泉池。
　　得益于夏季泡温泉的人并不是很多的原因，他们并没有花费多少钱，老板给了他们很是优惠的价格。
　　不过这一切对美琴来说都无所谓。
　　些许钱财，她现在完全不放在心上。
　　重要的是和自己喜欢的人留下更多美好的记忆。
　　泡完温泉的当天深夜，宇智波鼬睁开双眼，然后从床铺上坐了起来。
　　他扭头看了一眼旁边正抱着自己手臂熟睡的美琴，轻轻地把自己的手臂抽了出来。
　　然后他起身离开床铺，开始穿衣服。
　　穿完好服后他看着还在床上熟睡的美琴，低声说道：“抱歉，美琴，我要走了。因为不知道该怎么跟你告别好，所以只能采取这样的方式了。”
　　说完他双膝跪了下来，在美琴光洁的额头亲了一口。
　　随后他身影一闪，消失在房间内。
　　宇智波鼬不知道的是，他前脚刚离开，后脚躺在床铺上的美琴就睁开了双眼。
　　美琴看了看旁边已经空下来的位置，心也跟着空落落的。
　　她低声咒骂道：“大坏蛋！将人家吃干抹净后就不声不响地跑了，不过我以后会找到你让你负责的。”
　　说完她就将自己整个人都蒙在被子里，只有轻微的抽泣声从里面传出来。
　　美琴本不想哭的。
　　她又不是那种真正意义上的小女生。
　　但是到了这种时候她发现她完全忍不住，眼泪不知不觉间就流了出来。
　　第二天，美琴一个人退了房间离开旅馆，然后离开汤忍村继续她的修行之旅。
　　这次她是打算进行真正意义上的修行，游历忍界，从而增长自己的见识。
　　至于传教的事情做为幕后boss她现在已经不适合插手其中了。
　　而且根据她最近通过查克拉网络得到的消息，由山田一家所领导的传教活动目前进行地很是顺利，也不用她额外去帮忙。
　　她只需要通过查克拉网络按时给他们发放报酬就行了。
　　走在路上，美琴脑海中想着这几天它和宇智波鼬的相处总觉得不对劲。
　　这几天她和宇智波鼬待在一起，过得很是开心。
　　只是她总觉得不对劲，好像有什么重要的地方被她忘记了。
　　是什么呢？
　　美琴开始追根溯源。
　　突然，美琴脑海中灵光一闪，整个人停下来。
　　“啊——！”
　　接着她双手抱头大叫出声。
　　她想起来了。
　　她竟然忘记了要宇智波鼬告诉自己“真相”的事情。
　　接着美琴就露出苦笑。
　　宇智波鼬都离开了，这种时候她就算想起来又有什么用呢？
　　要怪只能怪她之前沉迷在宇智波鼬的男色之中，完全把这件事情给忘了。
　　不过这些天她过得的确很不错就是了。
　　想到开心的地方，美琴脸上露出开心的笑，就跟盛开的花朵一样，完全把路边的野花给比了下去。
　　慢慢地，“真相”的事情就又被她给忘到了脑后，等下次再想起来也不知要过多久。
　　静下心来，美琴迈动步伐，继续自己的修行之旅。
　　她接下来的目的地是汤之国北边的雷之国。
　　做为忍界五大国之一的雷之国，它拥有着在忍界中战斗力很是强悍的忍村云忍村。
　　相传云忍村的整体战斗实力在五大忍村之一中只弱于木叶忍者村。
　　而且云忍村这一代的两个尾兽人柱力都能完美控制自己体内的尾兽进行作战。
　　相比之下，木叶村的哪位就有些惨不忍睹了。
　　虽然他还没有成年，还是一个小孩，但是忍界一旦发生战争，可不会管你是小孩，还是大人，只要你是敌人，且你打不过我，不管你是大人，还是小孩，都难逃一死。
　　当然，目前忍界大国之间还是很和平的。
　　火之国与雷之国也不会打仗，所以木叶村的尾兽人柱力还是有大把机会成长的。
　　闲话少说，美琴这次前往雷之国，不为其它的，为的就是云忍村。
　　她要去哪里“开展忍术交流活动”。
　　众所周知，云忍村是一个十分擅长的雷遁的忍村。
　　他们村子的雷遁在整个忍界可以说无村可出其右。
　　即使是美琴这个电磁系的超能力者也没有信心能够在全方面胜过他们。
　　毕竟美琴是一个人。
　　就算她本人在这方面有再大的优势，但是人家一个忍村的人的成就加在一起足以将她远远甩开。
　　尤其是云忍村对于雷遁忍术的开发已经经历了好几代人，如果要往雷忍村成立之前算的话，那只会更久。
　　美琴此行的目的不用多说，那就是借鉴雷忍村的忍术，来为自己开发新的招式提供思路。
　　至于怎么借鉴？自然就是开展忍术交流活动了。
　　


第十八章 忍术交流活动
　　雷之国。
　　美琴看着面前又一名被自己打败的云忍，摇了摇头。
　　她的运气真是太衰了。
　　这是她自进入雷之国的两天来袭击的第五名云忍，亏他还是能够独自执行任务的上忍，结果连一个像样的招式都没有。
　　不过不只是面前这人，她之前遇到的那四个上忍也是如此。
　　“你到底是谁？为什么突然袭击我？”
　　云忍很是狼狈地从地上站起来，看着面前用一张恶鬼面具遮挡面容的身材娇小的敌人，脸上满是忌惮之色。
　　虽然对方看起来很小，比他小的多，但是却打败了他。
　　“想知道我是谁？你还不够资格，等你能够打败我的哪天再说吧。”
　　说完美琴就转身走了。
　　她不打算杀这些云忍。
　　毕竟这只是一次忍术交流活动，要是闹出人命了就不好收拾了。
　　至于刚才的言语挑衅自然是为了把她的名声打出去，让更多更强的云忍主动来找她。
　　她现在的方法效率实在是太低下了。
　　云忍看着美琴的背影咬牙切齿。
　　但是他又无可奈何。
　　因为他打不过对方，他在对方面前完全不堪一击。
　　“可恶——！”
　　云忍颓废地跪在地上，用自己的拳头用力捶打着眼前的地面。
　　很快，面前的地面就被他打得面目全非。
　　但是这又有什么用呢？
　　发给他羞辱的是美琴，就算他把附近的地面全部打得面目全非，美琴也是完好无损。
　　因此，美琴带给他的羞辱也不会消失。
　　不过，若是他能从美琴带给他的阴影中走出来，并好好体会刚才与美琴的战斗，说不定他的实力会更上一层楼。
　　云忍村，雷影办公室外面走廊。
　　四代雷影艾的秘书麻布依匆忙走进四代雷影办公室。
　　办公室内，四代雷影坐在自己办公椅上看着一向沉着冷静的秘书竟然这个样子，微微皱眉，出声问道：“麻布依？什么事情竟然让你这么慌张？”
　　在四代雷影的提醒下，麻布依也是意识到了自己的失态。
　　不过她也顾不了那么多了，因为她接下来要说的事实在是太重要了。
　　“雷影大人，事情是这样的，最近我们村子有很多忍者在出任务的时候受到了不知名忍者的袭击。”
　　四代雷影一听，火爆脾气当即上来了，站起来双手拍桌道：“什么！是哪个混蛋干的，老子要废了他，让他知道我们云忍村的厉害！”
　　话语刚落下，他面前的办公桌就碎了一地。
　　看着壮烈牺牲的办公桌，麻布依在心中叹了口气：这又是一笔额外的花销。
　　若是雷影大人能够好好控制一下他的暴脾气，那么他们云忍村就能凭空省出来许多预算。
　　不过她也知道这是不可能的。
　　因此，她也很快就不在意了，继续跟四代雷影汇报情况：“具体是谁我们也不清楚，根据受害者的叙述，对方带着一张恶鬼面具，看身材像是一个还未成年的小女孩。”
　　“未成年的小女孩？麻布依，你确定？”四代雷影狐疑地看着麻布依。
　　麻布依顿时感受到很大的压力，不过她还是顶着压力说道：“如果受害者没说错的话，对方就是一个未成年的小女孩。”
　　“那受害者都有那些人？”
　　“目前已知的受害者还不多，只有五人，不过他们都是村子的上忍。”
　　“什么！”
　　四代雷影一听火爆脾气又炸了：“五名上忍竟然被一个未成年小女孩打败了，他们是吃屎长大的吗？我们云忍村怎么会有这样的忍者！”
　　麻布依听后一脸汗颜。
　　不过她也知道四代雷影说地是气话。
　　其实这事一开始她也不信，但是仔细一想也不是没有可能。
　　忍界中天才众多，还未成年就拥有超强实力的人虽然不多，但也不是没有。
　　就比如说之前一阵子闹得沸沸扬扬的宇智波鼬，才十三岁，就屠杀了自己的全族成为了木叶的s级在逃叛忍。
　　“虽然很惭愧，但那就是事实。”
　　“不过那名袭击我们云忍忍者的小女孩只是将他们打败，并没有将他们杀死，也没有干扰他们正在执行的任务。”
　　四代雷影问言皱眉。
　　他虽然脾气火爆，但不代表他没有大脑。
　　他也是会思考的，只是很多时候用拳头来解决问题比较轻松罢了。
　　“麻布依，你说那个小女孩她到底是在做什么？”
　　麻布依摇了摇，表示自己也猜不透，然后出声说道：“雷影大人，不管她的目的是什么，她的所作所为都对我们云忍村造成了非常恶劣的影响。要知道被她打败的忍者虽然没有被她杀死，但是都住院了，而且他们的意志很是消沉，只怕短时间内是不能再继续执行任务了。”
　　“麻布依，让暗部全力寻找那个小女孩的踪迹，一旦有她的消息，立刻汇报给我。”
　　“雷影大人，你是要亲自出动吗？”
　　“当然！根据你的汇报，村子内的上忍们根本不是她的对手，事到如今，只能让我亲自出马了。”
　　“可是您是雷影大人，最好还是不要轻易离开村子为好。
　　“我们可以让奇拉比大人或者由木人大人去对付她，相信以他们二人的实力，一定能够打败那个小女孩。”
　　麻布依试图劝说住四代雷影。
　　“不用多说了，麻布依，这件事情我一定要亲自出手。”
　　“危害到村子的人，我绝对不能放过他。”
　　四代雷影大手一挥，直接否决了麻布依的提议。
　　“是！”
　　事到如今，麻布依只能点头应道。
　　尽管事情的结果与她一开始的想法大不相符，不过若是雷影大人亲自出马的话，相信事情很快就能被解决掉。
　　这种事情是不能拖的。
　　越拖受害者就会越多，而且受害的还是上忍们，到时候整个村子可能就会陷入重大危机当中。
　　对于云忍村针对她的行动，美琴自然是不知情的。
　　她若是知道的话，只怕会开心坏了。
　　因为雷影一定会很多云忍村的强大忍术。
　　可惜，美琴并不知道。
　　她还在雷之国范围内寻找自己的“猎物”，然后“捕杀”他们。
　　虽然这种方式效率底下，但如果不用这种方式的话，她就无法提高自己的知名度。
　　这一天上午，她遇到了一个看起来很是懒散的忍者。
　　虽然对方很是懒散，但是美琴知道看人不能光看表面，还要看更深处。
　　一般人的懒散可能是真的懒散，但是一个能够单独执行任务的上忍看起来很是懒散十有八九就是故意这么做的。
　　其实他们一点都不懒，他们之所以懒是因为他们没有遇到能够让他们认真起来的事情。
　　所以，这个人可能就是她理想中的目标。
　　那么就让我来给你找点事情做吧！
　　美琴心中笑道，出面拦住了他的去路。
　　“这位大叔请留步！”
　　因为知道他可能是一个高手的原因，美琴表现地非常有礼貌。
　　当然如果她能够把脸上的恶鬼面具摘下来就更有礼貌了。
　　不过这事想想就知道不可能。
　　虽然她没有带木叶护额，但是若是云忍村真心要查的话，还是能够查到她头上去的。
　　到时候她说不定就要叛逃了。
　　达鲁伊停了下来，用手指了指自己对美琴问道：“小妹妹，你是在跟我说话吗？”
　　“没错呢，大叔~！”
　　美琴很是恶劣地刻意强调了一下自己对对方的称呼。
　　达鲁伊当即一脸黑线。
　　他才十九岁啊！
　　十九岁就被人叫大叔，这种事情真的很不爽。
　　同时他也看出来了美琴话语中透漏出来的一丝敌意。
　　于是他眯起双眼道：“这么不可爱的小妹妹一定要好好教训一下才行呢！”
　　“那么接下来就请大叔多多指教了。”
　　美琴对他鞠了一躬。
　　话语落下美琴额间电光闪动，一发电击之枪眨眼间就被她打了出去。
　　轰——！
　　达鲁伊一个不察被电击之枪直接打到了。
　　看着面前升起的烟尘，美琴摇了摇头。
　　觉得自己有些过于高看对方了。
　　就在这时，达鲁伊从烟尘中冲了出来。
　　此时他已经拔出背后背着的巨剑。
　　“小妹妹，在云忍村忍者面前使用雷遁，你未免太过自信了。”
　　达鲁伊虽然这样说着，但是眼中一点轻视都没有。
　　他刚才完全没有看清美琴结印的动作。
　　就算一名忍者将一个忍术的印简化地再少，哪怕只有一个印，她总要有一个结印的动作吧！
　　可是他没看到美琴有结印。
　　另外，他可以肯定自己刚才没有中对方的幻术。
　　因此，在这种情况下，达鲁伊立刻放弃了用忍术来对决，选择近战对敌。
　　要知道忍术对决除了比拼各自忍术的威力外，还有一点就是忍术的释放速度。
　　在这一点上他不如对方。
　　对此，美琴自然不乐意。
　　在之前与宇智波鼬的战斗中她就吃了近战的亏，如今怎么会跟一个拿剑的打近战。
　　除非她把她的“仆人”召唤出来，不然没得商量。
　　不过那样做的话，造成的动静就有些过大了。
　　于是，美琴轻轻向后一跳，躲过了达鲁伊的斩击。
　　与此同时，她挥手对达鲁伊发出一道雷击。
　　达鲁伊挥手就用手中的巨剑将美琴的雷击打散。
　　


第十九章 恶鬼忍者
　　看来他拥有很高的雷遁抗性啊！
　　难怪之前的电击之枪对他不起作用。
　　看着跟没事人似的的达鲁伊，美琴在心中想道。
　　不过这样才有意思。
　　接下来可不要让我失望啊。
　　云忍村的大叔！
　　这时，美琴终于认真了起来。
　　再次发出的雷击比之刚才不知强了多少。
　　对此达鲁伊是深有感受，之前他还能硬撑下来，现在他完全是自找苦吃。
　　身体各处传来的麻痹感严重影响了他的行动，这让他追上美琴打近战的想法彻底落空了。
　　达鲁伊索性直接停了下来，不再追赶美琴。
　　近战打不到，只能拼远程了。
　　虽然远程他也不占什么优势就是了。
　　想到这，达鲁伊心中一惊。
　　这时他才意识到面前这个看样子还未成年的小女孩竟然如此强大，居然能将他耍的团团转。
　　不是达鲁伊自夸，他可是云忍村年轻一辈中的翘楚，同一辈的人鲜少有能胜过他的。
　　如今他竟然在一个小女孩手里吃瘪了。
　　这只能说明对方真的很强，是那种少有的超级天才。
　　达鲁伊此刻终于认真起来了。
　　他知道美琴是一个值得他重视的对手。
　　此刻他也没心思去想美琴为什么会找上他，那只会让他在战斗中分神，从而被美琴抓到破绽。
　　不停与达鲁伊周旋着的美琴见达鲁伊停了下来，她也跟着停下来看着达鲁伊。
　　达鲁伊脸上露出来的凝重之色自然没有逃过美琴的双眼。
　　对此，美琴微微扬起面具下的唇角，很是开心。
　　她要的就是对方认真起来。
　　对方若是不认真又怎么会在战斗中使出自己的底牌以及拿手招式？
　　那样以来的话，她可就没处借鉴了。
　　达鲁伊把巨剑重新放回背后，一双眼睛紧紧盯着美琴，双手开始结印。
　　在此期间，美琴表面上虽然没有什么动作，但是在暗地里她已经做好了随时开溜的准备。
　　达鲁伊眉头微皱。
　　因为美琴竟然没有趁他结印的时候攻击他。
　　不过这样也好，接下来就好好见识一下我的厉害吧！
　　“雷遁，黑斑差！”
　　达鲁伊身上雷光大盛，随后一道黑色的豹形闪电自他身上发出。
　　黑色的雷豹怒吼一声，径直袭向美琴。
　　美琴看着面前这道豹形闪电，双眼放光。
　　做为电磁系的超能力者，她对雷电这种东西可谓敏感极了。
　　因此，她一眼就看出来了达鲁伊这个忍术的强大与不凡。
　　不过达鲁伊的这一招忍术虽然很是强大和不凡，但是他本人还是差了点，这种程度的雷遁攻击美琴觉得完全她可以无伤承受下来。
　　在确保自己不会受到伤害后美琴就决定亲身体会一下这招忍术，看看它到底与众不同在哪里。
　　于是，美琴站在原地不闪不避，任由达鲁伊的忍术命中了她。
　　豹形的闪电命中了美琴，然而它还没来得及向周围扩散，就被美琴的身体尽数吸收了。
　　亲身感受着达鲁伊的雷遁忍术，美琴心中有所明悟。
　　原来如此！
　　是在忍术中混入了自己的意志吗？因为自身意志力的存在从而使得忍术拥有了更强的效果。
　　换句话说就是给原本只是一个空壳的忍术傀儡，赋予了它灵魂。
　　对于意志这种比较唯心的东西，在之前的世界中，美琴虽然了解过它，但对它并没有太过深入的了解。
　　因为在之前的世界中，她过得完全是混吃等死的日子。
　　意志这种东西在她身上根本得不到太大的体现。
　　在来到这个世界后，美琴虽然对它有所重视，但是并没有想到它还能起到如此作用。
　　将自己的意志混入到自己的忍术当中，从而让自己的忍术变得更加强大。
　　这话听起来确实是有些天方夜谭，一点都没有科学依据。
　　因为在以科学为主的唯物世界中，意志这种唯心的东西是没有直接现实性的，它只具有能动性。
　　也就是说强大的意志的确能帮你变强，但绝不是强化你的忍术威力这种非常直接的方式。
　　而是以一种间接的方式，通过影响其它方面进而提高你的实力。
　　比如让你能够在修炼的时候更加刻苦，更加用心。
　　但是要知道的是这个世界可不只是一个单纯唯物的世界，在是一个唯物世界的同时它还是一个唯心的世界。
　　如果用唯心论来解释的话，那么这一切就都解释地通了。
　　就比如说那些打不死的小强，虽然人家一开始战斗力不如你，但是在战斗的过程中，人家的意志力足够坚定，慢慢地，意志力就开始强化他的战斗力。
　　而那些小强的对手，他们的意志力在这种对他们来说很是烦躁的战斗过程中不知不觉间就变弱了。
　　此消彼长之下，小强的对手们被小强打败也不是不能理解的事情。
　　不过小强们在这种情况下是属于被动技能。
　　而她接下来要做的就是将这个技能像面前这人一样将它变成主动技能。
　　想通之后，美琴简直高兴坏了。
　　今天这一战绝对抵得上她十年苦修。
　　达鲁伊看着对面完全跟没事人似的美琴，呆立在原地。
　　他根本无法想象这种结果。
　　他的忍术明明打中了对方，结果却一点效果都没有。
　　要知道那可是他继承自三代雷影的忍术——黑色雷遁，整个云忍村只有他一个人学会了。
　　要说三代雷影是谁，那可是以一人匹敌上万岩忍忍者，和他们大战三天三夜最后力竭而死的存在。
　　若是中间给三代雷影休息的时间，别说上万岩忍，就是上十万岩忍恐怕也不够看。
　　由此，可以看出来三代雷影的实力强大。
　　他的忍术自然也不弱。
　　只是三代雷影是三代雷影，他是他，他的实力不如三代雷影，他所实展出来的忍术威力自然不能像三代雷影那样强大。
　　“雷遁，黑斑差！”
　　不信邪的达鲁伊再次结印。
　　他身上再次雷光大盛，黑色的雷豹也再次袭向美琴。
　　美琴看着黑色的雷豹摇了摇头。
　　这次这个忍术的威力比之刚才弱了不只一截。
　　是因为内心中自己的意志动摇了吗？
　　忍术威力都变弱了，美琴自然也没有去躲，任由黑色雷豹撞在她身上，然后被她吸收掉。
　　达鲁伊再次看着这残酷的现实，瞳孔大张。
　　这完全不合常理！
　　“你到底是什么人？”
　　达鲁伊努力保持着自身的镇定。
　　他告诉自己这种时候他不能慌，他可是云忍村的达鲁伊……
　　达鲁伊在内心对自己的催眠起到了些许作用，让他在表面上保持着镇定。
　　“嘛！这种问题已经很不是第一次有人问了，虽然你和他们有所不同，但是很抱歉，你也没有资格知道。”
　　美琴说完就转身走了。
　　“可恶——！少瞧不起人了，我还没有被你打败呢！”
　　达鲁伊看着美琴的背影咬牙切齿地吼道。
　　与此同时他的双手开始结印：“岚遁·励挫锁苛素！”
　　结完印后，达鲁伊双手合十。
　　数道激光从中发出，在他的操控下飞向美琴。
　　美琴扭回头，看着袭来的激光，目光平静。
　　虽然是激光，但在她看来这东西的攻击本质还是雷，而与“雷”相关的攻击只要不超过她所能承受的范围，她都不怕。
　　在激光即将碰到美琴的时候，美琴身上浮现出实质化的电磁屏障，将激光完全抵消掉。
　　这在达鲁伊看来依然是美琴将他的攻击吸收掉了。
　　这让他不自觉地感到恐惧。
　　对于他内心的想法，美琴完全不在意，扭回头离开了这里。
　　她现在一颗心都沉迷在刚才的收获当中。
　　相信她在掌握了这一技能后，她的实力绝对会大大提高。
　　甚至不用查克拉网络的帮助，她就能达到影级，甚至有直接超越影级的可能。
　　在美琴离开后，达鲁伊在原地站了一会儿，也走开了。
　　只是他内心的心情已经变得十分沉重。
　　云忍村大门处，刚回来的达鲁伊就碰到了带着一大票暗部忍者冲出来的四代雷影。
　　“雷影大人！”
　　达鲁伊很是震惊。
　　他出任务的这段时间到底发生了什么，竟然让四代雷影大人如此兴师动众。
　　“达鲁伊，你回来了啊！”
　　四代雷影见到达鲁伊这个村子内十分优秀的后辈，停下来跟他打了一声招呼，然后关心地问道：
　　“你在出任务的时候没有遇到恶鬼忍者吧？”
　　所谓“恶鬼忍者”其实就是云忍村根据美琴所带的恶鬼面具给美琴起的代号。
　　恶鬼忍者！
　　达鲁伊闻言面色一滞，心中闪过之前美琴的身影。
　　四代雷影面色狐疑地看着达鲁伊，等着他接下来的回复。
　　达鲁伊回过神，急忙说道：“实不相瞒，在回来的路上我遇到了一名带恶鬼面具的小女孩的袭击……”
　　“那她被你打败了？”
　　看着达鲁伊完好无损的样子，四代雷影很是开心地打断了达鲁伊的话。
　　问完他不等达鲁伊回答，就自顾自地接着说道：“那个恶鬼忍者这几天可是袭击了我们村子的许多上忍，那些上忍无一不被她打伤，本来我想去解决掉她的，没想到她竟然被你打败了。达鲁伊，你真是好样的！”
　　


第二十章 美琴vs四代雷影一
　　说完四代雷影伸出右手用力拍了拍达鲁伊的左肩。
　　虽然他心中为在这个事件中没能亲自出手活动一下筋骨有所遗憾，但总的来说四代雷影还是很开心的。
　　他们云忍村也不全都是些废物吗？还是有有用之人的。
　　比如面前的达鲁伊。
　　因为四代雷影的话，周围的云忍暗部看着达鲁伊的眼神顿时变得不一样了，带着些许崇敬之色。
　　云忍村这个村子的内部还是比较简单的，只要你强你就能够受到应有的尊敬，没有那么多歪门邪道。
　　对于这种不该属于自己的荣耀，达鲁伊心中很是惭愧，急忙解释道：“雷影大人，其实我并没有打败她。”
　　说完他就低下了头，觉得无颜面对他们。
　　“什么！”四代雷影的脸色瞬间变了：“连达鲁伊你都被她打败了？”
　　“没错，我的忍术对她完全不起作用，她好像拥有吸收忍术的能力，至于近战……我完全碰不到她。”
　　四代雷影听着达鲁伊的话，面色变得凝重起来。
　　因为达鲁伊带来了其他上忍所没有带回来的消息。
　　拥有吸收忍术的能力，再加上不俗的敏捷，这两者加在一起几乎克死了大部分忍者。
　　“我知道了，达鲁伊，你先回村子里去，我这就去为你们报仇！”
　　虽然恶鬼忍者变得更加强大了，但是四代雷影依然有着很强的信心。
　　如果连这份自信都没有的话，他也就不配当雷影了。
　　“是！”
　　达鲁伊看了一眼周围的暗部。
　　尽管他心中很想同去，但是还是应了下来。
　　暗部插手的事情，他们这些普通忍者能不插手就不插手。
　　目送四代雷影和一众云忍暗部离开村子，达鲁伊转身走进云忍村内。
　　自从与美琴战斗后，这一路上他想了很多。
　　他觉得自己不能再懒散下去了。
　　他虽然在云忍村已经很出色了，但是他在整个忍界中根本算不了什么。
　　就比如说“恶鬼忍者”，对方明明比他还小，却拥有着比他还要强大的实力。
　　所以，他要比之前更加努力的修炼才行。
　　他可是云忍村的达鲁伊，继承了三代雷影“黑色雷遁”的忍者。
　　看着面前堵住自己的大汉和一种带面具的忍者，美琴脸上冷汗直冒。
　　这阵势未免也太大了吧！
　　面前这个大汉带着雷影斗笠，想来就是这个国家的雷影，而周围那些带面具的不用多说，他们是云忍村的暗部成员。
　　只是她内心里却是踊跃着欢喜之色。
　　看来她的知名度的确是打响了，竟然引动了四代雷影。
　　那么这样以来她就能够见识到云忍村更多的雷遁奥秘了。
　　“你就是“恶鬼忍者”？”
　　看着面前带着恶鬼面具的美琴，三代雷影出声问道。
　　不过话语中已经认定了美琴就是恶鬼忍者。
　　因为美琴此刻的外貌身材和他所了解地几乎一模一样。
　　“恶鬼忍者？”
　　美琴有些错愕，接着才反应过来那是在说自己。
　　她摸了摸自己脸上带着的恶鬼面具，回道：“没错，我就是恶鬼忍者。”
　　“那么你应该知道我为什么找上你吧！你多次打伤我们云忍村的忍者，这笔账我们要好好算一算。”
　　“我可不是有意打伤他们的。”
　　听着四代雷影给自己扣上的帽子，美琴急忙解释道。
　　“我是在和他们交流忍术，谁知道他们那么不经打，竟然受伤了。”
　　美琴说地很是无辜。
　　然而四代雷影信她才有鬼。
　　“哼——！”
　　他冷哼一声道：“不管怎么样，你打伤了我们云忍忍者这是事实，那么这笔账我们就要好好算一算。”
　　“那你打算怎么算？”美琴露出一副无奈的样子。
　　“很简单，我们之间来打一场，我会将我们云忍受到的侮辱尽数施加到你身上。”
　　说着，四代雷影摘掉了自己头上带着的雷影斗笠，扔给了一旁的云忍暗部。
　　听到四代雷影的话，美琴的脾气也是上来了。
　　“打就打，你以为我怕你不成。”
　　虽然这事在道义上的确是我不对，但是我已经足够手下留情。
　　当初你们云忍整我们木叶的时候可比这严重多了。
　　为了白眼绑架日向宗家大小姐不说，最后还导致日向分家首领日向日差死亡。
　　美琴心中如此想道。
　　这样一想她心中也更加有底气了。
　　她现在代表的不只是她自己，更代表了木叶村。
　　“你们让开！接下来不要妨碍我战斗！”
　　四代雷影对云忍暗部下达了命令。
　　“是！”
　　云忍暗部立刻退后。
　　不过他们还是隐隐将美琴包围起来，以防美琴逃走。
　　看着他们戒备的样子，美琴心中冷笑：我真要逃走的话，你们能够拦得住我才怪。
　　“喝——！”
　　美琴和四代雷影各自准备完毕后，四代雷影大喝一声，身上冒出蓝白色的雷遁查克拉对着美琴冲来。
　　“雷遁，重流暴！”
　　几乎是是瞬间的功夫，四代雷影就出现在美琴身前，用右手手肘狠狠撞向美琴。
　　美琴根本刘没有反应过来就被撞地倒飞出去，然后在半空中“砰”地一声化作一阵白烟消散了。
　　“影分身！什么时候？”
　　四代雷影很是震惊。
　　就连不远处的那些暗部也是如此，他们可是一直盯着美琴看，不管是谁都没看到美琴结印。
　　“哈哈——！我结印实展忍术还需要告诉你们吗？”
　　从天空中降落到十几米高度的美琴毫不留情地对四代雷影及一众云忍暗部嘲讽道。
　　对于四代雷影这个原著中出现过的角色美琴还是有印象的，知道他不是一个好对付的人。
　　尤其是一手雷遁忍体术，其超快的移动速度简直可以媲美四代火影的空间忍术——飞雷神之术。
　　因此，之前和他们对峙地都只是美琴的一个影分身，她的本体早就躲到了天空中，等着影分身将情报传递给她。
　　事实证明她的做法是正确的。
　　不然她刚才真的要被瞬间秒杀了。
　　四代雷影的移动速度实在是太快了。
　　就算你有再多厉害的招式，人家不给你实展的时间也是白搭。
　　而在见识到了四代雷影的厉害后，美琴并没有选择逃跑。
　　因为与这种强者的战斗是她变强路上不可缺少的一部分，若是因为害怕就不敢应战，那她干脆别想着变强，直接回家去生孩子然后养孩子算了。
　　所以，她下来应战了。
　　“可恶！”
　　看着飞在空中的美琴，四代雷影大怒。
　　不过很快四代雷影就恢复了理智。
　　他看着飞在空中的美琴心思急转。
　　美琴会飞实在是出乎他的预料。
　　而这让他想到一个让他十分讨厌的人。
　　岩忍村的现任土影，三代土影大野木。
　　大野木也是一个会飞的忍者，除此之外，他还和大野木有着血海深仇，他的父亲三代雷影就是被大野木亲自率领上万岩忍活活耗死的。
　　只是面对这种会飞的忍者，他真的是缺乏有力的攻击手段。
　　不只是他，就连比他强的父亲三代雷影也是如此，不然也不会被大野木带人活生生耗死。
　　因此，他深刻知道飞行忍者的难缠。
　　他们会飞，而你不会飞，那么战斗的主动权就掌握在他们手中。
　　美琴不管愤怒的四代雷影，接着说道：“刚才你已经攻击一次了，那么接下来该轮到我来发起攻击了。”
　　说完美琴向上攀升，来到离地大约五十米高的地方停下来。
　　刚才那个高度实在是不安全。
　　确认了自己的安全后，美琴用磁力操控着忍具包内的苦无自行飞出来在她身前一字排开。
　　对付云忍村的四代雷影，她自然不能再用那些低档次的招式来招待他。
　　“她要做什么？”
　　四代雷影眯起双眼看着空中的美琴，有些看不懂美琴的套路。
　　虽然她操控苦无这一手看起来很有观赏性，但是她真的打算用这些苦无来对付我？
　　四代雷影有些不信。
　　因为在他看来美琴不像是个傻子，那么就只能说明美琴的动作中另有乾坤。
　　想到这，四代雷影立刻戒备起来。
　　看着下方的四代雷影，美琴面具下的嘴角裂开，露出一个很是恶劣的笑容。
　　“云忍村的四代雷影哟，见识一下吾这一招的厉害吧！”
　　美琴话语落下，橙红色的光束就自她身前爆发，以三倍音速的初速度轰向下方的四代雷影。
　　四代雷影看到橙红色光束的一瞬间就开始下意识地躲避。
　　好在他的速度够快，在电磁炮的炮弹即将命中他的一瞬间，他躲过去了。
　　看着自己刚才站的位置被轰出来的差不多能容下他整个人的圆形深洞，四代雷影脸上冷汗直冒。
　　若是刚才被打中的话，就算他有雷遁之铠护体，只怕也不好受。
　　太可怕了！
　　这到底是什么忍术，之前怎么闻所未闻？
　　而且刚才他根本就没有反应过来发生了什么，完全是身体的本能救了他。
　　对于四代雷影躲过自己的第一发电磁炮，美琴并不感到奇怪。
　　她知道这是电磁炮的缺陷。
　　那就是在电磁炮发动的时候，周围磁场的变化会引起那些强者的警觉，然后他们身体的本能就会带他们躲避电磁炮的攻击。
　　不过我倒要看看你的本能能够救你多少次。
　　


第二十一章 美琴vs四代雷影二
　　美琴心中发起了狠，电磁炮一发接着一发地轰向地面上的四代雷影。
　　做为代价，她身前的那一排苦无也在迅速消失。
　　面对电磁炮的强力攻击，四代雷影根本无力抵抗，只能狼狈逃窜。
　　周围的云忍暗部们看着不停躲避空中美琴攻击的四代雷影，一个个都将心狠狠提了起来。
　　生怕那种强力攻击打到四代雷影。
　　另外看着四代雷影一次又一次地成功躲过美琴的攻击，他们心中又对四代雷影升起敬佩之色，竟然能够躲过这种连绵不绝的强力攻击。
　　虽然他躲的样子狼狈了点，但是在他们看来，面对这种攻击，能够躲过就不错了。
　　若是他们自己上，只怕一次都撑不下来。
　　而四代雷影却能撑这么久，实在是无愧他们云忍村雷影之称号。
　　虽然被美琴逼的只能在地面上四处逃窜，但是在逃窜的过程中，四代雷影慢慢地习惯了下一切，将身体全权交给自己的本能，然后他开始观察空中的美琴。
　　接连发出这么多攻击，美琴并没有像他所想的那样有所疲惫，相反还精神头十足。
　　她到底有多少查克拉？
　　四代雷影心中不禁冒出来这个问题。
　　一个忍术的威力很明显是与它所消耗的查克拉成正比的。
　　忍术的威力越大，自然所消耗的查克拉就越多。
　　如今，美琴展现出来的这个招式的威力足以称得上是a级甚至s级的忍术，而她刚才至少对他使用了七八次了吧！
　　在一分钟左右使用了七八次威力至少a级的忍术，还不气喘，她真的是人吗？
　　她不会真的是恶鬼吧！
　　看着美琴脸上带着的恶鬼面具，四代雷影心中突然冒出一个十分荒唐的想法。
　　随后他摇了摇头，在心中安慰自己道：恶鬼那种东西怎么可能存在，她只不过是仗着自己查克拉多为所欲为的小女孩罢了！
　　而自己接下来就要好好管教她，让她知道他们云忍村不是好惹的。
　　然而事实上美琴体内的查克拉并不是很多，就算有着查克拉网络的支撑，她体内一次储存的查克拉总量也只是比之正常人多些罢了。
　　对此，只能说四代雷影对美琴招式的理解有误。
　　美琴这种连环发射的电磁炮，其实事先只需要构筑好一个炮台就好了，接下来要做的就是将炮弹入膛，然后打出去。
　　除了一开始构筑炮台所消耗的查克拉多一些外，之后根本就没有消耗多少查克拉。
　　因此，在美琴构筑好炮台后，最好不要和美琴打持久战。
　　因为接下来那会是足以让人感到绝望的火力倾泻。
　　见此，四代雷影决定要反攻。
　　他不能再这么被动承受下去了。
　　所谓久守必失，他任由对方肆无忌惮地攻击，若是一不小心自己被打到了，那可就追悔莫及。
　　可是该怎么反攻呢？
　　对方离地面的高度有五十米。
　　五十米，听起来的确不是很高。
　　但是却已经足以难倒他了。
　　四代雷影开始在心中思考对策。
　　空中，尽管自己的攻击一直没有起到实际性的效果。
　　但是她依然没有停下来，一双大眼睛一眨不眨地看着下方的四代雷影，重复着“上膛”与“开炮”的简单动作。
　　一分钟过去了，再次躲避了美琴数发电磁炮轰击的四代雷影已经开始有些气喘了。
　　还没有结束吗？
　　四代雷影已经感到绝望了。
　　空中，美琴看着身前剩下来的最后两只苦无，双眼微微眯起。
　　她看向下方的四代雷影，脑海中回忆着自己刚才观察到的四代雷影躲避电磁炮的轨迹。
　　结束了！
　　刚在心中感叹完的四代雷影看着突然消停下来的美琴，心中十分开心。
　　看来你也会疲惫啊！
　　然而，他这个想法刚冒出来，橙红色的光束再次出现了。
　　他身体下意识地进行躲避，然而紧接着他就发觉了不对劲。
　　因为这次降下来的不是一道光束，而是两道光束。
　　一道光束轰击刚才自己所在的位置，另外一道则是攻击的他的躲避路线，如今他进行躲避，正好撞在另外一道光束上。
　　如今他完全躲不了。
　　四代雷影睁大双眼，看着离他越来越近的橙红色光束，心中只冒出来一个想法。
　　这不科学！
　　刚才不是一次一发吗？
　　怎么这次直接一次来两发！
　　空中，微微喘着粗气的美琴看着被电磁炮的光芒所吞噬的四代雷影，面具下的唇角高高扬起。
　　她刚才一直在观察四代雷影的躲避方式，寻找他的本能的躲避规律，为的就是等待这最后一击。
　　事实证明，效果非常强大。
　　不枉费她花费大代价额外构造出来另一个炮台。
　　要知道同时维持两个炮台和一个炮台完全不是一个概念，对她所造成的额外消耗很大。
　　“雷影大人！”
　　周围的云忍暗部看着被电磁炮吞噬的四代雷影坐不住了，一个个赶上前，围在电磁炮所造成的深洞外，一脸戒备地看着空中的美琴。
　　美琴撇了撇嘴。
　　我又没有想过要杀了你们的四代雷影。
　　两发齐射的电磁炮单独算起来的话可没有单发射击的电磁炮威力大。
　　所以，此刻四代雷影应该会没事。
　　毕竟他看起来那么壮，身上还有着一层雷遁之铠保护他。
　　“咳咳——！”
　　如此过了好一会儿，深洞内穿出来轻微地咳嗽声。
　　云忍暗部们听到声音，一个个都很是欣喜：“雷影大人！您没事吧？”
　　“……我没事。”
　　四代雷影的声音听起来有气无力，根本不像是没事人的样子。
　　因此问话的云忍暗部和其他人对视一眼后就直接跳了下去。
　　等他再次上来的时候，身上背着遍体鳞伤的四代雷影。
　　看着四代雷影，美琴在心中暗自感叹他生命力之顽强。
　　虽然心中对他很是佩服，但是美琴嘴上可一点都不留情。
　　“四代雷影大人，你现在还要教训我吗？”
　　云忍暗部闻言一个个对美琴怒目而视，但又拿美琴没有办法。
　　连雷影大人都败给她了，那么到底谁能够打败她？
　　四代雷影闻言抬头看向天空中的美琴。
　　虽然被美琴打败了，但是他的双眸中却没有一点认输的意思。
　　他是雷影，怎么可能会认输？
　　这次他是他轻敌了。
　　他没想到美琴会飞，而且还会这么强力的招式。
　　尤其是最后那一轮，简直让他措不及防。
　　“哼——！”
　　对此美琴轻哼一声，也不多说什么，转身飞走了。
　　离开战场后，美琴找到一处空地降落下来。
　　此刻她小脸上满是不解之色。
　　不知道怎么回事，在脱离战场后不久，也就是刚才她突然感觉到很是疲惫。
　　虽然最后一轮她消耗的查克拉的确很多，但她可以肯定自己绝对不会这么疲惫，要知道她体内还拥有着一小半的查克拉。
　　这是怎么回事？
　　美琴紧紧皱起眉头。
　　这个问题可是一个大问题。
　　如果一身查克拉她只能使用一半多一点，那么这将对她的战力造成非常大的影响。
　　可恶！这到底是怎么回事啊！
　　百思不得其解的美琴发起了狂，双手将自己刚才头发挠得乱七八糟的。
　　她好不容易在雷之国有了新收获，结果却在这时遇上了这种烦心事。
　　美琴手上的动作停下来，在心中想道：
　　难道说是老天在妒忌我？
　　是我最近太过顺风顺水了，所以特意给我降下灾难。
　　随后美琴就摇头失笑。
　　这怎么可能！
　　这个世界就算有老天那也是六道仙人或者大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜不用多说，如今她正被封印在月亮上。
　　六道仙人，他现在只剩下一道灵魂飘荡在忍界，平时并不会管事。
　　所以，不可能是他们。
　　那么到底是因为什么呢？
　　带着这个疑问，美琴继续在忍界游荡着。
　　不过因为实力受到限制的原因，她倒是不在雷之国到处找事了，离开了雷之国回到和平的汤之国。
　　虽然美琴离开了雷之国，但是关于她这个“恶鬼忍者”的传说却在雷之国云忍村传播开来。
　　虽然事后云忍村做了封口措施，但是天下没有不透风的墙。
　　尤其是他们一开始对美琴并不是很重视，她袭击云忍村上忍的事迹早就已经开始在云忍村传播了。
　　等他们开始封口的时候已经是属于亡羊补牢了。
　　不过好在，四代雷影这个雷影被恶鬼忍者击败的消息并没有得到大肆传播，只有极少数人知道。
　　不过即使只是这样，美琴这个恶鬼忍者也在云忍村引起了莫大动静。
　　有的人人心惶惶；有的人一点都不在意；有的人则是扬言要打败恶鬼忍者，这些人中年轻人居多。
　　对于这些年轻人的“活力”，知情人只是笑笑，并没有多说什么。
　　而随着美琴这个恶鬼忍者不在雷之国继续活跃，云忍村的忍者们也渐渐忘记了她，将视线转移到其它事情上。
　　不过，云忍村忘记了恶鬼忍者，却是有其他人惦记上了恶鬼忍者。
　　这些人不是其他人，正是晓。
　　说到这里，就不得不说一下不久前晓组织内部发生的一件事情。
　　那就是大蛇丸为了得到写轮眼突然袭击了队友宇智波鼬，在被宇智波鼬击败后，就主动脱离了组织。
　　


第二十二章 怀孕了
　　对于大蛇丸的背叛，晓组织在总体上是十分愤怒的。
　　要知道他们基本上都是声名远扬的叛忍，背叛他们的大蛇丸很可能将他们的情报泄露出去，从而为他们引来追杀。
　　虽然他们不怕所谓的追杀，但是麻烦啊！
　　尤其是大蛇丸的前队友赤砂之蝎，还拥有些许个人因素在内的他恨不得将大蛇丸直接做成他的傀儡。
　　不过大蛇丸做为一个十分狡猾的家伙，晓组织一时半会儿想找到他算账根本是不可能的。
　　既然短时间内不可能完成这个任务，那么在晓组织首领漩涡长门看来，就没必要当成目前最紧要的事去做。
　　目前最紧要的事情就是补充晓组织缺失的人员。
　　这一点至关重要。
　　而对于找人这件事情，角都是非常不上心的，他只想着做任务赚钱，所以第一个淘汰地就是他。
　　紧接着第二个被淘汰地就是赤砂之蝎，做为一个艺术追求者，除了执行必要的任务外，他基本上不会为晓组织做任何事情，平时都在追求他的艺术。
　　那么能做这件事情的就只有宇智波鼬，小南，以及漩涡长门所操控的佩恩身上。
　　最后，经过一番讨论后。
　　他们决定由佩恩去找实力听起来比较强的恶鬼忍者，然后由宇智波鼬和小南组成临时队伍去找“不死”忍者。
　　在听到不死忍者的时候，角都面带不屑地轻哼一声。
　　只是佩恩他注定失败了。
　　恶鬼忍者出现在雷之国，他去寻找自然也是去雷之国。
　　但是作为恶鬼忍者的美琴如今可不在雷之国，在回到汤之国后她又南下回到了火之国。
　　如今正在火之国内的一座内地小镇居住着。
　　美琴坐在旅馆房间窗前发着呆。
　　她不时低头看向她的小腹处。
　　继实力受限制后她又发现了一个自己身上的问题。
　　那就是她没来葵水。
　　要知道她的葵水一向都很准时的，突然不来了虽然让她不用那么麻烦，但是她总觉得怪怪的。
　　因此，她觉得她的身体一定出了什么毛病，正想着要不要找个医生给自己好好看看。
　　虽然她之前看了很多医疗类的书籍，但是对于内科她并没有太多的了解。
　　她看得大多都是神经科，毕竟可以帮她开发招式。
　　“不管那么多了，不就是葵水没来吗？找个医生看又不会死。”
　　美琴站起来一副豁出去的样子。
　　接着她走出房间，来到一楼大厅旅馆柜台处向接待员问了小镇医馆所在。
　　从小镇医馆内出来，美琴整个人跟丢了魂似的，双眼呆滞无神。
　　她……她竟然怀上了。
　　虽然医生没给她确切的答复，让她过一段时间再来看看，但是这在美琴看来基本上板上钉钉的事情了。
　　之前她没想到，如今在医生的提醒下她越想越有可能。
　　对此她也不知道自己是开心好，还是不开心好。
　　这个事实对她的影响实在是太大。
　　虽然两世加起来她已经快四十了，但是这一世她还没到十四啊！
　　还没十四就怀上，宇智波鼬他到底是怎么做到的。
　　他的种子就那么强悍吗？
　　美琴显然在逃避这个事情中自己的问题。
　　要知道怀孕不是一个人的事情。
　　就算男方种子再强大，那也要女方“接收”进去才行。
　　一个月后，再次从医馆出来的美琴抬头看向天空，欲哭无泪。
　　其实不用来医馆确认，仅凭她这一个月内的表现她就知道自己肯定怀上了。
　　因为太多现象都符合了。
　　如今再来这里，不过是为了遵照医嘱罢了。
　　而得到的结果也和她想的那样。
　　她的确怀孕了。
　　她即将成为妈妈，一个十四岁的妈妈！
　　这在美琴看来是非常荒唐的事情。
　　但这件事情却是她自找的。
　　她和宇智波鼬之间的事情是她起的头，而且也没做什么安全措施。
　　美琴走在回旅馆的路上。
　　整个人都在想着她接下来该怎么办？
　　打掉孩子！
　　想到这个方案，美琴急忙摇了摇头。
　　不管怎么说肚子里的孩子也是她和宇智波鼬的孩子，虽然来的太早了，但是就这么抹杀了他的存在实在是太过残酷了。
　　要知道虎毒还不食子。
　　她可不想成为比母老虎还可怕的存在。
　　既然不能打掉，那么就只能把他生下来了。
　　想到这，美琴脸上露出苦笑。
　　生孩子！
　　好像很痛啊！
　　不过这时候也容不得她后退了。
　　生——！
　　美琴咬牙坚定了她内心的想法。
　　回到旅馆，美琴就看到老板娘正在大厅站着。
　　见到自己回来，她就主动迎上来关心地问道：“美琴，你身体怎么样？医生是怎么说的？”
　　说着她微不可察地看了一眼美琴的小腹。
　　美琴这一个月的表现她看在眼里，做为过来人的她很清楚那意味着什么。
　　只是想到美琴一个小姑娘出门在外竟然怀了孕，她心中就起了怜悯之心。
　　做女人不容易啊！
　　因此，这些日子里她对美琴是多有照顾。
　　“阿姨，我没事，就是……怀孕了。”
　　美琴面露微笑道，看起来没什么不正常的。
　　对于这位热情的老板娘，美琴觉得自己能够住到她这里还是很幸运的。
　　事实证明这个世界上虽然有许多坏人，但是好人同样也是不少的。
　　其实仔细想想她怀孕这事也不是那么糟。
　　毕竟那是她和她喜欢的人的孩子，那是他们之间爱的结晶。
　　他的体内流着他们两个的血。
　　而且如果不是怀孕的话，她也无法结识这么好的老板娘。
　　老板娘并没有露出意外之色，只是问道：“那你接下来打算怎么办？是去找孩子的爸爸？还是……”
　　后边的话老板娘没有忍心说出口，但是话语中的意思却是再明显不过了。
　　美琴摇头：“我要把他生下来。”
　　她那俏丽的小脸上此刻满是母性的光辉。
　　老板娘看着美琴微微失神，然后问道：“那你就是要去找孩子的爸爸了？”
　　美琴继续摇头：“不是！他现在有自己的事情要做，我不能去打扰他。”
　　老板娘心中顿时很不是滋味。
　　在为美琴感到不值并怪罪美琴丈夫不顾妻子的同时，她也对美琴的丈夫起了嫉妒之心。
　　他到底是做了什么大好事竟然能够让他找到这么一个好女孩。
　　因为怀孕的原因，美琴的修行之旅也就此停下来。
　　不过她没有返回木叶村，而是留在了她现在所在的小镇。
　　如果怀着孩子回木叶的话，美琴完全不知道该怎么给他们解释孩子的爸爸是谁？
　　难道要她说是叛忍宇智波鼬，这种事情想想都不可能。
　　而且她妈妈那边恐怕也接受不了。
　　就算木叶那边和她妈妈不追究她生叛忍宇智波鼬的孩子，但是她的孩子一生下来后肯定会受到歧视，就像漩涡鸣人那样。
　　所以，美琴才决定要在外面生孩子，生完孩子后以“孤儿”的身份将他带回木叶养在自己身边。
　　然后当她将宇智波鼬带回木叶并将他洗白的时候再将孩子的身世公布于众。
　　虽然这样以来对自己的孩子有些不公平，但却是美琴想到的最好办法。
　　对于留下来的美琴，老板娘很是欢迎。
　　她是真的很喜欢美琴这个善解人意且十分贤惠的好“妻子”，对于美琴所交的住宿费她也原封不动地退换给美琴。
　　只是美琴不想欠更多的人情，又硬塞给了她。
　　时间迅速流逝。
　　随着美琴怀孕的时间越来越长，她的肚子也是越来越大，同时，她的身材也是随之快速发育起来。
　　木叶五十七年春。
　　又是阳光明媚的一天，美琴像往常一样坐在屋檐下，看着春色满园的旅馆后院。
　　此时的她之前的她相比完全可以用天壤之别来形容。
　　首先，就是身材方面。
　　除了那个大肚子看起来有些突兀外，其它方面发育地简直无可挑剔，完全是凹凸有致。
　　这一切除了归功于美琴本身那良好的基因外，老板娘的功劳也是不容忽视。
　　毕竟美琴所吃得营养丰盛的食品全是由她提供的。
　　其次，就是美琴身上散发出来的气质。
　　现在的她看起来很是娴静，茶色的长发披散下来，再加上身上穿着的白色樱花图案和服，就跟大和抚子似的。
　　“美琴！”
　　就在这时，一道清脆的声音响彻在美琴耳边。
　　美琴循声看去，就看到身后一位样貌清秀的少女正向她这里走来。
　　面前这位少女，不是别人，正是老板娘吉良凉子的女儿，吉良贞子。
　　至于老板娘其他的家人，美琴也不知道，老板娘也没和她说过。
　　不过在美琴看来，他们在这不乏争斗的忍界中很有可能已经死去了。
　　不说其它的，吉良贞子今年十八岁，算下来比美琴大四岁。
　　对于美琴这个比她还小，却嫁了人即将要生孩子的妹妹，吉良贞子很是关心。
　　在老板娘忙的时候，就是她陪在美琴身边负责照顾美琴。因此，美琴对她也很是尊重，在心中真正把她当一个姐姐来看。
　　“你又在这里晒太阳呢？”
　　吉良贞子说着来到美琴身边坐下来。
　　美琴对她轻轻点头，然后便把目光放到小院中的樱花树上。
　　如今正是樱花开放的季节，不得不说，盛开的樱花美极了。
　　


上架感言
　　要上架了，求支持！！！
　　在此保证绝不tj，另外群内（和谐）。注：懂得都懂（滑稽）。


第二十三章 生孩子
　　美琴嘴角微微扬起一抹好看的弧度。
　　接着她低头看向自己的小腹，伸手抚摸着那凸起的部位。
　　她可以很清楚地感受到里面孕育的两个小生命。
　　她一开始也没想到她怀的竟然是双胞胎，直到有一天，她感觉到她体内的查克拉分成两份流入小腹中，她才知道她怀的是双胞胎。
　　对于自己的孩子要吃自己的查克拉，美琴对他们自然是完全不设防的。
　　只要他们吃得下，他们想吃多少查克拉她这个做妈妈的就给他们多少查克拉。
　　好在小家伙们的食欲终究有限，她本人完全养得起他们，倒是不用抽取查克拉网络中的查克拉养他们，让她能够安心用查克拉网络中的查克拉促进教会的发展。
　　说到这里就不得不说下最近教会的发展。
　　在山田一族的带领下，再加上圣堂武士们的帮助，这一年来教会在大海之上可谓是如日中天，将“神”的福音相继传播到周围的好几个岛屿上。
　　不过就在教会要继续扩张自己势力范围的时候被美琴制止了。
　　因为如果教会再继续发展下去的话就会靠近大陆和水之国，这样的话就不可避免地要和忍者和忍者村打交道。
　　尤其是那些强大的忍者和忍者村根本不是现在的教会所能应付的。
　　圣堂武士们虽然在美琴的大力培养下进步神速，但是培养他们的时间终究是太短了。现在的他们对付那些海盗和不入流的忍者还行，若是对上那些实力强大的忍者，只有引颈受戮的份。
　　当然这一切真要说起来也不是事，圣堂武士们打不过，他们背后还有美琴这个可以给他们开挂的人。
　　只要不是有着上忍乃至上忍实力以上的人，美琴都可以帮他们打败。
　　然而问题是现在的美琴可没有精力给他们开挂。
　　现在对美琴来说最重要的事情就是安心养胎。
　　所以，教会的扩张就这么停了下来。
　　不过那些尝到了的传教好处传教士们却是没有打算就这么放弃。
　　他们一个个时刻准备着，等待着下一次“神谕”的降临，然后再次开始他们的传教之旅。
　　而美琴也乐得他们这样，就没多管他们。
　　要知道几座小岛可不能满足她的胃口。
　　吉良贞子见美琴看向自己的小腹，心中灵光一闪问道：“宝宝们马上就要出生了，美琴你为他们想好名字了吗？”
　　宝宝们的名字。
　　美琴的注意力被吉良贞子的话吸引了。
　　接着她微微皱眉。
　　这事她还真没想过。
　　她看向吉良贞子摇头回道：“没有！”
　　“宝宝们出生了没有名字可不行。”
　　美琴闻言点了点头，觉得吉良贞子说地很对。
　　可是她该给宝宝们起什么名字好呢？
　　还有，宝宝们现在是该跟她姓，还是跟鼬姓呢？
　　虽然根据习俗，她之后嫁给宇智波鼬也会姓宇智波鼬，但是她不是还没嫁呢吗？
　　而且想到自己要改姓美琴就有些不舒服。
　　首先，她觉得御坂这个姓就挺好的；其次她如果改姓的话，她就跟宇智波鼬的妈妈，也就是她的婆婆宇智波美琴一个名字了，想想也是够尴尬。
　　最后，也是在美琴看来最为重要的一个问题：那就是改了名之后在一些外人看来她就是宇智波鼬的“附庸”了，不再是一个真正意义上独立的人。
　　而这种事情也是没办法的。
　　因为这个世界，即使你之前是忍者，身为女性的你在嫁了人在常人看来就应该在家当一个家庭主妇。
　　比如她的妈妈和宇智波鼬的妈妈。
　　前一个问题美琴陷入了烦恼之中，不过后一个问题她很快就有了答案。
　　既然她决定把宝宝们以“孤儿”的身份带回木叶，那么跟宇智波鼬姓是肯定不可能的了。
　　过了好一会儿，吉良贞子试探性地出声问道：“想好名字了吗？”
　　美琴摇头，露出苦笑道：“贞子姐姐，这事哪有那么快，我需要时间好好想想。”
　　“毕竟那是在接下来要陪伴宝宝们一生的东西。”
　　吉良贞子听后心中很是懊恼。
　　刚才确实是她过于着急了。
　　随后她赞同地点头：“这事的确要好好想想，刚才是我唐突了。抱歉，美琴！”
　　“没关系。”
　　美琴轻轻摇头笑道。
　　吉良贞子也很快就从自责当中恢复过来，开始帮美琴一起想宝宝们的名字。
　　转眼间，时间就到了宝宝们出生的日子。
　　这是一天晚上，吃完晚饭回到自己房间的美琴突然就有了感觉。
　　虽然是第一次经历这种事情，但是美琴并没有那么慌乱。
　　不过是生宝宝而已，她能够应付得来。
　　好在吉良凉子因为知道美琴产期即将到来的原因，早就将产婆请到家中居住。
　　她们听到美琴这边传来的动静，一个个都匆忙忙了过来。
　　产婆是一个四十多岁的中年妇女，不知为多少人接生过孩子的她此刻虽然很是匆忙，但没有一点慌张之色。
　　在进去美琴房间之前她对很是着急的吉良母女说道：“你们不用着急，美琴小姐的身体很棒，她一定能够顺利地生下宝宝们的。”
　　听了她的话，吉良母女心里虽然好受多了，但是心中还是难免为美琴感到很是担心。
　　尤其是吉良凉子，曾经生过孩子的她可是深知生孩子是多么痛苦的一件事情，那可能是一个女人一生中经历的最痛苦的事情。
　　在进入房间后，产婆就看到美琴已经摆好姿势等着她了。
　　对此她微微一笑，走上前开始帮美琴接生。
　　“啊啊啊——！”
　　“加油，美琴小姐！宝宝已经快出来了。”
　　听着房间内美琴传出来的痛呼声和产婆的加油打气声。
　　年轻的吉良贞子就沉不住气对旁边的吉良凉子问道：“妈妈，你说美琴她会安全地生下宝宝们吗？”
　　“贞子，不要胡说，美琴她一定能安全地生下宝宝们的，而且生下来的一定是非常健康的宝宝。”
　　吉良凉子的训斥让吉良贞子低下了头，不敢和她对视。
　　吉良凉子也没多说她什么。
　　她知道自己的女儿并没有什么不好的心思，只是不小心说错了话而已。
　　她在心中开始向她所知道的各路神明祈祷着美琴和宝宝们都能够平平安安。
　　……
　　“哇哇哇——！”
　　“哇哇哇——！”
　　随着两道一道比一道嘹亮的哭声响起，吉良母女二人的心才算是放了下来。
　　随后产婆就满脸笑容地从房间中走了出来，对她们说道：“母子三人平安！”
　　与此同时，天空中乌云突然遮住了皎洁的银月，轰隆隆地打雷声不绝于耳。
　　“这天气怎么说变就变了，虽然快到夏季了，但这还是春季啊！”
　　产婆看向天空中正好划过的闪电，不禁皱眉说道。
　　“这谁知道呢！真是谢谢你了，你可真是帮了大忙了。”
　　说着吉良凉子给产婆塞了一个大大的红包。
　　产婆笑嘻嘻地接下来，嘴上说道：“其实我也没帮什么大忙，生产之所以这么顺利还是美琴小姐自己够努力。”
　　产婆倒是没有说谎，这是她人生中第一次这么顺利地接产。
　　吉良凉子只当产婆是在谦虚。
　　她虽然知道美琴的身体一向很好，但并不知道美琴的身体具体好到什么程度。
　　在忍界一处树林中，本来正靠着大树主干坐着闭眼休息的宇智波鼬睁开了双眼抬头看向阴云密布的天空。
　　在他旁边，他的队友干柿鬼鲛已经站了起来：“鼬先生，看样子接下来要下雨了，咱们还是换一个能避雨的地方休息，不然淋雨对身体可不好，而且这还是雷雨天气。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头站了起来，和干柿鬼鲛开始寻找能够避雨的地方。
　　只是他心中总觉得不对劲。
　　但是又说不上来是哪里不对劲。
　　宇智波鼬还不知道在忍界的另一处地方，美琴已经生下了他们之间的孩子。
　　与此同时，在妙木山的寺庙中，坐在自己仙人宝座上的大蛤蟆仙人睁开了双眼。
　　不同于往日里，它的双眼中满是浑浊之色。
　　此刻，它的双眼中精光毕露。
　　“世界又一次要变了吗！”
　　良久，他才缓缓开口道。
　　它的语气虽然听起来很是平淡无波，但是他那一张蛤蟆脸上的复杂之色出卖了它此刻内心的不平静。
　　拥有预言能力的它本来是可以正确预知世界的走向的。
　　但是一切在十几年前突然发生了变化，它隐约到感觉世界正在向它不可知的地方发生变化。
　　到了现在，这股感觉已经很是强烈。
　　强烈到它根本无法忽视。
　　说起来这件事情着实不是一件小事。
　　要知道那可是关系到整个世界，不只是它一只蛤蟆或者蛤蟆一族的事情。
　　“希望这次是在往好的方向变化吧！”
　　良久，大蛤蟆仙人才叹了口气道。
　　对于这事它现在是有心无力。
　　虽然是仙人，但是现在的它已经不复当前那样年轻力壮，可以主动出击阻止那场灾难发生。
　　而且忍界中真正的预言之子到现在还没有被发现，也不知道小自来也这些年到底在干什么。
　　正在忍界某家风俗店过夜的自来也不自在地翻了个身，随后就继续呼呼大睡。
　　


第二十四章 忍界大变
　　第二天早上，美琴从睡梦中醒来。
　　睁开双眼的她立刻感觉到了身边的不对劲。
　　她扭头向身侧看去，就看到两个很是可爱的小家伙正闭着眼睛躺在她身边，睡得很是香甜。
　　两个小家伙，分别是一男一女，男的是哥哥，女的是妹妹。
　　对此，美琴微微一笑，然后摆正脸看着上方的屋顶，心道：鼬！我们的孩子出生了，他们很健康，也很可爱。
　　就在这时，房间的门被人从外面打开了。
　　吉良凉子从外面走了进来。
　　听到声音美琴扭头看去。
　　“你醒了啊，美琴。”
　　吉良凉子看到醒来了美琴，微微惊讶，随后笑道。
　　看来美琴的身体真的很好啊！这么快就醒过来了。
　　心中这样想着，吉良凉子走上前关心地问道：“你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　美琴对着吉良凉子摇头，轻声道：“我很好。”
　　“那就好！”
　　吉良凉子脸上满是喜色：“美琴你接下来就在这里好好养胎，我和贞子会照顾好你的。”
　　“麻烦你了，凉子阿姨！”
　　美琴脸上满是感激之色。
　　她们本是陌路人，但是吉良凉子却甘愿为她这么多。
　　她真的是一个好人啊！
　　于是，美琴就在吉良凉子的照顾下继续在她这里坐起了月子。
　　虽然是身体比较强壮的忍者，但是这种时候还是要安心养好身体的，不然那就是一辈子的事情。
　　要知道她这一世才十四岁，之后的路还长着呢！
　　再加上最近也没什么大急事需要她立刻去做，这种时候不对自己好点还什么时候对自己好点。
　　人可以对自己要求的很严格，但绝不能虐待自己。
　　不过另一处的另一个人就没她这么好的待遇了。
　　“小自来也！小自来也！……”
　　当自来也醒过来的时候，发现自己并不是在温柔乡里，而是在一处野外。
　　而且叫醒他的也不是什么温柔可爱的漂亮小姐姐，而是两只老蛤蟆。
　　自来也顿时觉得人生无望。
　　“小自来也，你终于醒了！”两只蛤蟆中的一只出声说道。
　　它是一只雌蛤蟆，名字叫志麻，旁边的雄蛤蟆是它老公，名字叫深作。
　　虽然它们的体型看起来比妙木山其它的蛤蟆小多了，但是二蛤蟆却是妙木山蛤蟆一族中除大蛤蟆仙人以外地位最高的蛤蟆，也是妙木山的管理者。
　　至于地位最高的大蛤蟆仙人平日里不是吃就是睡，然后做些说不清道不明的“梦”。
　　颓废中的自来也恢复过来，然后耸拉着一张脸从地上坐起来，对它们问道：“老大，还有大姐头，你们突然把我召唤到这里是要做什么？”
　　深作出声回道：“小自来也，不是我和孩子它妈有事找你，而是大蛤蟆仙人有事找你。”
　　“大蛤蟆仙人！”
　　自来也心中一惊，只觉得事情恐怕没有想象中的那么简单了。
　　虽然大蛤蟆仙人平日里看起来很不靠谱的样子，但是它一旦认真起来那可是不得了。
　　“没错！不过小自来也你也不用太过紧张了，那老头子整天就做些稀奇古怪的梦。”志麻回道，口中开始安慰着自来也。
　　听完自来也还没有表达自己的观点，深作就在一旁纠正道：“孩子它妈，你不要这样说大蛤蟆仙人，你这样是对它的不尊重。还有大蛤蟆仙人做的不是稀奇古怪的梦，而是预言！是预言！”
　　“……”
　　自来也看着面前又吵起来的老夫妻，很是尴尬。
　　“那个，我们能不能先去见大蛤蟆仙人。”
　　他可不想继续留在这里听它们吵架，而且说不定最后会降祸水引到自己身上。
　　他现在只想快点办完事离开这里，然后去找温柔可爱的漂亮小姐姐。
　　妙木山神殿。
　　自来也和深作和志麻走进来的时候，大蛤蟆仙人正在打着瞌睡。
　　看到睡着的大蛤蟆仙人，深作和志麻分别跳上大蛤蟆仙人面前的两个小宝座。
　　然后深作对着比它大了不知道多少倍的大蛤蟆仙人大声喊道：“大蛤蟆仙人，我和孩子它妈把小自来也带过来了！”
　　大蛤蟆仙人缓缓抬起它那沉重的眼皮，看起来就跟快死去一样。
　　它对深作问道：“小自来也是谁？你们把小自来也带过来干什么？”
　　自来也险些忍不住跌倒在地。
　　虽然知道大蛤蟆仙人爱犯迷糊这个毛病，但是这种事情每次经历在自己身上真的让人有些接受不能啊！
　　因为刚才与老公的吵架，此刻还在气头上的志麻忍不住白了大蛤蟆仙人一眼。
　　这个老蛤蟆，还是这样子，一点都没变。
　　深作瞪了它一眼，急忙对大蛤蟆仙人解释道：“大蛤蟆仙人，小自来也就是你面前的人，它是你钦定的妙木山通灵使者。”
　　大蛤蟆仙人随着深作的述说将视线缓缓移到自来也身上。
　　“是小自来也啊！”
　　过了片刻，它才终于出声说道。
　　自来也见大蛤蟆仙人终于认出了自己，心中忍住想哭的想法，出声道：“大蛤蟆仙人，听老大和大姐头说，您有事情找我？”
　　“嗯！”
　　大蛤蟆仙人微微点头，面色变得十分凝重。
　　“小自来也，你必须快点找到预言之子，然后引导他改变这个世界。”
　　闻言自来也脸上露出些许失落之色，其实他之前找到过“预言之子”，并给予过他引导只是“预言之子”的下场让他很是痛苦。
　　虽然想起了一些不好的事情，但是自来也很快就从失落中走出来，出声说道：“大蛤蟆仙人，我已经很尽力地寻找预言之子了。”
　　“不够，还不够！”
　　大蛤蟆仙人缓缓摇头。
　　自来也紧紧皱起眉头。
　　就连深作和志麻也是如此。
　　他们都是第一次看到大蛤蟆仙人如此急躁。
　　“世界现在正在发生未知的变化，这种变化我也不知道是好是坏，如果是坏的话，那么整个世界被毁灭掉也不为过。”
　　听大蛤蟆仙人这么说，自来也脸上露出错愕之色，接着抱着一丝庆幸的心思问道：“也许是好的变化呢？”
　　大蛤蟆仙人看着自来也回道：“不管是好，还是坏，我们都要采取行动，不能被动地接受一切。”
　　自来也也知道这个道理，但是说句实话，对于找预言之子这种事情，他是真的有些疲惫了。
　　空闲时候，取取材、喝喝小酒好好享受生活不好吗？
　　大蛤蟆仙人说完之后就盯着自来也看。
　　自来也被它这么盯着，慢慢地也意识到了事情的严重性。
　　他从来没有见大蛤蟆仙人这样认真过。
　　虽然他并没有和大蛤蟆仙人见过几次面，但是从老大和大姐头的只言片语中，他还是能够推断出这位大蛤蟆仙人平常时候是什么样子的。
　　“我知道了，接下来我会更加努力寻找预言之子的。”
　　听到自来也的保证，大蛤蟆仙人就缓缓闭上双眼，不一会儿神殿内就响起了打鼾声。
　　自来也听着这响亮的打鼾声，只觉得自己刚才不应该答应地那么轻松。
　　刚才把事情说地那么重要，结果说完之后你就这么睡了过去，这也太没有说服力了，你刚才不会是在骗我吧！
　　不只是他，坐在大蛤蟆仙人身前的志麻也是抱着差不多的想法。
　　“咳咳——！”
　　这时，深作急忙咳嗽两声引起了他们的注意力。
　　“小自来也，既然大蛤蟆仙人已经把事情告诉了你，这边也没你什么事情了，我们这就送你回去吧！”
　　听到要回去，自来也顿时开心地点头。
　　回去好啊！回去就有温柔可爱的漂亮小姐姐陪他了。
　　除此之外，还有美酒美食。
　　他可不想留在妙木山吃早饭。
　　这里的早饭简直根本不是人吃的！
　　不说自来也的事情，视线继续回到美琴这边。
　　吃完早饭后，待在床上无事可做的美琴就和在旁边陪着她的吉良贞子聊起天来。
　　至于吉良凉子，这种时候她也想陪在美琴身边照顾美琴。
　　但无奈旅馆需要有人去维持，她实在是走不开身。
　　在聊了又一会儿后，吉良贞子看着在美琴身边熟睡的两个宝宝，问道：“对了，美琴，宝宝们的名字你想好了吗？”
　　美琴闻言跟着看了旁边的宝宝们一眼，目光中满是爱意。
　　他们是她和鼬的孩子。
　　良久，她才摇了摇头回道：“还没想好，如果可以的话，我想问一下孩子们爸爸的意见。”
　　说到这里，美琴神色一暗。
　　这事说起来容易，但是做起来真的很难啊。
　　因为她也不知道宇智波鼬现在在哪里？
　　她总不能抱着刚出生的宝宝到处去找他吧！
　　这明显不可能。
　　吉良贞子听到美琴提起孩子爸爸，眼神中满是责怪之色。
　　“美琴，孩子们的爸爸到底是谁啊！这都快一年了，也不见你跟我和妈妈说。”
　　“抱歉！”
　　美琴再次摇头，心中满是苦色。
　　她倒是想大声说出来孩子的爸爸是谁，甚至恨不得全世界的人都知道这件事情，但是事实是她不能。
　　见美琴还是这样，吉良贞子叹了口气，也不再这件事情上继续追究美琴的责任。
　　因为在她看来美琴已经够苦了。
　　


第二十五章 回木叶
　　日子一天天过去，两个宝宝在美琴她们的尽力照顾下快乐无忧地成长着。
　　当然平日里他们少不得要好好折腾美琴一下。
　　比如拉屎拉尿。
　　虽然一开始让没有经验的美琴很是狼狈，不过慢慢地美琴已经能够应付自如，并且乐在其中。
　　看着自己孩子们在自己的照顾下一天天长大，那种快乐真的是不足为外人道也。
　　让人感到颇为遗憾的是孩子们的爸爸并没有参与这个过程中。
　　看着面前已经六个月大能够在床上爬的两个小宝宝，再次想到宇智波鼬的美琴在心中叹了口气。
　　也不知道他现在到底在哪里，身体怎么样？
　　虽然她和宇智波鼬分开的时候宇智波鼬的身体很是健康，但是在原著中，宇智波鼬的身体可是得了重病的。
　　就在她想宇智波鼬的功夫，两个孩子已经爬到了她怀里，不停往她胸口钻，两只小手各捧着一个大白兔，然后隔着衣服张嘴就去咬。
　　这个过程中率先到达战场的是哥哥枫，其次是妹妹千雪。
　　好在哥哥枫并没有把两个位置都给占了，还是留给妹妹一个位置。
　　胸口的异样让美琴回过神。
　　她低下头与两个孩子天真无邪的大眼睛对视在一起。
　　因为没有吃到想吃的东西，两个孩子很快就松开嘴憋起小嘴一副很不开心且马上就要哭出来的样子。
　　对此，美琴很是哭笑不得。
　　“宝宝们乖，不要哭，妈妈这就喂你们吃东西。”说完她急忙拉下自己的衣服，开始去喂两个宝宝吃奶。
　　两个宝宝吃到自己想吃的东西，很快就忘记刚才的不开心，专心吃起来。
　　吃完之后就靠在美琴怀里睡着了。
　　美琴见此将宝宝们在床上放好，然后走出房间来到外面准备让自己好好放松一下。
　　“宝宝们睡着了？”
　　这时，走过来的吉良凉子看到从房间里出来的美琴问道。
　　美琴看向她微微一笑，回道：“嗯！他们刚睡着。”
　　看着美琴脸上的微笑，吉良凉子忍不住又问道：“美琴，你不要怪我多说话，你打算就这样一直一个人养着这两个孩子？”
　　美琴微微一愣，接着继续露出笑容道：“当然不是，我马上就会带他们离开了。”
　　闻言吉良凉子愣住了。
　　她的本意可不是这。
　　于是她慌忙开口打断了美琴的话解释道：“美琴，我不是要赶你走……”
　　看着打断自己的吉良凉子，美琴哭笑不得，出声解释道：
　　“凉子阿姨，我知道你的意思，这一年多来您和贞子姐姐对我和孩子的照顾我一直都看在眼里。
　　对此，我很是感激，你们真的是好人。
　　只是我不能一直在这里麻烦你们，我要带孩子回我自己的家了。”
　　“你要带孩子们去找爸爸了？”吉良凉子闻言脸上露出喜色。
　　虽然同样都是美琴要离开，但是前后的意思可大不一样。
　　对于这事她是很赞同的。
　　世上哪有只负责生不负责养的父母。
　　那种父母根本不配拥有孩子。
　　“不是！”
　　美琴摇头。
　　关于这事她不打算骗这位对她多有照顾的好阿姨。
　　“凉子阿姨，多余的话我不能说，我只能告诉你的是孩子们爸爸现在真的有难言之隐，他们目前还不能相认，所以还请你和贞子姐姐不要怪罪他。”
　　“他不能陪在孩子们身边，这事其实怨不得他。”
　　吉良凉子听后微微皱眉。
　　美琴的解释让他对孩子们的爸爸有了一丝谅解。
　　但是紧接着她一想到美琴一个小姑娘要独自养两个孩子，这丝谅解很快就消失不见。
　　不管是有什么重要的事，这人总不能抛妻弃子吧！
　　这都一年多了，还不见一个人影。
　　“美琴，阿姨知道你是一个好姑娘，但是有时候不要太犯傻，知道吗？”
　　“要是遇到其他合适的人愿意接受你的两个孩子，你就跟了他。听我的，准没错。”
　　见吉良凉子还是对宇智波鼬很有成见，美琴一时有些头大。
　　但是她总不能将事情的所有前因后果都讲给她听。
　　那会给她还有吉良贞子带来莫大的灾难。
　　“阿姨，我的眼光是不会有错的。还请您相信我，好吗？”
　　看着很是坚持的美琴，吉良凉子叹了口气，点头应道：“美琴，阿姨相信你。”
　　这事终究是美琴自己的事，她这个外人不好插手太多。
　　不然很容易恶了她和美琴之间的关系。
　　宇智波鼬的事情告了一段路后，吉良凉子将话题扯到另一件事情上。
　　那就是美琴离开。
　　她看着美琴，神色复杂地问道：“美琴，你打算什么时候离开？”
　　“就这几天吧，我已经离开家有很长一段时间了，也是时候该回去看看了。”
　　说完美琴看着吉良凉子笑道：“不过阿姨你也不用担心，我家里这里不远的，木叶忍者村你知道吧？我家就在哪里。”
　　“那美琴你是？”
　　吉良凉子脸上满是惊讶之色。
　　“嗯，我就是木叶忍者村的忍者，之前在外出修行，如今修行结束自然要回去了。”
　　说到回去美琴眼中闪过一道精芒。
　　虽然这一年半她都在为孩子操心，但是在空闲的时候她也没有放下自己的修炼。
　　要知道这修炼就如同逆水行舟，不进则退。
　　而她绝对不能允许自己的实力倒退。
　　好在，在查克拉网络的支撑下，她的实力倒是没有退步，相反还进步不少。
　　接下来她只需要稍微努力下，就能到达影级。
　　到了影级后，她就真正拥有了能够在木叶忍者村以及在整个忍界立足的资本。
　　虽然在火影原著后期，影级并不算什么，但是现在连前期都没到，她还有大把时间继续去变强。
　　现在，影级的实力已经够她用了。
　　吉良凉子了解地点头。
　　她没有在多问什么。
　　“不好意思，瞒了你们这么久。”
　　倒是美琴不好意思地道歉道。
　　“没事！”
　　吉良凉子看着自责的美琴很是大方地谅解了她。
　　“美琴你之前不愿意说一定有自己的苦衷。”
　　这时，知道了美琴忍者身份的吉良凉子对于美琴的老公倒是没有多大敌意了。
　　做为旅馆老板娘，消息比较通达的她对于忍者这种职业还是比较了解地。
　　知道他们的确有很多迫不得已的事情。
　　美琴当即开心地笑了。
　　吉良凉子也是笑了。
　　笑完之后想到什么的美琴出声说道：“对了，阿姨，关于宝宝们的身份我希望你们能够帮我隐瞒一下，若是有人来问他们，就说他们不是我亲生的，而是从别处捡来的。”
　　闻言吉良凉子很是震惊地看向美琴，然后就和一脸严肃的美琴对视在一起。
　　过了一会儿，她才低声说道：“我知道了。”
　　她意识到这一定也是美琴的苦衷。
　　这些日子美琴对宝宝们的爱她是看在眼里的，那绝对不是装出来的。
　　在将一切都弄好之后，美琴带着两个孩子告别了吉良母女踏上了返回木叶的旅程。
　　因为有两个孩子的原因，美琴特意实展了影分身之术，让影分身帮她抱哥哥，而她则是亲自抱着妹妹。
　　路上，影分身美琴看着抱着妹妹的本体，终于忍不住出声道：“话说为什么要我来抱枫，而由你来抱千雪？”
　　美琴没想到影分身会提出这种问题，稍微露出诧异之色后就理所当然地回道：“因为千雪是妹妹啊，枫是哥哥，是男孩子，做为妈妈我自然要多疼爱妹妹一些。”
　　“那我也想多疼爱妹妹一些。”
　　影分身美琴向本体美琴表达着自己的不满。
　　听到影分身的话，美琴直感觉到脑壳疼。
　　这是我吃我自己的醋吗？
　　“别闹！我就是你，你就是我，咱们两个谁抱千雪都一样。”
　　两个妈妈的吵架吸引了她们怀抱中枫和千雪的注意力。
　　兄妹两个各自看着对方，然后又看了看抱着对方的妈妈，向她们张开了自己的怀抱。
　　意思就是要妈妈抱，浑然没有意识到此刻抱着他们自己的就是他们的妈妈。
　　“你看，千雪正要我抱她呢？而且枫也想你抱他。”
　　影分身美琴向本体炫耀着。
　　美琴注意到枫眼巴巴的视线，心中泛起一丝不忍。
　　虽然她口中说着要多关爱妹妹一些，但是枫也是她的儿子啊！
　　最终美琴还是答应了和影分身的交换。
　　让影分身抱着千雪，由她来抱枫。
　　交换过后，枫和千雪看着还抱着对方的妈妈，小脑袋完全反应不过来。
　　其实他们现在对于妈妈的概念也不怎么清楚，只是跟从身体的本能，知道美琴是他们最亲近的人。
　　虽然此刻抱着他们的也是他们的妈妈，但是他们没有看到。
　　也就是说他们被双眼看到的蒙蔽了心智。
　　“哇哇哇……”
　　于是得不到“妈妈”怀抱的两个小家伙一同哭了出来。
　　那声音完全可以用惊天地，泣鬼神来形容。
　　“宝宝，怎么了？不哭不哭。”
　　美琴和影分身急忙停下来，开始安抚他们的情绪，并检查他们是不是拉稀或者尿了，亦或者饿了。
　　两个小家伙看到妈妈，哭声慢慢地停了下来。
　　不过那小嘴还是高高地撅着。
　　


第一章 回家
　　检查完毕皆是没有发现什么异样的美琴和影分身对视一眼，明白了对方要表达的意思后二人继续赶路。
　　现在他们离木叶还有一段距离，若是不抓紧时间赶路的话，大晚上可能就要睡在外面了。
　　那对宝宝们来说可是非常不好的。
　　而接下来宝宝们虽然有些疑惑抱着哥哥（妹妹）的为什么还是妈妈，但是在知道抱着自己的就是妈妈后倒也没有再闹腾什么，安安静静地待在美琴怀里。
　　美琴和影分身因为刚才宝宝的闹腾，在赶路的同时也是细心留意着各自怀中宝宝的动向。
　　见宝宝们都很乖巧的样子，弯了弯嘴角很是开心，然后赶路的速度不自觉间就加快了许多。
　　在美琴紧赶慢赶之下，他们母子三人终于在天黑之前来到了木叶忍者村外。
　　远远地看着那雄伟的木叶城墙，美琴一时间忍不住红了眼。
　　这里是她在这个世界的家乡，她在这里长大，这里有着她许多的回忆，她的妈妈也在里面住着。
　　如今，在外漂泊了那么久，她终于回来了。
　　在美琴来到大门口的时候，见到的守门人依然是神月出云和钢子铁二人。
　　对于他们二人，美琴倒是有印象，走到门前就打招呼道：“没想到今天还是你们值岗啊！”
　　面对突然跟他们“套近乎”的美琴，神月出云和钢子铁脸上满是警惕之色。
　　他们对美琴并没有多深的印象，更何况现在的美琴几乎和离开前完全是两个样子。
　　说实话，如果不是怕吓到美琴怀中的两个宝宝，他们已经不客气了。
　　就算对方是那种万里挑一的大美人，也不妨碍他们执行公务。
　　他们可是木叶最忠诚的守门人，怎么会被区区美色所诱惑。
　　美琴也是知道自己刚才突然的话语让二人起了警惕心，自己虽然记得他们，但是他们不一定记得自己啊！
　　于是她在心中责怪自己没脑子的同时，急忙出声解释道：“两位大哥，你们不要误会，我没有恶意的，其实我也是木叶的忍者，只不过在一年多前外出修行，所以你们看我可能有点陌生。”
　　说着美琴将枫送给一旁的影分身，让她一起抱着两个孩子，然后掏出自己的身份证明和木叶护额以及之前的出村证明给他们看。
　　在确认美琴的身份后，神月出云和钢子铁对美琴的态度好了许多。
　　他们看向影分身美琴怀中的两个孩子，神月出云出声问道：
　　“美琴小姐，你的身份我们确定了，但是这两个孩子是怎么回事？”
　　见他们问到孩子，美琴不慌不忙地说出了之前自己早就准备好的说辞。
　　对于自己妈妈面不改色说谎的行为，两个宝宝干睁着一双天真无邪的大眼睛，对此浑然不知。
　　听到这么可爱的两个宝宝竟然是孤儿，神月出云和钢子铁的态度更好了。
　　这也算是木叶的一大优点，里面的大部分人都拥有人道主义精神。
　　每年不知道有多少孤儿被木叶所收养。
　　不过他们虽然很是同情两个孩子的遭遇，但是该办的手续还是一个都不能少的。
　　对此美琴自然很是配合。
　　在为两个孩子办完入村的手续后，美琴发现天已经快黑了。
　　她低头看向自己和影分身怀中的宝宝，发现宝宝们都已经忍不住困意睡着了。
　　见此，美琴急忙循着之前的记忆向自己家里赶去。
　　好在她离开的这一年多木叶并没有发生太大的变化，美琴很快就到了自己家所在的街道。
　　“你是……美琴吗？”
　　这时，美琴对面走过来的一个阿姨看着美琴停下来不确定地问道。
　　看着对方，美琴佯装不开心地说道：“远井阿姨，才一年多不见，你就不认得我了吗？”
　　“怎么会，再说了我刚才不是认出你了吗？”
　　说完远井惠就开始上下打量着美琴。
　　“这一年多不见，美琴你变化好大啊！这身材，还有这皮肤真是让人羡慕死了。”
　　美琴被远井惠夸得有些不好意思。
　　她红了脸，道：“其实也没有那么好。”
　　这时远井惠才注意到美琴怀中宝宝的存在，睁大双眼问道：“美琴，这是你的孩子？”
　　“嗯，他们是孤儿，我见他们可怜，就决定收养了他们。”美琴解释道。
　　“这样啊！那你接下来可要辛苦了，要知道不是什么宝宝都像你小时候那么听话，如果我家孩子小时候能有你一半听话，我就要烧高香拜佛了。”
　　就在远井惠说话的时候，上完班回来的美琴妈妈提着一大袋子新鲜食材也踏上了这条街道。
　　说完话的远井惠正好看到美琴妈妈。
　　于是她立刻大声对美琴妈妈喊道：“美琴妈妈，你快看看谁回来了。”
　　美琴听到远井惠的喊话，整个人就是一滞，然后和影分身一起缓缓转身。
　　美琴妈妈听到远井惠的喊话，一开始还不以为意，当看到转过身来的美琴的面容的时候，整个人完全呆立在当场。
　　“妈……妈！”
　　美琴张开嘴，很是艰难地喊出了这个称呼。
　　她实在是不孝，为了自己的“一己私欲”，将妈妈整个人“扔”在这里一年多，期间没有回来看她一次。
　　“美琴！”
　　惊讶过后，美琴妈妈脸上就满是喜色。
　　她冲过来想要将女儿拥进怀里。
　　只是美琴怀中的小家伙阻止了她的动作。
　　刚才她们的声音太大吵到了睡着的宝宝们，被吵醒的他们开始发泄着他们的不满，震耳欲聋的哭声让人想忽视都难。
　　美琴妈妈看着美琴和影分身怀中的宝宝，张了张口看着美琴突然不知道该说什么好。
　　这是女儿的孩子？
　　她的大脑一时间有些当机。
　　就在美琴要开口解释的时候，一旁的远井惠出声帮了她。
　　“美琴妈妈你不要多想，美琴那么听话，怎么会瞒着你生孩子，这两个孩子是她在外面领养的。”
　　美琴听得很是汗颜，看着妈妈很是心虚。
　　美琴妈妈闻言神色缓了过来。
　　她看着两个宝宝，放下手中的袋子，对影分身怀中的千雪伸出手，然后对影分身美琴道：“来，让我抱抱！”
　　影分身将宝宝递给了美琴妈妈。
　　趁着这个机会美琴立刻解除了影分身，让她化作一道白烟消散掉。
　　对此美琴妈妈和远井惠并没有在意，她们一眼就看出了那个美琴是影分身。
　　千雪来到外婆怀中，因为陌生的怀抱，一时间哭得更厉害了。
　　“哇哇哇……！”
　　不过她的哥哥倒是不怎么哭了。
　　他睁大眼睛看着正哭着的妹妹，以及抱着妹妹的外婆，最后又扭头看了眼抱着他的美琴，开始安心当一个乖宝宝。
　　“宝宝乖，不哭不哭——！”
　　美琴妈妈开始耐心地安抚着千雪。
　　对此美琴并没有帮忙，因为她的儿女总归要和她妈妈熟悉起来。
　　也不知是哭累了，还是美琴妈妈的安抚起了效果，千雪渐渐不哭了，开始安心待在美琴妈妈怀中。
　　对此美琴妈妈开心地笑了，将千雪高高举起来，道：“宝宝真乖！”
　　“妈妈，你怀中的是妹妹，名字叫御坂千雪！”
　　“千雪啊！”
　　美琴妈妈了解地点头，然后看向美琴怀中的枫。
　　美琴立刻识趣地介绍道：“这是哥哥，名字是御坂枫！”
　　“美琴，让我抱抱枫。”
　　说着美琴妈妈就开始跟美琴交换怀中的宝宝。
　　美琴接过千雪，就看到千雪正可怜巴巴地看着她。
　　美琴知道她饿了，但是这是在外面，她不好大庭广众地喂她啊！
　　因此在饿了千雪好一会儿后，回到家中的美琴匆忙带着两个宝宝回到卧室，开始给千雪喂奶。
　　在这个过程中，她一脸温柔地看着用心吃奶的千雪。
　　然而看到这一幕的哥哥枫不愿意了，爬过来吸住另一个开始吃起来。
　　对此美琴自然没有阻止他。
　　因为以后他们可能很难再喝到她的奶水了。
　　因为一个正常且未生育的女性是不会产生奶水的。
　　她以后要想喂他们只能像现在这样偷偷摸摸地喂。
　　此时在楼下，美琴妈妈正在厨房内做着他们一家人的晚餐。
　　“咚！咚！咚！……”
　　做好晚餐后，美琴妈妈围着围裙来到美琴房间外敲响了房门。
　　“美琴，妈妈做好晚餐了，快出来吃晚餐。”
　　房间中，美琴已经喂饱了宝宝们并将他都们哄睡着了。
　　此刻她正看着睡着的宝宝们发呆。
　　“来了！”
　　听到外面妈妈的呼喊，回过神的美琴来到房门处打开了房门。
　　美琴妈妈向屋内看了一眼就看到了在床上睡着的宝宝们。
　　她对美琴问道：“宝宝们睡着了？”
　　“嗯！”
　　美琴笑着点头。
　　“那趁这段时间你赶紧吃晚餐吧，不然宝宝们要是闹起来你可就没这个功夫了。”
　　说完美琴妈妈在心中叹了口气。
　　她倒是不反感美琴领养孩子，只是想到女儿要为此不停奔波劳累，就有些难受。
　　要知道她女儿可还没有嫁人啊！
　　“嗯！”
　　美琴点头和妈妈一起来到餐厅。
　　对于宝宝们的闹人功夫这半年里她可是深有体会。
　　因此，抓住机会赶紧吃晚餐是非常有必要的。
　　


第二章 当上忍
　　餐桌上，吃完晚餐的母女二人都没有离开餐桌。
　　美琴妈妈看着美琴问道：“美琴，这一年多你在外面过得怎么样？”
　　美琴笑着回道：“很好啊！我不是说过了吗，我的实力可是很强的，那些对手根本打不过我。”
　　美琴妈妈抿唇一笑，嗔道：“傻孩子！”
　　美琴不满地撅起小嘴：“妈妈，你不要再叫我傻孩子了，要知道我现在也是两个孩子的妈妈了。”
　　说完美琴小心翼翼地看了妈妈一眼。
　　她这样做也算是对妈妈的一种心理上的暗示，让妈妈能够接受自己已经有孩子的事实，以免到时候真相突然揭露出来的时候妈妈会承受不住。
　　美琴妈妈并没有再意美琴的这句话。
　　她看着美琴“骄傲”的样子，再次嗔道：“在妈妈眼里，你永远都是孩子，而且还是傻孩子。”
　　“嘿嘿……！”
　　对此美琴傻笑出声，就跟个傻孩子似的。
　　美琴妈妈见此脸上的笑容更盛了。
　　“看看，你现在的样子不是傻孩子还是什么？”
　　“妈妈，你不要再说我了，你这一年多过得怎么样？”
　　美琴撅起小嘴，很是不满地转移了话题。
　　对于妈妈真一年多的生活，她心中是真的很关心。
　　“还不是那样，每天就是上班，吃饭，睡觉，空闲了就找人聊聊天……”
　　听着妈妈的叙述，美琴虽然知道妈妈过得很好，但心中还是很自责。
　　因为她知道妈妈一定很想自己，然而自己却把她一个人“丢”在这里不管不顾。
　　“妈妈，对不起！”
　　美琴扑进妈妈怀抱中打断了她的话，声音中带着些许被她极力压抑住的哭腔。
　　美琴妈妈用右手抚摸着美琴背后那及腰的长发，一脸责怪地说道：“突然说这话干什么！你有什么对不起妈妈的。”
　　美琴用手擦了擦眼角，从妈妈怀抱中脱离出来，笑道：“没什么，只是突然觉得很对不起妈妈，所以就这样说了。”
　　对此美琴妈妈笑道：“说你傻你还不承认。美琴，你是妈妈的女儿，不管你做什么事情，妈妈都会理解你的。”
　　“真的？”美琴睁大双眼问道。
　　此刻她心中突然有了要告诉妈妈宝宝们真正身世的想法。
　　美琴妈妈没好气地点了一下美琴的额头，说道：“当然是真的，妈妈还会骗你不成。”
　　殊不知她的这个动作让美琴想到了宇智波鼬，整个人都是呆住了。
　　“美琴？”
　　美琴妈妈看着突然走神的美琴出声喊道。
　　“我没事，妈妈，我要回楼上去看宝宝们了，要是他们突然醒了就不好了。”
　　说完美琴就起身上楼去了。
　　告诉妈妈宝宝们身世的想法也随之不了了之。
　　这事她暂时还是埋在心里为好。
　　因为知道的人越少越好。
　　虽然志村团藏已经在木叶忍者村失了势，他的那些手下也都被解散，但是即使是在这种情况下，对志村团藏这个人照样不能小瞧他。
　　若是让他知道了宝宝们的真正身世，会发生什么恐怖的事情，美琴完全可想而知。
　　要知道火影原著中志村团藏内心的想法是让整个宇智波一族灭绝，不留一丝血脉在整个忍界。
　　美琴妈妈看着美琴匆忙离去的背影，神色复杂。
　　良久，她摇了摇头开始收拾餐桌上的餐具。
　　楼上美琴房间中，美琴坐在床边看着熟睡的宝宝们，思绪飘荡到很远的地方。
　　如此过了有一段时间后，房门被美琴妈妈从外面敲响了。
　　“美琴，你现在方便吗，妈妈有事情要跟你谈一下。”
　　“嗯！”
　　美琴点了点头。
　　此时她的情绪已经好多了，自然不怕面对妈妈。
　　来到房间外面，美琴就对那边问道：“妈妈，你想跟我说什么？”
　　美琴妈妈看了美琴背后房间的一眼，然后对美琴说道：“美琴，你现在带着两个宝宝，有没有想过今后要怎么办？还要继续当忍者吗？”
　　“妈妈，我目前是不会放弃忍者这个职业的。”
　　美琴回答地很是坚定。
　　因为如果她不当忍者的话，接下来很多事情都没法在木叶展开。
　　那她还怎么帮宇智波鼬洗白，将宇智波鼬带回来。
　　“可是你当忍者的话，宝宝们怎么办？”美琴妈妈问道。
　　“妈妈，我可以请人来照顾宝宝们。你要知道，如果我不做忍者的话在家照顾宝宝的话，我们一家的收入就要全压在你身上了。”
　　美琴妈妈闻言愣住了。
　　她的工资养她和美琴还行，但是再多两个宝宝就很困难了。
　　就算有存款也支撑不了多久。
　　“可是请人要花不少钱吧！”
　　美琴对此倒不担忧：“妈妈你放心，我做任务的钱绝对能够养活我们一家四口的。”
　　虽然美琴这样说，但是美琴妈妈却不这样想。
　　她想了一下说道：”美琴，要不你别请人了，妈妈帮你照顾宝宝们怎么样？”
　　她知道她在工厂赚的钱也许都不够给宝宝们找保姆的，既然如此，她为什么不自己亲自下手干。
　　那可是她的外孙。
　　虽然女儿和他们都不是亲生的，但在她看来他们和亲生的无误。
　　既然这样，她这个做外婆的也确实应该照顾他们。
　　“那妈妈你工厂的工作怎么办？”
　　美琴心中隐约知道了妈妈的决定，但还是问出了声。
　　她早就不想让妈妈在那个工厂干活了，如今正好可以趁这个机会来让妈妈放弃。
　　“我明天就辞了它。”
　　“嗯！”
　　美琴点头，接着又问道：“妈妈，你一个人照顾两个宝宝会不会有些勉强？”
　　“怎么会！妈妈绝对能帮你照顾好宝宝们的。”
　　美琴妈妈急忙说道。
　　她知道美琴做任务很赚钱。
　　但是如今她不干活了，家里还多了两个孩子。
　　因此，这钱能省就省着。
　　要知道美琴的钱可是用“命”赚回来的。
　　美琴妈妈在心中叹了口气，如果她能够赚很多钱的话，就不用让美琴继续做任务了。
　　“美琴，你回房间去吧，妈妈明天早上就去把工作辞了。”
　　说完美琴妈妈就转身回了自己房间。
　　第二天，美琴在将宝宝们转交给辞工回来的妈妈后就出门前往火影大楼报到。
　　在家中，因为有了昨天的相处，宝宝们对于美琴的妈妈并不陌生，在她的照顾下倒也还算安份，没有大哭大闹。
　　火影办公室，美琴走进来后就看到三代火影正笑眯眯地看着自己。
　　“美琴，外出修行一年多，成果如何？”
　　美琴微微一笑回道：“多亏三代火影大人支持，这趟修行之旅我收获颇丰，相信用不了多久我的实力还会更进一步。”
　　对于自己的实力进步美琴心中一点掩饰的想法都没有。
　　因为只有这样她才能获得三代火影的重视，被他提拔，从而提高自己在木叶忍者村的地位。
　　“噢！还能更进一步吗？”
　　“那我真想见识一下你现在的实力到底如何？”
　　三代火影心中此刻满满的好奇心。
　　在离开之前美琴的实力就已经很强了，那么现在会强到什么地步呢？
　　更何况她说了在不久之后她还会变得更强。
　　“那么就请三代火影大人多多指教了。”
　　“不不不！”
　　听到美琴要和自己打，三代火影急忙摇头。
　　他可不想和美琴打。
　　现在他这把老骨头可经不起这么折腾。
　　尤其是美琴的招式一向是那么的独特、强大。
　　他可不想拿自己这把老骨头当实验品。
　　“咳咳——！”
　　因为太过慌张的缘故，他一时间都被口中叼着的烟斗给呛住了。
　　“三代火影大人，你没事吧？”对此美琴关心地问道。
　　“没事，我没事！”
　　缓过来的三代火影急忙摆手道。
　　“美琴，有兴趣当上忍吗？”
　　“三代火影大人，你是说让我当上忍。”
　　闻言美琴很是惊讶，且惊讶中难掩激动。
　　这可是上忍！
　　虽然她的实力早已超过了寻常上忍，但是这个上忍说地可不是实力是上忍，而是一种职位，一种荣誉，代表着你在这个村子中的地位。
　　当然，如果你没有一定的实力还是无法待在这个位置上的。
　　要知道一个忍者在忍村中获得了上忍的职位，那么就代表你正式进入了这个村子的权力核心。
　　以木叶忍者村为例，但凡木叶发生什么重大事件，三代火影都会召集村子内的上忍们征集上忍们的意见。
　　对于上忍们的意见，即使是三代火影这个火影要给予充分尊重。
　　另外，如果三代火影的决定不能得到大部分上忍的认同，那么他的决定就执行不下去。
　　当然以上这种事情基本不会发生就是了。
　　不过，从此也可以看出来上忍在一个忍村中的权力到底有多大。
　　因此每一个忍村都会对上忍的数量进行“限额”。
　　有时候即使你拥有着远超普通上忍的实力，但是因为一些原因你就是不能成为上忍。
　　在这一点上，被限制地最为严重的就是那些大家族。
　　那些大家族中虽然有很多忍者都拥有上忍实力，但是他们都没有上忍的职位。
　　而在这一点最为明显的就是之前的宇智波一族。
　　因为村子的刻意打压，宇智波一族中上忍的数量简直少的可怜。
　　


第三章 上忍考核
　　激动过后，美琴渐渐冷静下来。
　　她突然觉得这事实在是太离谱了。
　　虽然她的实力的确够担当上忍，但是她的资历不够啊！
　　这可是上忍，不是那些特别上忍。
　　现在可不是战争时期，可以像旗木卡卡西那样凭借显赫的战功和个人实力以极小的年龄就能成为上忍，和平时期成为上忍的条件可是很严厉的。
　　看着美琴疑惑的样子，三代火影开口道：“有什么疑惑你可以说出来，我会给你解答的。”
　　“三代火影大人，是这样的，要想成为上忍，我的资历恐怕还不够吧！”
　　“没错，之前你一直待在暗部，在村子中声名不显，的确很难担当上忍的职位。不过，这件事情只要稍微操作一下也不是不可以。”
　　看着三代火影那“老奸巨猾”的样子，美琴有些哭笑不得。
　　看来终究是她太年轻了，不知道世间险恶。
　　另外话都说到这份上了，她自然也没有办法拒绝。
　　“那么我愿意！”
　　以目前来看，在村子中得到上忍的职位对她来说只有好处，没有坏处。
　　至于三代火影为什么这么支持她成为上忍，美琴并没有去想那么多。
　　“很好，那么你现在就回去好好准备一下，我会尽快给你安排上忍考核的。”
　　“是！”
　　美琴点头应道，然后转身走出了火影办公室。
　　至于两个孩子的问题，三代火影不主动提，她也不会闲的没事主动提出来。
　　三天后，木叶一座演练场内。
　　在看台上木叶高层和一众受召集而来的上忍们的注视下，场中美琴和旗木卡卡西相对而立。
　　如此情况，自然是再明显不过。
　　上忍旗木卡卡西就是美琴这次考核的对手，接下来将通过二人之间的战斗让周围的人了解美琴的实力。
　　如果美琴顺利通过了考核，那么高层和上忍们就会成为美琴成为木叶上忍这一事件的见证者。
　　在面前绝对的实力证明下，那些人也不好多说什么。
　　“卡卡西前辈，接下来多有得罪了。”
　　旗木卡卡西看着彬彬有礼的美琴，点头回应的同时脸上留下一滴冷汗，心道：希望接下来的战斗你能像现在这么有礼貌。
　　做为美琴曾经的队长，卡卡西对美琴的实力还是有一定了解的。
　　不容小觑，一不小心就会失败，这是他对自己的警告。
　　此时他心中对三代火影满是怨言。
　　不就是把那些刚毕业的忍者全都淘汰掉了吗？用得着给他找这种麻烦事做。
　　亲自主持的三代火影见双方都已经准备好，从座位上站起来开口道：“双方结对立之印！战斗开始！”
　　美琴和旗木卡卡西皆是按照三代火影的指示行动。
　　在他话语刚落下，美琴身上就冒出蓝白色的电光冲向旗木卡卡西。
　　目的很明确，一开始要先向观看的那些人展现自己的体术能力。
　　虽然她的体术能力并不强，但是在经过与四代雷影一战后，她对忍体术有了更深的领悟，威力自然也有所提升。
　　旗木卡卡西自然看明白了美琴的意思，对冲过去，与美琴战到一起。
　　美琴周身的电光虽然难缠，但是擅长雷遁的旗木卡卡西对雷电的抵抗能力也是很强的。
　　这种防御性质的电光倒是奈何不了他。
　　“这…这是云忍村的雷遁之铠！”
　　看着卡卡西始终无法打破美琴体表的雷电防御，有对云忍村的忍术比较熟悉的上忍忍不住出声道。
　　他的声音在一众上忍中引起了很大的反响。
　　要知道云忍村的雷遁之铠可不是那种烂大街的忍术。
　　是云忍村的秘术。
　　而美琴竟然会云忍村的秘术，实在是出乎了他们的预料。
　　其实不只是上忍们，就连以三代火影为首的木叶高层也很吃惊。
　　三代火影是知道美琴会磁遁的，但没想到美琴还能将云忍村的雷遁之铠学会。
　　视线回到演练场中。
　　战场上的战斗很是精彩，美琴和旗木卡卡西都在不断寻找对方的漏洞。
　　旗木卡卡西也已经显露出了自己的写轮眼。
　　在写轮眼的加持下，他虽然能够轻易地找到美琴的破绽，但是他却无法突破美琴体表那层雷电铠甲的防御。
　　好在同样在写轮眼的加持下，美琴的攻击一时间也一一被他识破，从而难以攻击到他。
　　看台上，上忍们对这种势均力敌的结果已经看呆了。
　　那可是旗木卡卡西啊！
　　年仅十二岁就成为上忍的天才忍者。
　　至于高层们，对于这种结果他们早有预料。
　　不像上忍们，他们对于美琴的一些情报是知道的。
　　和美琴战在一起的旗木卡卡西此刻心情很是凝重。
　　他知道美琴真正强大的不是体术，而是那种在正面碾压敌人的各种强大忍术，如今展示出来的体术不过是开胃小菜罢了。
　　在继续战了数个回合后，觉得自己体术能力展现差不多的美琴主动和旗木卡卡西分开。
　　“看来体术方面双方是战了个平手呢！卡卡西无法奈何拥有雷遁之铠保护的美琴，而美琴也无法奈何拥有写轮眼以及战斗经验更加丰富的卡卡西。”
　　看台上转寝小春率先开口道。
　　对于美琴的这场晋级考核她是比较关注的，没办法，上忍众中的女性实在是太少了，难得出现一个自然吸引了同为女性的她的注意。
　　“没错！”
　　三代火影点头：“不过对于美琴来说，忍术才是她的主要攻击手段。”
　　水户门炎看向三代火影接道：“看来接下来会有非常精彩的忍术对决呢！”
　　至于志村团藏，已经被革职的他现在已经不是木叶高层了。
　　“卡卡西前辈，接下来要小心了噢！”
　　场中，美琴笑着提醒了一声，双手开始故弄玄虚地结印。
　　要来了吗！是磁遁，还是雷遁，亦或者是双方结合的攻击。
　　旗木卡卡西露出来的写轮眼紧紧盯着美琴。
　　通过写轮眼，他能够清楚看到数量十分庞大的查克拉正从美琴身体内涌出来。
　　“磁遁，铁砂之矛！”
　　美琴轻喝一声。
　　在她周围，黑色的铁砂颗粒自地底浮现出来，然后化作一根根通体漆黑的长矛，矛尖闪烁着摄人的寒芒。
　　是磁遁吗！
　　既然这样的话，那就……
　　“土遁，土流壁！”
　　在美琴准备发动攻击的时候，旗木卡卡西就看出来了美琴的意图，双手快速结印。
　　然后在锋利的长矛即将命中他的时候完成了心结。
　　在他身前，一面带着四个狗头的土墙迅速升起，将飞来的铁砂矛尽数挡下来，大量的烟尘随之升起。
　　看着前方遮挡住自己视线的烟尘，美琴心中立刻升起警觉，带起一股铁砂浪潮高高跳起。
　　然后用黑色铁砂在背后行成天蓝色的羽翼漂浮在空中。
　　“没想到她竟然也拥有飞行能力！”
　　“真是一个了不得的后辈啊！”
　　“……”
　　毫不吝啬地赞叹话语从一名名上忍口中说出来。
　　从地底钻出来的旗木卡卡西看着空中的美琴，脸上露出些许无奈之色，说道：
　　“看来我的战术被识破了呢！这可真是麻烦啊！”
　　“卡卡西前辈，现在我们可是在战斗。”
　　提醒了旗木卡卡西一下，美琴随手对他挥出一道雷击。
　　旗木卡卡西立刻起跳躲开。
　　然后他刚落地，就感觉到地面有异样传来，于是他当机立断地再次跳起。
　　只是他的反应虽快，但是美琴的攻击也不慢。
　　旗木卡卡西刚刚跳起就被漆黑长矛所贯穿。
　　“……”
　　看着歪着脑袋死去的旗木卡卡西，现场瞬间陷入死一般的寂静中。
　　对此，美琴撇了撇嘴。
　　她才不信旗木卡卡西就这么死了。
　　这家伙和宇智波鼬一样，都是大阴谋家。
　　美琴保持警惕心，在战场上搜寻着旗木卡卡西的身影。
　　见美琴没有中计，旗木卡卡西也没有继续伪装的意思了。
　　他被漆黑长矛贯穿的身体化作一截被捅个对穿的替身木。
　　紧接着他整个出现在刚才他所召唤出来的土墙上边，瞳孔中的写轮眼紧紧锁定住空中的美琴，双手开始结印。
　　“雷遁，雷切！”
　　他不打算和美琴这么拖下去了，他也拖不起。
　　据他所观察到的，美琴体内的查克拉比他多得多。
　　“这么快就动用这个招式吗？卡卡西他未免太过心急了吧！”
　　转寝小春皱眉道。
　　三代火影出声安抚道：“相信卡卡西他会有分寸的。”
　　“卡卡西……”
　　视线转到另一人身上，身为木叶上忍众的一员，迈特凯看着面前这一幕呢喃出声。
　　做为旗木卡卡西一生的对手，他能够清楚地感受到此刻旗木卡卡西内心的心情。
　　旗木卡卡西的内心肯定很是无奈。
　　要知道这种当着敌人面直接使用底牌忍术的战术一点都不符合旗木卡卡西平日里的战斗风格。
　　不过这也是没办法的事情，从刚才的对决来看，美琴对旗木卡卡西的战术明显很是了解，处处在小心着旗木卡卡西，使得旗木卡卡西的计谋根本无法成功。
　　而事情就这么继续拖下去的话只会对不擅长持久战的旗木卡卡西更加不利。
　　


第四章 考核结束，成为上忍
　　所以，旗木卡卡西不得不趁他还有全力的时候进行最后一搏。
　　不然他之后可能连进行最后一搏的机会都会没有。
　　不过，正是因为有着这样的对手存在，才能够帮助我们超越自我啊！
　　旗木卡卡西，你真是太走运了，竟然能够遇到这样的对手！
　　迈特凯内心中不禁发出了代表羡慕的呼喊。
　　如果旗木卡卡西知道此刻迈特凯内心想法的话相信他绝对会暴跳如雷。
　　他才不想和美琴这种怪胎战斗，有这功夫还不如多看几眼小说自在。
　　“怎么了，凯？”
　　在一旁，猿飞阿斯玛察觉到了旁边迈特凯的异样开口问道。
　　虽然迈特凯平日里很是不着调，但因为是同班同学的原因，他们之间的关系还算可以。
　　问完他就把视线重新集中到场中，这种战斗场面可不常见呢，最好不要错过一丝一毫的精彩画面。
　　“阿斯玛，卡卡西他可能要输了。”迈特凯继续看着场中的美琴和旗木卡卡西，同时一本正经对猿飞阿斯玛回道。
　　虽然知道旗木卡卡西在尽最后一搏，但是迈特凯依然不看好他。
　　没办法，飞在空中的敌人不好打啊！
　　尤其是你的敌人对你这个人还很了解。
　　“呃！”
　　猿飞阿斯玛的心神顿时为之一动，双眼看向迈特凯满是震撼之色。
　　既是为迈特凯难得的正经，又是为他之前说的话。
　　这个曾经救了红一命的小丫头现在已经成长到连卡卡西都不是她的对手了吗？
　　他并不怀疑迈特凯话语的准确性，因为他也看出来了旗木卡卡西此时的无奈。
　　在场上人为此交谈的时候，美琴看着旗木卡卡西手中的雷切微微皱眉。
　　虽然她能免疫一定的雷电攻击，但是雷切可不仅仅是雷电攻击那么简单。
　　就像之前四代雷影的攻击一样，如果一不下心被碰到了话，也是很对她造成重大伤害的。
　　而就在这会儿功夫，旗木卡卡西已经完成了结印。
　　他的写轮眼紧紧锁定住处于空中的美琴，然后双脚用力一蹬脚下的土墙，对着空中的美琴冲去。
　　来不及逃了！
　　看着旗木卡卡西，美琴放弃了逃跑的想法，操控着背后的天蓝色羽翼合拢在一起。
　　砰！
　　旗木卡卡西带着雷电的右手撞在羽翼表面上。
　　双方擦出激烈的火花。
　　这就是雷切的冲击力吗！
　　第一次正面迎接雷切的美琴内心中不禁发出了感叹。
　　不愧是你的招牌忍术呢！卡卡西前辈。
　　不过在空中你的优势可没有我大！
　　看着被自己挡下来的雷切美琴嘴角微微弯起。
　　其实一开始她也拿不准。
　　好在她成功了。
　　仔细想想，其实她能抵挡下来雷切也不是不能理解。
　　要知道旗木卡卡西雷切的威力主要来自于两个方面，一个是本身自带的雷电攻击，另一个就是在高速冲锋过程中带给他的强大冲击力。
　　前者不用多说，她能免疫一定的雷电攻击。
　　至于后者——
　　在空中的旗木卡卡西可无处借力，没法冲锋。
　　他所有的冲击力都来自于一开始那一跳，随着旗木卡卡西跳起的那一刹那，冲击力就开始逐渐减弱。
　　因此，雷切的威力在无形中就被削弱不少。
　　不过此刻台上的众人完全没想那么多，他们完全被美琴那惊人的防御力给震撼到了，竟然从正面挡下了旗木卡卡西的雷切。
　　就连旗木卡卡西本人也是如此。
　　他也没想到事情会是这样一个结果。
　　“卡卡西前辈，看来是我赢了。”
　　“接下来就让我为这场战斗划上完美的句号吧！”
　　美琴说完就将自己那合拢的双翼完全伸展开来。
　　强大的力道将旗木卡卡西推开，向后倒飞出去。
　　对此，在空中不能自由行动的旗木卡卡西完全无法反抗。
　　与此同时，美琴操控着一只苦无快速从忍具包中飞出来漂浮在她身前。
　　注意到美琴的动作，看台上的众人都是露出疑惑之色。
　　一只苦无能用来干什么？
　　这种时候不应该使用强大的忍术趁胜追击，然后一击决胜负吗？
　　不过这一众人却不包含三代火影。
　　他看着美琴的动作脸上露出了然之色。
　　是要用哪一招吗？
　　“电磁忍法，电磁炮！”
　　美琴看了周围的那些上忍和木叶高层一眼，嘴角微微弯起发出了攻击。
　　既然是要展示自己的实力，那么不拿出自己的一点真功夫怎么行呢？
　　接着橙红色的光束自她身前爆发，从刚落地的旗木卡卡西头顶半米处飞过，命中他身后的狗头土墙。
　　“呼——！”
　　旗木卡卡西看着从他头顶高速飞过的电磁炮，解脱似地呼出一口气。
　　终于结束了！
　　轰隆！
　　接着大地一阵震动，高耸的土墙因为受到强大的冲击力轰然倒塌，升起的烟尘完全遮盖住了他身影。
　　看台上的一众上忍在稳住自己身形的同时看到这一幕一个个目瞪口呆，久久不能回神。
　　美琴刚才那一击的画面效果实在是太震撼人心了。
　　烟尘缓缓散去，露出地面旗木卡卡西立着的身影。
　　此刻他的身影看起来狼狈极了。
　　身上到处是灰不说，还带着几道伤口。
　　好在伤口并不是很大，只是小伤口，光是靠忍者自身的自愈能力就能复原。
　　视线从旗木卡卡西身上移开，在他身后不远处，一个圆形深洞很是醒目。
　　注意到深洞的位置，再结合刚才美琴发射出去的光束攻击，上忍们顿时倒吸一口冷气。
　　刚才只是视觉效果，现在可是实打实的威力呈现在他们面前。
　　虽然因为土墙倒塌升起的烟尘遮盖住视野的原因，他们没有看到整个过程，但是这不妨碍他们去大胆猜测。
　　“这个深洞是刚才哪道光束造成的吧！”
　　“如果角度没错的话，应该是的。”
　　“太可怕了！这种攻击常人根本无法挡下来，被碰到绝对会死的。”
　　“……”
　　不只是他们，除了早已知道美琴这一招的旗木卡卡西和三代火影外，身为木叶高层的水户门炎和转寝小春也很震惊。
　　年纪大见多识广的他们不是没见过威力比这更强的招式。
　　但那是之前了。
　　在成为火影顾问后多年来在大后方的养尊处优生活让他们的心也跟着变得安逸下来。
　　更何况实展出这种攻击的美琴如今还不到十五周岁，她还有大把时间去成长，从而让自己变得更加强大。
　　直到此刻，他们二人才真正理解三代火影为什么要破格提拔美琴了。
　　因为给予这样的天才后辈再多的优厚待遇也是值得的。
　　这时，旗木卡卡西看着飘在空中的美琴很是大方地承认道：“我输了！”
　　他知道刚才哪一下美琴是故意打偏的，不然他绝对会有生命危险。
　　美琴见此也是收敛战意，落在旗木卡卡西身前关心地问道：“卡卡西前辈，刚才多有得罪，你没事吧？”
　　“没事！都是一些无足轻重的小伤罢了，我自己就能包扎好。”旗木卡卡西低头看了看狼狈的自己，再对比着衣着仍然光鲜亮丽的美琴，挠了挠后脑勺说道。
　　真的是一个很可怕的后辈啊！
　　说完他在心中发出了如此感叹。
　　他也很庆幸木叶忍者村能够出现如此有天赋的后辈。
　　这样他们木叶村就不用担心后继无人，从而被其它忍者村欺负。
　　“那么我宣布，本次比试的胜利者为御坂美琴。”
　　见旗木卡卡西主动认输，三代火影适时地站起来宣布结果。
　　“同时恭喜御坂美琴通过上忍考核，成为我们木叶忍者村上忍众的一员。”
　　说完后三代火影率先为美琴鼓起了掌。
　　紧接着场中掌声响起一片。
　　美琴用她刚才的表现彻底征服了一众上忍。
　　这样的忍者如果还不能成为上忍，那么谁还能成为上忍？
　　看着周围为自己响起的掌声，美琴顿时有些不好意思地低下头。
　　看着美琴害羞的样子，旗木卡卡西出声鼓励道：“美琴，成为上忍之后要好好干，你的道路可不止于此。”
　　说完旗木卡卡西看了一眼看台上的三代火影一眼。
　　美琴听到旗木卡卡西的话微微愣了一下，随后顺着他的视线看去。
　　火影！
　　随后她就觉得很是荒谬。
　　这个位置她可从来都没有想过。
　　而且就算要当也轮不到她去当吧。
　　木叶村比她相当，而且根正苗红的多的是。
　　美琴深呼一口气，让自己冷静下来。
　　不得不承认，旗木卡卡西刚才的话着实让她的心乱了。
　　要知道那可是火影啊！
　　虽然只管着木叶这“一亩三分地”，但是却是整个忍界最大的军事组织首领。
　　她的教会与木叶完全无法相提并论。
　　考核结束后，美琴就回到了家中。
　　“我回来了！”
　　她打开门喊了一声就向屋内走去。
　　来到客厅就看到两个宝宝正争先恐后地向她这里爬。
　　在他们身后，美琴妈妈满脸笑容地跟着他们。
　　美琴蹲下神，将宝宝们抱进怀里。
　　然而让人尴尬的是，宝宝们扑进她怀里就是要吃奶。
　　这让美琴在妈妈面前很是不知所措。
　　她很想喂宝宝们，但是又不能当着妈妈的面喂。
　　同时又怕妈妈从中看出什么来。
　　


第五章 警备队就职
　　“看来宝宝们是饿了。”
　　好在美琴妈妈并没有多怀疑什么，笑着说了一声就转身去拿宝宝们的奶瓶。
　　虽然没有妈妈的奶水喝，但是饥饿的宝宝们对于食物并不是很挑剔，张口咬住奶嘴就开始大口吸起来。
　　美琴妈妈的视线从宝宝们身上转移到美琴身上，出声问道：“美琴，上忍考核的结果怎么样了？”
　　对于上忍考核的事情美琴没有隐瞒妈妈，而且也没有隐瞒的必要。
　　让妈妈知道她成为上忍只有好处，没有坏处。
　　因为这会让妈妈更加相信她的能力，不用整天想那些有的没的。
　　“妈妈，这种事情你根本不用问，我怎么可能会失败！”
　　美琴回答地很是自信。
　　甚至可以说有些自傲。
　　“那么就是成功了？”美琴妈妈有些不相信地问道。
　　“当然！”
　　美琴用力点头。
　　“妈妈，我现在已经是咱们木叶忍者村的上忍了。”
　　“嗯！”
　　美琴妈妈跟着点头。
　　泪水忍不住从她的双眼流出来。
　　“妈妈，你怎么了？怎么哭了？”
　　“妈妈没哭！妈妈这是激动地。美琴，妈妈为你感到自豪。”
　　上忍，那可是大部分人一辈子都无法达到的目标。
　　如今却被她女儿轻而易举地达到了。
　　“妈妈，如果这事你都无法控制住自己的话，那么之后恐怕你就更加控制不住自己了。”
　　美琴笑嘻嘻地说道，话语中却是隐藏着很难被察觉到的深意。
　　“你这孩子，妈妈不希望你做些什么惊天动地的大事，妈妈只希望你平平安安地就好了。”
　　如果能够再找个男朋友就更好了。
　　后边这句话美琴妈妈并没有说出来。
　　她还不确定美琴有没有从宇智波鼬的阴影中走出来。
　　因此，她怕自己不小心说错话会伤到美琴。
　　美琴听着妈妈的话低下了头。
　　关于这她恐怕无法如了妈妈的心愿。
　　接下来的某件事情她必须去做，哪怕那件事情会将整个忍界搅得天翻地覆，不得安宁。
　　在家中陪了妈妈和宝宝们一天后，美琴在上考核结束后的第二天收到了三代火影的命令。
　　火影办公室。
　　“三代火影大人！”
　　美琴进来后恭敬地喊了一声就在原地站好，等着三代火影开口。
　　“美琴，你来了啊！”
　　三代火影看着美琴满脸慈祥之色。
　　“我这次让你过来主要是想在村中为你安排一个职位。”
　　“职位？”
　　“没错！”
　　“木叶是一个大村子，除了忍者的等级之外，它还拥有着其它各式各样的职位。”
　　对此美琴自然是知道的，于是她直接问道：“那三代火影大人想让我担任什么职位？”
　　“你愿意去警备队吗？”三代火影反问道。
　　警备队！
　　听到这个名词美琴呆住了。
　　三代火影将美琴的表现看在眼里。
　　他在心中叹了口气，接着说道：“在宇智波一族被灭族后，虽然我临时组建了新的警备队，但是村子的人手就那么多，我也不能一味地拆了东墙补西墙，因此里面各种人才是非常稀缺的。”
　　说这话的时候三代火影是大气不喘一下。
　　虽然木叶警备队不是一个好干的差事，但再怎么说它也是一个差事，代表了一定的权力，而且它的权力还不小。
　　因此，木叶村中有的是人想接受它。
　　只是对于那些人三代火影都不满意。
　　因为他们都是来自于木叶村内的各个家族。
　　如果让任意一个家族接受这个差事，都会使得那个家族的实力迅速膨胀，从而影响到木叶的权力平衡。
　　如果这事交给美琴的话，他就没有那么多担忧了。
　　首先，美琴是平民出身，她背后没有任何家族势力。
　　其次，她的实力足以支撑她当上这个职位。
　　最后，他想要对宇智波鼬和美琴进行一定的补偿。
　　毕竟是因为他们的原因，才害得美琴和宇智波鼬这一对恩爱的情侣不得不分开。
　　宇智波鼬哪里他是顾不上，所以就只能从美琴这里入手了。
　　把美琴安排到警备队里在某种程度上也算是物归原主了。
　　因为如果宇智波鼬不离开木叶的话，警备队就会由他来继承。
　　“火影大人想让我在警备队里担任什么职位？”
　　“就先当个分队长吧！”
　　三代火影说道。
　　“第一分队的分队长最近申请了调职，就由你来接替他的位置吧！”
　　“是！”
　　美琴点头应了下来。
　　从三代火影这里拿了任命书后美琴就前往木叶警备队。
　　在木叶警备队大楼外面，美琴看着木叶警备队的标志走了神。
　　不同于木叶其它部门的标志，木叶警备队的标志是十分特殊的，因为它里面包含着宇智波一族的族徽。
　　这个族徽体现了宇智波一族曾经对村子的贡献。
　　如今它之所以还能够在木叶警备队保留下来，还要多亏了宇智波鼬的功劳。
　　他通过牺牲自己保全了整个宇智波一族的名声。
　　在看够了之后，美琴收回心神向大楼内走去。
　　接下来，她就要在这里工作了。
　　不管前方有什么困难挡着她，她都会将它们一一解决掉。
　　警备队走廊内，美琴看着面前的一分队办公室点了头，然后打开门走了进去。
　　她的进入引起了里面办公人员的注意。
　　“这位小姐，请问你是来报案的吗？”
　　离美琴比较近的一个青年男忍者问道。
　　在他身边，一位女忍者看着美琴微微皱眉。
　　她总觉得自己在哪里见过美琴，对美琴很是面熟。
　　美琴听到他的问话看了他一眼，然后看向所有人说道：“首先我先自我介绍一下，我的名字是御坂美琴，木叶忍者村在职上忍！”
　　“其次，我不是来报案的，我是来报到的，因为接下来我将会在这里工作。”
　　“最后我的工作是警备队一分队分队长，而这里是一分队，也就是说，在座的你们都是我的手下。”
　　说完美琴就将自己的任命书拿了出来。
　　而美琴的一连串话直说地一分队众人晕乎乎的，他们根本没有心思去看什么任命书。
　　不过这么多人中还是有脑子比较灵活的，反应过来后立刻出声说道：“欢迎美琴大人就职！”
　　


第六章 施威与拉拢亲信
　　“欢迎美琴大人就职！”
　　随后其他人也是反应过来，一起弯腰鞠躬喊道。
　　看着他们，美琴还算满意地点了点头，道：“虽然我是你们的长官，但是你们不用那么怕我，也不用那么拘谨，因为我这个人还是很好相处的。”
　　“当然这个好相处的前提是你们不要刻意惹怒我，不然我可不会保证我不会做出什么可怕的事情来。”
　　说话的时候美琴虽然是笑脸，但是身上散发出来的危险气息却是让人完全无法忽视。
　　办公室内的一分队众人顿时感到很是压抑，心中皆是明白这个少女长官不是好惹的。
　　以貌取人不可取！
　　见威慑的效果还算可以，美琴身上散发出来的危险气息收敛起来，看起来就像一个无害的少女。
　　然而不久前才有过一段噩梦经历的一分队众人是不可能再被美琴的外表欺骗了。
　　这完全是一头披着羊皮的恶狼。
　　“那么作为长官，我先说一下我对你们的简单要求。那就是努力工作，并且对自己的工作负责。”
　　“是！”
　　一分队众人纷纷点头答应下来。
　　这个要求对他们来说并不是很苛刻。
　　与此同时，他们心中也松了口气。
　　看来这个新队长真的如她所说的那样并没有那么难相处。
　　“好了，接下来你们该干什么就继续干什么？不用再管我。”
　　说完美琴在其他人各忙各的时候，向刚才问她话的那个男忍者走去。
　　男忍者顿时感到一阵惊慌失措。
　　周围的同事不禁对他投去同情的目光。
　　竟然将新来的队长当成了报案人员。
　　真要说起来虽然不是什么大事，但是总归给人的印象不好啊！
　　若是新来的分队长内心中是个“小人”，日后怕是少不了给他小鞋穿。
　　美琴在青年男忍者面前停了下来。
　　青年男忍者硬着头皮出声喊道：“美琴大人！”
　　虽然他的身高比美琴高了一个多头，但是此刻的他看起来给人的感觉就是比美琴矮了许多，
　　美琴点了点头，对他问道：“你叫什么名字？”
　　“回美琴大人，我的名字叫真谷八角！”
　　“八角对吧。”
　　“是！”
　　真谷八角看着面前表现地很是友善的美琴，一时间有些摸不着头脑。
　　美琴看着这个样子的他问道：“你是不是在担心我会因为刚才的事情找你麻烦？”
　　“是……不是……”
　　刚回答完的真谷八角急忙改口，接着完全不知道该说什么好了。
　　美琴脸上的笑意一闪而逝，打断他的话说道：“你放心好了，我可没有那么小肚鸡肠，是不会因为刚才的事情找你麻烦的。再说了你之前不是不认识我吗？不知者无罪。”
　　闻言真谷八角一时间呆住了。
　　他没想到美琴会这么直接地告诉自己她原谅他了。
　　直到他旁边的女忍者伸手轻轻推了他一下他才反应过来。
　　随后他急忙站直身体对美琴鞠躬道：“谢谢美琴大人谅解！”
　　美琴对他微微一笑，然后把视线放到他旁边的哪位女忍者身上。
　　如果她的感觉没有出错的话。
　　对方在她刚进来的时候就在打量她，那种目光就像是她们之前认识，但却因为时间太远而记不太清了。
　　对此，美琴很是好奇。
　　要知道她虽然在木叶忍者村长大，但是她的朋友并不多，一只手都能数的过来。
　　那么很明显就是她认识自己，而自己不认识她。
　　如果是在之前，美琴是不会对这些事情感兴趣的，就跟之前对待夕日红那样会完全无视掉。
　　但是现在可不同。
　　现在她需要认识一些人来帮助自己。
　　在警备队，她虽然是高管级别的人物，但是作为空降人员，她在这里没有任何基础可言。
　　为了防止一些人对她阳奉阴违，她在给予他们警告的同时也要拉拢属于自己的一批人。
　　也就是培养自己的亲信人员。
　　毕竟只有拥有自己的亲信人员存在，一些事情她办理起来才更加好办。
　　吉原久美见美琴将目光放到自己身上，对着美琴微微一笑，然后出声喊道：“美琴大人！”
　　“你叫什么名字？”美琴问出了之前问真谷八角的问题。
　　与真谷八角相比，吉原久美回答起来就从容多了：“回美琴大人，我的名字叫吉原久美！”
　　“吉原久美……”
　　美琴低声呢喃着这个名字。
　　对此她没有任何印象。
　　“美琴大人？”
　　见美琴突然走神，吉原久美试探性地开口喊道。
　　美琴闻言回过神，看着吉原久美笑道：“久美，有没有兴趣帮我熟悉一下我在警备队的工作？我初来乍到的，对我在警备队的工作可是陌生地很。”
　　吉原久美一时间懵了。
　　美琴的意思实在是再明显不过了。
　　就是让自己给她当亲信。
　　然而这也太直接了吧！就这样直接了当地说出来真的好吗？
　　“愿意吗？”美琴再次出声问道。
　　对于吉原久美心中此刻在想什么美琴完全不在乎。
　　她要的只是吉原久美的一个意愿。
　　愿意她就把她当自己人，不愿意那就算了。
　　大路朝天，她们各走一边。
　　只希望她以后不要妨碍到自己，不然就不要怪她不客气。
　　“愿意！”
　　吉原久美快要哭出来了。
　　事到如今，她还能怎么办？
　　只能答应了。
　　不过这对她来说也是一个机遇。
　　要知道美琴可是木叶忍者村的上忍，而她只是一个不入流的中忍。
　　二者之间虽然只差一个等级，但就这一个等级却是和天地之差差不多。
　　另外美琴还是她的顶头上司，和自己的上司打好关系就目前来说完全是有益无害的。
　　“美琴大人，接下来我带您去您的办公室。”
　　在答应了美琴后，吉原久美很快就进入了角色说道。
　　“嗯！”
　　美琴点头跟着吉原久美向自己的办公室走去。
　　她的办公室并不在这间大屋子里，而是在对面的一个一个小屋子里。
　　吉原久美走到门前为美琴打开房门：“美琴大人，请进！”
　　美琴迈步走进去，左右看了一眼办公室的布局。
　　办公室的布局很是简洁，该有的都有，不该有的都没有。
　　对此她还算满意。


第七章 美琴的职责
　　在将房间的布局尽收眼底后，美琴就走到办公椅上坐了下来，然后看着还在门口站着的吉原久美道：“把门关上进来吧，接下来我有一些问题要问你。”
　　“是！”
　　吉原久美点头，很是听话地关上房门走进来，隔着办公桌站在美琴面前。
　　美琴看向她旁边的椅子，道：“坐下说话吧！”
　　“是！”
　　在吉原久美在椅子上坐好后，美琴才开口道：“久美，你能给我介绍一下我这个分队长的职责都是些什么吗？”
　　吉原久美听到美琴的问题，满脸惊讶之色。
　　她没想到美琴这个分队长竟然连自己该干什么都不知道。
　　那她是怎么当上这个分队长的？
　　美琴顿时十分尴尬。
　　她也知道自己问的问题有些弱智。
　　但是她也没办法啊！
　　这一年多她都不在村子里，对于村子的一些事情，尤其是经过大改后的警备队完全不了解。
　　总不能让她在火影办公室里问三代火影她接下来要做什么吧！
　　那可是非常丢人的，而且也是在浪费三代火影的宝贵时间。
　　所以与其在三代火影面前丢脸，不如在自己下属面前丢些脸。
　　不过这面子能挽回一些还是挽回一些比较好。
　　为了挽回自己的面子，美琴出声解释道：“事情是这样的，在新警备队成立后的这段时间，我一直在村外修行，最近才回到村子里。所以，我对这里的事情不是很了解，希望久美你接下来能给我好好讲解一下。”
　　吉原久美闻言脸上露出了然之色。
　　原来是这样啊！
　　同时她也知道自己刚才的表现很是失礼，于是她接下来的解说很是用心。
　　“美琴大人，我们一分队主要负责的是村子内的刑事案件，也是整个警备队的核心分队。”
　　美琴看着石原久美点头，示意她继续说下去。
　　“其实美琴大人您在分队内做的职责并不繁琐，主要的职责就是领导我们处理那些发生的重大刑事案件。”
　　“其它的呢？”
　　“其它的事情倒没有多少，都有下面的人去做，值得一提的就是您在分队外的职责？”
　　“哦？什么职责？”
　　“事情是这样的。我们警备队目前还没有总队长，所以警备队总队长的一些事情都是交给一分队的分队长来处理的。”
　　“为什么？”
　　这让美琴很是不解。
　　既然一分队负责的是重大刑事案件，那么一分队分队长平日里一定不轻松，为什么还要给人分配额外的职务？
　　“因为所有分队长中就美琴大人您平时所要负责的事情最少。”
　　吉原久美的话语让美琴一时间有些接受不能。
　　她一脸疑惑地看着吉原久美，等着她接下来的解释。
　　“美琴大人，事情是这样的。由于我们木叶忍者村的治安一向很好，所以村内很少有刑事案件发生，大多数案件都是由三分队负责的民事案件。”
　　说完后吉原久美自身也是有些哭笑不得。
　　明明是警备队内最重要的分队，结果却是最闲的。
　　读懂了吉原久美表情意思的美琴出声道：“话虽然是这样说，但是一旦发生了什么重大刑事案件，我们就会成为最忙的人了，尤其是当作案嫌疑人为忍者的时候，不是吗？”
　　她才不会承认自己是“闲”人。
　　对此，吉原久美并没有反驳，因为那是事实。
　　每当有村内的忍者犯刑事案件，的确是他们一分队最忙的时候。
　　“好了，我的职责你给我介绍地差不多了，你也给我大概介绍一下我的同僚们的职责。”
　　“是！”
　　吉原久美应了一声开始给美琴解说起来：“警备队二分队主要负责的是木叶村周边的刑事案件，三分队主要负责的是木叶村村内的民事案件，四分队主要负责的是木叶村周边的民事案件，至于五分队和六分队他们主要负责轮流看守木叶监狱。”
　　美琴听完后点头。
　　吉原久美说地简单易懂。
　　同时她也明白了新警备队除了她的一分队外基本上是一个权责非常明确的部门，给每个分队都明确划分了他们的职责范围。
　　“久美，你的介绍很好。我问你，你愿意不愿意当我的助手？我觉得你很适合。”
　　吉原久美对美琴的问话没有感到意外。
　　这个问题她在刚才就下定了决心。
　　她点了点头，回道：“我愿意！”
　　“很好，接下来就先麻烦你帮我先把我们一分队的人员资料拿过来一份，我要先好好了解一下我们一分队的人员情况。”
　　“好的！请稍等一下。”
　　吉原久美说完就转身走了出去。
　　等她回到一分队的大办公室的时候，就注意到有些同事看向她的目光很是怪异。
　　对此，她在心中叹了口气。
　　她知道为什么会这样。
　　她被新分队长看重，想不引起人的注意都难。
　　毕竟人都是有七情六欲的。
　　在吉原久美经过真谷八角身边的时候，就听到真谷八角出声喊道：“久美！”
　　“八角，你有事吗？”
　　“美琴大人她没有为难你吧？”
　　在真谷八角看来，吉原久美被美琴注意到完全是因为他。
　　对此，他很是担心美琴私下里为难吉原久美。
　　虽然美琴刚才给他的印象很好，但人吗，都是有一些被害妄想症的。
　　真谷八角的话让吉原久美忍不住笑了。
　　“没有！你不用担心我。”
　　说完她就向房间内部的资料室走去。
　　美琴为难她了吗？
　　一开始的确是为难她了？
　　毕竟突然让自己做她的亲信什么的。
　　但是这事她在心中仔细想了一会儿后就释然了。
　　反正她在这里也是混吃等死，不如跟着美琴算了，说不定等着她的就是大好前途。
　　她心中隐约也有一个感觉。
　　那就是跟着美琴她不会吃亏。
　　毕竟她在当初可是忍者学校中仅此于宇智波鼬的天才人物。
　　宇智波鼬的事迹她是知道的，他的实力都已经成长到了那种能够屠杀他们宇智波一族的地步，那么比他差那么一点的美琴如今想来应该也差不到那里去。
　　关于美琴的身份问题，她在美琴自我介绍的时候就想起来了。
　　天底下碰巧同名的人可能有很多，但是碰巧同名，又外表相似，还在同一个村子生活的人可不多。
　　至于她是怎么认识美琴的。
　　那就要从忍者学校开始说起来了。
　　她和美琴是同一年毕业的。
　　只是她是属于正常毕业，而美琴是属于提前毕业。
　　作为在同一年毕业的学生，对于木叶忍者学校大名鼎鼎的天才她自然是有印象的。
　　只是没想到这么多年过去了，自己竟然会在她手下工作，真是世事弄人啊！
　　另一边，美琴以一个非常舒适的姿势靠坐在办公椅上。
　　在这种情况下，她的思绪不自觉间就放远了。
　　一分队分队长的额外职务是她所没有预料到的。
　　这让她开始怀疑三代火影的目的了。
　　他是不是有意这样做的。
　　如果美琴没有记错的话。
　　三代火影之前给她说地话是让她先做一个分队长。
　　这个“先”她之前没有在意。
　　如今看来却是不得不在意了。
　　难道三代火影有意让她当总队长？
　　很快，美琴就联想到了这个问题上。
　　这让她觉得有些不可思议。
　　因为这样的话三代火影未免对她太好了。
　　虽然她也的确有那个实力让三代火影对她那么好，但是她就是有些不自在。
　　而且总觉得三代火影在她身上有所图谋。
　　毕竟三代火影也算是一个政客，而政客的心大家都懂得。
　　美琴一时间根本想不通理不透。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在她快要炸毛的时候，办公室的房门被人从外面敲响了。
　　然后吉原久美的声音从外面传进来：“美琴大人，我把资料给您带过来了，现在我方便进去吗？”
　　安抚好自身的情绪后美琴急忙坐直身体对她喊道：“进来吧！”
　　咔嚓！
　　吉原久美打开房门，然后双手抱着一大摞资料走了进来。
　　看着那一大摞资料，美琴眼角不禁抽了抽。
　　好了，这下子她今天有的忙了。
　　虽然心中已经知道了答案，美琴还是忍不住出声问道：“这些都是我们分队的人员资料？”
　　她的心中怀着一丝庆幸的心理。
　　“是的！”
　　然而吉原久美的话打破了她的幻想。
　　“失魂落魄”的美琴对走过来的吉原久美道：“把资料放我面前吧，我把它们看完后会通知你把它们重新放回去的。另外久美你之后再进来的话只需要事先敲门提醒我一下就行了，不需要事先得到我的同意。”
　　“是！”
　　接下来美琴到警备队的第一天就在看各种资料中过去了。
　　虽然花了她整整一天时间，但是这在美琴看来是非常值得的。
　　从那些资料中她可以获得她想要的一些信息。
　　下班后，美琴伸了一个大大的懒腰。
　　这一天终于结束了，接下来她要回家了。
　　想到家中等着她的宝宝们，美琴脸上就露出开心之色。
　　因为宝宝们的存在，她并不打算加班把剩下来的资料看完。
　　没看完的资料明天看，反正她这个职位在平常时候也是一个无事可做的“闲职”。
　　


第八章 夕日红来访
　　“我回来了！”
　　回到家中的美琴在玄关处喊了一声就开始脱自己的鞋子。
　　就在她要放鞋子的时候突然发现一双陌生的忍靴。
　　在客厅中，美琴妈妈正和前来拜访的夕日红交谈着。
　　两个宝宝哥哥被妈妈抱着，妹妹则是被夕日红抱着。
　　听到美琴的声音，美琴妈妈停下交谈对夕日红笑道：“美琴回来了！”
　　夕日红微笑着点头表示自己知道了。
　　就在她们要去迎接美琴的时候，她们怀中的宝宝听到美琴的声音突然不老实起来，一边挥舞着小手，一边张开小口不停咿呀着。
　　虽然听不懂他们说地到底是什么，但是结合现在的情况不难看出来他们在表达什么。
　　“小枫乖，妈妈已经回家了，马上你和妹妹就能见到她了。”
　　对此她们不得不停下她们的动作，开始全力安抚两个宝宝。
　　对宝宝说完后，美琴妈妈就对夕日红笑着说道：“看吧，我之前就说了，宝宝们是很缠美琴的，这才听到美琴的声音，就在我们怀中坐不住了。”
　　因为对安抚宝宝不熟练而有些慌乱的夕日红在听到美琴妈妈的话后镇定下来，开始有模有样地学着美琴妈妈安抚怀中的妹妹。
　　“千雪乖，马上你就能见到妈妈了。”
　　“妈妈，家里谁来了啊？”
　　这时放好鞋子的美琴走过来出声问道。
　　话刚说出口她就跟扭头看向她的夕日红对视在一起。
　　美琴先是一惊，接着就露出一脸喜色，道：“红姐姐，是你来了啊！”
　　“怎么？不欢迎我来吗？”夕日红佯装生气道。
　　“当然不是！我怎么会不欢迎你呢？只是前两天我去你家找你，你并不在家，邻居说你出任务去了。”
　　“我昨天才回来。今天听阿斯玛说你回来了，我就过来来找你了。”
　　说到这里夕日红看着美琴质问道：
　　“美琴，我问你，你当初外出修行的时候怎么不提前通知我一声？”
　　想起这事夕日红就有些生气。
　　她们不是说好了要做好姐妹、好朋友吗？结果竟然连这么重要的事情都不告诉她。
　　“非常抱歉，红姐姐。不过我保证没有下次了，下次我一定会事先通知你。”
　　对此美琴很是尴尬地挠头。
　　当时她一颗心思都放在外出“修行”上，对于身边人的关注确实很少。
　　另外她的行程安排也很是紧凑。
　　取得外出通行证后的第二天早上她就离开了木叶忍者村。
　　“再说了，我这一回来不就立刻去找你了，前两天我就是想登门向你赔礼道歉来着。”
　　说着美琴就来到她们身边坐下来。
　　宝宝们看到美琴，早已迫不及待，如今终于在美琴妈妈和夕日红地默许下挣脱了她们的怀抱争先恐后地向美琴所在爬去。
　　对于宝宝们，美琴自然是欢迎的，张开双手将他们兄妹两个全都搂在怀里对着他们的小脸蛋各自亲了一口。
　　被妈妈亲的宝宝们脸上都露出开心的小脸，安静地趴在美琴怀里，不再闹了。
　　美琴妈妈见她们两个姐妹开始聊起来，自己也不需要再照顾宝宝，就站起来说道：“美琴，你在这里陪着红和宝宝们，妈妈去给你们做晚饭。”
　　美琴看着妈妈开口道：“谢谢妈妈！”
　　夕日红也是看向美琴妈妈道：“麻烦阿姨了！”
　　美琴妈妈微微一笑就离开了客厅。
　　在美琴妈妈离开后，夕日红才重新看向美琴。
　　刚才的事情在美琴的解释下她已经原谅美琴了。
　　不过接下来她还有许多问题要问美琴。
　　“美琴，这一年多在外边你过得怎么样？”
　　“红姐姐，你不用担心，在外边的一年多我过得很好。”
　　虽然在之前已经被妈妈问过同样的问题，但是美琴依然回答地很是有耐心。
　　因为她知道这是她们在用她们的方式关心自己。
　　“而且得益于这次外出修行，我的实力得到了很大进步。”
　　回答完夕日红的问题之后美琴就将话题转移到自己的个人实力上。
　　对于一名忍者来说，实力永远不会是一个过时话题。
　　“关于你的事情我听阿斯玛说了。”
　　“没想到连卡卡西都不是你的对手了。”
　　提起这件事情夕日红脸上满是复杂之色，美琴的成长的确出乎她的预料，但这一切又都在情理之中。
　　要知道美琴在几年前还只有十一岁的时候就拥有了匹敌上忍的实力，将她从岩忍上忍手中拯救出来。
　　如今数年过去，已经快十五岁的美琴其实力会成长到何种地步可想而知。
　　要知道忍者的实力快速增长期就是在十一岁之后。
　　这个时候忍者们进入身体的第二次发育阶段，也是快速发展阶段。
　　此时身体上的发育会大大带动忍者们本身实力的增长。
　　美琴一脸谦虚地说道：“其实我也没那么厉害。”
　　“如果我和卡卡西前辈进行地是野外生死战的话，那么我就有很大的可能会失败。”
　　关于这一点她倒是没有说谎。
　　她的战斗力算起来的确比旗木卡卡西强，可是旗木卡卡西的经验比她丰富多了。
　　要知道旗木卡卡西可是正儿八经参加过忍界大战的人。
　　她虽然在当时赶上了末班车，但是当时各国之间基本上已经停止了战斗，就差签订和平协议了。
　　“话虽然是这样说，但是美琴你已经很强了。现在你应该是咱们木叶忍者村除了纲手大人外最强的女忍者了。”
　　夕日红的调笑让美琴红了脸。
　　不过紧接着夕日红话语中的“纲手”让美琴想起了另一件事情。
　　那就是宇智波鼬的病。
　　虽然不知道宇智波鼬现在他有没有得病，但是按照原著的发展，他是会得病的。
　　在原著中，宇智波鼬一直在用一些药物来压制自己的病情。
　　对此美琴自然是不愿意看到的。
　　若是宇智波鼬真的得病的话，那么她就要找人给他看病，那么纲手就是很好的选择。
　　要知道在当今忍界中，纲手的医疗技术可是独步天下。
　　“美琴？”
　　见美琴突然走神，一副忧心忡忡的样子，夕日红微微皱眉，有些担心地喊道。


第九章 庆祝？
　　“我没事，红姐姐！”
　　清醒过来的美琴对夕日红笑道。
　　只是此刻无论她笑地多好看，也无法让人忽视那笑容里面隐藏着的苦涩意味。
　　这不怪美琴如此不开心。
　　虽然说纲手的医疗技术独步天下，但是说到底她的医疗技术也是有极限的。
　　若是宇智波鼬得的病超出了纲手的能力范围，那岂不是说宇智波鼬就等于没救了。
　　这个结果对美琴来说是非常恐怖的。
　　“美琴！”
　　夕日红显然发现了美琴的不正常，板起脸再次喊道。
　　就在她要继续追问下去的时候，美琴摇头打断了她：“红姐姐，我真的没事，刚才只是想起来一些不好的事情罢了。”
　　这次她脸上的苦涩意味完全收敛起来，脸上的笑容看起来很是开心。
　　她在心中安慰着自己也许宇智波鼬的病情并没有她想的那么重。
　　他得的只是一个微不足道的小病。
　　只是在火影原著中，他本就不想活下去了，所以才会让身上的小病演变成无可救治的大病。
　　如果是这样的话，那么事情就好解决的多了，接下来她只需要解开宇智波鼬的心结，让宇智波鼬好好配合治疗就行了。
　　看着美琴那真诚的，不似作假的笑，夕日红一时间也拿捏不准美琴内心的真实想法了。
　　不过美琴都这样说了，她也不好再继续问下去。
　　毕竟是不好的事情，她总不能让美琴继续陷入那样的回忆中。
　　于是她开口道：“没事就好。美琴，如果你遇到什么无法解决的事情的话，我希望你能告诉我，也许我能帮你解决掉它。”
　　“谢谢红姐姐的好意，如果有我无法解决的困难的话我一定会去找你寻求你的帮助的。”
　　为了让夕日红安心，美琴给出了自己的承诺。
　　夕日红这才安心地点头。
　　这时，她看着美琴脑海中灵光一闪，开口对美琴问道：“说起来，美琴你已经成为了村子的上忍吧？”
　　“没错，而且还不知如此，就在今天三代火影任命我为警备队一分队分队长。”
　　闻言夕日红有些惊讶。
　　不过她也不是没有经历过大事的人，很快就反应过来对美琴问道：“那你有没有想过好好庆祝一下？”
　　“庆祝？没有那个必要吧！我在木叶的好朋友就只有红姐姐你一个人，真要说起来的话今天晚上就算是庆祝了。”美琴笑道。
　　“怎么会没有必要，那可是上忍啊！美琴你知不知道成为上忍意味着什么？”夕日红看着美琴恨铁不成钢地说道。
　　“意味着什么？”
　　美琴故作无知地看着夕日红问道。
　　“这意味着你已经进入木叶的权力核心，作为平民出身的你这种时候你就应该好好结交一些人，不然……”
　　话说到一半夕日红突然止住了嘴。
　　这时她才意识到美琴怎么可能会不知道这件事情。
　　要知道美琴之前可是木叶暗部的成员。
　　待在哪里的美琴绝对要比她知道地多的多。
　　“美琴！”
　　知道自己被耍的夕日红不禁怒吼道。
　　“欸！红姐姐，你不要生气。不然吓着宝宝们就不好了。”
　　美琴急忙求饶，同时将自己的两个宝宝推出去做挡箭牌。
　　夕日红看向美琴怀中老老实实的两个宝宝，对上他们看过来的天真无邪的大眼睛，顿时什么气都消了。
　　她重新看向美琴。
　　这时，她突然觉得有些不对劲。
　　她的视线再次移向美琴怀中的千雪，随后又看向美琴。
　　如此来回了好几次直让美琴疑惑不已。
　　“红姐姐，怎么了？”
　　“美琴，你有没有发现千雪眉眼之间跟你很像啊！而且瞳孔发色也都跟你一样是茶色。”
　　之前夕日红还没有注意到，如今美琴和千雪坐在一起，她仔细观察之下才发觉了不对劲。
　　美琴心中当即咯噔一下。
　　随后她就笑着说道：“没想到红姐姐你竟然发现了，妈妈她还没有发现呢。”
　　“这是怎么回事？”
　　对于夕日红的逼问，美琴拿出了自己早就准备好的说辞：“其实也没什么事，对于这事一开始我也很惊异，不过也正因为如此我才会收养他们兄妹！红姐姐，难得你不觉得我遇到他们就是一种缘分吗？”
　　“的确是一种缘分呢！”
　　美琴的解释让夕日红的心情放松了许多。
　　她刚才真怕孩子是美琴自己生的。
　　美琴的男朋友宇智波鼬做了那样的事情在一年多前叛逃了，那么美琴的孩子会是跟谁生的呢？
　　如果是在外被人欺负的话……
　　对此，夕日红简直不敢继续想下去。
　　好在孩子不是美琴自己生的。
　　看着放下怀疑的夕日红，美琴心中也松了口气。
　　她还真怕自己刚才的话说服不了夕日红，那么她一时间就百口莫辩了。
　　毕竟千雪和枫的确是她自己的孩子。
　　如果做母子关系检查的话，绝对是一查一个准。
　　而现在还不是暴露孩子们真实身份的时候。
　　好在，夕日红相信了她。
　　对此，美琴感到很是愧疚。
　　不过她也没有办法。
　　在将孩子的事情放下后，夕日红又将话题转移到庆祝美琴成为上忍的事情上。
　　“美琴，你既然知道成为上忍后代表着什么，那么我希望你能够好好考虑一下我的提议。”
　　“红姐姐，你不用担心我，我自己的事情我自有安排。”
　　美琴很是认真地说道。
　　不是她不想听夕日红地开庆祝会，而是她知道就算她开了庆祝会邀请一些人过来也没有什么大用。
　　对于那些人，你不能带给他们足够多的利益，就算你平常和他们走得再近，他们在一些时候也不会在乎你。
　　相反，如果你能够带给他们足够多的利益，就算平常你和他们走得再远，他们也会主动靠过来，拉近你们之间的距离。
　　因此，她不打算把自己宝贵的时间浪费在那种无聊的事情上。
　　她只需要在平时的事情上向他们展示自己的价值就行了。
　　她的空闲时间还要用在陪宝宝和妈妈上。
　　“既然你有想法那就算了。”
　　夕日红见美琴如此倔强，也是放弃了说服她的想法。
　　然后二人的话题就转移到女性相关的问题上。
　　比如身材，衣服，化妆品之类的。
　　在逐渐习惯了自己的女性身份后，美琴对于自己的颜值问题也是越来越在意了。
　　既然能够将自己打扮地漂漂亮亮的，那么为什么还要去当黄脸婆呢？
　　虽然他相信宇智波鼬对自己的忠诚不会因为自己的颜值而产生变化，但是这种事情不怕一万就怕万一。
　　男人这种生物曾经身为男人的她还是比较了解的。
　　哪怕是一时的猎奇心理，到最后都有可能酿成大祸。
　　因此，她绝对不能允许宇智波鼬逃出她的手掌中。
　　当然，作为回报，她也不会背叛宇智波鼬就是了。
　　二人这一聊就聊到美琴妈妈将饭菜做好才被迫止住。
　　在美琴家吃完晚餐并帮忙收拾好餐具的夕日红见天色不早了便提出告辞，美琴妈妈和美琴也没多挽留她。
　　因为美琴还要照顾两个宝宝的原因，所以就由美琴妈妈来送夕日红出门。
　　“妈妈，红姐姐走了？”
　　客厅中，正照顾着两个宝宝的美琴见妈妈回来出声问道。
　　“恩，走了。”
　　美琴妈妈回了一声，走到母子三人身边坐了下来。
　　然后她对两个宝宝伸出手道：“小枫，千雪，来让外婆抱抱。”
　　然而两个宝宝根本不买她的帐，只是看了她一眼就继续赖在美琴怀里。
　　对他们来说，还是妈妈的怀抱更舒服。
　　面对这一幕，美琴很是尴尬。
　　她想主动把两个宝宝中的一个送到妈妈怀中，但又怕宝宝们不乐意。
　　不然惹哭了他们可就要打扰到周围的邻居了。
　　见两个宝宝不理自己，美琴妈妈顿时笑骂道：“两个小白眼狼，有了妈妈就忘了外婆了，这几天我白对他们那么好了。”
　　对此美琴自然知道妈妈是故意这样说缓解尴尬的，因此并没有放在心上。
　　“妈妈，他们现在还不懂事，等他们懂事了就知道你的好了。”
　　“欸——！”
　　对此美琴妈妈叹了口气，说道：“还是美琴你小时候懂事，那乖巧的样子可把周围人羡慕死了。”
　　听妈妈这样说自己，美琴很是不好意思地低下头，小脸红了一片。
　　怎么能拿她和宝宝们比呢，当时她虽然也是宝宝，但是她的思想可不是宝宝级别的啊！
　　自然要比宝宝懂事得多。
　　在美琴和妈妈在客厅闲聊的时候，两个宝宝在美琴怀里困意上头忍不住睡了过去。
　　美琴注意到宝宝们的表现，急忙止住了和妈妈的谈话，道：“妈妈，宝宝们睡了，我们带他们回房间吧。”
　　“恩！”
　　美琴妈妈点头，从美琴怀中将小枫“抢”过来抱在自己怀里，然后和抱着千雪的美琴一起上了楼，进入美琴房间中。
　　因为多了两个宝宝的原因，美琴的房间此时已经加上了一个加大版的婴儿床，足以让两个宝宝共同躺在里面。
　　来到婴儿床边，美琴和妈妈先后将怀中的两个宝宝放进婴儿床内，并为他们盖上被子。
　　


第十章 半年前的盗窃案
　　她们的动作都很轻柔，并没有打扰到睡熟中的小枫和千雪。
　　看着依然熟睡着的两个小家伙，美琴和妈妈皆是弯唇一笑。
　　如果没有意外的话，她们今天晚上能够睡一个安稳的好觉了。
　　在看够了小家伙们的睡颜后，美琴妈妈视线移到美琴身上。
　　此刻美琴浑身上下散发着的母性光辉让她微微失神。
　　接着她对美琴低声说道：“美琴，小枫和千雪都睡了，我就不在我这里打扰你了，你也早点睡吧。”
　　“嗯！妈妈，晚安。”
　　美琴扭头看着妈妈说道。
　　“晚安！”
　　说完美琴妈妈就转身走出了美琴的房间，然后轻轻地关上房门。
　　美琴收回视线，把她的视线放到宝宝们身上。
　　再次看到两个小家伙熟睡的样子，她又忍不住弯唇一笑。
　　她的宝宝们就是可爱，怎么看都让人看不够。
　　接着美琴不舍地收回视线，开始脱自己身上的衣服。
　　虽然看宝宝们的睡颜是很开心的事情，但是她自己也要休息。
　　不然她明天就要顶着一双黑眼圈上班了。
　　翌日早上，美琴在家中吃完早饭跟之前一样将宝宝们转交到妈妈身上，然后她离开家去警备队上班。
　　办公室中，坐下来的美琴继续昨天没做完的事情，观看一分队的各种资料。
　　一分队的人员资料她昨天已经看完了，今天看的是昨天没看完的记录案件的文件。
　　虽然木叶村的治安很好，但是这常年累月积攒下来总是会有一些案件发生的。
　　美琴在看着这些案件的同时，也在学习处理这些案件的人的处理方式，以备不时之需。
　　她总不能等案件找上门了再去学习，那时候就晚了。
　　然而就在美琴打算继续学习下去的时候，一个没有完结的案子被她看到了。
　　看着手中的最后一份文件，美琴皱起眉头。
　　这是一起发生在半年前的盗窃案！
　　而且是非常严重的盗窃案。
　　被偷的东西是木叶村二代火影所使用过的一把神器雷神剑和一份禁术卷轴。
　　然而就是这样一起盗窃案却没有得到处理，或者说已经处理过了但是却没有得到一点结果。
　　想到这，美琴的眉头皱地更紧了。
　　她站起身走出办公室来到对面一分队的大办公室。
　　“久美！跟我来我的办公室，我有事情要问你。”
　　对着吉原久美喊了一声，美琴就向自己的办公室走去。
　　“是！”
　　吉原久美急忙起身在一众同事的注视下跟上美琴。
　　进入办公室，吉原久美先是主动关上房门然后来到办公桌前站好。
　　已经在办公椅上坐下来的美琴将刚才她看得那份文件递给了吉原久美，问道：“这个发生在半年前的盗窃案你知道吗？”
　　吉原久美怀着疑惑接过文件开始观看起来。
　　看了几眼她就明白了。
　　不过她一时间却不知道该怎么跟美琴说。
　　看着她欲言又止的样子，美琴有些心烦，没好气地说道：“既然知道了就快说，婆婆妈妈地像什么样。”
　　吉原久美将手中的文件放在办公桌上，哭丧着脸解释道：“美琴大人，不是我不想说出口，而是这件事情没你想地那么简单。”
　　“没那么简单？”
　　美琴看着吉原久美问道。
　　“嗯！”
　　吉原久美点头。
　　“那么告诉我它到底有多么不简单。”美琴的倔脾气顿时间上来了，站起来双手拍桌看着吉原久美说道。
　　这个案子她是管定了。
　　要知道这可是她这个新官立威的好机会。
　　就算她之前凭借自身的硬实力压服了他们，但是难免有一些人对她这个空降过来的长官口服心不服。
　　如今她就通过这个案子来让他们彻底心服口服。
　　如果错过了这个案子，下一个案子她还不知道要等多久。
　　“美琴大人，你真地要我说吗？”
　　吉原久美急地快掉眼泪了。
　　美琴看着这个样子的她微微皱眉。
　　莫非这个案子真的有什么很严重的难言之隐？
　　然而这个想法刚冒出来一小会儿就被美琴打消了。
　　不管有什么难言之隐她都要解决掉它。
　　要知道她可是占着“大义”的名分的。
　　找回被盗窃的雷神剑和禁书卷轴，这对木叶来说可是天大的好事。
　　“说！出了什么事情我给你担着。”
　　看着霸气四射的美琴，吉原久美咬了咬牙，开口道：“美琴大人，其实这个案子是被暗部接手了，在当初我们刚接手的时候就被暗部要了过去。”
　　美琴听完愣住了。
　　随后她看着吉原久美问道：“久美，你刚才说地是暗部？”
　　吉原久美点头。
　　暗部！这件事情竟然与暗部有关！
　　得到肯定回复的美琴低下头心情很是不静。
　　她怎么也没想到这件事情竟然被暗部接手了。
　　“美琴大人？”吉原久美顿时一脸担心地喊道。
　　“我没事！”
　　美琴抬头对吉原久美微微一笑。
　　接着她坐下来对吉原久美问道：“久美，既然这件事情被暗部接手了，那么暗部那边有处理结果吗？”
　　“我不知道！”吉原久美摇头。
　　美琴看着吉原久美的样子暗骂自己笨蛋。
　　吉原久美在当时只是一个小职员，暗部怎么可能会将事情告诉她。
　　亏她之前还是暗部的一员，竟然连这种“常识”都忘了。
　　因为任务性质的原因，暗部成员处事风格一向很霸道，而为了避免麻烦上身普通忍者也不会主动招惹他们。
　　“我知道了，这里暂时没你事了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　吉原久美弯腰对美琴鞠了一躬，然后转身离开了办公室。
　　在房门被吉原久美关上后，美琴靠在椅子上，伸手揉着自己的眉心。
　　虽然知道了结果，但是她还是很不甘心啊！
　　好好的机会就这么没了。
　　等下次她还不知道要等多久。
　　而且手中握着这么一个没完结的案子对他们一分队也不是什么好事。
　　在办公室坐了良久，美琴心中还是放不下这个案子。
　　不行，不能就这么算了！
　　心中下定了决心，美琴站起来，拿起办公桌上的文件风风火火地走出办公室，然后走出警备队本部，一路向火影大楼赶去。
　　


第十一章 整治暗部
　　虽然很想知道这个案子的结果到底如何，但是美琴并没有昏了头直接去找暗部。
　　这种时候她去暗部只会吃闭门羹。
　　暗部可不会管她曾经也是暗部的一员，是不会对她网开一面的。
　　那么她就只能去找三代火影了。
　　因为木叶忍者村的暗部是火影的直属部队，现在只有三代火影能够指挥地动暗部，调阅暗部的资料给她看。
　　火影办公室。
　　美琴将手中的文件递给三代火影，开口解说道：“三代火影大人，这是半年前发生的盗窃案。这件事情本来应该由我们警备队一分队来处理的，但是在当时一分队刚接手的时候案子被暗部抢了过去，以至于这个案子在警备队一直没有结果。”
　　美琴话语中带着对暗部的不满和抱怨。
　　虽然她曾经也是暗部的一员，也做过差不多的事情，但是在其位谋其职，如今她是警备队一分队的分队长，那么就要站在这个立场上来看问题。
　　毫无疑问，在这件事情上，暗部的插手大大影响了警备队的工作。
　　三代火影一边听着美琴的述说，一边看着手中美琴递过来的文件。
　　在美琴说完后，他的眉头微微皱起。
　　当然他在意地不是盗窃案本身这件事情。
　　虽然木叶村丢了很贵重的东西，但是那东西也只是贵重罢了，对木叶忍者村并没有什么实质性的影响。
　　他在意的是这件事情本身背后所隐藏的木叶各部门之间的矛盾问题。
　　从美琴的话语中，他可以听出来美琴对暗部行事风格的不满。
　　试想一下，就连美琴这个暗部出来的人都对暗部不满了，那么其他人会怎么想？
　　他们可能不敢说出来，但是心里绝对有不好的想法。
　　想到这，三代火影在心中叹了口气。
　　其实这也是意料之中的事情。
　　毕竟暗部和普通忍者身处地完全是两个世界，虽然大家都效忠于木叶这个村子，但是他们的理念却是大不相同。
　　这种情况下要想让他们互相理解确实是有些难度。
　　“事情我知道了，美琴，关于这件事情你打算怎么办？”
　　视线从文件上收回，三代火影看着美琴问道。
　　美琴知道接下来是她表现的时刻了，于是她深吸一口气道：“对于这个案件，我们警备队需要暗部给我们一个交待。因此，我希望暗部能够将案件的处理结果交给警备队。案件若是处理好了自然万事大吉，若是没有处理好，那么接下来就由警备队来继续处理它。当然，若是暗部愿意从旁协助我们警备队的话，我们警备队也很乐意接受暗部的帮助。”
　　说完美琴双眼一眨不眨地盯着三代火影看。
　　虽然知道凭借暗部的高效率后者的可能性很低，但是她还是想努力争取一下这个可以让她好好表现的机会。
　　而且真要说起来，这事也关系到了警备队的尊严与脸面。
　　毕竟自己的案子被人截胡，到最后连结果都不敢问可是很丢脸的事情。
　　而若是事情被她反转过来那就是非常涨脸的事情。
　　看看，连平日里“无法无天”的暗部都要按我们警备队的规矩来办事，你们平日里都给我小心一点。
　　闻言三代火影面露沉思之色，过了好一会儿才对美琴回道：“这件事情暗部的确需要给警备队一个交待。”
　　他的话语刚落下，隐藏在火影办公室内负责保护他的一众暗部就险些没有控制住自己暴露出身形。
　　话确实有道理，只是这实在是太让暗部无法接受了。
　　他们竟然要给警备队的人打下手，传出去绝对要丢死人。
　　虽然这事目前并没有具体的音信，还只是一个可能，但是这不妨碍他们去想象这个可能会产生的种种影响。
　　对此，美琴也很惊讶。
　　她没想到三代火影竟然这么爽快地就同意了。
　　在刚才她还暗自准备了一大堆说辞呢！
　　就差直接给他挑明其中的厉害关系了。
　　要知道警备队做为明面上维护村子治安的部门，它的脸面是绝对不能丢的。
　　其实，这事三代火影心中也是有着考究的。
　　暗部的行事风格他是知道的，尤其是之前志村团藏还在位的时候，暗部中根部的行事手段更是令人发指。
　　现在志村团藏虽然被他革职，根部也被他解散，但是暗部的风气多多少少受到了他们的影响，如今他正好可以借此机会好好整顿一下他们。
　　要知道暗部成立的初衷是在暗处保护木叶，而不是做一些不利于木叶的事情。
　　暗部的确是身处黑暗，不过他们要的是能够在黑暗中保持自身原有信念的暗部。
　　暗部用黑暗来磨练自己，从而让自己的信念更加坚定，而不是沉迷于黑暗之中，被黑暗腐蚀自己的心智。
　　火影办公室外边的走廊，头裹黑色头巾，外套黑色风衣的森乃伊比喜缓缓向火影办公室走去。
　　他那满是伤痕的脸上面无表情，整个人在行走间配合着他那高大的身材就给人莫大的压力。
　　而这也很符合他的身份——木叶暗部拷问部队队长。
　　他是连暗部听到他的名字都会变色的存在。
　　森乃伊比喜来到火影办公室门前停了下来。
　　他抬手在房门上敲了三下才打开门进去。
　　他刚进去就受到里面三代火影和美琴投过来的注目礼。
　　看到他，美琴微微一愣。
　　她怎么也没有想到一个盗窃案的负责人会是由森乃伊比喜。
　　他不是拷问部队的人吗？
　　对于森乃伊比喜，美琴也算是久仰大名了。
　　不说其它的，光是暗部中唯一一个不带面具抛头露面的属性就已经很难让人忽视他了。
　　“伊比喜，关于雷神剑和禁术卷轴的盗窃案是由你来负责的啊！”
　　看到他，三代火影也是有些惊讶。
　　“没错！那件事情是由我来负责的。”
　　森乃伊比喜微微点头道。
　　“那么事情的结果怎么样？”
　　森乃伊比喜看向美琴。
　　“不用在意美琴，这件事情我就是替美琴向你问的。”
　　森乃伊比喜微微皱眉。
　　“美琴现在是警备队一分队的分队长。”对此，三代火影不得不出声提醒道。
　　美琴对森乃伊比喜微微一笑点头，算是打招呼。
　　森乃伊比喜也是对美琴点头，然后对三代火影说道：“非常抱歉，三代火影大人，那个案子我们并没有抓回犯人。”
　　美琴和三代火影都是露出惊讶之色。
　　“这是怎么回事？伊比喜。”惊讶过后，三代火影就皱眉问道。
　　“事情是这样的，在我们对犯人展开行动的时候，犯人已经取得雨忍村的庇护，以至于我们的几次行动都以失败告终。”
　　说完森乃伊比喜脸上闪过一抹复杂之色。
　　雨忍村！
　　美琴心中很是不平静。
　　要知道那可是晓组织的大本营啊！
　　虽然暗部的人都是木叶的精英，但是去哪里抓人不吃瘪才怪。
　　不过美琴并没有因为此而退缩。
　　虽然犯人取得了雨忍村的庇护，但是他们雨忍村总不可能时时刻刻都保护他。
　　“伊比喜队长，请问你们知道犯人是谁吗？”
　　“知道！”
　　“犯人有两人，一人是主谋，名字叫绿青葵，前木叶村中忍，忍者学校老师，在怂恿自己的学生偷走雷神剑和禁术卷轴后，就以此为礼加入雨忍村成为雨忍村的上忍，获得雨忍村的庇护。”
　　“另一人就是绿青葵的学生，他的名字是森乃伊达！”
　　说完整个火影办公室陷入了寂静当中。
　　森乃伊比喜，森乃伊达……
　　这两个名字放在一起实在是很容易让人瞎想。
　　看着美琴和三代火影，森乃伊比喜面不改色地说出了接下来的话：“其中，森乃伊达正是我的亲弟弟。”
　　对此，美琴心中对他很是佩服。
　　竟然有这个勇气直接说出来。
　　相比之下，她就差劲多了。
　　孩子们的真实身世她根本不敢公布出来。
　　虽然她这是为了孩子们以及为了方便她接下来在木叶村内行事就是了。
　　“既然绿青葵当了雨忍村的上忍，那么森乃伊达呢？”
　　“森乃伊达在我们之前的一次行动中失踪了。”
　　说到这里，森乃伊比喜低下了头，让人看不清他脸上的表情。
　　三代火影面露思索之色。
　　他没有想到这个盗窃案还有这么多的后续发展。
　　因为火影工作过于繁忙的原因，对于暗部的事物他一般是不多加过问的，他也信得过暗部们。
　　只是这件事情的发展太过出乎人的意料了。
　　在思考完后，他对美琴说道：“美琴，犯人绿青葵的捉拿工作就交给你们警备队一分队了。千万要记住的是，尽量不要引起两国之间的纷争，明白吗？”
　　“明白！”
　　美琴点头应道。
　　对于这事她再拿手不过。
　　接着她小心翼翼地看了一眼森乃伊比喜问道：“三代火影大人，请问该怎么处理森乃伊达？”
　　“既然失踪了，就先不要找他了。”说完三代火影一脸复杂地看了森乃伊比喜一眼。
　　“是！”
　　美琴出声应道，心中跟着松了口气。
　　她是想着立功证明自己的能力，可她不想得罪旁边这位暗部的大神。
　　


第十二章 美琴的狂热粉丝
　　虽然森乃伊比喜刚才一副大公无私的样子，但是鬼知道他是不是一个隐藏的弟控。
　　要知道弟控这种存在可是十分可怕的。
　　原著中的宇智波鼬就是一个很好的例子。
　　因此，能不招惹弟控就不要招惹弟控。
　　火影大楼外边，从里面走出来的美琴停下来看向身旁跟她一同出来的森乃伊比喜道：“伊比喜队长，很抱歉，我不知道你弟弟竟然也参与了这件事情。”
　　森乃伊比喜停下来出声道：“美琴队长，你不用为此道歉，是我的弟弟给木叶的大家惹了麻烦。”
　　“不管是出于什么原因，他既然犯了错，就应该受到惩罚。”
　　“跟我来吧，我把犯人的资料转交给你。”
　　说完，森乃伊比喜就迈动步伐向暗部基地走去。
　　美琴看着森乃伊比喜离去的背影，在心中叹了口气跟上去。
　　暗部基地，森乃伊比喜的办公室。
　　在美琴的注视下，森乃伊比喜从抽屉中拿出一小摞文件交给她：“这些是我们收集到的犯人资料，希望在接下来能够帮到你们。”
　　美琴接过文件大致看了一眼就收回视线对森乃伊比喜道：“有了这些东西，相信我们一定会成功的，真是非常感谢你，伊比喜队长。”
　　“那个，没有其它事情的话我就走了。”
　　美琴看着面色很是复杂的森乃伊比喜，说完转身就要离开。
　　就在这时，森乃伊比喜突然喊住了她：“等一下！”
　　“还有什么事情吗？”
　　美琴转回身看着森乃伊比喜问道。
　　对此她并不感到诧异。
　　因为这完全在她的意料之中。
　　森乃伊比喜也是一个弟控。
　　只不过这家伙表现地不那么明显罢了。
　　“这件事情……”
　　话说到一半森乃伊比喜低下了头，双手垂在身侧紧紧握在一起。
　　美琴静静地看着他，等着他摆脱内心的束缚说出自己心中真正的想法。
　　“还望你一定要办好，不能再让罪犯继续逍遥法外了。”
　　美琴睁大双眼。
　　她没想到森乃伊比喜竟然会这样说。
　　接着美琴摇了摇头让自己不再多想什么。
　　不管森乃伊比喜做出什么样的选择，其实都不管她的事，不是吗？
　　“放心吧！伊比喜队长，我是绝对不会再让罪犯继续逍遥法外的。”
　　走在暗部基地的走廊中，美琴脑海中回想着刚才森乃伊比喜的表现。
　　她突然觉得森乃伊比喜会做出这样的抉择也不是不能理解。
　　虽然森乃伊达是他的亲弟弟，但终究是他的亲弟弟先背叛了他和他所爱的村子，伤了他的心。
　　别看森乃伊比喜平日里看着很强大的样子，那只是没有触碰到真正能够让他伤心的地方。
　　就在美琴要走出暗部基地的时候，一队暗部从外面走了进来，领头的人看到美琴就是出声喊道：“队长！”
　　美琴停下来看着他，心中很是疑惑。
　　他是在喊我吗？
　　可是我已经不是暗部了啊！
　　“队长，你不记得我了吗？”
　　天狼冲到美琴身前拿下自己脸上的面具看起来很是受伤。
　　看着面前有些面熟的青年，美琴大脑开始回忆起来。
　　好一会儿，她终于想起来面前人是谁：“是天狼啊！我怎么会不记得你呢？”
　　跟着天狼的三名暗部看着面前发生的一幕幕面面相觑。
　　他们是在美琴离开暗部之后入地职，因此他们并不认识美琴。
　　“我就知道队长你不会忘记我，话说队长你这是要重新入职暗部吗？”
　　“不是，我现在在警备队任职，今天之所以来这里是因为公务上的一些需求罢了。”
　　美琴看着天狼，微微一笑道。
　　话说她之前竟然没有发现天狼竟然是这么“活泼”的人。
　　“是这样啊！”
　　天狼看着美琴手中的文件微微点头，心里有些失望。
　　虽然之前跟着美琴的时间并不长，但是美琴带给他的影响却很大。
　　是美琴教会了他如何在暗部工作，同时美琴在任务中执行任务的样子也让他很是崇拜。
　　威力十足又不乏帅气的忍术，对队友的照顾以及对敌人的冷酷无情。
　　这时，美琴看了一眼天狼身后的三名暗部道：“天狼，我还有公事要处理，不能在这里多待，就不和你多聊了。”
　　“嗯！”
　　天狼点头，然后目送美琴离开。
　　在美琴走后，另外三名暗部才走上前。
　　天狼看了一眼他们，知道他们内心中的疑问就主动解释道：“队长是我们第十二班的最初成员之一，同时是咱们木叶暗部的一个传说，代号为“响”。”
　　说完他就为自己带上面具，掩去自己脸上露出来的骄傲之色。
　　能够在之前给美琴当手下，他感到很是光荣。
　　三名暗部闻言面面相觑。
　　一开始的最初成员他们并没有在意，但是“响”这个代号却是给他们留着足够深的印象。
　　在宇智波鼬留下“污点”后，他的那些光辉事迹就逐渐被人刻意淡化，于是原本身为老二却无人问津的美琴渐渐出名了。
　　什么年龄最小的暗部成员，天才女忍者等一系列光环都加到了她身上。
　　下午，回到警备队办公室的美琴就看到吉原久美正在自己办公室里待着。
　　“久美，你有事情找我吗？”
　　美琴走到办公椅上坐下来对她问道。
　　“美琴大人，上午你急冲冲地离开是因为盗窃案的事情吗？”
　　吉原久美咽了一口吐沫反问道。
　　她心里是很慌张地。
　　毕竟这也算是以下犯上了。
　　但是她觉得她必须制止美琴。
　　因为为了一个案子和暗部对上从而为自己招来麻烦是很不值的。
　　“嗯！”
　　美琴点头，然后疑惑地看着她：“怎么了？”
　　见美琴承认，吉原久美坚定了自己内心，开口道：“美琴大人，是这样的，我觉得我们不应该再管这件事情。”
　　“哦！为什么？”
　　“因为那会给美琴大人，还有我们警备队带来很大的麻烦。暗部是一个很可怕的部门！”
　　听到她的形容，美琴笑了。
　　暗部的确很可怕，但是里面的人其实并没有她想地那么可怕。
　　真正可怕的是里面根部的人。


第十三章 木叶高层会议
　　不过这种事情像吉原久美这样的外人是肯定不知道的。
　　他们根本不知道暗部中还有着根部这个比之暗部更加黑暗的部门。
　　见美琴还不知道事情的严重性，吉原久美当即板着一张俏脸道：“美琴大人，你笑什么？这种事情可一点都不好笑。”
　　美琴止住笑意解释道：“久美，暗部其实并没有你想地那么可怕。”
　　接着她把手中的文件递给吉原久美：“你看这是什么？”
　　吉原久美一脸疑惑地接过美琴递过来的文件，然后开始看起来。
　　刚看了一眼，她的视线就从文件上移开，一脸震惊地看着美琴：“美……琴大人！这……这……”
　　美琴看着说话都说不清的吉原久美，笑着点头道：“没错，这份文件就是记录半年前盗窃犯人资料的文件，是我从暗部哪里要过来的。”
　　听着美琴的述说，吉原久美仍然无法相信这一切。
　　她再次把视线放到手中的文件上，仔细观看起来。
　　上面写着的白纸黑字清清楚楚地告诉她这就是事实。
　　美琴成功从暗部要来了资料。
　　这份他们根本不敢要的资料被美琴轻轻松松地要了回来。
　　见吉原久美久久无法从震惊中回过神，美琴决定帮她一把，时间总不能这样干耗下去。
　　于是她出声问道：“看完了吗？”
　　“没有！”
　　吉原久美下意识地回道。
　　紧接着清醒过来的她急忙把文件还给美琴说道：“看……看完了。”
　　仿佛她手中的文件跟烫手山芋似的。
　　不过这种对这种东西在吉原久美看来的确跟烫手山芋差不多。
　　要知道那可是暗部的文件。
　　此刻吉原久美心中很是懊悔。
　　她刚才竟然看了暗部的文件。
　　“没看完的话你可以继续看。”美琴把文件放在办公桌上看着吉原久美微微一笑道。
　　她突然觉得她这个助手很可爱，于是就临时起了捉弄她的心思。
　　“不……不用了。”
　　吉原久美立刻后退一步，像避瘟神似的远离文件所在。
　　“哈哈——！”
　　美琴忍不住笑出声。
　　“久美，你真是太可爱了！哈哈——！”
　　“美琴大人！”
　　听着美琴的笑声，吉原久美面露羞恼之色喊道。
　　这时候她再笨也知道刚才是美琴有意在捉弄她。
　　美琴在吉原久美即将发怒的时候及时止住笑声，看着她说道：“久美，你有没有觉得你对暗部有着很大的偏见。”
　　“美琴大人你怎么这么说？”
　　吉原久美的注意力被美琴转移了，皱眉问道。
　　“没什么。”
　　美琴摇头，看着她问道：“我问你，你觉得我可怕吗？”
　　吉原久美摇头：“不可怕！”
　　“其实我曾经是暗部的一员。”
　　紧接着美琴说出了一个让吉原久美完全无法接受的真相。
　　她看着美琴张大了嘴巴。
　　“嘘——！”
　　美琴对她做了一个噤声的手势，然后笑道：
　　“久美，这件事情在警备队我只对你一个人说了，你可不要宣扬出去。”
　　“虽然我已经脱离了暗部，但是我之前的暗部经历还是保密为好。”
　　此刻吉原久美的大脑已经停止运转了。
　　她想反驳美琴是暗部这句话。
　　但一时间又找不出合适的理由。
　　说美琴太年轻？但是人家美琴不仅是年少就有名的天才忍者，而且年纪轻轻就成为了村子的上忍，如今更是成了她的顶头上司，而她比美琴大了好几岁目前还只是一个混吃等死的中忍。
　　一时间找不到反驳的理由也就罢了，不知不觉间吉原久美竟然给自己找起了让自己相信美琴话语的理由。
　　比如美琴能够从暗部成功拿出来文件这一点就从侧面说明了美琴与暗部有着瓜葛。
　　不然一般人怎么可能敢去暗部拿文件？
　　美琴说完就静静地看着吉原久美。
　　吉原久美的一系列表现她都尽收眼底。
　　从震惊地无法接受到慢慢接受。
　　对此，美琴微微一笑。
　　看来她没有选错人，吉原久美也算是一个人才。
　　等吉原久美彻底缓过来后，美琴出声道：“久美，你下去吧，接下来我要好好研究这份资料。”
　　“是！”
　　吉原久美应声退下。
　　此时的她与之前相比对美琴更加恭敬了。
　　对此，美琴砸了砸嘴，也没有多说什么。
　　其实这样也挺好的。
　　虽然是要培养的亲信，但亲信仍然是手下之流。
　　自己和她保持一些距离是应该的。
　　就在美琴在办公室研究这份资料的时候。
　　三代火影正在火影办公室和两位火影顾问水户门炎与转勤小春开会。
　　会议的主要内容有两点：一个是对暗部的整治工作，三代火影有意杀杀暗部这些年养成的一些不良风气。
　　对此两位火影顾问都没有意见。
　　虽然是木叶的高层，但是暗部的工作他们根本没有机会插手，能够插手的志村团藏已经被三代火影革去职位了。
　　而且他们也觉得这个提议确实不错。
　　暗部现在的办事手段有时候的确不太好。
　　另一个就是讨论木叶的邻国雨之国的忍村雨忍村，商讨木叶接下来该如何对待雨忍村。
　　在听到雨忍村竟然敢包庇木叶出逃的罪犯后，两位火影顾问都是勃然大怒。
　　要知道这已经是属于很严重的外交问题了，代表着身为小忍村的雨忍村根本不把木叶这个忍界第一大忍村放在眼里。
　　它们这是在向木叶挑衅。
　　看着很是愤怒的两位老友，还保持着冷静的三代火影出声为他们分析道：“门炎，小春，我觉得这件事情不像是半藏的手笔。半藏这个人我了解，他虽然实力强大，但是在对外外交上一向谨小慎微，是不可能做出这种事情来的。”
　　“不是他还能是谁，他是雨忍村的首领，若是他不下达命令的话，雨忍村怎么敢包庇木叶出逃的罪犯。”水户门炎开口道。
　　“这也正是我找你们商量的原因，这件事情我感觉其中大有蹊跷。”
　　“不管里面有什么蹊跷，哪位出逃的罪犯我们必须带回木叶。活要见人，死要见尸！”转寝小春眯起双眼道，狠辣的样子让她看起来很是恐怖。
　　对于这事，他们绝对不能姑息，不然木叶的脸面何在？
　　“没错！我们必须把他带回来。”一旁的水户门炎对此很是赞同。
　　见此，三代火影笑道：“这件事情我已经让美琴着手去办了，相信很快就会有好结果传过来了。”
　　“美琴？是之前通过上忍考核的那名女忍者？”转寝小春脑海中灵光一闪，出声问道。
　　水户门炎闻言看向她，有些不明白她怎么突然问这个问题。
　　虽然是一个上忍，但没必要在这种会议上提出来吧。
　　“没错，美琴是一个很有天赋的忍者，我刚把她安排在警备队一分队当分队长。”
　　水户门炎又看向三代火影。
　　有些不明白话题怎么就突然转移到一个女上忍身上去了。
　　虽然那名女上忍的确很有天赋，但是这话题完全跑偏了啊！
　　“警备队一分队？如果我没记错的话，一分队的分队长目前还承担着一部分警备队总队长的职务吧。”
　　“没错！我相信她能够胜任这个职位。”
　　三代火影很是大方地点头对转寝小春承认道。
　　转寝小春闻言闭嘴不再言语。
　　虽然她心中对美琴的快速晋升颇有微词，但是她对美琴还是有着很深的好感的。
　　长久以来，木叶乃至整个忍界一直都是以男性忍者为主导，出现的女性强者简直如同凤毛麟角般稀少。
　　因此，从女性角度出发，她并不反感美琴晋升这么快。
　　同为女忍者，作为过来人，她深刻知道一个女忍者在忍界的生活是多么的不容易。
　　所以，这种时候她最好的对策就是闭口不言，什么都不说，默认这一切的发生。
　　这时，水户门炎从中发觉了不对劲。
　　日斩对这个女上忍未免也太好了吧！刚晋升为上忍就给她安排这么高的职位。
　　于是他出声质问道：“日斩，你到底要做什么？要知道她才刚成为上忍不久。”
　　“我在做什么我很清楚。”
　　三代火影板着一张脸不开心地回道。
　　见此，水户门炎哑了声。
　　他看向转寝小春，但是转寝小春就当没看到他，并不打算开口。
　　三代火影见此继续说道：“门炎，我这是在培养村子年轻的后辈。只有他们成长起来了，我们木叶才能继续强大下去，从而守护这一方乐土。”
　　他的声音比之刚才柔和了许多。
　　水户门炎对此只是冷哼一声，并没有出声说什么。
　　他知道自己单独面对三代火影毫无胜算。
　　这时候他说什么都没有用。
　　接着这次木叶高层的会议以不欢而散而告终。
　　会议所讨论的内容只有整治暗部落实下来，至于怎么对待包庇木叶罪犯的雨忍村三位高层还有着很大的争议。
　　至于“美琴快速晋升”这个突然插入的话题则被三代火影以自己强硬的态度敲定下来。
　　总结来说，这场会议完全是三代火影自己一个人的个人秀，其他两位木叶高层完全是配角。
　　而这说明着他们对于木叶未来的发展几乎插不上手了。
　　


第十四章 潜入雨之国
　　会议结束后，水户门炎和转寝小春一起走出火影大楼。
　　刚走出来，水户门炎就对转寝小春说道：“小春，你跟我来一下，我有事情要跟你谈。”
　　说完他就自顾自地向前走，看起来很是生气。
　　他身后的转寝小春看了他的背影一眼，随后不慌不忙地跟上他的步伐。
　　对于水户门炎要找她谈什么，转寝小春心中有数。
　　对此她并不感到害怕。
　　回到自己的住所后，水户门炎终于忍不住对转寝小春质问道：“小春，刚才在会议上你为什么不赞同我的观点，你难道不知道团藏倒下后，单凭我们两个任何一个都无法牵制住日斩吗？”
　　虽说他们是火影顾问，职责是帮火影分担那过于繁忙的事务，但其实也是一种对火影权力的制约，防止火影滥用自己手中的权力。
　　“难道我们两个合力就能牵制住日斩吗？”转寝小春反问道。
　　对于会议上的事情她刻意忽略掉了。
　　水户门炎被转寝小春堵的哑口无言，张开嘴完全不知道说什么好。
　　最后只能叹了口气。
　　没错，即使他们两个联手也没有十足的把握能够牵制住三代火影。
　　虽然三代火影平日里看起来很是和善，一副很好说话的样子，但是作为“老朋友”的他们可是深知三代火影的另一面。
　　那是在忍界闯荡出莫大威名的忍雄！
　　他内心所坚定的想法根本不是他们能改变的，之前他们还有团藏，现在团藏没了，失去一大助力的他们已经无法牵制三代火影了。
　　“门炎，日斩他有一点说地没错，那就是咱们已经老了，说不定哪一天咱们这些老骨头就走了。”
　　“在走之前，咱们要为村子培养出足够优秀的后辈来接我们的班。”
　　“培养后辈这一点我认可，但是日斩他这次实在是太乱来了。”
　　“那个御坂美琴才刚升为上忍不久，就将她提拔到警备队一分队分队长的位置上，相信用不了多久日斩就会让她当总队长。”
　　“如果她有能力当就让她当又如何？”
　　转寝小春一句话直接堵死了水户门炎，也直接表明了她自己在这件事情上的态度。
　　在这件事情上，她是和三代火影站在一起的，而不是和你水户门炎。
　　水户门炎一脸震惊地看着转寝小春，无法相信这一切是真的。
　　转寝小春无视了水户门炎的眼神，转身走了出去。
　　他们虽然是老朋友，并且多年来站在同一条战线上，但他们终究是不是一个人，而是两个人。
　　既然是两个人，那么就意味着他们的想法不可能完全相同。
　　水户门炎有他自己的考量，而她也有她自己的想法。
　　如今木叶年轻一代中的佼佼者中，女忍者几乎没有。
　　这对女忍者来说是非常不好的。
　　要知道男尊女卑的思想在忍者中也是存在着的。
　　如果女忍者中没有一个强力人物出现的话，很容易被男性忍者所瞧不起。
　　除此之外，一个实力强大，担任高位的女忍者可以给其她女忍者树立良好的榜样，让她们努力奋进。
　　此刻还在办公室看文件的美琴根本不知道因为她的事情木叶高层之间已经进行了一场博弈。
　　她也不知道这次博弈到底会对她的未来造成多大的影响。
　　……
　　火之国与雨之国交界处。
　　密林中，外套一件白色斗篷的美琴一个人站在一颗大树上静静地观察着不远处属于雨之国的国土。
　　她出现在这里的目的实在是再明显不过。
　　她是来抓捕罪犯绿青葵的。
　　根据暗部给的情报，绿青葵目前的活动范围只局限于雨之国内部。
　　因此她要想抓住绿青葵，必须要进入雨之国内部才行。
　　关于这一点，美琴在抱怨的同时也理解。
　　绿青葵得到的是雨忍村的庇护，他离开了雨忍村的管辖范围可就没有人能够保护他了。
　　到时候木叶暗部一旦发现他想弄死他并不难。
　　因此，只要绿青葵不傻，在最近乃至未来一段时间内都不会主动离开雨之国，将自己置身于危险之下。
　　只是这可苦了她了，要潜入雨之国这个国家。
　　“欸！”
　　想到这，美琴在心中叹了口气。
　　要知道雨之国可不是普通的小国，里面完全可以用藏龙卧虎来形容。
　　在里面，一不小心迎接她的就是一场恶战。
　　不过对于所谓的恶战，美琴并不感到害怕，以她现在的实力就算打不过人家自保还是可以的，她只是觉得麻烦。
　　赶紧完成任务回家陪孩子才是真理。
　　因此，为了不必要的麻烦发生，这次出任务她没有带警备队的任何一个人。
　　在确认前方没有什么人后，美琴先是摘掉额头上带着的木叶护额，然后拿出自己早已没有用过的恶鬼面具戴在脸上，最后带上斗篷本身提供的帽子，将自己整个人完全隐藏在斗篷和面具之下。
　　虽然是在抓捕自己国家的罪犯，但是人家绿青葵终究是得到了雨之国的保护，名正言顺地成为了雨忍村的上忍。
　　这时候她很明显不能再用木叶忍者的身份来行事。
　　而关于这一点，三代火影之前也提醒过她。
　　将自己彻底伪装起来后，美琴便动身一跳，向雨之国快速迈进。
　　刚进入雨之国没多久，美琴就亲身感受了这个国家的不同。
　　天空中突然下起了淅淅沥沥的小雨，虽然雨势不大，且有斗篷帮忙挡雨，但是被小雨一直这么淋着着实是让人很烦心的事情。
　　不得不说，因为生孩子过了一两年娇生惯养生活的美琴，她对于恶劣条件的适应性已经没有之前那样强了。
　　好在，这种事情也只是让美琴有些不耐罢了，她还能继续忍下去。
　　很快，她的视野前方出现了一座小镇。
　　小镇并没有因为下雨而受到影响，这里的人早已习惯了这样的天气，街道上仍然人来人往。
　　不过大多数人都是打着伞或者带着帽子就是了，而这也让混入其中的美琴看起来不是那么的突兀。
　　进入小镇后，美琴并没有急着去找旅馆落脚，而是先去了小镇上的黑市。
　　


第十五章 变态杀人狂
　　黑市，顾名思义，就是指非法存在的市场。
　　黑市这种存在虽然不被官方所认可，但却有人需要它的存在。
　　因此可以说一直是屡禁不止。
　　而在忍者世界这种异场混乱的世界，自然不乏黑市的存在。
　　说句大话，在黑市中，你甚至可以出钱买下忍界第一忍村火影的人头。
　　不过你出了钱是一回事，那些想要拿钱的人能不能办到就是另外一回事。
　　话到这里，美琴去黑市为的不是其它。
　　她要在那里买到关于绿青葵现在所在的大概位置以及他正在做什么事情。
　　至于在黑市哪里能不能买到这种信息美琴并不担心。
　　如果连一个雨忍村的上忍现在在做什么都不知道，那这黑市能开到现在还没倒闭只能说它真的是被上天所眷顾的存在。
　　而被上天所眷顾的黑市又怎么会可能不知道这种消息？
　　所以这是一个自相矛盾的话题，是不可能存在的。
　　事实没有让美琴失望，她成功在黑市买到了绿青葵如今所在以及他正在做什么。
　　虽然为此花费了不少金钱，但是回村之后她大可以找三代火影报销。
　　毕竟这可是外出办公花的钱，于情于理村子都要给她报销。
　　因此，无论花多少钱美琴都不心疼，连眼都不眨一下。
　　从黑市中走出来，美琴发现外边下的雨不知在什么时候已经停了。
　　她抬头看了一眼还是阴云密布的天空，心中略微思考了一会儿，便决定继续赶路。
　　早一会儿捉住绿青葵，她早一会儿省心。
　　而且事情拖久了难免会产生一些变故。
　　想到绿青葵此行所执行的任务，美琴快速离开了小镇，向罪犯绿青葵接下来的任务地点全速赶去。
　　对于美琴的到来，绿青葵一无所知。
　　他正在小路上，一个人“慢悠悠”地向任务目的地赶去。
　　来到雨忍村后，他虽然没有被雨忍村重用，但是上忍的身份却是让他感到很是扬眉吐气。
　　在木叶，他只是一名中忍，见到那些上忍都要恭敬地喊一声大人。
　　如今，他是雨忍村的上忍，雨忍村的那些中忍和下忍以及平民见到他都要喊一声绿青葵大人!
　　另外由于雨忍村的首领基本上不会露面，村子中负责处理事务的忍者等级最高的就是上忍，而那些人都是和他平级的存在，所以在这种情况下，他基本上再也不用低声下去地对其他人使用尊称了。
　　时间在美琴赶路中缓缓流逝。
　　当天晚上，美琴就先绿青葵一步赶到了他此行的任务地点。
　　这是一座建在山脚下的小村庄，从山上流淌下的河流滋润着这片土地，为村庄内的村民带来极其丰厚的收成。
　　按理说这应该是一个很幸福的村庄，但是最近村庄内的人却并不幸福。
　　根据美琴从情报贩子那里得到的额外情报，这个村子最近闹起了很是凶残的连环杀人案。
　　每到晚上就有一人从村庄内失踪，然后失踪的那人第二天就会被人在村庄外面发现。
　　当然这时候人已经死了，而且一个个死相都是惨不忍睹。
　　这件事情总体上听起来就像是一个变态杀人狂盯上了这个村庄，打算用他们来取乐。
　　而对于这种事情，美琴并不感到陌生。
　　就连她前生所生活的那个比较和平的世界这种事情也是常有发生，更何况在这个异常混乱的忍者世界。
　　变态杀人狂在这个忍者世界从来不缺少。
　　你不知道只是因为你没有遇到过他们。
　　不，这种时候应该用“它们”来形容那些人。
　　在美琴的认知中，那些人已经不能称之为“人”了，说它们是畜生都是在抬举他们。
　　要知道自然界中畜生们杀生很多时候都是为了生存，而“它们”仅仅是为了自己的一个奇怪的癖好罢了。
　　两者相比之下，畜生的地位陡然之下就被拔高许多。
　　因此，美琴便在心中决定，如果顺手的话她就帮村民们解决掉那个让人作呕的变态杀人狂。
　　黑夜中，在皎洁月光的照耀下，美琴站立在村庄外面的一颗大树枝干上，静静地观察着这座暗藏杀机的小村庄。
　　虽然最近的杀人案闹得村民们人心惶惶，但是他们觉还是要睡的。
　　不然不用等那个变态杀人狂找上门，他们自己就会把自己给折腾死。
　　当然村民们也不是毫无警觉，他们安排了几个青壮两人一组轮回换班巡村。
　　看了一眼巡村的两名青年男子，美琴的视线就从他们身上移开，转移到其它地方。
　　除了找那个变态杀人狂外，她还要找绿青葵的身影。
　　因为绿青葵很可能也已经到了这里。
　　雨之国做为一个小国，它的国土面积并不大，一名忍者，哪怕你只是一个不入流的下忍，半天的时间也足以让你横穿整个雨之国了。
　　做为一名上忍，虽然曾经是木叶的一名中忍，但是绿青葵没有道理赶不到这里。
　　如果任务完成的不好的话，可是会受到村子的惩罚的。
　　美琴没有猜错。
　　虽然比她来得晚，而且赶路的速度很慢，但是在距离本就不长的情况下再慢他也该到这里了。
　　此刻他正在村子的另一头蹲着，等着那个变态杀人狂在黑暗中出现。
　　没让美琴和绿青葵等多久。
　　在他们的视野中，很快就有一道身影出现在村庄上方。
　　他在村庄的各个房子上不停跳动着，像是在寻找今晚的目标。
　　就在他选定目标停下来的时候，这边美琴和绿青葵一起出动了。
　　咋一看到对方，绿青葵和美琴都很诧异。
　　接着美琴就立刻反应过来。
　　她知道那个人肯定是绿青葵无疑了。
　　她是反应过来了，可是绿青葵还没有反应过来。
　　他还在思考着美琴的来历。
　　从现在的情况他可以看出来，美琴也是为了那个变态杀人狂出现，可是他根本不记得在这次任务中他有队友存在。
　　那么在这种情况下，就只有两个可能了。
　　一就是这个村庄还向其它忍村或者组织发布了相同的任务；二就是美琴完全是一个路见不平拔刀相助的好事之人。
　　


第十六章 雷神剑
　　相比于后者，绿青葵本人更倾向于前者。
　　想到这个村庄的人还请了其它忍者来执行任务，绿青葵的脸色顿时变得很是难看。
　　这不是信不过他的能力吗？
　　虽然人家村庄的人并不知道雨忍村会派他来执行任务就是了。
　　好在绿青葵还是有一定的忍者素养的。
　　虽然恼怒村庄的人竟然做出这种事情，但是他并没有产生放弃任务乃至报复村民们的想法。
　　既然你们信不过我，那我就把这个变态杀人狂抓住让你们看看到底谁的能力更强。
　　他在心中这样想着，整个加快冲向变态杀人狂的速度，想要在美琴之前拿下变态杀人狂。
　　美琴注意到绿青葵的动作，稍微分析一下就猜出了绿青葵的想法。
　　对此她也表现地和绿青葵一样，加快速度快速冲向变态杀人狂，打算在绿青葵之前拿下他。
　　不过这只是表面，事实上美琴已经做好了攻击绿青葵的准备。
　　她不只要杀变态杀人狂，还要捉住绿青葵。
　　二选一什么的对她来说完全没有必要，她，全都要。
　　二人如此兴师动众，变态杀人狂自然察觉到了。
　　变态杀人狂是一个青年男子，他看到从两个方向快速向他冲来的美琴和绿青葵，没有多想立刻远遁而去。
　　他虽然喜欢杀人，但是他可不是傻子。
　　这两个人明显已经在这里埋伏他多时，就等他出现。
　　而且这两个人明显不是那些手无缚鸡之力的村民。
　　这种时候敌人的情况不明，而他已经暴露在敌人视野中。
　　不抓紧机会赶紧跑就是傻子。
　　看到变态杀人狂要逃，美琴和绿青葵立刻去追。
　　在追的过程中，绿青葵还对着同行的美琴抱着警戒的姿态。
　　对此美琴高看了一眼绿青葵。
　　没想到这家伙还有两把刷子，不是那种无脑之辈。
　　当然，美琴她也在警戒着绿青葵。
　　要知道他们之间的“任务”可是有冲突的。
　　虽然变态杀人狂已经拼劲全力在逃了，但是他的实力实在是太差劲了。
　　而且他跑路的样子一看就没有经过专业的训练，完全是在瞎跑。
　　因此，他很快就被美琴和绿青葵给追上了。
　　两人一左一右将他包围在中间。
　　不过美琴和绿青葵接下来都没有对他进行攻击，而是互相看着对方。
　　被包围的变态杀人狂也是感受到了两人之间的微妙关系，站在原地一动不动，准备找时机就逃跑。
　　“他是我的猎物！”
　　绿青葵看着美琴说道。
　　“哼！你说是你的就是你的吗？我还说他是我的猎物呢？”
　　美琴冷哼一声反驳道。
　　“看来你是打算跟我抢了！”
　　说完绿青葵脸上闪过狠辣之色。
　　“忍法，如雨露千本！”
　　他伸手把背后背着的油伞投向美琴头顶。油伞在美琴头顶打开，对着下方美琴射出密密麻麻的细小千本。
　　面对绿青葵的攻击，美琴不闪不避，只是站在原地一动不动。
　　那些千本在即将命中她的时候尽数在她上方停下来，一动不动。
　　面对这样一幕，刚接住飞回来的油伞的绿青葵惊住了。
　　其实不只是他，就连变态杀人狂脸上也满是惊讶之色。
　　这是怎么回事？千本怎么停下来了。
　　美琴抬头看了一眼那些停下来的千本，然后看着他们对绿青葵出声道：“如果你只有这点能耐的话，我劝你还是不要惹怒我为好，不然你的小命可就和面前这位杀人狂先生一样要不保了。”
　　“混蛋！少瞧不起人了。”
　　“可恶！我要杀了你。”
　　美琴这话可谓惹怒了绿青葵和变态杀人狂。
　　怒火攻心的二人大喊一声，一起攻向美琴。
　　“哼！”
　　对此美琴冷哼一声道：“无用的挣扎！”
　　然后她操控着空中那些千本子转向飞向绿青葵和变态杀人狂。
　　面对密密麻麻的千本攻击，离得近的变态杀人狂连躲避的时间和空间都没有，率先中招，顷刻间就变成了一个大刺猬倒在地上。
　　离得比较远的绿青葵倒是有了反击的机会。
　　他停下来从忍具包中拿出一个金色剑柄。随着他往金色剑柄注入自己的查克拉，金色剑柄顿时延伸出来一道三尺长的金色剑刃，上面闪烁着金色的雷光。
　　然后他一边后退，一边挥舞手中的金色长剑。
　　金色剑刃挥舞间，留下一道道金色电光，将那些攻向他的千本尽数斩落。
　　这就是雷神剑吗？二代火影所使用的武器果然不凡。
　　美琴双眼中闪过诧异之色。
　　通过自身对雷电的敏感，她可以清楚地感受到雷神剑的威力是多么强大。
　　而这还只是在绿青葵手中，若是被其他人所使用，只怕威力会更甚。
　　话说他竟然没有将雷神剑交给雨忍村。
　　还是说他交了后来雨忍村为了安抚他又把剑给了他。
　　美琴摇了摇头，驱散脑海中的这两个想法。
　　不管是那个，这么一把神器落在绿青葵手中都是在暴殄天物。
　　她今天就要回收雷神剑。
　　想到这，美琴右手虚握，黑色的铁砂从地底涌现出来，在她手中行成一把通体漆黑的长剑。
　　接着美琴右手紧握铁砂之间，快速冲向绿青葵。
　　刚刚撑过千本攻击的绿青葵，见美琴握着一把黑色长剑要冲上来和他打近战，露出一个狰狞的笑容冲向美琴。
　　不知死活的小丫头，今天就让你好好见识一下本大爷的厉害！
　　“叮！”
　　美琴手中黑色的铁砂之剑与绿青葵手中金色的雷神剑碰撞到一起，发出刺耳的交鸣声。
　　注意到铁砂之间正在被雷神剑逐渐斩断，而雷神剑本身却毫发无损，美琴瞳孔微缩。
　　看来雷神剑不只威力惊人，连防御力也不差啊！
　　“哈哈！知道本大爷的厉害了吧！本大爷手中使用地可是木叶村二代火影所使用过的神器——雷神剑。”
　　见自己占据优势，绿青葵毫不留情地对美琴嘲讽道。
　　“哼！这种话希望你待会儿也说地出来。”
　　美琴一时气不过回了他一句，然后果断放弃手中的铁砂之剑抽身退后。
　　即使她还有后招可以用，她也不打算和他继续用剑拼下去了。
　　因为没有那个必要，她有更好的方法可以取胜。
　　


第十七章 邪神
　　看着面前散落的铁砂以及全身而退的美琴，绿青葵脸上满是不可置信之色。
　　“不可能，你怎么会没受伤？”
　　虽然他刚才并没有用雷神剑击中美琴，但是雷神剑在攻击的时候是自带电流攻击的。
　　按理说，电流应该已经传递到美琴身上对美琴造成伤害并麻痹美琴的身体。
　　美琴顿时用老傻子似的眼神看着绿青葵，在心中吐槽道：竟然想用那种程度的电流来攻击一位电击使，真是愚蠢到无药可救！
　　不过，她才不会傻到将这一点告诉对方。
　　于是美琴开口道：“你刚才又没有砍中我，我为什么会受伤？”
　　“不可能！这不可能！……”
　　绿青葵就跟疯了似的，一边喊着，一边对美琴冲去，手中的雷神剑高高举起仿佛下一刻就要把美琴从中间劈成两半。
　　他无法接受这样的结果。
　　这可是神器雷神剑啊！
　　美琴看着发疯的绿青葵，眼中满是笑意。
　　同时她在心中感叹道：这场战斗真的很没意思！
　　因为对手弱爆了，稍微玩个心理战就变成这样了。
　　不过这样也好，省去她许多麻烦了。
　　接下来美琴依然没有和绿青葵硬拼的想法。
　　她在自己周围召唤出大量的铁砂，然后操控着它们行成一道黑色的沙浪冲向绿青葵。
　　“给我散开！”
　　绿青葵大喝一声，向来到身前的沙浪用力挥下手中的雷神剑。
　　沙浪被他用雷神剑从中间劈开，不过紧接着它们又在美琴的操控下从左右两边一起攻向他。
　　绿青葵不得不停下冲锋，通过不停地左劈右砍和走位来应对美琴从他左右两边同时发起的攻击。
　　看着绿青葵一次次通过雷神剑化解自己的攻击，美琴微微皱眉，接着舒展开眉头开始不停变换攻击套路。
　　她不再局限于左与右，上下前后都有可能出现她的攻击。
　　在这种情况下，绿青葵很快就支撑不住了。
　　因为反应慢了半拍的原因，他持剑的右手手腕被铁砂刮到了，在上面留下一道很长的伤口，鲜血不停从伤口处流出来。
　　伤口的出现严重影响了绿青葵的实力发挥，这使得他面对美琴的攻击越来越吃力，身上因为被铁砂刮到留下的伤口也越来越多。
　　整个人也完全被他自己身上的血染红了。
　　对此，他想过突围出去，但是没有一点用。
　　铁砂在美琴的操控下将他牢牢困在这片。
　　最后，因为失血过多，身体过于疲惫的原因，绿青葵停了下来满是不甘地看了美琴一眼，然后倒在地上。
　　他手中的雷神剑在这个过程中脱离了他的掌控，掉落在地面上，上面金色的剑刃因为失去后续的查克拉支持很快就消失不见。
　　见此，美琴散去了用来攻击绿青葵的铁砂，静静地看着倒地的绿青葵。
　　过了好一会儿，在确认绿青葵已经彻底失去战斗力后美琴才缓缓走上前。
　　就在她弯腰准备捡起掉落在绿青葵身边的雷神剑剑柄的时候，美琴身后不远处一开始就被秒杀的变态杀人狂突然暴起，手中紧紧握着一只苦无对着美琴冲来。
　　他看着对此浑然不知的美琴，脸上满是兴奋之色。
　　去死！去死！你们都给我去死！
　　他在心中不停叫嚣着，脸上的表情也是越来越来开心，仿佛已经看到接下来美琴的身体被他用苦无捅穿的画面。
　　然而，就在她美琴离最后一步距离的时候，他发现自己的双腿怎么都迈不出那最后一步了。
　　他低头看去，就看到黑色的铁砂将他的双腿紧紧裹住。
　　“可恶！”
　　他面色狰狞地看着近在眼前的美琴，想要把手中的苦无对着美琴的后心投去。
　　但是手中的苦无此刻根本不听他的指挥，无论他怎么用力，就是无法移动它丝毫。
　　“你就这么想要杀我吗？”
　　美琴捡起雷神剑的剑柄，站起来转身看着变态杀人狂道。
　　“杀了你，将你献祭给邪神大人，邪神大人祂一定会给我奖励的。”
　　提到“邪神大人”，变态杀人狂脸上满是疯狂之色，完全是一个已经被彻底洗脑的疯狂邪教徒。
　　他鼓足力气再次挣扎，不过还是没有什么用。
　　邪神大人！
　　听到这个词美琴眉头皱起。
　　好熟悉的感觉。
　　好像火影原著中出现过这么一个人物来着。
　　美琴的目光开始打量着面前这位青年男子。
　　虽然身上扎满了千本，鲜血流了一身，但是他依然活力十足。
　　而旁边比他强多的绿青葵此刻已经因为失血过多陷入昏迷了。
　　飞段！
　　一个名字突然出现在美琴脑海中。
　　她想起来了。
　　晓组织中的飞段信仰的就是邪神大人，而且因为那个不知道什么来历的邪神大人，他还获得了不死的能力。
　　知道了他的一些情报，美琴顿时对他感兴趣起来。
　　毕竟不死之身什么的着实很容易让人对其产生兴趣。
　　而且她对于那个所谓的邪神大人也很感兴趣。
　　注意到美琴那逐渐变得“危险”的眼神，一股寒意从变态杀人狂心底升起，整个人紧跟着冷静下来，看着美琴的目光开始带着畏惧之色。
　　看着青年男子，美琴伸出自己的右手点在她的额头眉心处，然后闭上自己的双眼，整个人开始探索青年男子的记忆。
　　在她看来，对于这种变态杀人狂来说，她给自己设定的那些底限完全没必要遵守。
　　随着美琴的动作，青年男子的记忆开始以画面的形势呈现在美琴大脑中。
　　美琴的大脑开始快速处理那些画面，将有用的东西整理起来记好，没用的东西全部扔到一边不管。
　　然而美琴搜遍了青年男子所有已存的记忆，也没有得到太多有关邪神的信息，不死之身的秘密自然也没有获得。
　　他的记忆说起来很简单，出生，长大，然后被拉拢进邪神教会，最后就过上了以杀人为生的生活。
　　美琴的手从青年男子额头上移开。
　　她刚睁开眼，就看到青年男子一脸惊恐地看着她：
　　“你刚才对我做了什么？”
　　刚才他有种感觉，就是自己的一切在美琴面前都不是秘密，他的一切都被美琴看破了。


第十八章 恶鬼忍者现身了
　　“只是看了一下你的过去而已。”
　　“看看你的过去是不是让你有活下来的可能，目前看来是没有可能了。”
　　“所以，我只能请你这个变态杀人狂去死了！”
　　美琴说话的时候，体内的查克拉在她的操控下向手中的雷神剑流去。
　　得到查克拉支持的雷神剑再次浮现出金色的剑刃。
　　虽然外表看起来和之前在绿青葵手中差不多，但是雷神剑的威力比之刚才得到了很大提升。
　　说完美琴举起手中的雷神剑，对着变态杀人狂的脖子狠狠斩去。
　　几乎没有受到任何阻碍，变态杀人狂的脑袋被美琴很是轻松地从身体上斩落。
　　随着脑袋落地，变态杀人狂的身体也是跟着轰然倒地。
　　美琴看了一眼他的尸体，对此并没有意外。
　　因为他并没有练成真正意义上的不死之神，这个阶段的他只是相比普通忍者更加不容易死罢了！
　　如今受到这种致命伤自然会死去。
　　对此，美琴在心中叹了口气。
　　这样看来，她若是想要研究不死之身和邪神的话，只能从晓组织中的飞段入手了。
　　随后美琴的视线移到身后的绿青葵身上。
　　这一看不当紧，绿青葵已经快因为过度失血死去了。
　　他没救了！
　　美琴在心中闪过这个想法。
　　因为体内失血过多的原因，现在的绿青葵就算是纲手在他身边也难以治好他。
　　要知道荒郊野外的，纲手可没法凭空造出和他一样血型的鲜血来为他补血。
　　等带他回到村子，他也早就在路上死去了。
　　嘛！既然这样她接下来也省事了。
　　摇了摇头，美琴在心中又想道。
　　带一个死人回去可要轻松多了，起码不用担心他半路上想着逃跑。
　　虽然三代火影要她把人活着抓回去，但是不小心把人弄死了也不能怪她不是。
　　天可怜见，她之前真的留手了，没有选择直接杀死他。
　　而且真要说起来他这种人也是死有余辜，按照她当初在暗部的手段，对付这种人都是当场取其性命，哪有后面这么多事。
　　心中这样想着，美琴掏出封印卷轴，准备封印绿青葵的尸体。
　　与此同时，在美琴没有察觉的情况下。
　　她旁边的一颗大树上，一只白绝正冒出一个头在外面静静地看着她。
　　此刻，这只白绝心中满是窃喜之色。
　　它之前只是在附近路过，听到这边有打斗的声音便在好奇之下赶了过来。
　　没想到竟然会有这种大发现。
　　“恶鬼忍者，没想到你竟然在雨之国。”
　　寻找恶鬼忍者的任务是在一年多前发布的。
　　只是在寻找了许久依然没有恶鬼忍者的踪迹后，它们便暂缓了这个任务，将精力放到其它事情上。
　　如今，白绝只觉得自己真是走了大运。
　　虽然不知道此恶鬼忍者到底是不是它们之前要找的那个恶鬼忍者，但是它有发现总比没有发现强。
　　与此同时，雨忍村。
　　通过白绝特有渠道接受到这只白绝消息的另一只白绝立刻将这个情报汇报给了晓组织的首领漩涡长门。
　　听到恶鬼忍者在雨之国现身了，漩涡长门想都没想便决定主动出击招揽恶鬼忍者。
　　说起来恶鬼忍者也是他招揽成员史上最难的一次，足足找了一年多才有了人家的一点踪迹。
　　至于美琴杀了雨忍村上忍绿青葵这件事情，漩涡长门根本不在乎。
　　对于绿青葵这种人，如果不是雨忍村需要人手来帮他平衡山椒鱼半藏死后留下来的那些人，他根本不会接受他。
　　一个背叛自己原本村子的人，死不足惜。
　　相比之下，美琴这个恶鬼忍者对他来说重要多了。
　　她关系到晓组织接下来计划的展开。
　　如今距离原定计划中的人数还差最后一人。
　　“小南，事不宜迟，我们马上出发吧！”
　　漩涡长门看了一眼小南。
　　“嗯！”
　　小南微微点头。
　　漩涡长门同样点头，然后双手结印：“忍法，雨虎自在之术！”
　　顿时，连绵不绝的小雨笼罩住了整个雨忍村。
　　在这种情况下，别看漩涡长门离开了雨忍村，只要雨忍村有什么异动，他都能第一时间感知到，然后在第一时间做出应对之策。
　　在漩涡长门，小南，白绝以及受漩涡长门操控的佩恩六道向美琴这个恶鬼忍者所在赶来的时候，美琴已经将绿青葵的尸体封印在封印卷轴中，带着封印卷轴向火之国赶去。
　　隐藏在美琴身边的白绝立刻将这个消息通知给了给漩涡长门和小南带路的白绝。
　　“长门大人，恶鬼忍者正在带着绿青葵的尸体往火之国方向快速赶去。”
　　白绝一边赶路一边对漩涡长门汇报道。
　　“火之国！”
　　听到白绝的描述，赶路中的漩涡长门微微皱眉。
　　“长门，怎么了？”
　　一旁的小南见此问道。
　　“小南，绿青葵是火之国的叛忍。”
　　小南听后恍然大悟。
　　“你是在怀疑恶鬼忍者与火之国有关？可是恶鬼忍者第一次出现不是在雷之国吗？”
　　“小南，这种事情不好说，就像我们雨忍村接纳了木叶的叛忍绿青葵，木叶村也会接纳雷之国的恶鬼忍者，更何况恶鬼忍者还不是云忍村的人，她只是首次出现出现在雷之国罢了。”
　　“我明白了。长门，那接下来我们该怎么办？还要继续邀请恶鬼忍者吗？”
　　小南脸上闪过了然之色，随后问道。
　　“当然要继续邀请她。就算她是木叶村的忍者，我们也要把她拉过来，要知道距离组织的计划正式开展已经没有多少时间了。在此之前，我们必须集齐人手。”
　　说完漩涡长门想起背叛他们的大蛇丸就是出声骂道：“该死的大蛇丸，如果不是他，组织又怎么会缺人手。”
　　这一年多来，每次想到组织内的人手空缺问题，他都会想到背叛他们的大蛇丸，然后心中对大蛇丸的恨意也越来越浓。
　　见长门动怒，怕他气坏了自己的身体，小南急忙出声安抚道：“长门，大蛇丸那条臭蛇的事情大可以放到之后解决，现在还是专心处理恶鬼忍者的事情为好。”


第十九章 跑与追
　　听到小南的话，漩涡长门的情绪才慢慢好转过来。
　　他看向小南说道：“小南，我们必须加快速度了，必须在她到达火之国之前堵住她。若是真是火之国木叶村的人，等她到火之国，我们行事就不会那么顺利了。”
　　说完漩涡长门就开始默默赶路。
　　“恩！”小南点头应了一声也不再说什么。
　　接着一行人的前进速度在漩涡长门的要求下加快了许多。
　　虽然漩涡长门心中不怕所谓的木叶第一大忍村木叶忍者村，拥有轮回眼这个传说中六道仙人才有的眼睛的他毫无疑问是这个世界的“神”，木叶忍者村根本无法阻挡他前进的脚步，但是现在组织的计划还没彻底展开。
　　如果过早地暴露自己，引起木叶忍者村对自己的注意，那会对组织的计划产生很是不利的影响。
　　对于漩涡长门来说，这是不被允许的。
　　他必须保证计划按部就班地进行，迟一刻他都不能接受。
　　他已经迫不及待要建立一个他理想中的和平的世界。
　　此刻，美琴还不知道她已经被晓组织的首领漩涡长门盯上了，藏在暗处的白绝将她的一切行动悉数报告给漩涡长门他们。
　　在这里不得不称赞下白绝的隐藏技巧，从一开始到现在，美琴的雷达被动能力一直没有给她报过警。
　　虽然是这样没错，但是很是想念家中孩子的美琴在完成任务后返回的速度是全速返回，一点都没有保留。
　　这让负责跟踪的白绝跟得很是吃力，甚至有些怀疑美琴是不是发现它了。
　　看着离它越来越远的美琴，白绝越想越觉得有这个可能。
　　不然刚刚大战一场，根本没有必要用这么快的速度赶路。
　　她就不怕累到自己吗？
　　于是它把这一情况报告了过去。
　　“首领，恶鬼忍者好像发现我们了。而且她前进速度的很快，负责跟踪她的白绝已经快要跟丢了。”
　　“什么！”*2
　　漩涡长门和小南听到白绝的报告，都很惊讶。
　　白绝的隐藏能力有多厉害，他们可是清楚地多很。
　　恶鬼忍者竟然能够发现白绝，这简直是太不可思议了。
　　不过紧接着漩涡长门就对美琴这个恶鬼忍者有了更大的兴趣。
　　第一，恶鬼忍者的能力越强，接下来对组织的贡献自然就越大。
　　第二，既然恶鬼忍者能够发现白绝，那么他接下来就可以用恶鬼忍者来对付白绝，黑绝，以及宇智波带土。
　　对于他们，漩涡长门心中还是保留着很大的警惕的。
　　当然，这一切的前提就是他要成功招揽到恶鬼忍者，并且取得恶鬼忍者的忠心。
　　不然一切都是空谈。
　　“小南，你们在这里慢慢赶路，我要加快速度了。”
　　漩涡长门说完，就让佩恩六道中的天道搀扶着自己加快了赶路的速度。
　　这是一场时间赛跑，他必须在恶鬼忍者赶到火之国之前拦住她。
　　“长门！”
　　小南看着逐渐远去的漩涡长门的背影，一脸担忧地喊道。
　　对此，漩涡长门兴许是没有听到她的呼喊，并没有回答她。
　　几个眨眼间的功夫，他就彻底消失在小南和白绝视野中。
　　漩涡长门消失后，小南就一脸冷酷地对白绝说道：“白绝，我们也加快速度。”
　　“可是这已经是我最快的速度了。”
　　白绝一脸无奈地回道。
　　他是辅助型的，又不是战斗型的。
　　平常时候做做情报工作还行，追人和战斗还是算了吧。
　　“那你就在这里慢慢赶路吧！”
　　对着白绝冷冷地说了一声，小南猛然加快前进的速度去追前方已经不见人影的漩涡长门。
　　虽然受漩涡长门操控的佩恩六道很是厉害，但是漩涡长门本身的身体并不行。
　　因为之前过度轮回眼的缘故，他的身体很是差劲。
　　尤其是在他操控佩恩六道的时候，他本身的防御力更是降低到极点。
　　这种时候，必须有个信得过的人在他身边贴身保护他才行。
　　纵观整个晓组织，小南觉得只有她最合适。
　　因此，他们两个一直是一个小队。
　　如无特殊情况，他们是不会分开的。
　　在知道恶鬼忍者有着很强的反侦查能力后，小南虽然相信漩涡长门的实力，但是不怕一万，就怕万一。
　　若是恶鬼忍者发现了佩恩六道的秘密，找到漩涡长门本体，对漩涡长门的本体发动进攻那可就糟糕了。
　　漩涡长门的本体一旦玩完，受他操控的佩恩六道自然会紧跟着失去战斗力。
　　这种情况，她绝对不能允许它发生。
　　她已经失去了弥彦，不能再失去长门。
　　他们三个从小相依为命，若是他们两个都死了，小南根本无法想象这样的结果。
　　“唉！唉！”
　　看着小南快速离去的背影，白绝接连发出了两声惊呼。
　　接着它停下来看着周围。
　　此刻附近只有它一个生物。
　　漩涡长门，佩恩六道，小南都抛弃它了。
　　“这样的话我还有必要继续赶路吗？”
　　白绝自言自语地问道。
　　他的任务是给他们带路。
　　然而如今人都没了，他去给谁带路啊！
　　就在白绝为此感到失落和迷茫不已的时候，他身旁的空间突然扭曲起来。
　　下一刻，面具男宇智波带土的身影出现他身侧。
　　“跟上他们，观察他们的战斗，之后将他们战斗的情况汇报给我。”
　　说完宇智波带土的身影就消失不见了。
　　“是！”
　　白绝对着空气应了一声。
　　随后抽了抽嘴角。
　　要知道这种任务可不好做。
　　观察强者间的战斗，离得远的话看不仔细，而离得近的话很容易被他们之间的战斗波及到。
　　到时候说不定小命就会直接没了。
　　有可能他连自己怎么死的都不知道。
　　换句话说，就是死于不明AOE伤害。
　　真是命苦啊！
　　在心中感叹了一句，白绝任劳任怨地继续赶路。
　　虽然宇智波带土不是宇智波斑，但是作为宇智波斑在死亡期间指定的代言人，宇智波带土的话它和其它白绝还是会听的。
　　哪怕宇智波带土让他们去死。
　　这在他们看来就是他们这一生的存在价值。
　　虽然他们心中会对这产生吐槽的欲望，但是他们并不会拒绝这个结果。
　　


第二十章 晓组织的邀请
　　火之国与雨之国交界处。
　　在天道佩恩搀扶下赶到这里的漩涡长门，立刻闭上双眼全力开启了自己的感知能力下。
　　“找到了！”
　　瞬间的功夫，漩涡长门就感知到了美琴这个恶鬼忍者所在。
　　与此同时，在附近的美琴心中警铃大作。
　　有人盯上她了！
　　在意识到这一点后，美琴赶路的速度陡然降低了许多。
　　她开始分出心神观察周围的动静，以防有人在附近埋伏她。
　　另一边，在感知到美琴的所在后，漩涡长门直接让天道佩恩把自己丢下，带领着其它五道佩恩前往美琴所在。
　　没过多久，在漩涡长门远程指挥下全速追击的佩恩六道就出现在美琴身前挡住了她的去路。
　　看到前方突然出现六个人拦住她的去路，美琴当即刹车停了下来开始打量六人。
　　这一看就让她心惊胆战。
　　首先被她看到的就是六个人身上穿的黑底红云袍，这告诉她对方是晓组织的人。
　　其次就是六个人瞳孔中的轮回眼和身上各处插满的各色铁棒。
　　这些特征加在一起美琴想认不出来他们是谁都不行。
　　他们就是佩恩六道，也是晓组织摆在明面上的首领和雨忍村的“神”！
　　在火影原著中，就是他们团灭了没有主角漩涡鸣人存在的木叶忍者村。
　　就连漩涡鸣人回来后，也是经历好一番苦战才打败了处于大战后疲惫中的他们。
　　大危机啊！
　　美琴心中发苦。
　　她怎么就被佩恩六道堵住了呢！
　　而且看样子他们来者不善。
　　是因为她杀了木叶叛忍、雨忍村的上忍绿青葵吗？
　　仔细想想美琴也觉得只有这一个理由说地过去了。
　　虽然绿青葵身上有着木叶叛忍这个污点，但不管怎么说他都被雨忍村庇护着，是雨忍村的上忍。
　　如今她在人家的地盘杀了人家庇护的上忍，不被人家找上门才是怪事！
　　“恶鬼忍者小姐，我觉得我们之间可以谈一谈。”
　　短暂的沉默过后，天道佩恩开口道。
　　话语中带着不容拒绝的意味。
　　“我觉得我们之间没有什么好谈的。”
　　美琴回道。
　　她真觉得他们之间没有什么好谈的。
　　无非就是杀人偿命。
　　只是你们要想要我的命，也要看我答应不答应才行。
　　此时此刻，美琴心中站意盎然。
　　这种感觉她已经很久没有过了，上一次还是在确认怀孕之前和四代雷影战斗的时候。
　　即使对手是大名鼎鼎的佩恩六道又如何，她也不怕。
　　他们的能力是很强，但是她的招式也不差！
　　“你不听听怎么知道有没有可以谈的地方？”见他们之间的气氛逐渐变得剑拔弩张起来，天道佩恩再次出声道。
　　如果可以的话，漩涡长门并不打算用强硬的武力来征服美琴。
　　他还需要美琴来帮他对付白绝和宇智波斑他们。
　　因此，他需要晓之以情、动之以理的来说服美琴，让美琴心甘情愿地成为他的手下，为他效力。
　　这让美琴很是疑惑。
　　因为这很不合理啊！
　　这种时候要打架就直接打，扯这么多弯的做什么？
　　除非他们另有目的。
　　抱着试试的心态，美琴出声道：“谈，你们要跟我谈什么？另外，你们这阵势可不像是要谈话的态度。”
　　“而且在谈话之前最好报一下自己的名号，这是最起码的尊重吧！”
　　说完美琴就静静地看着佩恩六道。
　　虽然她认识他们，但是他们不知道她认识他们啊！
　　这种时候还是不说破为好。
　　听到美琴的话，远处的漩涡长门微微一愣。
　　意识到自己刚才是有些着急了。
　　于是接下来他操控着佩恩六道中的天道说道：“很抱歉，刚才是我们太过仓促了。我们的共同名字是佩恩，我是天道！”
　　“我是修罗道！”
　　“我是人间道！”
　　“我是地狱道！”
　　“我是畜生道！”
　　“我是饿鬼道！”
　　在天道佩恩报完自己的名号后，其它五道佩恩接着先后报出了自己的名号，看起来诚意十足。
　　美琴听到他们的介绍，将他们的外貌特征一一记在心里。
　　待会谈崩之后打起来可是会起到十分关键的作用的。
　　要知道她虽然知道他们是佩恩六道，但除了天道佩恩之后，其他五道佩恩在他们出手之前她是真的很难认出来他们分别是谁。
　　而等他们出手，说不定到时候就晚了。
　　对此，美琴心中很是窃喜。
　　她也没想到佩恩六道会这样真的把他们的名号一个个都报出来。
　　六道佩恩，他们的能力各不相同，且都很强大。
　　但是只要事先知道了他们的能力，并加以针对，其实也不是很难对付。
　　在其它五道介绍完后，天道才继续说道：“我们之所以会用这么大的阵势迎接你只是为了让你能够和我们进行谈话罢了，对此还希望你能够理解。”
　　“我知道了，那么你们要找我谈什么？”
　　漩涡长门并不知道他在不知不觉间已经被美琴通过信息的优势给算计了。
　　他见美琴有谈的想法，便开始操控天道佩恩发出了邀请宣言：
　　“我希望你能加入我们的组织——晓！”
　　闻言美琴瞬间被惊到了。
　　佩恩六道来找她竟然是来邀请她加入晓的，并不是来找她寻仇的。
　　这种神展开实在是让美琴意想不到。
　　见美琴久久没有回话，远处的漩涡长门微微皱眉。
　　接着他操控天道佩恩出声喊道：“恶鬼忍者小姐！”
　　“我在。”
　　回过神的美琴迟疑了一会儿才应道。
　　这时她才回味过来，天道佩恩对她的称呼是恶鬼忍者。
　　恶鬼忍者！
　　这个身份她之前只在雷之国短暂使用过。
　　看来他们一年多前就盯上她了啊！
　　“请问刚才你考虑地怎么样了？”
　　天道佩恩出声问道。
　　考虑！我那有考虑了！
　　美琴心中叫苦。
　　当然这时候她是肯定不能这么说的。
　　不然这次谈话就黄了。
　　真要说起来，她对加入晓组织还是有那么一点想法的。
　　因为那样的话，她就能够和宇智波鼬待在一起了。
　　而不是像现在这样，相思却不能相见。
　　实在是太折磨人了！


第二十一章 谈崩了自然要开打
　　当然，美琴也只是这样想想而已。
　　她是不可能加入晓组织的。
　　首先，如果她加入晓组织的话，第一个反对地绝对是宇智波鼬。
　　到时候惹得宇智波鼬不高兴，她就是热脸贴冷屁股上了。
　　其次，她可不是孤家寡人一个。
　　她有宝宝们，妈妈，还有红姐姐，这些人都待在木叶忍者村。
　　她不能单纯为了一己之私欲而害的他们受伤。
　　尤其是宝宝们，才半岁多的他们根本经不起过多的折腾。
　　他们需要的是一个健康安全的环境供他们去成长。
　　在美琴看来，木叶忍者村就是最适合的环境。
　　最后，也是最重要的一点。那就是晓组织虽然是一个很酷、很帅的组织，但是他们终究是反派人物，和主角做对的他们是很难有善终的。
　　所以，终上所述，美琴她是不可能同意加入晓组织的。
　　“我的答案吗？很简单，我拒绝！”
　　“我不管你们晓组织是做什么的，那一切都和我没关系。”
　　美琴的话语听在漩涡长门耳里很是刺耳。
　　他觉得他的诚意已经够了，而美琴还是如此不识好歹。
　　就在漩涡长门即将发怒用武力解决问题的时候，脑海中绝和宇智波斑等人的身影出现在他的脑海中让他冷静下来。
　　冷静！冷静！
　　漩涡长门，现在不是你赌气的时候。
　　对方是一个难得的人才，你一定要让她心甘情愿地效忠于你。
　　漩涡长门在心中安抚好自己后，操控着天道佩恩开口道：“你真的不再考虑下吗？要知道我们晓组织可是致力于谋求世界和平的组织，相信你也一定对这个充满战争，死亡，仇恨的世界很是失望吧！”
　　“加入我们晓组织，你就有机会去改变它，将它变成你心中想要的样子。”
　　听着漩涡长门的“忽悠”，美琴面具下的嘴角不禁抽了抽。
　　世界和平？我看是世界核平吧！
　　十尾那种东西根本不是你们能够操控的。
　　天道佩恩说着说着就停了下来看着美琴。
　　他发现美琴根本没有用心去听他的话。
　　这样下来他再继续说下去也没意思。
　　不过这也不能怪美琴不用心去听，实在是他的话太没意思了。
　　那种满是大道理的空话，她前世今生听得耳朵都生出茧子来了。
　　“看来你是真的不想加入我们晓组织了？”
　　“目前我可以肯定我不想加入你们晓组织。”美琴笑着回道。
　　她没有把话说死。
　　万一那天她临时起意要去晓组织玩玩呢？
　　要知道她接下来要在木叶忍者村实施的计划一旦宣告失败的话，木叶忍者村就彻底没有她的容身之地了。
　　到时候加入晓组织也许是一个不错的选择。
　　而若是成功了！
　　那鬼才会加入晓组织。
　　“既然这样，那接下来的一切就由不得你了。”
　　天道佩恩的眼神变得危险起来，其他五道佩恩也是蠢蠢欲动。
　　一场大战即将爆发。
　　“你们是打算强制我加入你们晓组织吗？喂喂！你们难道不知道强扭的瓜不甜吗？”
　　“恶鬼忍者小姐，你的能力很是强大，你若是加入组织的话毫无疑问会成为组织的一大助力。”
　　美琴发现她根本跟漩涡长门说不通。
　　就算她被迫加入晓组织了。
　　她也不会真的用心为他干活啊！
　　对此漩涡长门也是知道。
　　只是她现在管不了那么多了。
　　如果始终不愿意加入他们晓组织，那么他就在这里解决掉她。
　　“好吧，看来我今天要想离开必须要打败你们才行了。”
　　“没错！”
　　天道佩恩回了一声。
　　他话音刚落下，其它五道佩恩就身影一闪落在美琴周围，将美琴围在中间。
　　被六只轮回眼这么盯着，美琴只感觉到浑身不自在。
　　那种感觉就是她的身体下一刻要做什么对方都会提前知道。
　　美琴知道这不只是感觉那么简单。
　　轮回眼真的有这个能力。
　　也幸好她的大部分招式都不需要结印来发起攻击，只需要大脑去“想”就行了，不然她的胜算真的要凭空降低许多。
　　心中很是庆幸的想着，美琴将目光主要放到天道，修罗道，畜生道三道佩恩身上。
　　这三道佩恩分别在她的前，左，右三个方向。
　　而根据美琴所知道的信息，这三道佩恩是六道佩恩中的主攻手。
　　其中天道佩恩的能力主要是引力与斥力。
　　修罗道的能力主要是他那经过改装后变得异常强大的躯体。
　　而畜生道的能力则是召唤各种能力强大的通灵兽来进行战斗。
　　三种能力不管哪一个听起来都很强大。
　　尤其是当他们配合还十分默契的时候，这份强大更会被放大数倍。
　　注意到美琴视线刻意停留的地方，漩涡长门眉头轻皱。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉美琴好像看透了佩恩六道。
　　不，这怎么可能！
　　佩恩六道的秘密一直保守地很好，她怎么会知道？
　　紧接着漩涡长门就打消了内心中升起的可怕想法，开始操控着佩恩六道发起进攻。
　　率先发起进攻的是畜生道。
　　“忍法，通灵之术！”
　　一阵白烟升起，紧接着一头长着翅膀的三头大狗从白烟中冲出来向美琴扑去。
　　虽然有着狗的外形，但是它的名字可比一般的狗高大上多了，它是地狱犬。
　　注意到地狱犬的存在，美琴想都没想直接召唤地底的铁砂行成一个大黑球将自己牢牢围在正中间。
　　地狱犬拥有受到攻击便会分裂的能力，这种情况下，除非你能一次将它粉碎掉，不然只会让敌人越多越多。
　　地狱犬一头装在大黑球上，虽然它的头够硬，但是大黑球的硬度也是杠杠的，只撞得它头晕眼花，后退数步，呜咽出声。
　　在逼退大黑狗后，美琴没有去管其它佩恩怎么样。
　　她接下来要放大招了。
　　和六道佩恩交手，她只能这样来。
　　不然一不小心被他们抓住破绽，说不定就是落败的下场。
　　大黑球在美琴的刻意为之下越来越大，很快它的直径就超过了十米。
　　六道佩恩一时间都被它吸引了注意力，纷纷退后观察着它。
　　将一切看在眼里的漩涡长门有些不明白美琴为什么要搓出这么一个大黑球来？
　　虽然它防御力十足，但是只防御不攻击可不是上上之选。
　　然而很快漩涡长门就被自己内心的想法打脸了。
　　这哪里是什么防御忍术，这分明是攻防兼备的忍术。
　　在大黑球膨胀到数十米直径后，只听到“轰”地一声。
　　大黑球突然炸裂看来，造成的强烈冲击波让六道佩恩不得不尽力稳住自己的身形不被吹走。
　　等他们回过神的时候，刚才位置上已经没有了大黑球的影子，只有一尊数十米高的蓝色巨人在看着他们。
　　蓝色巨人一手持金色巨型光剑，一手持蓝色巨型盾牌，看起来气势十足。
　　六道佩恩纷纷变了脸色。
　　他们怎么也没想到一个看起来很是笨重的大黑球会突然变成现在这副霸气十足的样子。
　　没有去管六道佩恩的想法，美琴此刻静静感受着右手中的雷神剑。
　　将雷神剑与它这一招合体是她突如其来的想法。
　　虽然它消耗的查克拉比之同等体型的铁砂剑多了许多，但是一想到它的威力，美琴就不管那么多了。
　　如今她面前的佩恩六道可不是小角色，自然要尽全力战斗。
　　她的战力能提高一点就是一点。
　　再说了，这点查克拉她这个查克拉大户还是耗得起的。
　　“那是雷神剑？”
　　看着美琴手中的金色巨型光剑，天道佩恩有些不相信地说道。
　　“没错！”
　　美琴很是干脆地回答了他。
　　“这把剑我也是刚刚得到，如今正好用你们来试试它的威力。”
　　说完美琴操控雷神剑砍向天道佩恩。
　　天道佩恩板起脸色，对着蓝色巨人举起双手，喝道：“神罗天征！”
　　顿时，强大的斥力爆发，蓝色巨人在斥力的作用下连连后退。
　　面对不断后退的蓝色巨人，在蓝色巨人身后的人间道在蓝色巨人开始退后的时候就起跳躲开。
　　在不断后退的时候，美琴操控着蓝色巨人将手中雷神剑插入大地之中，借用大地的阻力来阻止自己继续后退。
　　停下后，美琴脸上留下一滴冷汗。
　　虽然在蓝色巨人保护下她没有直接受到天道佩恩的攻击，但是蓝色巨人在斥力下的表现很是充分地告诉她天道的斥力远比她想地要可怕地多。
　　见蓝色巨人稳住身形。
　　佩恩六道中的畜生道双手已经结完印：“忍法，通灵之术！”
　　一阵白烟升起，这次冲出来的是一只大鸟。
　　名叫八咫鸟！
　　它那尖锐的嘴巴一看就极具穿透性。
　　八咫鸟一出现就拍打着翅膀朝蓝色巨人飞去。
　　只是还没等它的鸟嘴碰到蓝色巨人的身体，就被蓝色巨人挥手一剑轻松地斩掉了鸟头，死的不能再死！
　　巨大的鸟身落在地面上，“轰”地一声，掀起大片烟尘。
　　看到八咫鸟就这么轻松地被蓝色巨人斩杀了，佩恩六道顿时对于蓝色巨人的实力有了更深的认知。
　　攻防兼备的蓝色巨人是一个很难对付的对手。
　　


第二十二章 雷神剑的真正力量
　　忍界中不乏拥有威力十分强大的招式的人，但是那些人中大部分他们自己本身是十分脆弱的。
　　而这些人其实是很好对付的。
　　因为在这种情况下，只需要破解他们的招式就能给予他们本身致命一击。
　　难对付的是像美琴这种既有伤害又能扛伤害的人。
　　因为你就算破解了她的攻击招式，你发动的攻击一时也难以打破她的防御，而就给了人家反应的时间来对付你。
　　美琴没有去管佩恩六道此刻怎么看待自己。
　　她先是看了一眼被自己八咫鸟的尸体，随后看向对面的六道佩恩说道：“看来你们也只有这点能耐了。”
　　话语间满是嘲讽的意味。
　　此时此刻，美琴心中只觉得痛快无比。
　　刚才被神罗天征打飞出来可是让她丢尽了脸，如今她又怎么会不好好把握住这个能给自己张脸的机会好好涨涨脸。
　　佩恩六道当即变了脸色。
　　天道佩恩双手再次伸出对准蓝色巨人。
　　“万象天引！”
　　强大的引力吸引着蓝色巨人不断朝他靠近。
　　对此，美琴并不怎么担心。
　　就算天道佩恩把蓝色巨人吸过去又如何。
　　只要他们不打破蓝色巨人这个乌龟壳，就伤害不了被乌龟壳牢牢保护着的她。
　　看着离自己越来越近的天道佩恩，美琴操控着蓝色巨人高高举起手中的雷神剑。
　　白来的攻击机会不要白不要。
　　“忍法，通灵之术！”
　　就在这时，畜生道大喝出声。
　　一只巨型犀牛从白烟中冲出，然后径直对着蓝色巨人冲去。
　　看到巨型犀牛，美琴急忙操控蓝色巨人变换雷神剑的攻击方向，对着巨型犀牛的头部斩去。
　　巨型犀牛的体型看起来比之蓝色巨人还要状，尤其是那个巨型牛角，如果这一下被顶到的话，绝对不好受。
　　有了之前八咫鸟的教训，这回佩恩道聪明多了。
　　没有让巨型犀牛和雷神剑硬碰硬。
　　“神罗天征！”
　　天道佩恩及时终止了万象天引，再次发动了神罗天征这一强大的技能。
　　顿时，强大的斥力爆发，再次将蓝色巨人击飞出去。
　　它手中落下的雷神剑也与巨型犀牛错身而过。
　　可恶！
　　面对这一切，美琴暗自咬牙。
　　在神罗天征和万象天引这两个招式面前，她太被动了，根本无法占据主动。
　　她必须想办法改变如今这个局面。
　　美琴在思考的同时，漩涡长门也在思考着该怎么击破美琴外面那个难缠的攻防兼备的乌龟壳。
　　面对这种体型的巨人，一般的攻击肯定是不行的。
　　而且也不能使用广范围的攻击，他需要把攻击集中在一个点上，这样他才有最大的把握击穿那个乌龟壳。
　　就在漩涡长门在心中制定着自己的战斗策略。
　　美琴已经想好了自己的反攻策略。
　　不同于漩涡长门对美琴不怎么了解，美琴对漩涡长门及佩恩六道的了解在某些方面甚至比他们自己还要深刻地多。
　　因此，美琴在制定作战方案的时候可比漩涡长门容易多了。
　　根据美琴的了解，要想真正的击败佩恩六道，最直接的方法就是打败背后操控他们的漩涡长门。
　　不然对漩涡长门来说，只是重新换一具尸体而已。
　　不过此刻她并不知道漩涡长门在哪里，面前的佩恩六道也不可能让她安心寻找漩涡长门所在。
　　那么这就只能使用暂时击败佩恩六道的方法，先杀地狱道。
　　虽然地狱道并不是佩恩六道中的主攻手，但毫无疑问，他的能力才是佩恩六道中最核心的存在。
　　他拥有召唤阎王的能力，阎王可以复活受损的佩恩。
　　这也就是说，不论你将其他佩恩杀死几个，杀死多少次，只要地狱道没事，他就可以将其他佩恩复活，让你之前的一切努力都功亏一篑。
　　所以，要想击败佩恩六道，必须先杀地狱道。
　　只要地狱道死了，其它几道佩恩在新的地狱道被制造出来之前就丧失了复活的能力。
　　而这也会打乱佩恩六道的战斗计划。
　　要知道佩恩六道是一个整体，他们的一贯战斗方式是将他们的能力都考虑进去。
　　也就是说，地狱道的复活能力是六道佩恩在战斗中不可或缺的。
　　心中下了决心后，美琴当即开始行动起来。
　　她看向地狱道所在。
　　地狱道此刻离她的位置在所有佩恩中是最远的，而且在他身边还站着佩恩六道中擅长防御的饿鬼道。
　　这个发现让美琴微微皱眉。
　　饿鬼道拥有吸食查克拉的能力，只要是查克拉发起的攻击都对他无效。
　　在火影原著中，主角漩涡鸣人是用自然能量来击败饿鬼道的。
　　可是她不会自然能量啊！
　　美琴心中顿时很是发愁。
　　她该怎么突破饿鬼道的防御击杀地狱道呢？
　　她没想到自己就要发起进攻了，还会面临这样一个难题。
　　等等——！
　　接着，美琴脑海中灵光一闪。
　　饿鬼道的能力是吸食查克拉。
　　这也就是说，只要她的攻击中不包含查克拉就行了。
　　虽然她发动攻击是要查克拉，但是不是她的所有招式里面都包含查克拉。
　　比如电磁炮！
　　她用自己的超能力消耗查克拉改变附近的磁场，进而发射电磁炮。
　　在这个过程中，查克拉只在前半段改变磁场上起了作用，后边电磁炮发射出去后可和查克拉没有一丁点的关系。
　　那完全是高速移动的物体自身所发出的纯粹性物理攻击！
　　想到这，美琴心中很是兴奋。
　　原来佩恩六道在她面前也不过如此，她完全能够将他们击败。
　　而且除了电磁炮之外，她还有落雷这一招。
　　落雷可不是查克拉形成的雷电，而是她通过自身超能力用查克拉召唤来的自然界中的真正雷电。
　　这自然也不在饿鬼道的吸收范围。
　　短暂的兴奋过后，美琴便开始准备发动攻击。
　　接下来她要给佩恩六道献上一场华丽的葬礼！
　　除此之外，她也正好可以测试一下手中雷神剑的真正力量。
　　此刻已经成为雷神剑主人的美琴可是深知这把剑并不只是剑那么简单，它还蕴含着极其强大的“雷”之力量。
　　只是一般人根本发挥不出来这股力量罢了。
　　


第二十三章 神器：雷神剑
　　美琴是一般人吗？
　　她当然不是！
　　她是超能力者，而且还是电磁系的超能力者。
　　她能够熟练地使用“雷”这股力量。
　　因此，使用雷神剑中所蕴含的“雷”之力量对她来说并不难，简直可以说再轻松不过。
　　美琴最后看了一眼被饿鬼道隐隐保护着的地狱道，操控着蓝色巨人高高举起手中的雷神剑。
　　霎那间，雷神剑身上金色光辉大盛，美琴体内那数量庞大的查克拉跟不要钱似的以雷神剑为媒介化作一道冲天的金色光柱冲向天空中。
　　金色光柱周围缠绕着噼里啪啦的金色电弧。
　　然后天空中以金色光柱为中心，乌压压的乌云开始汇聚在此地，遮盖住了原本照耀大地的银月。
　　伴随着滚滚闷雷声响彻在耳边，蓝白色的闪电在乌云间不停闪烁着。
　　狂风在大地之上吹起，佩恩六道抬头看着天空中被美琴引起的异象，脸上满是震撼之色。
　　哪怕他们自称为“神”，但是这股能够撼动大自然的力量依然让他们为之震惊。
　　恶鬼忍者！
　　她竟然拥有这种程度的力量。
　　漩涡长门不得不承认。
　　他之前确实小瞧了恶鬼忍者。
　　不过紧接着他心中更加想要收美琴为手下了。
　　这样的人如果能够出手帮他，何愁大事不成？
　　与此同时，赶到附近地域的小南也是被这种景象惊到了。
　　这是什么情况？
　　小南张开嘴，一时间完全说不话来了。
　　那金色的冲天光柱实在是太过耀眼了。
　　在她不远处，一路跟过来的白绝从大树中现出自己的半截身子。
　　此刻，白绝已经不敢再继续靠近战场了。
　　靠近的话绝对会死的。
　　它身体的求生本能这样提醒着它。
　　“没想到竟然会是这种级别的战斗！”
　　白绝口中发出了惊叹。
　　他们终究是小瞧了恶鬼忍者。
　　这股力量它可不信是漩涡长门搞出来的。
　　漩涡长门有什么力量他们再清楚不过了。
　　既然不是漩涡长门弄出来的，那就只能是漩涡长门的对手恶鬼忍者搞出来的了。
　　其实不只是他们，就连美琴自己都被雷神剑搞出来的动静给震撼到了。
　　这也太强势了吧！
　　这个强势不只是体现在视觉效果上。
　　要知道在之前，就算她花费再多的查克拉她招雷也是不可能这么快的。
　　如今雷神剑的存在帮她大大缩短了这个时间，简直可以用瞬发来形容了。
　　而且还帮她加大了雷云的威力。
　　看着手中的雷神剑，美琴心中乐开了花。
　　真的是神器啊！
　　这种能力无愧于它的神器之名，落在那个什么绿青葵手里已经不足以用暴殄天物来形容了。
　　接着美琴突然感觉到有一丝不对劲的地方。
　　她周围好像有其它的能量存在。
　　美琴心中升起了警觉。
　　等她仔细去观察的时候，却又发现那股能量不见了。
　　难道是错觉？
　　美琴狐疑地皱起眉头。
　　接着她轻轻摇了摇头，让自己不要去想那么多。
　　现在最重要的是专心操控天上的属于自然界的雷电攻击面前的佩恩六道。
　　在雷电全部部署完毕后，金色的光柱陡然间消失不见，仿佛它从来没有出现过似的。
　　只是天上那汇聚而成的浓厚乌云时刻提醒着人们刚才哪一切并不是幻觉。
　　那是真的！
　　望着天空中的雷云，六道佩恩脸上都满是凝重之色。
　　面对这种自然界真正的天威，说心里不怕那是谎话。
　　那股力量，足以将他们毁灭成渣。
　　那么接下来他们该怎么办？
　　就这么任由天上的雷电轰下来？
　　好像也只能如此了。
　　此刻他们就算想阻止也阻止不了。
　　天空中的雷云已经成型，所差的不过是发动攻击罢了。
　　而以雷电的攻击速度，他们根本无处可逃，也无处可躲。
　　只能硬撑！
　　这时，饿鬼道主动站了出来。
　　这种时候就看他的表演了。
　　他能撑下来就是万事大吉。
　　若是不能……那万事休矣！
　　看着主动站出来的饿鬼道，美琴微微一笑，抬头看向天空中的雷云，轻喝道：“落！”
　　一道水桶粗的蓝白色雷电从雷云中径直降落在饿鬼道身上。
　　她没有攻击其它的佩恩。
　　既然他们想让饿鬼道硬扛，那么她就让他们知道饿鬼道到底能不能扛得住。
　　轰隆！
　　听着随后响彻在耳边的雷鸣声，所有人都将目光落到了被雷电团团笼罩住的饿鬼道身上。
　　不出美琴所料，饿鬼道根本无法将这些自然界的雷电吸收，那些自然界的雷电在他身上不断肆虐着，并破坏着他的身体。
　　等雷电彻底散去后，饿鬼道轰地一声倒在地上。
　　此刻他全身焦黑，全身看起来狼狈极了，哪里有一点刚才主动站出来时的意气风发。
　　“哼！不自量力！”
　　美琴轻哼一声道，接着她准备发出第二道攻击。
　　这第二道攻击的目标自然是佩恩六道中的地狱道。
　　此时，地狱道根本不知道美琴已经锁定了他。
　　他顾不得震惊饿鬼道被如此轻松地打败，急忙冲上前去召唤出阎王打算将饿鬼道复活。
　　阎王地狱道被召唤出来后，立刻伸出自己的大长舌头将地狱道卷入自己嘴里。
　　而就在这时，美琴的第二道攻击发出了。
　　蓝白色的水桶粗的雷电将地狱道笼罩在里面。
　　对此他连反应的时间都没有。
　　攻击的主动权完全在美琴手上。
　　等雷电散去后，地狱道也跟着倒下了。
　　地狱道倒下后，受他召唤出来的阎王也紧跟着消失不见，留下还没来得及治愈的饿鬼道的那焦黑的身体和地狱道作伴。
　　见此情景，其余四道佩恩默默对视了一眼。
　　同时之前被打消的疑问再次出现在漩涡长门脑海中。
　　那就是美琴这个恶鬼忍者到底知不知道佩恩六道的秘密？
　　如果不知道的话，那她刚才选定的攻击目标未免太过巧合了吧。
　　见饿鬼道和地狱道都被自己轰死了，美琴的目光紧跟着落在了最后四道佩恩身上。
　　天道，修罗道，人间道，畜生道。
　　这四道也就天道和修罗道这两个主攻的对她有威胁了。
　　人间道和畜生道她基本上可以无视了。
　　


第二十四章 超神罗天征
　　就在美琴打算对其它四道佩恩进行攻击的时候，漩涡长门不打算这么继续被动下去了。
　　饿鬼道和地狱道的毁灭给他提了个醒，再这么继续下去的话，佩恩六道会全军覆没。
　　说起来佩恩六道中除了饿鬼道外都是属于脆皮类的，只要抓住破绽很容易就能将其毁灭掉。
　　而这是他所不能允许的。
　　佩恩六道绝对不能全军覆没。
　　虽然他可以再用其它的尸体继续制作佩恩六道，但是属于天道佩恩的弥彦的尸体只有一个，没了就没了。
　　虽然他还没想出彻底击败美琴的办法，但是破解美琴的这个招式对他来说并不是很难，只是消耗有些大罢了。
　　于是天道佩恩在漩涡长门的操控下缓缓飞到空中。
　　他这是要做什么？
　　美琴注意到天道佩恩的动作，心下有些疑惑，攻击也是跟着迟疑起来。
　　在飞到一定高度后，天道佩恩举起双手，对准天空中的雷云。
　　与此同时，地面上其它三道还存活的天道佩恩一起倒在地面上，跟死过去似的。
　　不好！他是要用神罗天征驱散天空中的雷云。
　　脑海中突然冒出这个想法，美琴急忙操控天空中雷云去攻击天道佩恩。
　　雷云是她耗费体内大量查克聚集而成的，如果被驱散的话，以她体内现在的查克拉量是不可能再聚集一个拥有同等规模和威力的雷云出来的。
　　“神罗天征！”
　　随着天道佩恩一声大喝，天空中受美琴操控的水桶粗的落雷也是跟着落下。
　　只是雷电还没落到天道佩恩身上，就被无形的斥力轰散。
　　接着天空中的浓厚乌云就像被一只无形的大手给拨开，天空中一轮银月重新照耀着这一片大地。
　　可恶！
　　看着这一切，美琴暗自咬牙。
　　她刚才就应该直接将天道佩恩给毁了。
　　只是现在不论她怎么想都晚了。
　　雷云已经被天道佩恩所击散。
　　此时漩涡长门与美琴有着差不多的想法。
　　反正早晚都会使用这种威力的神罗天征，若是他早点用天道佩恩击散雷云，那么饿鬼道和地狱道就不会被毁了。
　　导致现在佩恩六道的实力根本无法完全发挥出来。
　　而且不只是现在，在接下来的一段时间内，只要饿鬼道和地狱道不被重新制造出来，佩恩六道的实力发挥就会一直受到影响。
　　“长门！”
　　在不远处，亲眼目睹天道佩恩发出这么一个威力强大的神罗天征的小南当即惊呼一声。
　　她顾不上战场上的局势，开始专心寻找躲藏起来的漩涡长门。
　　用轮回眼发动威力那么强大的神罗天征，多多少少都会对漩涡长门的身体造成一定的影响。
　　漩涡长门的身体之所以会变得那么差，也都是因为过度使用轮回眼所造成的。
　　“果然没有选择靠近战场是正确的选择！”
　　白绝发出了感叹，继续待在原地观注着战场的动静。
　　战场上，美琴和天空中的天道佩恩静静对视着。
　　刚才他们都消耗了许多。
　　因此，此时此刻他们都需要缓一缓才能继续像刚才那样高强度的战斗。
　　至于普通级别的战斗对他们来说已经没有、必要的了。
　　那只是在浪费他们的时间和查克拉！
　　美琴开始暗暗调动查克拉网络中的查克拉补充自身。
　　不过她体内查克拉的异样没能逃过漩涡长门的感知。
　　她的查克拉恢复地好快！
　　漩涡长门心中就是一惊。
　　这种恢复速度他自愧不如。
　　轮回眼早已掏空他的身体。
　　面对这样的对比，漩涡长门悲哀地发现。
　　他好像耗不过美琴。
　　“长门！”
　　就在这时，一声惊呼响彻在漩涡长门耳边。
　　是小南找到了漩涡长门。
　　看着比来时更加虚弱无力的漩涡长门，小南脸上满是担忧之色。
　　接着她脸上露出请求之色，道：“长门，战斗到这里就结束吧。”
　　漩涡长门看着小南，脸上闪过意动之色。
　　其实在见识到美琴那变态的恢复力后他心中就起了退意。
　　只是他心中很是不甘。
　　如今他若是连一个恶鬼忍者都征服不了，接下来他还怎么征服整个世界？
　　不过小南的出现以及她的请求让漩涡长门的心神恢复了些许理智。
　　他没必要和恶鬼忍者死磕下去。
　　这样继续战斗下去的话，很可能就是他和恶鬼忍者两败俱伤的场面。
　　这样的话他不但招揽不到恶鬼忍者，还会给自己惹上一身骚。
　　没办法，手下有着一群不怎么听话的人，他这个当老大的需要时刻保证自己对他们拥有一定的威慑力存在。
　　见漩涡长门迟迟不回答自己，小南还以为漩涡长门要坚持战斗，于是继续说道：“你难道忘了吗？我们此行的初衷是招揽恶鬼忍者为我们所用，而不是和她进行生死战……”
　　“我知道了，小南。”
　　小南正要继续说下去，漩涡长门打断了她的话说道。
　　“我们马上撤退！”
　　小南见此微微呆住。
　　她也没想到漩涡长门就这么容易被她给说服了。
　　接着她脸上露出一个微笑。
　　不管怎么样，这是一个好结果，不是吗？
　　战场上，已经恢复地差不多的美琴正准备发动攻击。
　　然而佩恩们的突然表现让她呆住了。
　　天道佩恩和其它重新站起来的三道佩恩跑了。
　　没错，他们跑了！
　　连招呼都不打一声就跑了。
　　其实漩涡长门是想对美琴说些什么的。
　　只是看着美琴那已经恢复好的查克拉，他怕美琴二话不说再招来雷云，那可就完事了。
　　他现在可没有多余的力量操控天道佩恩再次发动刚才那样的攻击。
　　那样的话，佩恩们可能就会全军覆没了，弥彦的尸体也就会被毁了。
　　在佩恩们彻底消失后，美琴的大脑还处于当机状态中。
　　过了好一会儿她才反应过来，小脸上满是喜色。
　　我把佩恩们打跑了，原来在不知不觉间我已经有这么强的实力了吗？
　　美琴简直无法相信这一切。
　　幸福来得太过突然，她一时间有些接受不了。
　　美琴呆愣愣地看着手中的雷神剑。
　　她知道这场战斗之所以会以这样的结果结束，这把神器可是功不可没。
　　


第二十五章 身份神秘的恶鬼忍者
　　想到这，她突然有些不想上交这把神器了。
　　如果她能把这把神器留为己用该多好？
　　美琴完全可以想象自己今后手持雷神剑大杀四方的场景。
　　可是按照任务的要求，接下来她是需要上交雷神剑这把神器的。
　　“唉！”
　　美琴叹了口气。
　　她仔细想了想还是交上去吧。
　　小不忍则乱大谋！
　　雷神剑再好也是身外之物，她不能为了一介身外之物而乱了自己原本的计划，从而丢失了自己的幸福。
　　视线从雷神剑上收回，美琴解除了蓝色巨人。
　　她没有去追击佩恩们，而是选择返回木叶。
　　与佩恩们战斗本就不是她主动挑起的。
　　此刻虽然将佩恩们打跑了，但是她并没有追击的想法。
　　这种时候还是快点回家陪孩子和妈妈好。
　　而且佩恩们之所以被她打跑说到底还是吃了情报上的亏。
　　自己对他们很是了解，而他们对自己一点都不了解。
　　不过现在可不一样了，他们对自己已经有了一定的了解。
　　虽然不知道为什么他们还是跑了，但是这是一件好事。
　　另一边，在小南的照顾下撤退的漩涡长门一直在反思着之前与美琴的战斗。
　　他发现他着实小瞧了忍界众人。
　　自使用轮回眼的力量之后，他一直在顺风顺水，几乎没有遭遇一点挫折。
　　先是打败半神山椒鱼半藏，后又收服了那么多实力强大的手下，这让他变得骄傲自大，并有些目空一切，认为自己是世界上最强的，是不可战胜的。
　　拥有仙人眼的他是世界上唯一的神！
　　但是今天美琴给他好好上了一课。
　　让他知道了什么叫人外有人，天外有天。
　　比如在他身边一直深藏不露的“宇智波斑”。
　　想到“宇智波斑”，漩涡长门的一双眼睛就很是危险地眯了起来。
　　“长门？”
　　将漩涡长门的表现看在眼里的小南顿时一脸担忧地喊道。
　　“小南，我没事。”
　　漩涡长门立刻恢复了正常回道。
　　随后他一脸凝重地说道：“接下来我们要格外小心宇智波斑了，他可能比我们想象地要强得多。”
　　“嗯！”
　　小南虽然不知道漩涡长门为什么突然说这些话，但她还是点了点头，表示很是赞同漩涡长门的话语。
　　“另外我们也要好好修炼了，忍界中的水比我们所想得要深地多。”
　　“可是新成员的事情该怎么办？”
　　对于修炼小南并不反感。
　　只是晓组织的事情也不是小事啊！那可是关系到他们日后的宏图大计。
　　漩涡长门仔细想了想道：“那种事情交给宇智波斑和绝他们去做吧。”
　　自身实力的增强在他看来才是目前他最应该做的事情。
　　前边就说过，晓组织的管理很是松散。
　　如果他这个组织首领不能震慑住他们，那么晓组织就会随之解散。
　　“嗯！”
　　小南点头没有反驳漩涡长门的观点。
　　说起来晓组织中已经有一大半是她和长门拉进来的了，再让一个人给宇智波斑那家伙也没什么。
　　与此同时，“宇智波斑”的假扮者宇智波带土也从白绝哪里得到了刚才战场的一切情况。
　　“恶鬼忍者吗？”
　　月色下，宇智波带土低声呢喃道。
　　他脸上带着的面具让人看不清楚此刻他到底在想什么。
　　恶鬼忍者实在是太神秘了。
　　一年多前她出现的很是突然，一年多后的今天也是如此。
　　不过她却是足够强大。
　　能够打败佩恩六道的人注定不是小人物。
　　“看来忍界中又出现了一位很是强势的人物呢！”
　　就在这时，绝从他旁边的地面上缓缓现出自己的身影。
　　黑白双色的身体看起来一如既往地诡异。
　　“不管她到底是什么人，只要敢阻拦我们的计划，我都会让她知道她是多么的愚蠢。”
　　“你有那个把握吗？要知道连拥有轮回眼的长门都在她身上讨不到一点好处。”
　　白绝不怀好意地嘲讽道。
　　“哼！不要拿我和他来相提并论。”
　　宇智波带土冷冷地看了一眼白绝。
　　对于漩涡长门，宇智波带土是有些瞧不上的。
　　虽然他被宇智波斑选为棋子，但也只是棋子罢了。
　　他根本无法完全掌控轮回眼的力量。
　　在宇智波带土看来，轮回眼就是寄生在漩涡长门身上罢了，用它身上的血与肉来为轮回眼提供必要的活力。
　　这样的人不可谓不悲哀。
　　而他则不一样。
　　他虽然也是宇智波斑选中的棋子，但是身上有着宇智波一族血统的他拥有从棋子变成棋手的能力。
　　“带土，你太过自信了。”
　　白绝被宇智波带土盯得不敢说话了，黑绝则是趁机开口道。
　　他一开口就是说教的口吻。
　　不过这很符合他“宇智波斑意志化身”的身份就是了。
　　“长门这次与恶鬼忍者的战斗之所以会失利里面就有自大的成份在内，他对恶鬼忍者一点都不了解。”
　　说到这里黑绝顿了一下，才继续说道：
　　“不过让我比较疑惑的是，从战斗的情况来看，哪位恶鬼者好像很了解佩恩六道，而且她的招式看起来和宇智波一族的须佐能乎很像。”
　　宇智波带土看着黑绝没有说话。
　　他心中已经明白了黑绝要表达的意思。
　　恶鬼忍者很可能知道一些她不该知道的秘密。
　　至于这些秘密她是从哪里知道的他们就不得而知了。
　　而且她的身份也是一个迷。
　　“看来我们要好好调查一下这位恶鬼忍者了。”
　　宇智波带土缓缓说道。
　　他也不是傻子。
　　黑绝都把话都说得这么明白了，接下来该怎么做一目了然。
　　“我这就派人去调查恶鬼忍者！”
　　白绝很是识趣地主动接道。
　　虽然他本人对此并不报太大的希望，因为一年多前他们就仔细调查过恶鬼忍者，结果并不是理想，他们得到的信息几乎没有一点作用，但是这种时候该做什么事情他可是一清二楚。
　　就算注定没有结果那也要去好好调查一番才行。
　　就这样，一场发生在火之国与雨之国边界的战斗搅乱了整个忍界风云。
　　知情者开始有所行动。
　　不知情者对于哪天晚上的战斗则是满怀敬畏之心。
　　在这个世界中，对强者保持一定的敬畏态度是不会出错的。
　　


第二十六章 少女，接剑吧！
　　第二天上午，连夜回到木叶忍者村的美琴在将封有绿青葵的尸体上交给尸检部门后，便带着雷神剑来到了火影办公室做最后的交差工作。
　　看到美琴进来，三代火影那满是皱纹的脸上露出温和的笑容道：“这么快就回来了，看来任务执行地很是顺利。”
　　想到归来途中发生的意外事件，美琴并没有将她被晓组织招揽的事情报告给三代火影的想法。
　　在木叶她是上忍御坂美琴，而不是什么恶鬼忍者。
　　恶鬼忍者的事跟上忍御坂美琴一点关系都没有。
　　于是她点头应道：“任务确实执行地很是顺利。”
　　“三代火影大人，这是从叛忍绿青葵身上收回来的雷神剑！”
　　在递剑的时候美琴眼中快速闪过一抹不舍之色。
　　三代火影接过雷神剑看着它却是微微皱眉。
　　注意到这一幕的美琴很是惊讶地出声问道：“请问是有什么问题吗？”
　　曾经使用过它的美琴可以肯定这把剑绝对是雷神剑。
　　对于雷神剑她虽然心中很想要，但是她真的没有私藏的想法。
　　“没什么，只是这把剑和我之前见到的有些不同罢了。”三代火影摇头笑道。
　　他这句话说地美琴莫名其妙，出声问道：
　　“三代火影大人，您的意思是这把剑不是我们木叶忍者村丢失的那把雷神剑？”
　　“是倒是，只是一些地方有些不一样了而已。”
　　看着美琴还是一副不解的样子，三代火影不得不补充道：“之前雷神剑的剑柄并不是金色的。”
　　“所以，雷神剑的剑柄在后来应该被人从外面镀了一层金。”
　　闻言美琴顿时恍然大悟。
　　接着整个人的心也是跟着放了下来。
　　管它镀金不镀金，只要是真的雷神剑就好。
　　这可是她成为警备队一分队分队长后的第一次任务，可不能给搞砸了。
　　见美琴明白过来，三代火影的目光再次放到手中的雷神剑上，眼中满是复杂之色。
　　虽然雷神剑并不是他的武器，但却是他老师二代火影的贴身武器。
　　如今看到这把失而复得的武器，三代火影就想起了当初自己的老师手持这把神器配合着飞雷神之术在战场上大杀四方的场景。
　　然而现如今一切都已成了过往云烟。
　　老师已经去世了，他也老了，马上就要步上老师的步伐。
　　只是这把武器还在。
　　不过自从老师去世后，木叶忍者村就没人能够熟练地使用这把神器了。
　　甚至连他的老师二代火影在当初也没能完全发挥这把神器的威力。
　　二代火影只是将它当作一把锋利的“剑”来配合他的飞雷神之术使用。
　　而雷神剑真正的力量是里面所蕴含着的强大“雷”之力量。
　　关于这一点还是当初二代火影告诉三代火影的，不然他也不知道雷神剑的真正力量到底是什么。
　　想到“雷”之力量，三代火影看向面前的美琴。
　　他怎么就忘了，他面前的美琴可以说是现在整个木叶忍者村在“雷”方面最权威的专家。
　　也许美琴能够将雷神剑的真正力量发挥出来。
　　美琴见三代火影的目光突然从雷神剑上移开，开始打量自己，顿时心中有些发毛。
　　没办法，她做贼心虚啊！
　　谁让她心中瞒了许多事情没有告诉三代火影。
　　“美琴，你的剑术怎么样？”
　　“啊！”
　　三代火影的突然发问让美琴大脑一时间没反应过来。
　　随后反应过来的她急忙回道：“还可以吧。”
　　三代火影微微皱眉，心中略微有些失望。
　　虽然他的本意是让美琴将雷神剑的“雷”之力量完全开发出来，但是他心中还是希望美琴能够发挥好雷神剑身为“剑”的功能。
　　也许他的要求可能有些高，不过这种事情就是越完美才是越好。
　　在心中想了一大通的三代火影最后自嘲一笑。
　　果然，他的要求还是太高了。
　　“三代火影大人！”
　　见三代火影突然不理自己了，美琴小心翼翼地出声喊道。
　　她总觉得三代火影怪怪地。
　　难道是神器有灵把三代火影的魂儿给勾走了？
　　美琴脑海中冒出一个不切实际的想法。
　　已经回过神的三代火影看着美琴说道：“美琴，为了防止这把雷神剑再次被别有用心之人偷走，它我就交给你来保管了，请你在以后务必保管好它。”
　　说着三代火影将手中的雷神剑递给美琴，并对美琴眨了眨眼睛。
　　美琴呆住了。
　　三代火影这是要把雷神剑给她，她刚才没有听错吧！
　　虽然三代火影没有明说，但是话里行间的意思已经表达地很是清楚。
　　“美琴，你不愿意？”
　　“不，不是…！”
　　美琴一时间有些惊慌失措。
　　她是很想要雷神之剑没错，但是三代火影怎么就突然要把剑给她呢？
　　里面不会有什么大阴谋吧！
　　“既然愿意，那么就收下它吧。”
　　“接着——！”
　　话语落下，三代火影直接将手中的雷神剑扔向美琴。
　　美琴下意识地伸手接住。
　　这时，她的状态已经比刚才好多了，看着手中的雷神剑对三代火影说道：“三代火影大人，让我保管它真的好吗？它真的太贵重了！”
　　“美琴，这是村子交给你的重任，不要辜负村子对你的期望。”三代火影一脸严肃地回道。
　　“是！”
　　闻言美琴直接咬牙应了下来。
　　管它接下来会发生什么事情呢？反正现在她不亏就是了。
　　“这才像样子。”
　　三代火影见此满意地点头。
　　随后想到自己真正目的的他出声问道：“美琴，你应该听说过雷神剑的传说吧！”
　　“嗯！”
　　美琴点头：“雷神剑是我们木叶忍者村二代火影大人所使用的佩剑，二代火影大人曾使用它斩杀了无数实力强大的敌人。”
　　其中包含了宇智波斑的弟弟——宇智波泉奈。
　　这么一想，美琴发现她手中的雷神剑真的很不简单啊！
　　“你说的不错，不过即使是我的老师二代火影大人也没能将雷神剑的真正力量发挥出来。”
　　“雷神剑的真正力量？”
　　此刻美琴心中虽然已经有所明悟，但是她只能装聋作哑到底。
　　


第二十七章 必须除掉志村团藏
　　“嗯！”
　　三代火影点头回道：“雷神剑的真正力量并不是于它本身“剑”的外表，而是它里面所蕴含着的极其庞大的“雷”之力量。”
　　“美琴，我知道你很擅长雷遁，所以我才会把雷神剑交给你，希望你能够将雷神剑的真正力量开发出来，然后用雷神剑的真正力量来守护木叶！”
　　美琴了然地点头，面色坚定地回道：
　　“我明白了！”
　　她虽然知道了三代火影的真正意图，但是对于守护木叶她并不反感。
　　这里是她在这个世界的家乡，她的朋友家人都在这里。
　　只要这里不让她太过失望，她守护这里是应该的。
　　随后她的目光放在手中雷神剑身上。
　　其实雷神剑的真正力量她已经能够发挥出来。
　　只不过这种时候在她看来还是不要说出来为好。
　　人还是要懂得藏拙的，最近她已经出尽了风头，也该收敛一下了。
　　饭要一口口吃才行，不然会把自己噎住的。
　　从火影办公室。
　　美琴的态度让三代火影一时间对她更加满意了。
　　从火影大楼出来，美琴直接跳上一旁的房屋屋顶选择最短的路线向家里赶去。
　　她已经迫不及待要见到她的宝宝们了。
　　当然她也想她的妈妈。
　　只是宝宝们毕竟年龄小，她心中对宝宝们是存着担忧的心思的，担心他们不好好吃饭，不好好睡觉等等。
　　“我回来了！”
　　回到家中，美琴在玄关处喊了一声就迫不及待地脱掉忍靴向屋内走去。
　　美琴妈妈此时正在客厅内和两个宝宝们快乐地玩耍。
　　经过这些天的密切相处，宝宝们已经和美琴妈妈建立了很是良好的关系。
　　宝宝们被美琴妈妈照顾地很是开心。
　　美琴妈妈也很享受现在的生活。
　　“小枫，还有千雪，你们的妈妈回来了！”
　　美琴妈妈听到美琴的喊话立刻笑着对宝宝们说道。
　　宝宝们听到后先是一呆，随后视线中就出现了美琴这个妈妈的身影。
　　随后两个宝宝将一起张开双手，露出一个大大的笑脸看着美琴。
　　意思再明显不过，是要美琴抱他们。
　　美琴自然不会拒绝他们，走过来坐下将他们抱进自己怀里。
　　然后对着他们的小脸蛋各自亲了一口。
　　被亲到的宝宝们笑地更加开心了。
　　看着这和谐美好的一幕，美琴妈妈出声问道：“美琴，任务完成了？”
　　“嗯！完成了。”
　　美琴笑着点头对妈妈说道。
　　随后她的视线就放到宝宝们身上。
　　兴许是她刚才太宠他们的原因，两个宝宝在她怀中开始不老实起来，总是用小脸蛋蹭她胸前的两团。
　　美琴当然知道他们到底想干什么。
　　但是在妈妈面前她怎么敢那么做。
　　如果那样做的话事情可能就会暴露了。
　　她开始隐晦地阻止两个宝宝的行动。
　　只是她这种动作让两个宝宝很是宝宝，根快他们的小嘴就都撅了起来，眼看就要哭了。
　　“妈妈，现在快中午了，宝宝们应该是饿了，你在这里照顾他们，我去给他们准备奶粉。”
　　美琴急忙将两个宝宝甩给妈妈，整个人脱身而去。
　　美琴妈妈倒是没有多想，接过两个宝宝，看着他们不开心的小脸急忙安慰道：“不哭，不哭，妈妈正在给你们准备奶粉，小枫和千雪马上就有吃的了。”
　　回来的美琴双手各拿着一个奶瓶，然后她和妈妈一人一个开始喂宝宝们。
　　虽然不能喝美琴的奶水，但是宝宝们对于这种他们比较喜欢喝的奶粉也是来者不拒。
　　很快，美琴和妈妈就将两个宝宝喂好了。
　　吃饱喝足的宝宝们显然省事多了，眯缝大眼睛很快就睡了过去。
　　美琴心中松了口气，和妈妈一起将宝宝们放进她卧室中的婴儿床上，然后走下来开始解决她们娘俩的午餐问题。
　　吃完午餐并帮妈妈收拾完餐具后，美琴就回到自己的卧室，坐在小桌前的椅子上留着窗外洒进来的阳光看着手中的雷神剑。
　　在不远处，宝宝们躺在婴儿床上还在熟睡着。
　　剑柄上镀的那一层金在阳光地照耀下散发着动人的光辉。
　　这抹光辉映照在美琴小脸上，使她看起来颇具神圣之色。
　　美琴将手中雷神剑高高举起并呢喃出声：“雷神剑！”
　　接着她体内的查克拉在她的操控下向雷神剑涌去，顿时金色的剑刃浮现出来。
　　不过跟着响起的噼里啪啦的电流声让美琴整个人心神一震，急忙撤销了对雷神剑的查克拉输送。
　　随后她急忙看向宝宝们所在，见宝宝们还在安心睡觉整个人才松了口气。
　　还好，没有打扰到宝宝们睡觉。
　　美琴露出一个温柔的笑，站起来将雷神剑放到小桌上，来到婴儿床旁近距离地看着她的两个孩子。
　　女儿千雪自不用多说，长得像她。
　　儿子枫则是像宇智波鼬。
　　只是因为年龄太小没有完全发育开，再加上没有宇智波鼬本人在场进行对比，所以看起来不是很明显。
　　不过美琴知道那只是暂时的。
　　儿子和女儿身上的宇智波血脉她是不可能隐藏住的，而且她也不打算一直隐藏下去。
　　那么她就必须保护好他们，让他们免受伤害，能够安心成长。
　　志村团藏！这个人她必须除掉。
　　美琴双眼很是危险地眯了起来。
　　之前志村团藏针对宇智波一族她没有多少感觉，因为她和宇智波一族没有过多的牵扯，她所熟悉且在意的只有宇智波鼬一个人。
　　因此在知道宇智波鼬不会出事的情况下，志村团藏怎么蹦跶她都不会在意。
　　但是现如今可不一样了。
　　她必须为她的儿子和女儿创造一个安全、健康的成长环境。
　　在她看来这是一个妈妈必须为自己的儿女做的，是属于她这个妈妈的义务。
　　“影分身之术！”
　　心中想完之后，美琴双手结印留下一道影分身负责照看宝宝们。
　　她的本体则是拿起雷神剑从窗户处跳了出去，打算去外面好好修炼一番。
　　至于警备队那边她今天是不用去的。
　　那边的事物在离开村子去执行任务之前她就已经安排好了，短时间离开她完全可以自行运转。
　　


第二十八章 艰难的选择
　　来到家附近的一处小树林内，美琴随意地找了一处无人的地方停了下来。
　　“就在这里吧！”
　　话语落下，美琴看向手中握着的雷神剑，操控着体内的查克拉雷神剑涌去。
　　顿时金色的剑刃带着噼里啪啦的金色电流再次浮现出来。
　　接着美琴闭上双眼，静静地感受着手中的雷神剑。
　　虽然她已经能够发挥雷神剑的雷之力量，但是这个发挥在美琴看来还不够。
　　在她看来，她应该能够和雷神剑配合地更好，起到一加一大于二的效果。
　　要做到这点，她就需要好好了解手中的雷神剑。
　　当然，如果雷神剑是一把有灵的神器，能够主动配合她无疑是更好的。
　　只是对于后者美琴并不包多大的期望，毕竟神器有灵着实是一件让人有些难以想象的事情，而且她也不知道该怎么跟神器的灵进行交流。
　　总不能什么都不做就让人家主动配合自己吧！
　　所以，在美琴看来，现在她能做的就是主动去了解雷神剑，从而让自己能够更好地运用它。
　　随着美琴的心神完全沉浸在手中的雷神剑上，美琴只觉得自己来到一个满是雷电的世界中。
　　眼前虽然一片漆黑，但是耳边“轰隆隆”的闷雷声一直不绝于耳。
　　这里是哪里？是雷神剑里面的世界？……
　　美琴脑海中满是问号。
　　就在这时，美琴突然感觉到有一股力量飘荡在自己周围。
　　对于这股力量美琴并不陌生。
　　之前在和佩恩战斗的时候就感知到过它，只是因为当时要专心与佩恩战斗，她便没有过多在意，只认为是自己的一时错觉。
　　如今看来那并不是错觉。
　　那么这股力量到底是什么呢？
　　美琴心中对这股力量很是好奇。
　　是雷神剑的力量？
　　美琴觉得这很有可能。
　　因为这两次她每次感知到这股力量都是因为有雷神剑的存在。
　　如果没有雷神剑的话，她是无法感知到这股力量的。
　　想到这是雷神剑的力量，美琴心中冒出一个大胆的想法。
　　她想把雷神剑的力量吸收进体内，用自己的身体去切实了解它，不再局限于用自己的意识去了解他，做到意识与物质两个方面相结合。
　　相信这样做的话，她对雷神剑的了解会更加彻底，也会加快她对雷神剑了解的过程。
　　就在美琴要这么做的时候，她突然犹豫了。
　　她刚才只想到了这么做可能带来的好处，却忽略了这么做的可能带来的坏处。
　　虽然它是雷神剑的力量，但它终究不是它自己的力量。
　　把不属于自己的力量引进自己体内这种事情可是很危险的。
　　具体可以参考这个忍者世界的仙人模式。
　　仙人模式是指把自然力量引进自己体内与自己自身力量结合从而形成新的力量。
　　这股新的力量会大大提高使用者自身的实力，但是在力量结合的过程中可是很危险的。
　　一不小心你就会彻底自然化。
　　至于自然化就是让你跟自然同化，变成大自然的一部分。
　　这一点根据你修炼的自然力量不同有所改变。
　　比如在妙木山，你修炼的是蛤蟆一族的仙人模式，那么自然化就是让你变成一只惟妙惟肖的蛤蟆雕塑，与妙木山这个蛤蟆的国度彻底融为一体。
　　这样的副作用可谓是危险极了，而且极其容易触发。
　　说到这里，就要说下修成仙人模式的关键点所在，那就是要你用自己的力量战胜自然的力量，从而抵抗自然力量对你的侵蚀。
　　当然这不是让你对抗整个大自然，只是让你对抗进入你体内的那部分自然力量就行了。
　　因此，古往今来修成仙人模式的忍者可谓是凤毛麟角。
　　就算有侥幸修成的，也是不完全的仙人模式，身体保留着一部分自然化的特征。
　　而根据美琴的了解，在如今的忍界中，只有自来也一人会使用仙人模式。
　　他的仙人模式就是那种不完全的仙人模式，而且在使用的时候还需要两位妙木山的老蛤蟆深作和志麻的配合才行。
　　正因为有了仙人模式做参考，美琴才会对吸收雷神剑的力量感到害怕。
　　雷神剑的力量她之前是见过的。
　　毫无疑问，雷神剑是很强大的。
　　那么她能够战胜雷神剑的力量吗？
　　面对这个问题，美琴下意识地吞咽了口吐沫。
　　这是一个十分艰难的选择题。
　　选择继续下去会大大加快她修炼的进程，说不定还会给她带来意想不到的效果。
　　只是这里面蕴含着很大的风险。
　　就此停止，这样的选择对她本身来说会很安全。
　　只是修炼的速度和她变强的速度相比前者会变慢许多。
　　美琴睁开双眼，整个人从雷神剑的世界中收回心神，眼中满是复杂之色。
　　虽然现在的她已经很强了，但是这对她来说还远远不够。
　　佩恩六道只是小boss罢了，真正的大boss远比他们强的多。
　　而如今的她也只是凭借情报上的优势能够将佩恩六道击退而已，实力远比那些大boss差劲地多，说不定连佩恩六道的操控者漩涡长门都打不过。
　　做为佩恩六道的操控者，漩涡长门在拥有佩恩六道全部能力的同时，还拥有着其它强大的能力。
　　所以，美琴对此很是纠结。
　　眼看原著剧情马上就要开始了，而她实力虽然在稳步提升，但是处在这么一个不上不下的位置确实很尴尬。
　　之前的她还可以不在乎那些大boss,将他们交由主角们来对付，但是随着她和这个世界的牵扯越来越深，很多事情由不得她不在乎。
　　有句话说地好：“人在家中坐，锅从天上来。”
　　佩恩六道主动找上她可是给她提了一个很大的醒。
　　而且将自己未来的命运放在那些原著的主角身上，仔细想想也确实是有些不靠谱。
　　鬼知道这个世界由她带来的蝴蝶效应到底有多大，原著主角是不是还能像原著一样打败那些大boss？
　　……
　　最后，在心中思考了良久还一直下不了决心的美琴在心中很是烦恼的情况下放弃了今天继续修炼下去的想法。
　　从窗户跳回房间，刚进入卧室美琴就和影分身和宝宝们们的视线对上。
　　此刻宝宝们已经醒来，正在影分身的照顾下在她的床上玩耍。
　　看到美琴，宝宝们茫然无措地看了一眼影分身。
　　小小的脑袋中满是大大的不解？
　　“这么快就修炼完了？”
　　影分身对上宝宝们的视线，对他们微微一笑，随后对美琴说道。
　　“没有，出了一些差错，所以修炼要暂停了。”
　　说完美琴发觉了不对劲，一脸嫌弃地说道：“真是的，我跟你解释什么啊！”
　　“呵呵！”
　　影分身微微一笑，然后化作一阵白烟消失。
　　美琴在接收了影分身的记忆后就把目光放到宝宝们身上。
　　两个宝宝的视线此刻也都放在她身上。
　　美琴对他们微微一笑，走上前在床上坐下来。
　　宝宝们看到美琴过来，就主动向美琴爬去。
　　不一会儿就靠在了美琴身上，与美琴面对面对视着。
　　一双大眼睛对视着大双眼睛。
　　一时间双方就这么静静地对视着，谁都没有动弹。
　　终究是宝宝们的耐力有限，觉得事情变得无趣的他们很快就收回视线，开始把注意力转移到其它事情上。
　　对此，美琴一直都是由着他们。
　　她只需要照顾好他们的安全就行了。
　　只是美琴这边风平浪静地在安心照顾孩子。
　　三代火影那边却是有了新的麻烦。
　　起因就是雷神剑。
　　在得知雷神剑被三代火影交给美琴保管后，因为上次事件心中对美琴颇有意见的水户门炎就伙同转寝小春杀上门来。
　　虽然转寝小春心中很是支持美琴，但是在这件事情上她被水户门炎说服了。
　　雷神剑是他们老师二代火影的佩剑，既然失而复得，就应该好好保管起来，以免再次丢失。
　　就这么轻易地交给一个新晋的上忍来保管实在是太不知轻重了。
　　坐在自己办公椅上，三代火影看着杀进来的两位火影顾问，有些头疼地说道：“门炎，小春，你们今天来这里是为了何事？”
　　水户门炎出声问道：“日斩，我和小春听说你把二代火影大人的雷神剑交给了那个叫御坂美琴的上忍来保管，这件事情是真的吗？”
　　“嗯！是真的。”
　　见他们是为了这事而来，三代火影在点头的同时面色变得凝重起来，接着出声问道：
　　“你们对此有什么疑问吗？”
　　“日斩，你不能这样做。”
　　“要知道那可是老师的佩剑，我们应该保管好它。”
　　转寝小春立刻出声回道。
　　“我知道！因为二代火影大人不只是你们的老师，也是我的老师。”三代火影沉声说道。
　　闻言转寝小春的面色顿时很是尴尬。
　　“小春她不是那个意思。”水户门炎见此急忙帮转寝小春说道。
　　看着两位“老友”，三代火影叹了口气，道：“门炎，小春，你们的心情我都懂。但是老师已经去世了，他留下来的东西与其在村子仓库中干放着，不如交给村子中的有才之人来使用，这样才能真正发挥它的价值，不是吗？”


第二十九章 神谕：向水之国进发
　　听三代火影这么说，转寝小春有些意动。
　　三代火影这话的确在理。
　　培养村子优秀的后代的确是当前的重中之重。
　　见转寝小春这边出现了突破口，三代火影立刻乘胜追击：“而且我相信即使是老师，他也会这么做的。要知道老师在生前一直很注重村子优秀后代的培养。”
　　三代火影这话一说出口。
　　不说转寝小春，就是水户门炎一时间也不知道该怎么否决三代火影的话了。
　　因为三代火影说地都是事实。
　　如果说是初代火影开创了木叶忍者村的话，那么二代火影就是木叶忍者村这个村子的巩固者，是他让木叶忍者村这个村子得以继续延续下去。
　　其它的功绩暂且不提，在后代教育方面，木叶忍者学校就是二代火影提议建立的。
　　这使得大量的平民忍者能够接受较为专业化的忍者训练，快速行成一定的战斗力。
　　更不用说其中优秀者还会受到村子的重点培养，给予他们大量的修炼资源帮助他们快速成长。
　　而且这也使得平民忍者有了和家族忍者说话的底气，打破了家族势力垄断精英忍者的局面。
　　“可若是雷神剑再次丢失了怎么办？”水户门炎颇为不甘心地问道。
　　“我相信美琴是不会将雷神剑弄丢的。”
　　“而且雷神剑就是美琴帮村子找回来的，若是被她弄丢了就再让她找回来就是了。”
　　前边三代火影说地很是严肃，到了后边他突然跟两位顾问说起了玩笑话。
　　不过水户门炎可没有想笑的想法。
　　经此，他事彻底看透了。
　　三代火影是铁了心要扶持那个御坂美琴上位。
　　他就不明白三代火影到底是看上美琴那一点了。
　　明明村子中优秀的后辈并不少。
　　比如旗木卡卡西，还有他的亲生儿子猿飞阿斯玛……
　　他们都是信得过的老牌上忍，着重培养他们不好吗？
　　水户门炎不知道的是，他想地这些人三代火影都想过，也刻意培养过。
　　只是怎么说呢？
　　每个人在他看来都不太完美。
　　旗木卡卡西心中还藏着当初的事情，并没有完全从哪里面解脱出来。
　　而且旗木卡卡西平日里的样子在他着实是有些不像话。
　　至于他那不成器的儿子，不说也罢！
　　另外，在他看来，这鸡蛋不能全放在一个篮子里，分开放才是最为稳妥的方法。
　　虽然心中对三代火影的做法颇有微词，但是水户门炎并没有再说出口。
　　在他们这些高层之间，一些话说破了就不好了。
　　大家互相知道就行了。
　　于是乎在三代火影这个当权者的刻意照顾下，美琴这个警备队一分队分队长可谓是当得是顺风顺水，就算偶尔有难题到来也会被美琴很快解决掉。
　　因此，美琴的那些手下也都在内心中真正承认了她这个分队长。
　　只是对于这样的生活美琴还是不太满意。
　　虽然她手中的权力得到了巩固，并且还有继续得到提升的可能，但是在实力的增长方雷神剑一直是她心中的一大苦恼。
　　她有时候都后悔自己为什么那么敏感，如果她没有感知到雷神剑能量存在不就万事大吉了吗？
　　她也不会这么烦恼了。
　　只是事情没有如果，发生了就是发生了，她根本没有后悔的机会。
　　在这种情况下，美琴为了转移自己的注意力，将目光放到了教会上。
　　打算通过教会的扩张来提高自己的实力。
　　经过一年多的发展，教会在现有地盘上的地位已经得到彻底巩固。
　　那些传教士们一个个也都是摩拳擦掌，急的不行。
　　只是美琴的“神谕”一直没有下达，他们也不敢搞什么大动作，以免触怒神明引来神罚。
　　那可就得不偿失了。
　　就在这时，神主山田一郎终于在一次睡梦中接到了神使传达下来的神谕。
　　在大海深处，有一岛国名为水之国，伟大的神明大人要求他们去哪里传播祂的福音。
　　除此之外，他们还知道了神明大人的真名——卡拉！
　　至于所谓真名美琴完全是结合圣堂武士恶搞的，为的就是增加教会的凝聚力。
　　因为她发现光是叫神明大人显得教会很没有凝聚力。
　　神明大人到底是谁呢？
　　信徒们心中肯定有这个疑问。
　　如今既然打算向水之国这样的大国进发，她自然要好好提高一下教会的凝聚力，以应对接下来可能到来种种的难关。
　　至于向水之国进发实在是她没有选择的选择。
　　周围虽然还有没有被征服的小岛，但是那些小岛完全是蚊子肉，已经喂不饱她了。
　　而且长久下来，就算她不刻意去征服他们，他们也会主动靠拢过来。
　　如此，何必浪费时间多此一举呢？
　　只是，选择向水之国进发终究是一个十分危险的举动。
　　要知道水之国可是有着雾忍村这个实力强大的军事组织。
　　只是，这与向局势十分复杂的大陆进发相比终归是安全多了，而且也能更好地保证教会暂时不被一些人所发现。
　　当然，美琴是不会坐视传教士们不知天高地厚地主动去送死的。
　　在“神谕”中，她刻意强调了这次任务的危险性，以及要他们在事先做好情报上的工作，不打没把握的仗。
　　“神谕”的下达，毫无疑问让传教士们高兴坏了。
　　尽管前方的道路可能蕴含着千难万险，但是这不能阻挡他们去完成神明大人下达给他们的任务。
　　不成功便成仁！
　　不管他们是野心家，还是真正想要为教会献一份力的忠实信徒，此刻几乎所有传教士都做好了这个心理准备。
　　只有敢于拼搏，他们才能获得大好前途。
　　以前他们受困在小岛上，见识有限，也完全没有那个机会。
　　如今机会到来，怎能不好好把握住它给自己一个辉煌的人生？
　　对于传教士们的这种想法，美琴是沉默的。
　　她对此不发表任何意见。
　　她也不敢发表什么意见。
　　她终究不是真正的“神”，做不到毫无偏见地去评价他们的举动。
　　此时此刻，对她来说，默认也许就是最好的态度。
　　因为这会促进教会的发展，而教会的发展对她来说是有利的。
　　


第三十章 如何教育孩子
　　一分队办公室。
　　坐在办公椅上正通过查克拉网络观察教会动态的美琴地头叹了口气。
　　这么继续下去的话，她也不知道她当初成立这么一个教会到底是正确还是错误的选择了。
　　很快，美琴就摇头收敛心神。
　　现在不是想那些的时候。
　　再说了，如果当初她不成立教会的话，她的实力也不会得到这么快的成长。
　　而且她也不会遇到执行任务的宇智波鼬，从而和他有了那样一番遭遇，然后拥有了她们两个之间的孩子。
　　然而不巧的是她刚才唉声叹气的一幕正好被走进来的吉原久美所看到。
　　对于这个样子的美琴，吉原久美心中满满的好奇心，走上前问道：“美琴大人，发生了什么事情了，怎么突然唉声叹气的？”
　　这个样子的美琴可是和她平常见到的大不相同。
　　平常时候美琴在他们面前一直都是一个非常自信的长官模样，给他们安全，可靠的感觉。
　　如果是美琴刚进入警备队那会儿，吉原久美是绝对不敢问的，她只会做好自己份内的事情就行了。
　　如今随着美琴加入警备队的时间越来越长，做为美琴助手的吉原久美也就对美琴的了解越来越深。
　　她知道美琴并不是一个很难相处的人，一些事情只要不是太过份美琴会很好说话。
　　美琴听到声音，惊讶地抬头，就看到吉原久美正站在她面前。
　　顿时美琴微微一笑以掩饰自己的尴尬：“是久美啊！你什么时候进来的。”
　　“我刚进来，只是刚进来就看到美琴大人你唉声叹气的样子。”
　　吉原久美说完就露出一副好奇宝宝的样子。
　　“也没什么事，只是在想接下来该怎么教育家里的两个孩子。”
　　说完美琴再次叹了口气。
　　这也是一个烦心问题。
　　两个孩子马上快一周岁了，她也该教他们一些东西了，比如说话，认人，走路什么的。
　　只是这些事情她没有什么经验啊！
　　她的妈妈也是如此，因为她妈妈当初照顾她的时候根本没那么多事。
　　至于自己家的两个宝宝，美琴相信，就算他们拥有她和宇智波鼬的优良基因，也不可能那么变态，除非他们和她差不多，拥有前世的记忆和知识。
　　只是这种事情想想就不可能。
　　两个宝宝平日里的表现根本不像是那回事。
　　对于美琴的话，吉原久美并不惊讶。
　　因为美琴“领养”两个孩子的事情在警备队中已经不是秘密，对此也没人多说什么。
　　相反，倒是有不少人对美琴更加敬重了。
　　毕竟有爱心的女长官可是一个很好、很吸引人的人设。
　　对此，美琴是没有想到。
　　不过她也不在意。
　　那些人想打她的注意那是不可能的。
　　她不是多情的人，既然认定了宇智波鼬，她就不会改变。
　　闻言吉原久美表情就变得严肃起来。
　　年少时期不懂事，等长大之后才知道儿童时代接受到的教育是多么的重要。
　　那可以让你比别人领先一大步。
　　而在这个人吃人的忍者世界，则是让你有了更多的活命的本钱。
　　“那美琴大人你想好了吗？”
　　“哪有那么容易想好！”
　　美琴面上露出苦笑。
　　“抱歉，美琴大人，这种事情我帮不上什么忙。”
　　吉原久美很是内疚。
　　“没事，这种事情怎么能怪久美你呢。”
　　美琴露出一个宽慰的笑说道。
　　就在这时，吉原久美脑海中灵光一闪说道：“如果美琴大人你不介意的话，我可以帮你问一下队中有孩子的人，向他们讨教教育孩子的方法和经验。”
　　她知道这种事情让美琴自己去美琴可能拉不下来那个脸，所以她就自己主动请缨。
　　反正因为美琴的存在，队中有很多人都在明里暗里的巴结她。
　　向他们讨要这些东西，完全是轻而易举的事情。
　　“这样真的可以吗？”
　　虽然是在询问，但是美琴脸上满是意动之色。
　　这个办法她确实考虑过。
　　说到底还是一句话，人都是要脸面的。
　　平日里为了维护自己长官的身份，她给人的印象就是无所不能。
　　如今她这么去做的话就是在自毁形象了。
　　至于在吉原久美面前，她就不用有这个顾忌了。
　　这么长时间都相处，她已经看透了吉原久美，她知道这个学姐是一个蛮可靠的人，就是个人实力有些不怎么样，只是一个非常平庸的中忍。
　　吉原久美当即拍着胸脯保证道：“当然没问题。美琴大人，你放心，这件事情就包在我身上了。”
　　“真是麻烦你了，久美，这件事情完成后我请你吃大餐。”
　　了却了一桩心事，美琴笑着说道。
　　“真的？”
　　听到有大餐可以吃，吉原久美双眼放光，急不可耐地盯着美琴。
　　“我还能骗你不成，而且不只有大餐，还有各种餐后甜点，让你吃到撑死。”
　　“才不会撑死呢！”
　　吉原久美当即撅嘴道。
　　只是说完她的情绪就低落下来。
　　“就是会变胖许多。”
　　“胖”这个字眼绝对是大多数女生心中不可忘却的噩梦。
　　“那你可要准备好日后的减肥计划了。”对此美琴毫不留情地调笑道。
　　反正她是不用担心自己会变胖，她对她的身材很是自信。
　　吉原久美在一开始的恼怒过后就出声问道：
　　“话说美琴大人你就不担心自己会变胖吗？”
　　“不啊！因为我不会变胖的。”
　　美琴一脸茫然的摇头。
　　那天真无邪的样子让吉原久美很是心痛。
　　可恶！这种特殊的体质世界上难道真的存在吗？
　　一番谈话过后，二人很快就进入到了警备队的正事当中。
　　虽说是正事，但其实就是警备队本部那些鸡毛蒜皮的小事。
　　比如采购一些新的办公物品，将老旧的办公物品处理掉之类的。
　　对于这些事情，下面那些人早已给出处理方案，美琴只要看一下确认没有什么大的错误后点头同意就行了。
　　在辅助美琴处理完那些琐事后，吉原久美就回到了一分队的办公室，开始执行她主动揽下来的任务——向队员们讨教照教育孩子的方法和经验。
　　


第三十一章 教宝宝们说话
　　当然，吉原久美并没有傻到直接去问。
　　那样的话说不定会引起别人的怀疑，到时候说不定就会让美琴从幕后暴露出来。
　　因此，在自己的位置上坐下后，她先和附近的人聊一些日常话题。
　　然后聊着聊着话题就被她扯到了教育孩子的问题上。
　　那些人对此根本没有察觉，有教育孩子经历的人立刻开始夸夸其谈，享受着别人的注视。
　　吉原久美看着这一切，将他们说的话牢牢记在心中，然后整理一下汇报给美琴。
　　下午快下班的时候，吉原久美拿着一份文件敲门走进了美琴的办公室内。
　　听到声音，正在看一份文件的美琴抬起头看着吉原久美问道：“久美，这是？”
　　她的视线落在了吉原久美手中的文件上。
　　吉原久美笑着将文件递给美琴道：“美琴大人，这个文件上写的都是你想要的东西。”
　　她没有直说文件上是什么东西，而是跟美琴卖起了关子。
　　对此，美琴满怀好奇地接过文件。
　　刚一看她就被标题吸引了全部心神。
　　教育孩子的方法，这几个字仿佛有着莫大的魔力似的，深深地吸引着她。
　　过了好一会儿，美琴才回过神来，一脸惊讶地看着吉原久美，问道：“这么快就弄好了？”
　　“美琴大人，其实它很简单的。”吉原久美笑着回道。
　　“不管怎么说，真是太感谢你了。”美琴脸上盛开了笑容。
　　相信有了吉原久美给她的这份文件，她在教育孩子这件事情上一定能够顺风顺水。
　　“不用客气，只要美琴大人别忘了请我吃大餐就行了。嘿嘿——！”
　　“放心吧，好处少不了你的。”
　　看着吉原久美俏皮的样子，美琴摇了摇头对其保证道。
　　吉原久美很是开心地说道：“那美琴大人您就继续忙吧，我就不在这里打扰您了。”
　　在吉原久美退出去后，美琴就开始观看起她刚才递过来的文件。
　　至于一开始观看的那份文件完全被她给抛到了脑后。
　　现在什么事都不能阻挡她给自己的孩子制定教育规划。
　　好在，吉原久美递过来的文件字数并不多，美琴很快就看完了。
　　看完之后美琴重重地呼出一口气，只觉得如释重负。
　　现在在教育孩子的问题上她已经不迷茫了。
　　仔细了解过后，她发现教育孩子其实并没有想象中地那么难，基本上只要你有足够多的耐心就行。
　　尤其是面对那些婴幼儿的时候，要更加有耐心。
　　年幼的他们对这个世界什么都不懂，而且智商比较低，那需要你一点一点地灌输给他们。
　　下了班回到家里，从妈妈哪里接过两个宝宝的美琴便迫不及待地开始尝试起来。
　　她坐在客厅的软垫上，同时也把两个宝宝放在她面前的两个软垫上，让他们有模有样的坐在哪里。
　　只是两个宝宝很快就打破了美琴给他们刻意摆好的姿势，双手不停动着，或是抓自己的小耳朵，或是摸自己的小短腿……最后两个小家伙干脆趴下来向美琴爬去。
　　接住两个宝宝的美琴看着在自己怀中傻兮兮地笑着的他们，一时间苦笑不得。
　　这可真的是需要有耐心啊！
　　不过这都是为了孩子们好！
　　即使再没有耐心她也要造出耐心来。
　　接着美琴把两个宝宝分别放回原位，板起脸对他们说道：“枫，千雪，不管接下来你们能不能听懂，你们都给我听好了，接下来妈妈要教你们说话，你们看着妈妈的嘴型张嘴，好吗？”
　　然而对此两个宝宝只是一脸茫然的看着美琴。
　　见此美琴脸上露出一排黑线。
　　真是的，说这么多，他们能听懂才是怪事。
　　她觉得自己绝对被这两个傻宝宝给传染了。
　　“嘿嘿——！”
　　就在这时，两个宝宝看着美琴笑出了声。
　　被他们吵到的美琴回过神顿时感到很是无力。
　　事情好像没有她想地那么简单。
　　算了，管不了那么多，先这样教着吧！
　　“枫，千雪！来，跟妈妈念，“妈~妈”！”
　　只是两个宝宝并不买账，对此连口都没有张开。
　　“妈~妈！”
　　美琴不信邪地再次出声道。
　　然而还是不行。
　　“妈~妈！”
　　美琴决定来第三次。
　　可是还是不行。
　　短暂的无语过后美琴的表情瞬间崩溃了。
　　说好的事不过三呢？
　　冷静冷静！你现在需要的是耐心。
　　宝宝们还小，智商低，接受能力不强，你这个妈妈要做地就是慢慢地教会他们。
　　“妈~妈！”
　　在心中给自己打完气的美琴又一次开了口。
　　这次，枫和千雪好像意识到了什么，一起张开了口：“咿呀咿呀！”
　　只是那说出来的“话”完全让美琴开心不起来。
　　“不是“咿呀咿呀”，是“妈妈”！”美琴强调道。
　　“咿呀咿呀！咿呀咿呀！咿呀咿呀！……”
　　这一开了口两个宝宝就把不住关了，在喊地同时还很开心地挥舞着自己的小手。
　　此时此刻，美琴感觉自己很失败。
　　她现在满脑子都是“咿呀咿呀”！
　　这时，在厨房中做饭的美琴妈妈听到了这边的动静抽空走出来，看着很是失落的美琴问道：“美琴，发生了什么事情了，怎么这么不开心？”
　　说完她把视线放到了宝宝们身上。
　　宝宝们看起来很开心，难道是宝宝们欺负了美琴？
　　美琴妈妈脑海中满是大大的问号。
　　“妈妈，我没事，刚才只是在教枫和千雪说话。”
　　美琴妈妈听后恍然大悟，随后笑着说道：“这种事情咱们慢慢来，它是急不得的，要知道不是谁都像你小时候一样那么聪明懂事。”
　　小时候的美琴就是美琴妈妈的一大骄傲。
　　自家孩子比别人家的孩子听话懂事，说出简直倍有面子。
　　“我知道的，妈妈。”
　　说完美琴看着两个小家伙继续说道：“不过我相信他们既然是我的孩子，那么一定不比我差多少。”
　　话语落下，房间内陷入了一阵诡异的安静中，两个小家伙也不叫了。
　　此刻美琴小心脏“怦怦”乱跳。
　　她刚才怎么就不小心说出了那样的话呢？
　　妈妈她不会看出什么来吧！


第三十二章 要自力更生的枫
　　好在美琴妈妈并没有多想什么，她看了一眼厨房，想起来自己正在做饭，就急忙对美琴说道：“那你慢慢教枫和千雪吧，我还要做饭，就先不和你一起了。”
　　“嗯！”
　　美琴点头，目送妈妈离去，然后在心中松了一口气。
　　还好还好，没有暴露出来！
　　随后美琴的目光放到儿子和女儿身上。
　　两个小家伙同时把目光放到美琴身上，睁着自己大大的眼睛看着面前的妈妈。
　　见儿子女儿这么可爱的样子，美琴忍不住弯唇一笑，继续自己的教学工作。
　　“枫，千雪，看我口型。”
　　美琴用手指着自己的嘴巴示意两个小家伙去看，然后一个音节一个音节的发音道：“妈~~妈！”
　　两个小家伙跟着美琴张开了口，如此保持了好一会儿却是什么音都没发出来。
　　不过这却让美琴心中很是期待，期待他们接下来能够说出来“妈妈”这个名词，哪怕音调走的完全不像话也行。
　　然而两个小家伙只是张了张口，很快就就闭上了嘴，什么音都没发出来。
　　这让对他们抱有很大期望的美琴很是失望。
　　欸——！任重而道远啊！
　　不过她是不会放弃的，她的孩子她当然要教育好。
　　……
　　转眼间，时间就来到了木叶六十年春。
　　这一年是火影原著剧情开始的年份。
　　木叶十二小强中的九位小强都会在今年毕业，其中包含了主角漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　这一天早上，美琴天刚凉就从床上醒来。
　　她左右看了一眼睡在她旁边嘟着小嘴的儿子和女儿，微微一笑。
　　看着他们可爱的睡颜，美琴陷入了感慨中。
　　时间过得可真快，眨眼间他们就已经三岁了。
　　自从他们两岁大后，大脑思维得到发展的宝宝们便不愿意睡婴儿床了，非要缠着和她这个妈妈睡在一起。
　　美琴不忍心拒绝他们，便同意了他们耍小性子的举动。
　　而且当初的婴儿床对现在的他们来说也有些小了，至于再买个大的她这房间也放不下。
　　接着美琴小心翼翼地起了床。
　　她的动作很轻，几乎听不到任何异响。
　　在穿上自己的上忍制服后，美琴站在镜子面前看着里面身材前凸后翘且英气逼人的自己很是满意。
　　今天对她来说是一个很重要的日子，她将要正式接任木叶警备队总队长的职务。
　　虽然早就猜到会有这么一天，但是当它真的到来的时候美琴还是喜不自禁。
　　因为这意味着她手中的权力越来越多，她做那件事情得胜的把握也就越大。
　　收回视线，美琴看了一眼床上还在睡觉的两个宝宝，没有叫醒他们，转身轻轻地走出了房间。
　　她刚走出房间，就看到妈妈刚好从她的卧室中走出来。
　　美琴对妈妈一笑道：“早上好，妈妈！”
　　“早上好，美琴！”
　　美琴妈妈打完招呼就问起了两个宝宝的事情：“枫和千雪醒了吗？”
　　“没有，我没有叫醒他们。”
　　“嗯！”
　　美琴妈妈点头没有多说什么，和美琴一起到二楼的卫生间开始洗刷。
　　两人洗刷完毕出来，就看到两个宝宝正穿着可爱的呱太睡衣站在美琴门前委屈巴巴地看着她们。
　　“枫，千雪，你们醒了啊！”
　　惊讶过后，美琴率先开口道。
　　“妈妈，抱抱！”
　　穿着粉色呱太睡衣的千雪对美琴张开了双手。
　　旁边穿着绿色呱太睡衣的枫看了一眼向妈妈撒娇的妹妹眼珠转了转，终究没有张口说出自己的想法。
　　他也让妈妈抱，但是他是小男子汉，怎么能够做这种事情。
　　“妈妈，你先下去做饭吧，我回房间帮宝宝们换衣服。”
　　“嗯！”
　　美琴妈妈笑着点头，没有拒绝。
　　接着美琴走上前，在两个宝宝面前蹲下然后一手一个将他们都抱了起来。
　　知子莫若母，虽然枫刚才没有开口，但是他内心的想法是什么，美琴再清楚不过。
　　按枫的想法就是家中只有他一个男孩子，那么他就要挑起家中的大梁来。
　　美琴虽然尊重他的想法，但是还是不想他那么累。
　　因此在放任着他自己去做一些事情的时候，也不忘在照顾妹妹千雪的同时照顾他。
　　“妈妈，我不用你抱。”
　　就在她准备起身的时候，枫突然开口说道。
　　“欸！枫真的不用妈妈抱吗？”
　　美琴将枫放下来，看着他很是惊讶地问道。
　　“嗯！”
　　双脚落地的枫用力点头：“妈妈，我已经能够自己走路了，而且我已经三岁了，要学会自力更生。”
　　美琴出声问道：“枫，这话是谁对你说的？”
　　她当然不会相信这是自己儿子明悟的，肯定是其他人说的。
　　“是外婆，外婆说妈妈三岁的时候已经能够自力更生了。”
　　美琴没想到会是自己的妈妈说的。
　　“枫，你这是要向妈妈学习吗？”
　　对此美琴心中还是很开心的，因为儿子是以她为榜样啊！
　　“嗯！”
　　枫再次点头。
　　“那好，妈妈就让你自己走！”
　　话语落下，美琴抱着千雪站了起来。
　　小丫头可不管那么多，安心享受着妈妈的温暖怀抱。
　　美琴虽说不抱枫了，不过在进屋的时候她还是主动牵着他的手。
　　对此枫并没有拒绝。
　　他虽然要自力更生，但这并不代表他不想和妈妈亲近。
　　回到房间，美琴将千雪放到床上，然后对枫说道：“枫，接下来是你自己换衣服，还是要妈妈帮你换？”
　　“我自己换！”
　　枫想都没有想就回道，然后甩开两条小腿跑去拿自己的衣服。
　　看着他的动作，美琴微微一笑，然后看向坐在床上等着自己服务的千雪。
　　“傻丫头，什么时候能够像你哥哥一样懂事啊！”
　　“妈妈，我为什么要像哥哥啊？我和哥哥根本不像！”
　　不料千雪却是出声反驳道。
　　美琴被她说地一时间无言以对。
　　虽然枫和千雪是双胞胎，但是千雪像她，而枫像宇智波鼬，兄妹两个自然长得有些不一样。
　　不过仔细耐心观察的话，还是能够找到一些共同的特点的，比如那大大的眼睛。
　　除去瞳孔颜色外，他们两个几乎一模一样。


第三十三章 被乱涂乱画的火影岩
　　从思绪中回过神的美琴轻松点了一下女儿的额头道：“妈妈又不是傻瓜，当然知道你和你哥哥长得不一样。妈妈的意思是让你向你哥哥学习，不要被你哥哥落后太多。”
　　“噢！”
　　千雪似懂非懂地点头。
　　美琴见此也没给她解释太多。
　　这时，枫拿完衣服跑了过来。
　　不过他手中除了拿着他自己的衣服外，还拿着千雪的衣服。
　　这让准备去拿千雪衣服的美琴有些意外。
　　枫抬起小脑袋，将千雪的衣服递给美琴道：“妈妈，这是妹妹的衣服。”
　　“枫真乖！都知道关心妹妹了。”
　　美琴蹲下来抚摸着枫的小脑袋笑着说道。
　　枫顿时有些不好意思地低下头，小脸上上绯红一片。
　　美琴站起来转过身，对床上的千雪道：“千雪，快谢谢哥哥！”
　　虽然是哥哥帮妹妹，但是美琴可不想让她的小千雪养成刁蛮的性格，认为别人帮助自己完全是应该的。
　　别人帮助自己就要答谢，当然现在她这个母亲是除外的。
　　“谢谢哥哥！”
　　好在千雪很是懂事，甜甜地对枫喊道。
　　“没…没关系！”
　　这让枫更加不好意思了，头都快抬不起来了。
　　美琴微微一笑，对枫道：“枫，别不好意思，这完全是你应得的。”
　　说完她就开始帮千雪换衣服。
　　“是！”
　　枫点了点头，也开始脱起身上的睡衣。
　　美琴在帮千雪换衣服的同时，一双眼睛不时看向一旁的枫，见他的动作有模有样才收回视线专心帮千雪换衣服。
　　在换好衣服后，三人走出了卧室来到楼下。
　　此刻美琴妈妈已经在厨房将一家人的早餐准备地差不多了。
　　美琴将怀中抱着的千雪放在客厅后，便对两个小家伙说道：“枫，千雪，你们在这里乖乖地呆着，妈妈去帮外婆做早餐。”
　　“是！”
　　枫和千雪一起听话的点头。
　　“宝贝们真乖！”
　　美琴对他们的小脸蛋各自亲了一口，才起身向厨房走去。
　　厨房内，美琴妈妈一个人忙前忙后，不过却一点都不显得慌乱。
　　“妈妈，我来帮你了。”
　　对妈妈说了一声，美琴便加入了劳动的行列中。
　　在家中吃完早餐后，美琴便告别了家人向警备队本部走去。
　　一路上遇到熟悉的过往行人，她都会微笑点头，然后亲切地跟人家打招呼。
　　警备队本部。
　　美琴来到的时候，发现大门外面整整齐齐地站了一片人。
　　这些人不是其他人，全都是他们警备队本部的人。
　　其中自然包含了一分队的成员。
　　就在美琴为此疑惑的时候。
　　他们突然对着美琴弯腰道：“欢迎总队长入职警备队！”
　　动作整齐划一，且声音嘹亮。
　　美琴在一瞬间的懵逼过后，就对他们笑道：“谢谢大家的好意，咱们都是老熟人了，多余的废话我也就不多说了。只希望我们日后能够继续好好相处，努力完成警备队的所有工作。”
　　“是！”
　　警备队众人顿时齐声应道。
　　“那么就解散吧，大家都回到自己的部门去。”
　　美琴办公室。
　　虽然成为了警备队总队长，但是美琴的办公室并没有更换。
　　要知道一开始一分队分队长就是干的总队长的活，如今她虽然从一分队分队长升为总队长，但是一分队分队长这个职位目前还是由她来兼任的。
　　所以，办公室完全没有更换的必要。
　　美琴看着身前被她叫过来的吉原久美问道：“久美，刚才警备队门口的事情是怎么回事？”
　　“美琴大人，那是大家私底下为您准备的欢迎仪式。”
　　“大家觉得您刚来警备队的时候，他们怎么都没有表示，觉得很对不起，便想着趁此机会好好向您表示一下。”
　　“而为了给您一个惊喜，我便没有把消息透漏给您。”
　　说到后边吉原久美低下了头，一副“我错了”的样子。
　　做为美琴的助手，警备队私下里谋划这样的事情，她是应该汇报给美琴的。
　　可是她没有，这就是她的失职了。
　　美琴叹了口气，道：“我知道了！”
　　说完她就立刻板起脸继续说道：“不过仅此一次，下不为例。”
　　“是！”
　　吉原久美立刻站直身体道：“我保证没有下次了。”
　　美琴被她的样子搞得笑了，随后说道：“知道就好，这里没你事了，下去吧！”
　　“是！”
　　吉原久美转身离开。
　　美琴也开始自己今天的工作。
　　她的工作目前主要有两部分组成，一部分自然是她在警备队的工作，另一部分是她在教会的工作。
　　前边地自不用多说，她在教会的工作就是观看教会的大体动态，如果发现有什么不对或者不太好的地方，便通过“神谕”的方式给予他们指导。
　　在经历一年多的各种准备工作后，如今教会的势力已经正式踏足水之国，开始在水之国国内散播“卡拉”的信仰。
　　然而水之国做为一个大国，它的国情可比那些小岛上的“国家”复杂多了。
　　因此，虽然已经在事先做了足够多的准备工作，但是美琴对他们还是有些不放心，总要抽出一些时间看着他们才行。
　　好在因为查克拉网络的存在，她想要观察他们很是容易。
　　警备队工作之余的时间完全够用。
　　到了中午时分，忙完的美琴伸了一个大大的懒腰，接下来她要去吃午餐了。
　　只是今天她注定吃不好午餐了。
　　“美琴大人，不好了。”
　　她刚走出警备队办公室，就看到一名警备队成员慌忙向她跑来。
　　“怎么了？”
　　在他在自己身前站定后，美琴皱眉出声问道。
　　“有人……有人在火影岩上乱涂乱画，将火影岩搞得乱七八糟的。”
　　美琴眉头皱地更紧了。
　　这tmd是谁啊！竟然这么大胆。
　　要知道这可不是一件小事。
　　“找到作案者了吗？”
　　“找到了，是一名忍者学校的学生，和我一起巡逻的同伴现在正在抓捕他，我回来是来请援兵的。”
　　“援兵！一个忍者学校的学生你们都搞不定？”
　　美琴觉得很是丢脸，你们好歹是中忍啊！
　　出去麻烦别说是我的手下！
　　我丢不起哪个人。


第三十四章 前来自首的漩涡鸣人
　　被美琴这么说，回来求援的忍者很是羞愧地低下头。
　　见此，美琴也没再多说他什么，开口道：“把事情现在的情况简单告诉我。”
　　“是！”
　　忍者点头开口述说起来。
　　事情的原委是这样的。
　　做为巡逻小队的一员，在早上解散后该忍者和他的同伴们继续他们往常的任务。
　　只是在今天他们走到火影岩附近，想像往常一样瞻仰一下历代火影的时候，突然发现火影岩和之前不一样了。
　　上面被人恶意涂抹了五颜六色的油漆。
　　而且作案者还正在火影岩上继续作案。
　　遇到这种事情他们当然不能忍，立刻上前要那名作案者下来自首。
　　只是作案者非但不自首，还携带作案工具跑了。
　　接下来就是他们被作案者戏耍的过程。
　　同时他们也在追逐的过程中从路人口中得知了那个作案者的一些信息，那是一个名叫漩涡鸣人的忍者学校的学生，平日里就爱做一些讨人厌烦的恶作剧。
　　听到作案者是漩涡鸣人！
　　美琴吃了一惊。
　　接着她大脑中就想起来一些信息，貌似这是火影原著剧情的开头。
　　这可真是一个不怎么好的剧情开头啊！要知道她还没吃午饭呢？
　　美琴在心中叹道。
　　不过既然是火影原著的剧情开头，她怎么也要参与一下。
　　更何况这还是她的职责所在。
　　晋升总队长当天就有人敢在木叶忍者村滋事，她若不好好处理一下还怎么让其他人相信自己能够做好这个位置。
　　“作案的学生，现在在哪里活动，立刻带我过去。”
　　“美琴大人，您要亲自出动？”
　　忍者长大了嘴巴，一脸震惊之色。
　　“嗯！”
　　美琴一脸严肃地点头：“要知道这可不是一件小事。”
　　“是！”
　　美琴都这么说了，忍者也不多说什么了，点头道：“我这就带您过去。”
　　这边美琴和忍者刚走出警备队大门，就看到了前来自首的漩涡鸣人，在他旁边还站着一个身穿中忍制服鼻梁上有着一道十分显眼的刀疤的男子。
　　海野伊鲁卡！
　　对他美琴并不陌生，除了原著剧情外，还来自于这一个世界日常的相处。
　　要知道海野伊鲁卡在是忍者学校老师的同时，还担任火影大楼的办公文员，负责任务派发工作。
　　而美琴虽然是警备队一分队的分队长，但正因为在如此“闲”的位置上，这两年她可没少被三代火影拉壮丁。
　　“美琴大人，那个金发小鬼就是作案学生漩涡鸣人。”
　　带路的忍者看到漩涡鸣人立刻指着他说道。
　　被指着的漩涡鸣人轻哼一声，撇过头去。
　　他旁边的海野伊鲁卡很是尴尬，他走上前对美琴说道：“美琴大人，我的学生给你们惹麻烦了，很抱歉。”
　　说完他先是对美琴鞠了一躬，然后他按住漩涡鸣人的头，让漩涡鸣人弯腰低头的同时对他吼道：“鸣人，你快给我道歉！”
　　“对不起！”
　　漩涡鸣人出声道，只不过那态度和语气一看就没有诚意。
　　“很抱歉！”
　　对此海野伊鲁卡对美琴再次说道。
　　就在他准备继续吼漩涡鸣人的时候，美琴出声了：“伊鲁卡，我听说你这个学生平常时候就很调皮？”
　　“抱歉，是我管教不严。”
　　看着将责任揽到自己身上的海野伊鲁卡，美琴在心中叹道：果然是一个好老师啊！
　　“伊鲁卡，这事好像已经惊动了三代火影大人，你要知道在火影岩上乱涂乱画可不是一件小事，那是对历代火影大人的不尊重。”
　　“我知道！在之前我已经带鸣人去过三代火影大人哪里了，三代火影大人说这件事情是属于您的管辖范围，所以全权由您来负责处理。”
　　“这样啊！”
　　美琴点了点头表示了解。
　　“那么进来说吧！”
　　说完美琴带着海野伊鲁卡和漩涡鸣人走进来了警备队本部。
　　来到一间审讯的小黑屋内。
　　美琴让漩涡鸣人和海野伊鲁卡坐下。
　　她带着一开始的龙套忍者站在他们面前。
　　看着漩涡鸣人，美琴心中是有些头疼的。
　　她接下来该怎么处理好呢？
　　把漩涡鸣人关进大牢里自然是不可能的。
　　在心中仔细斟酌一番后，美琴才出声道：
　　“你的名字是漩涡鸣人，对吧？”
　　“嗯！”
　　漩涡鸣人轻轻点头应道。
　　在这么一个恐怖的环境中，此刻他心中害怕极了。
　　美琴说什么他就答什么。
　　虽然是原著主角，但是现在的他还只是一个没从忍者学校毕业的学生。
　　“我问你，你为什么要在火影岩上乱涂乱画？你知不知道这件事情是多么严重？”
　　美琴的话让漩涡鸣人的心越来越怕，身体都开始抖起来。
　　注意到漩涡鸣人的异状，海野伊鲁卡急忙出声抢答道：“美琴大人，鸣人他还小，什么事都不懂，可能只是觉得……好玩吧！”
　　“好玩？”
　　美琴笑了。
　　接着她对漩涡鸣人问道：
　　“你真地这样觉得？”
　　漩涡鸣人急忙点头。
　　他是真的这样认为的。
　　他觉得自己这样做一定能够吸引其他人的视线。
　　不过在有了这样一番遭遇后，他只觉得一点都不好玩。
　　美琴和海野伊鲁卡都是有些无语。
　　海野伊鲁卡没想到他只是临时想起来胡说的，竟然就这么被他给说对了。
　　只是因为觉得好玩就在火影岩上乱涂乱画，也太没有家教了吧！
　　想到“家教”，海野伊鲁卡微微一愣，接着他对美琴说道：“美琴大人，我能不能跟你单独谈一谈？”
　　美琴看着他，良久才点头道：“可以！”
　　二人来到外面，美琴看着海野伊鲁卡出声道：“伊鲁卡，有什么话你就直说吧。”
　　“美琴大人，是这样的，鸣人他是一个孤儿，他没有父母，所以在管教方面可能出了一些问题。”
　　海野伊鲁卡低头说完就抬头看着美琴请求道：“不过你放心，我保证他是绝对没有恶意的。因此，我希望美琴大人您能放过鸣人这一次，接下来做为老师我会好好管教他的。”
　　美琴沉吟了一下，然后顺坡下驴道：“可以是可以，不过被搞得乱七八糟的火影岩怎么办？”


第三十五章 知错的漩涡鸣人？
　　听到美琴答应，海野伊鲁卡喜出望外地说道：“关于火影岩的事情，就让鸣人他去收拾吧，就当是对他的惩罚。”
　　“嗯！”
　　美琴点了点头，道：“那就按照伊鲁卡你说地办吧！”
　　海野伊鲁卡对美琴深深鞠了一躬：“多谢美琴大人！”
　　打开小黑屋的房门，海野伊鲁卡对走进去对还在里面坐着的漩涡鸣人道：“鸣人，我们可以走了？”
　　同样在里面的警备队的忍者闻言看向在门外面站着的美琴，美琴对他轻轻点了点头，表示漩涡鸣人的确可以走了。
　　尽管心中对此很是疑惑，但是美琴这个总队长既然都已经做了决定，他一个小队员也不好多说什么。
　　“真的？”
　　不过这时候漩涡鸣人却是有些不相信。
　　从刚才的情况来看他犯的事好像挺严重的，就这么轻易地放了他？
　　看着他海野伊鲁卡没好气地吼道：“当然是真的！不然你还想待在这里继续逃课吗！”
　　“不不……不是！”
　　漩涡鸣人立刻急地站起来。
　　他怎么会愿意待在这里，虽然在忍者学校上课很是无聊，但是再怎么样也比这里好千百倍。
　　“伊鲁卡老师，我不想待在这里，我要跟你回去去上课。”
　　说完他有些后怕地看了美琴一眼。
　　美琴刚才问他问题的时候给他带来的印象实在是太深刻了。
　　只是这一看，漩涡鸣人突然发现美琴有些眼熟。
　　注意到漩涡鸣人看着自己的异样，美琴心下一动。
　　想起我来了吗？
　　不过就算想起来也没什么大不了的，当初他们只是“萍水相逢”罢了。
　　对于漩涡鸣人想要上课的态度海野伊鲁卡还算满意地点了点头，道：“不过在那之前你还有一件事情要做。”
　　“什么事情？”漩涡鸣人的视线从美琴身上移开，放到海野伊鲁卡身上问道。
　　虽然他很想知道自己到底在哪里见过美琴，但是此刻离开这里才是最重要的事情。
　　“当然是把被你搞得乱七八糟的火影岩恢复原样！”海野伊鲁卡对依然不自知的漩涡鸣人气急败坏地吼道。
　　难道他还没有认识到自己所犯下的这个很是严重的错误吗？犯了错都不知道去弥补错误？
　　“是！我知道了。”
　　漩涡鸣人被海野伊鲁卡吼得浑身发抖，随后大声应道。
　　当天下午，火影岩。
　　火影岩上方，坐在哪里担任监督工作的海野伊鲁卡看着下方清洁火影岩的漩涡鸣人，心中对漩涡鸣人那慢吞吞的样子有些不满。
　　就在这时，“咕咕咕”的声音接连不断地响起。
　　海野伊鲁卡闻声看去，就看到漩涡鸣人已经停了下来，一副很没精神的样子。
　　可恶！可恶！……
　　此刻漩涡鸣人心中满是对海野伊鲁卡的怨念。
　　虽然海野伊鲁卡将他从警备队美琴的“魔掌”中救出来，但是不让他吃午饭就让他饿着肚子干这种事情，实在是无法再让他对海野伊鲁卡提起好感来。
　　看着下方默默罢工不干的漩涡鸣人，海野伊鲁卡在脑海中想了想，随后出声喊道：“鸣人！”
　　“怎么了，伊鲁卡老师！”
　　因为正对海野伊鲁卡满怀怨念，漩涡鸣人没好气地回道。
　　对于他的回应，海野伊鲁卡并不在意，出声道：“如果你在天黑之前把火影岩清理完毕的话，我今晚就请你吃拉面。”
　　“太好了！”
　　闻言漩涡鸣人立刻欢呼出声。
　　“我会加油干的！”
　　说完他就开始努力干活，效率完全是之前的十倍。
　　看着下方开始努力干活的漩涡鸣人，海野伊鲁卡微微一笑。
　　虽说里面有着他利诱的因素在内，不过他相信漩涡鸣人一定能够从这次辛勤劳动中有所醒悟。
　　这时，美琴正在火影岩下的火影大楼楼顶和三代火影汇报对漩涡鸣人的处理事项。
　　虽然这事被三代火影全权交给她处理，但是她还是觉得有必要跟三代火影汇报一下。
　　毕竟三代火影是当事者之一。
　　背对着美琴听完美琴的汇报后，三代火影看着在火影岩上正为自己的头像清理的漩涡鸣人出声道：“美琴，你的处理方式很是稳妥。”
　　“忍者学校的学生是我们木叶的未来，我们这些人所要做的就是去守护他们，让他们能够在学校健康地成长。”
　　“鸣人的这次恶作剧虽然有些过份，但终究是无心之失，相信他再有了这次教训后下次便不会再犯了。”
　　听着三代火影的话，美琴想到接下来可能会发生的某起事件，抽了抽嘴，心道：三代火影大人，漩涡鸣人那个神经大条的家伙现在可没你想得那么心细！
　　当然这话她是不会直接说出来和三代火影唱反话的，而是出声应道：“我明白了。”
　　“嗯！”
　　三代火影缓缓点头，接着一动不动地看着火影岩上为他清理头像的漩涡鸣人。
　　美琴见他这样，便出声道：“三代火影大人，事情已经汇报完了，接下来我就告退了。”
　　话语落下，美琴的身影直接消失在天台。
　　傍晚时分，美琴的身影突然出现在海野伊鲁卡身侧。
　　她看着下方仅剩的一点收尾工作道：“效率比我想象地要高很多啊！”
　　听到声音，海野伊鲁卡扭头惊讶地看着美琴，随后笑道：“美琴大人，鸣人他已经认识到了自己的错误，所以他正在很努力地改正自己的错误。”
　　“知道自己的错误就好。”
　　美琴点了点头，看着下方因为努力工作好像还没有察觉到她到来的漩涡鸣人说道。
　　“伊鲁卡，今天麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　海野伊鲁卡颇为不好意思地挠了挠头，心中有些心虚。
　　对于鸣人是否知错他其实并不清楚。
　　不过此刻为了鸣人好他也只能这样说了。
　　“接下来我还有事就不在这里多待了，等他把火影岩彻底清理完后，你就可以带他走了。”
　　“是！美琴大人！”
　　美琴看着漩涡鸣人，唇角微微弯起，身影一闪消失在原地。
　　海野伊鲁卡看向下方的漩涡鸣人喊道：“鸣人，加油，就剩最后一点工作了，干完你就可以吃到拉面了。”
　　“放心吧，伊鲁卡老师，我绝对会吃到你请的拉面的。”
　　漩涡鸣人一边干活一边回道，神情十分认真。
　　真是的，这家伙要是在学习上也这么用功就好了！
　　看着这一幕，海野伊鲁卡忍不住在心中叹道。
　　不过他也知道那大概是不可能得了，当了漩涡鸣人六年的老师，漩涡鸣人是什么样子他再清楚不过了。
　　在课堂上不好好学习，整天就想着逃课做些惹人厌烦的恶作剧。
　　不过漩涡鸣人终究是他的学生，就算他再差劲，他也不会轻易放弃他。
　　不放弃任何一个学生！
　　这是身为一个老师应有的觉悟。
　　就在海野伊鲁卡陷入内心遐想的时候，漩涡鸣人终于完成了最后的工作。
　　“伊鲁卡老师，我把火影岩都清理好了，快请我吃拉面了。”
　　回过神的海野伊鲁卡跳下来将火影岩仔细打量一番确认无误后才点头说道：“鸣人，你做得很好！”
　　“嘿嘿——！”
　　被夸奖的漩涡鸣人颇为不好意思地摸头一笑。
　　接着他的肚子再次“咕咕咕”地叫了起来。
　　顿时，漩涡鸣人变得很是没有精神。
　　海野伊鲁卡对此微微一笑，道：“鸣人，放心吧，今晚老师让你吃拉面吃到饱。”
　　“真的？”
　　漩涡鸣人再次满血复活。
　　“当然！”
　　一乐拉面面馆，海野伊鲁卡看着漩涡鸣人面前那一大摞被吃得一干二净的空碗，以及还在吃拉面的漩涡鸣人，脸上流下一滴滴冷汗。
　　“鸣人的食量原来这么大的吗？”
　　海野伊鲁卡心中很是后悔。
　　这么下来他的钱包君恐怕要生他的气了。
　　另一边，美琴一家人同样在餐桌上吃着晚餐。
　　吃完晚餐后，美琴妈妈负责收拾餐具，美琴则负责照顾两个孩子。
　　客厅中，枫突然对美琴说道：“妈妈，你能教我提炼查克拉吗？”
　　这时，美琴怀中的千雪也是抬起头看着妈妈。
　　美琴听后很是惊讶。
　　她出声问道：“枫，提炼查克拉对现在的你来说太早了。”
　　“如果你真的想快点变强的话，现在要做的应该是打好身体上的基础。”
　　枫听得一知半解，不过他选择相信美琴的话，问道：“那我该怎么打好身体上的基础？”
　　美琴微微一笑回道：“很简单，枫只要保持正常的作息习惯就行了。”
　　随后她对自己怀中的千雪同样说道：“千雪也要跟哥哥一样保持正常的作息习惯噢！”
　　“妈妈，我知道了。”
　　兄妹两个一起回道。
　　“嗯！”
　　美琴笑着点头。
　　“等到了合适的时机，妈妈会教你们如何提炼体内的查克拉的。”
　　枫和千雪一起点头，表示他们知道了。
　　看着自己的一双儿女，美琴突然发现自己还真有些不适应。
　　再过几年，他们就到了要进入忍者学校的年龄了。
　　在那之前，她必须为他们打好一定的基础才行。
　　而要那样做的话，一份科学有效的修炼计划自然是必不可少的。
　　想到这美琴在心中叹道：看来！接下来的自己有的忙了。
　　不过这都是为了孩子们好，再忙也值！


第三十六章 忍者学校毕业生考试
　　这天早上，美琴像往常一样吃完早饭就告别家人前往警备队本部。
　　只是今天在走到她办公室门前的时候她停了下来没有直接进去。
　　因为她听到了对面一分队办公室传出来的讨论生。
　　他们讨论的内容不是别的，正是木叶忍者村即将发生的一年一度的大事件，忍者学校毕业生考试。
　　当然真要说起来忍者学校毕业生考试和警备队其实并没有太大的关联，只是今年这一届的毕业生很是特殊，里面有着宇智波一族的遗孤——宇智波佐助存在！
　　因为宇智波鼬的存在，宇智波一族的荣誉得以在木叶忍者村保存。
　　虽然现在宇智波一族在木叶忍者村只剩下宇智波佐助一人，但是他依然有着很大的影响力。
　　比如在由宇智波一族所组建的木叶警备队中，警备队的所有人都不可能忘掉宇智波一族的存在。
　　那么宇智波佐助即将毕业自然成了警备队内部一个很是热门的话题。
　　“我觉得那家伙一定会顺利毕业的，毕竟他身上可是流着宇智波一族的血液。”
　　“那家伙毕业肯定是没问题的，我觉得我们更应该好好探讨下他毕业的成绩，比如他能不能成为本届毕业生的首席生！”
　　“首席生，恐怕有些难度吧，听说这届毕业生可是有很多大家族的子女，日向一族的宗家长女就在其中。”
　　听到“日向一族”，办公室内的众人都是一片唏嘘。
　　作为现如今木叶的第一豪门，日向一族在之前其实并不起眼，它的风光先后被千手一族和宇智波一族压地死死的。
　　如今千手一族和宇智波一族都只剩下大鱼小鱼两三只，这才让日向一族有了崛起的余地。
　　而且崛起后的日向一族也都是低调行事，完全不像当初千手和宇智波那样张扬。
　　这样的话也不是说不好，只是给人的感觉和他们木叶第一大族的形象有些不符。
　　将他们的谈话听在耳里，美琴微微一笑，并没有打扰他们的想法，向自己办公室走去。
　　进入办公室后美琴就在办公椅上坐下，一颗心不由自主地就飘到刚才手下们所说的忍者学校毕业生考试上。
　　宇智波佐助！
　　这个火影原著中的主角之一是她孩子爸爸的亲弟弟，也算是她的弟弟。
　　只是这段没有被公开的关系其他人并不知道。
　　那么她要去为她的这个“便宜弟弟”庆祝一番吗？
　　美琴内心中不禁思考着这个问题。
　　接着她开始把自己带入宇智波鼬的角色。
　　如果是宇智波鼬的话，他绝对会跟他弟弟好好庆祝一番的。
　　只是这注定是不可能的了。
　　不说宇智波鼬现在根本不在木叶忍者村，如果现在的宇智波佐助见了宇智波鼬，第一想的只怕就是杀了宇智波鼬，而不是和宇智波鼬好好庆祝他的毕业。
　　摇了摇头，美琴散去这种不好的想法。
　　在心中又仔细斟酌了一番后，她觉得自己还是不要出面为好。
　　主要是她没有正当理由！
　　她现在和宇智波鼬的关系完全是地下式的。
　　也就是说，在其他人看来，她和宇智波佐助就是非亲非故的，为什么要帮他庆祝？
　　这是一个很大的问题。
　　搞不好还会被其他人揪出来她和宇智波鼬之间的关系。
　　在她没有准备好一切之前，这份关系越晚暴露越好。
　　那么在没办法之下，她就只能让宇智波佐助继续孤苦伶仃地一个人了。
　　想到这，美琴突然有些理解三代火影为什么要看着鸣人受那么多苦了。
　　不是不想让对方过好日子，只是客观条件不允许他们那样做。
　　虽然已经下定了决心，但是美琴心中还是有些纠结。
　　主要是她那么做的话也算是帮宇智波鼬完成了他的一个心愿。
　　在美琴的纠结中，时间很快就来到了忍者学校毕业生考试当天。
　　在考场内，海野伊鲁卡和另一个老师水木端坐在椅子上。
　　在他们身前摆着一个大桌子，桌子上摆满了新鲜出炉的木叶忍者护额。
　　那些考生们看着那些木叶忍者护额，大部分都是既紧张又激动。
　　当然也有少部分人根本不在意，以及一些人很是恐慌。
　　随着海野伊鲁卡和水木开始点名，一个个考生走上前开始考试。
　　本次考试的内容为分身术，考生们只要能够熟练使用分身术这个很是基础的忍术就能够毕业。
　　这个考题对于大部分人来说都是很简单的。
　　不过那一小部分人虽然很少，但不是没有。
　　就比如上一届就出了一个名叫洛克李的学生，他空有查克拉，却什么忍术都释放不出来。
　　好在他的体术能力十分不错，被一位所上忍看中从而破格毕业！
　　在一众考生中，漩涡鸣人看着前面拿着护额高兴离去的同学们，心中慌得不行。
　　分身术是他最不拿手的忍术，但偏偏毕业考试的考题就是这个。
　　不幸啊！
　　如果可以的话，漩涡鸣人真的很想立刻高呼出声，来表达自己内心最真实的想法。
　　啊啊啊——！
　　我到底该怎么办啊！
　　此时，在漩涡鸣人身体内，被关在下水道铁笼子内的九尾感受到漩涡鸣人此刻内心的想法，很是兴奋地嘲讽道：“四代火影，看吧，这就是你的儿子，英明一世的你竟然有着这么一个笨蛋儿子，真是丢死人了！”
　　然而偌大的空间中并没有人回应它，只留它自己的声音在这片空间中不断回荡着。
　　对此，九尾撇了撇嘴，也没再说什么，静静观看着事情的发展。
　　被关在这里的它什么都做不了，这也算是它少有的乐趣了。
　　毕竟看自己仇人的儿子出丑真的很爽！
　　老师很快就轮到了漩涡鸣人，漩涡鸣人上去后便开始有模有样的结印。
　　对此海野伊鲁卡还算满意地点了点头。
　　“分身术！”
　　结完印后漩涡鸣人一声大喝。
　　接着一阵白烟出现，然后在他旁边出现了一个“矮脚虾”！
　　看着那还不到自己膝盖处的分身，就连漩涡鸣人自己都有些不忍直视。
　　


第三十七章 封印之书被盗了
　　漩涡鸣人的成绩是毫无疑问的。
　　不及格！
　　除此之外他还受到了来自同学们的冷嘲热讽，彻底坐实了“吊车尾”这个名号。
　　考试结束后，毕业生们从学校里面鱼贯而出，在外面他们的家人正等着他们。
　　在忍者学校外面的一颗大树上，借着树叶的掩护，美琴站在枝干上看着忍者学校大门前的风景。
　　其中两个学生很是醒目，一个毫无疑问是漩涡鸣人，他正一个人孤零零地坐在秋千上，神情很是失落。
　　另一个自然是宇智波佐助。
　　宇智波佐助虽然也是孤身一人，不过周围明显有很多女生要靠近他，只是那些女生刚想要靠近他就会被他周围所散发着的生人勿近的气场给吓退。
　　“佐助！”
　　她们远远地呢喃着宇智波佐助的名字。
　　只是宇智波佐助没有理会她们，一个人离开了忍者学校。
　　虽然很不想承认，但是忍者学校门口学生那家人们和谐相处的一幕着实让宇智波佐助的内心很是受伤。
　　曾经，他也拥有这样和谐美好的家庭。
　　只是他的一切都被他的哥哥宇智波鼬给毁了。
　　既然宇智波鼬让他活了下来，那么他就要向宇智波鼬复仇。
　　也只有这样，宇智波佐助才觉得自己的内心能够得到慰藉。
　　他是一个复仇者！
　　此刻隐约感受到此刻宇智波佐助内心想法的美琴在心中叹了口气。
　　不过这并不算是一件麻烦事。
　　只要到时候把事情的真相告诉宇智波佐助，再好好给他解释一番就行了。
　　至于美琴今天为什么会来这样做这种无用的事情，美琴她自己也不知道。
　　也许是为了寻求心理上的一个安慰。
　　宇智波鼬的确没有来，不过她代替宇智波鼬来了。
　　虽然她并没有露面，但是她终究是来了。
　　宇智波佐助走了，美琴的视线落在了漩涡鸣人身上。
　　就在刚才的那会儿功夫，漩涡鸣人旁边已经出现了一个人。
　　那个人正是本次毕业生考试的主考官之一水木。
　　看到两个人的互动，美琴知道今晚她恐怕要睡不好觉了。
　　想到这美琴突然有了阻止他的想法，她睡不好觉不当紧，要是吵到孩子们就不好了。
　　只是这件事情美琴终究没有去做。
　　因为这是原著主角漩涡鸣人的第一次成长，如果被她给破坏了，那可是大大的罪过。
　　而且整个原著剧情差不多都会被她给毁了。
　　虽然原著剧情已经被她改变了些许，但大体路线目前并没有发生什么改变。
　　那么她就要好好抓住这个独属于自己的优势！
　　当天晚上，美琴卧室中。
　　在他们母子三人即将入睡的时候，美琴拿出两对耳塞。
　　“妈妈，这是什么？”
　　枫和妹妹千雪一起看着妈妈手中的小东西出声问道。
　　“这是耳塞，是放进耳朵里面的。枫，千雪，今天晚上你们两个要带着它们睡觉。”
　　说着，美琴将其中一对耳塞为千雪带上，然后看着枫问道：“枫，要妈妈帮你带吗？”
　　“不用，我自己能行。”
　　枫急忙摇头。
　　说完他急忙伸手拿过耳塞为自己带上。
　　美琴看着这一幕，面带微笑。
　　“妈妈，带上耳塞好不舒服。”
　　就在这时，千雪出声说道。
　　她伸手把美琴刚才给她带上的耳塞拿了出来，一脸无辜地看着美琴。
　　“千雪乖，带上耳塞不舒服是暂时的，等你习惯了就好了。而你今晚若是不带上耳塞的话，你就会睡不着觉，然后你就没办法长大了。”
　　听到“没办法长大”，千雪被吓到了，急忙说道：“妈妈，千雪想长大。”
　　“那千雪就听话地带上耳塞。”
　　见自己的计策成功，美琴笑道。
　　“是！”
　　千雪不开心地应了一声，然后很是不情愿地带上耳塞。
　　只是即便她心中再不情愿，她也不敢拿不能长大做赌注。
　　在她的小脑袋瓜里，长大代表着她能做很多事情。
　　比如，妈妈不让她多吃的糖果她可以尽情吃。
　　因为长大了她就可以自己赚钱，用自己的钱去买糖果吃，到时候妈妈就管不了她了。
　　相比之下，枫就没有千雪那么多事了。
　　虽然他也感到有些不舒服，但是他一直一声不吭，默默忍受着那一丝丝不舒服的感觉。
　　母子三人躺在床上很快就睡着了。
　　时间来到深夜，木叶忍者村果然乱了起来。
　　因为封印之书被盗了！
　　封印之书是记载着木叶忍者村众多禁术的一份封印卷轴。
　　它对木叶的重要性不言而喻，什么雷神剑与它相比完全弱爆了。
　　封印之书被盗了从上到下惊动了很多人。
　　“美琴大人！美琴大人！……”
　　美琴家外面，美琴的助手吉原久美一脸焦急地喊道。
　　今天晚上她在警备队值班，在知道封印之书被人盗走后她就立刻来喊美琴了。
　　这件事情实在是太过重大了。
　　就算美琴已经睡死过去，她也要把美琴喊醒。
　　好在卧室中的美琴因为事先知道今天晚上会发生一些事情，所以睡得并不是很死。
　　吉原久美没喊几声她就醒了过来。
　　她看着安然无事继续睡着的宝宝们，微微一笑下了床开始换自己身上的衣服。
　　她走出卧室就看到妈妈也走出了卧室。
　　她并没有交待妈妈带耳塞，因为妈妈可没有她家那两个“傻宝宝”好糊弄。
　　“美琴，是有什么急事吗？”
　　“妈妈，你放心吧，我会处理好的。”
　　“嗯！”
　　美琴妈妈点头，然后目送美琴离去。
　　接着她向美琴房间走去，见两个宝宝都没有被吵醒，而是继续睡着心中松了口气。
　　来到楼下玄关处，美琴为吉原久美打开房门。
　　吉原久美看到美琴，就急忙说道：“美琴大人，不好了，封印之书被人盗走了。”
　　“什么！”
　　美琴作出很是惊讶的样子。
　　“封印之书被人盗走了？”
　　“嗯！”
　　“现在大家都在向火影大楼集结，寻找作案者。”
　　美琴闻言匆忙向火影大楼赶去。
　　吉原久美在她身后跟上。
　　等美琴和吉原久美赶到火影大楼的时候，这里已经集结了很多人，三代火影正在主持着一切。


第三十八章 抓获水木
　　看到三代火影，美琴走上前出声喊道：“三代火影大人！”
　　“美琴，你来了啊。”
　　三代火影抽空看了美琴一眼，随后就继续忙活起来。
　　作案者在美琴赶过来的这段时间已经找到了，是忍者学校今年的毕业生——漩涡鸣人！
　　现在三代火影正在调动人手对漩涡鸣人展开追捕。
　　美琴看着三代火影在安排着一切，整个人也乐得清闲，和吉原久美安安静静地站在一旁。
　　她敢从暗部手中抢工作，但是跟三代火影抢工作，她可不敢。
　　另外这件事情说没有内情她打死都不相信。
　　封印之书，做为木叶忍者村最珍贵的宝物，对它的看守也是十分严格的。
　　常年有两个小队的暗部负责日夜看守她。
　　别问她是怎么知道这一切的。
　　在暗部的时候，她曾经也负责看守过封印之书，对此自然是再清楚不过。
　　现在的漩涡鸣人能够在暗部的注视下拿走封印之书，美琴不用想都觉得不可能。
　　那么这就说明这件事情其中必定有内情。
　　至于是什么内情，美琴心中有所猜测。
　　可能是愧疚吧！
　　对漩涡鸣人及他的父母的愧疚之情让三代火影对漩涡鸣人很是放纵。
　　只要漩涡鸣人不做出任何实质性地背叛村子的事情，三代火影都不会将漩涡鸣人怎么样？
　　在将工作都安排下去后，三代火影才看向美琴说道：“美琴，你跟我来下！”
　　此时，整个火影大楼前的空地只剩下三代火影，美琴，吉原久美三人。
　　“久美，你也加入到寻找行列中吧。”
　　“是！”
　　吉原久美躬身离去。
　　将她支开的美琴跟着三代火影来到了她的办公室。
　　三代火影先是亲自打开房间的电灯，然后来到自己办公椅上坐下来，最后拉开抽屉从里面拿出一个水晶球放在办公桌上。
　　看着这个水晶球，美琴心下有所明白，主动走上前盯着水晶球看。
　　三代火影双手结印：“忍法，望远镜之术！”
　　下一刻，水晶球中出现了漩涡鸣人那小小的身影。
　　他身后正被背着刚被他“偷”出来的封印之书。
　　漩涡鸣人此刻显然不知道他到底闯了多大的祸，整个人看起来很是悠闲自在。
　　美琴抽了抽嘴角抬头看了一眼三代火影，见三代火影只是神情专注地盯着水晶球中影像看，便没有出声打扰她，继续观看起来。
　　说起来三代火影的望远镜之术与她的查克拉网络有着一定的异曲同工之妙。
　　她可以通过查克拉网络观察整个教会的动态，三代火影则可以通过这个和木叶大结界连接在一起的水晶球观察整个木叶忍者村的动态。
　　这么一想，美琴发现三代火影的水晶球好像更加高级一点。
　　因为他可以把这个影像分享给其他人看，而她只能自己在大脑中独自分享。
　　要想让其他人知道还需要通过口述的方式告诉他们。
　　只是口述哪有这种直接的影像有画面感。
　　以后我也要搞一个这样的水晶球！
　　美琴在心中如此想道。
　　接下来美琴让自己的注意力集中在水晶球里面的画面上。
　　漩涡鸣人来到一处森林里的小木屋外面停了下来。
　　停下来的他左右看了一眼，见没人在这里便蹲下来打开封印卷轴开始观看起来。
　　只是美琴已经完全没有心情去看他了。
　　因为那个小木屋就是之前她和宇智波鼬一起搭建的小木屋。
　　自从宇智波鼬离开了木叶后，她虽然会抽空去打扫哪里，但是已经不常去哪里了。
　　至于接下来的事情发展和美琴在火影原著中看到地差不多。
　　海野伊鲁卡和水木先后出现，海野伊鲁卡舍命保护了漩涡鸣人，然后和水木的一番激情对话打动了漩涡鸣人。
　　让漩涡鸣人心中真正认可了他这位老师。
　　情绪激动之下，漩涡鸣人施展出来他刚刚从封印之书上学会的忍术——多重影分身之术。
　　“多重影分身之术！”
　　只见树林内，放眼看去，到处都是漩涡鸣人的身影，仿佛漩涡鸣人已经支配这座树林似的。
　　通过水晶球看着漩涡鸣人一股脑地分出这么多影分身，美琴和三代火影都是抽了抽眼角。
　　查克拉多是好事，但是你这么滥用真的好吗？
　　场中，不只是直面漩涡鸣人的水木，就连海野伊鲁卡都看呆了。
　　这真的是鸣人吗？
　　漩涡鸣人见自己忍术成功，可没有管他们怎么想。
　　“大家上！让这家伙知道我们的厉害。”
　　他大吼一声，带领着一众影分身蜂拥而上。
　　可怜的水木，双拳难敌四脚，很快他就被漩涡鸣人所制服，承受着来自漩涡鸣人的毒打。
　　“鸣人！”
　　看着面前完全乱作一团的战场，找不到水木很漩涡鸣人真正身影的海野伊鲁卡有些担忧地喊道。
　　就在这时，漩涡鸣人停止了对水木的殴打，解除影分身用手指在地上躺着地进气多出气少的水木，对海野伊鲁卡说道：“伊鲁卡老师，我出手好像有些重了！”
　　海野伊鲁卡听到漩涡鸣人的话微微一愣，随后就笑了。
　　看来鸣人的本性真的不坏！
　　不只是海野伊鲁卡，这边火影办公室的三代火影也是笑了。
　　“美琴，看来事情已经得到解决了。”
　　“嗯！”
　　美琴点头说道：“三代火影大人，我该去善后了。”
　　“去吧！”
　　三代火影挥手示意美琴退下。
　　树林内，带人赶过去的美琴从海野伊鲁卡手中接管了晕过去的水木。
　　不过美琴并没有立即带水木离开，而是看向漩涡鸣人。
　　这让漩涡鸣人的呼吸就是一滞。
　　刚才通过海野伊鲁卡的解释，他已经知道自己到底做了多么愚蠢的事情。
　　所以，他真的怕美琴将他一起带走，再把他关进那种地方。
　　只是，漩涡鸣人不知道的是。
　　美琴要是带走他的话，关他的地方可不是小黑屋，而是木叶监狱。
　　在监狱里，他要通过劳动来为自己赎罪。
　　“鸣人是吧，虽然你又犯了错，不过这次看在你将主犯水木抓获的份上我就既往不咎了。不过下次你再让我抓到你犯了什么事，我可就没有那么好说话了。”


第三十九章 都是哥哥的错
　　“是！”
　　漩涡鸣人此刻哪敢跟美琴说反话，急忙点头应道。
　　看着漩涡鸣人的反应，一旁的海野伊鲁卡微微一笑。
　　他突然觉得有这么一个人能够治治漩涡鸣人的性子也是挺好的。
　　不然以鸣人的这种性格，不知道还会闯出什么大祸来。
　　“走了！”
　　视线从漩涡鸣人身上移开，美琴对手下说了一句就领头带他们离开。
　　对于水木，连中间的审问过程都不需要，美琴直接将水木关进了木叶监狱。
　　水木能交代的在刚才打斗的过程中差不多都已经交代完毕了。
　　因为贪图封印之书里面所记载的强大忍术，所以怂恿漩涡鸣人去偷封印之书，最后他坐收渔翁之利。
　　这个剧情和之前雷神剑被偷颇有相似之处，只不过绿青葵成功了，而水木失败了。
　　不过失败的水木结果好像比绿青葵要好一些。
　　绿青葵已经被她不小心杀了，而水木接下来只要老老实实地待在监狱中安心悔改，就不会有性命之忧。
　　在将水木与如今正看守木叶监狱的木叶警备队六分队分队长山科忠交接完后，美琴伸了个懒腰，对旁边的几名手下说道：“今天的事已经结束了，你们都回家吧！明天给你们放一上午假，下午再来上班。”
　　听到有假期，几人都很是开心：“谢谢美琴大人关心！”
　　“不用谢我，这是你们应得的。好了，都散去吧！”
　　“是！”
　　几人应声退下。
　　至于把美琴一个少女放在荒郊野外这种事情他们重来没有担心过。
　　他们总队长可不是普通的少女，相比之下他们还要更加担心他们自己的安全才是。
　　在他们离去后，美琴也紧跟着离去了。
　　虽然她让孩子们带上了耳塞，但难保孩子们不会因为她的突然离去而惊醒。
　　这种事情听起来很是玄乎，不过却不是没有可能发生。
　　所以，她还是早点回去为好。
　　索性当美琴回到家中的时候，两个小家伙都还在熟睡中，并没有因为她的离去而被惊醒。
　　对此，美琴虽然心中有些小小的失望，但很快就消失不见。
　　“两只小懒猪！”
　　她轻笑着说了一句，换上睡衣回到床上自己原本的位置躺下来继续和孩子们一起睡觉。
　　在美琴躺下的时候，枫和千雪像是感应到似的，很是默契地向美琴靠了靠。
　　不过他们并没有醒来，仍然在继续睡觉。
　　美琴心中松了口气，左右看着两个孩子微微一笑，很快就重新进入了梦乡。
　　很快，又是一个周末到来。
　　今天，美琴打算带着两个孩子去商场，为他们买一些新衣服。
　　不得不说，小孩子们发育就是快，之前的衣服他们已经不能穿了。
　　街道上，美琴抱着千雪。
　　枫则是紧跟在美琴身后，用小手紧紧握住美琴衣服的下摆。
　　这是美琴对枫的要求。
　　因为枫坚持要自己走路，而美琴为了防止枫走失掉，便想出了这么一个办法来预防事情的发生。
　　以她的警觉度，只要枫的小手松开她的衣服，她就能第一时间察觉到。
　　还没走到商场，美琴便停下来对枫问道：“枫，你现在累不累，要不要休息一会儿？”
　　在美琴怀抱中的千雪也是跟着看向枫。
　　她不明白哥哥为什么要自己走路，哥哥走路好慢的，害得她和妈妈的速度都是慢了下来。
　　不知道什么时候才能赶到商场让妈妈给她买好吃的糖果吃。
　　“妈妈，我不累！”
　　枫抬头看着美琴回道。
　　“不累就好，不过枫可不要勉强自己哦，累了就要跟妈妈说，不然妈妈是会心疼你的，千雪也会心疼哥哥的。”
　　“千雪才不心疼哥哥！”
　　然而美琴怀中的千雪却是紧接着就拆了美琴的台。
　　“千雪，你怎么能这么说话？”
　　美琴很是不开心地看着怀中的千雪说道。
　　千雪顿时扁起自己的小嘴巴，很是委屈地说道：“这是哥哥自找的，如果哥哥让妈妈抱着走的话就不会这样了，都怪哥哥不让妈妈抱。”
　　“而且都是因为哥哥我们才走得这么慢，都走好久了还没到商场。”
　　闻言枫很是失落地低下头，因为妹妹说地是事实。
　　美琴听着千雪的话也很是震惊。
　　不过她仔细一想发现女儿的话其中也不乏一番道理。
　　只是她女儿什么时候这么聪明伶俐了。
　　美琴发现她真的要好好重新审视一下她的女儿了。
　　平日里不显山不显水，一副“傻宝宝”样子，如今这个样子真是让人大开眼界。
　　过了好一会儿，美琴才从震惊中回过神。
　　这时，她才注意到儿子的情绪不对劲。
　　她急忙蹲下来，把女儿放下，然后把儿子拥进怀里安慰道：“枫，不要在意妹妹的话，妹妹都是胡说的。”
　　“我才没有胡说！”
　　不料美琴的安慰却是惹怒了千雪，拉起小脸很是不开心地对美琴吼道。
　　美琴只感觉到一阵头大。
　　受不了她一时没忍住自己的脾气，她看着怀中快哭出来的枫对千雪吼道：“够了，千雪，你看你都快把哥哥弄哭了。”
　　千雪被美琴吼地呆住了，然后就“哇哇”哭起来，精致的小脸梨花带雨，看起来很是可怜。
　　“坏妈妈，千雪没有错，都是哥哥的错。”
　　她这一哭一喊，顿时周围路人的目光都放到了他们一家人身上。
　　美琴也是离开醒悟过来。
　　知道她刚才不该对千雪发那么大的脾气。
　　她还小，根本不懂得那么多事情。
　　“妈妈，我没事，你快哄妹妹吧！”
　　这时，枫红着眼睛开口说道。
　　他虽然想哭，但是一直都在忍着不哭。
　　美琴看得就是一阵心疼。
　　不过此时此刻还是先把千雪的小情绪给弄好再说，不然一直被其他人当“猴”看，不是个事啊！
　　美琴松开坚强的枫，将正哭着的千雪搂紧怀里。
　　千雪还想抵抗，只是她那小身板怎么能够挡得住想要抱她的美琴。
　　将千雪搂进怀里后，美琴就开始柔声安慰她。
　　“千雪宝宝，别哭了，刚才是妈妈错了，妈妈不该错怪你，妈妈在这里跟你道歉，好不好？”
　　


第四十章 小叔叔与侄子侄女的相遇
　　美琴话语中没有提到儿子枫，她把所有的错误都揽到了自己身上。
　　而听到美琴这么说，千雪那嘹亮的哭声顿时消失不见，不过她整个人还趴在美琴怀里低声抽噎着。
　　见此，美琴抚摸着她的小脑袋继续说道：“千雪，对不起，妈妈待会给你买好吃的糖果吃作为道歉的礼物，好不好？”
　　听到“糖果”，千雪那小耳朵明显动了动，整个人也不再低声抽噎，开口道：“千雪不想吃糖果。”
　　美琴微微一笑接着她的话说道：“好好！千雪不想吃糖果，是妈妈要请千雪吃糖果。”
　　对于女儿的这点爱好，她怎么会不知道。
　　对此，平日里她都会管着她。
　　毕竟糖果这东西吃多了的确不好，只是今天看来没办法管她了。
　　如此，这件事情算是得到了解决。
　　就在美琴要带着枫和千雪继续赶路的时候，他们前方迎面走来四人，分别是旗木卡卡西、漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱。
　　看到他们，美琴微微一愣，随后她把目光放到宇智波佐助和旗木卡卡西身上。
　　四人中只有他们两个对宇智波鼬很是熟悉。
　　见二人好像没有看出什么异样来，美琴心中顿时放松不少，站起来跟他们打招呼：“卡卡西前辈，上午好！”
　　“上午好，美琴！”
　　旗木卡卡西看着美琴打招呼道，末了他看了一眼枫和千雪，对他们两个眯起眼露出一个和善的笑。
　　对于美琴领养两个孩子的事情她还是知道的。
　　“他们是枫和千雪。枫，千雪，快跟卡卡西叔叔打招呼。”
　　美琴介绍完枫和千雪就对他们说道。
　　枫和千雪听话地喊道：“叔叔好！”
　　旗木卡卡西：“你们好！”
　　随后美琴的视线就落到旗木卡卡西身边的三人身上，问道：“他们是卡卡西前辈你带的学生？”
　　问完她就立刻接道：“真是奇怪啊！卡卡西前辈你竟然会带学生了。”
　　对于这种明知故问的话美琴是越来越喜欢的，因为内心中会不由自主地产生一股窃喜的感觉，整个人很是舒服。
　　旗木卡卡西颇为尴尬地摸头一笑，道：“嘛——！这届学生要比前几届优秀不少。”
　　听到旗木卡卡西对他们的形容，三人都是骄傲地挺起小胸膛，尤其是宇智波佐助，看着美琴的视线满含挑衅之色。
　　不同于漩涡鸣人和春野樱，对于美琴他更加熟悉，也知道美琴的厉害。
　　在他看来，他要想打败宇智波鼬，首先就要有打败美琴的实力。
　　因此，他不想在美琴面前低声下气。
　　“美琴，佐助和鸣人你应该已经认识了，这位是小樱，全名是春野樱，小樱，这位是你们的美琴前辈，她可是一位十分优秀的忍者。”
　　旗木卡卡西的话让三人都很是惊讶。
　　“欸——！”
　　春野樱惊叫出声，惊讶为什么佐助和鸣人都认识美琴了，唯独她自己不认识。
　　宇智波佐助和漩涡鸣人则是互相看向对方，惊讶对方是怎么认识美琴的。
　　“恩！”
　　美琴倒是没有他们想得那么多，对旗木卡卡西点头表示了解后就对春野樱道：“小樱，你好。”
　　“你好，美琴前辈！”
　　回过神的春野樱有些慌张地跟美琴打招呼道。
　　在互相认识后，美琴就对旗木卡卡西问道：“卡卡西前辈，你这是要去带他们执行任务，还是带他们去修练。”
　　“我们正在执行任务。他们才刚刚毕业，我想先让他们熟悉一下我们木叶的任务模式，然后再带他们进行修练。”
　　“这样啊！那我们就不打扰你们了，再见！”
　　说完，美琴就蹲下身抱起千雪。
　　就在她抱起千雪的时候，枫主动凑了上来抱着她道：“妈妈，你也抱着我吧，这样我们能快点赶到商场。”
　　“恩！”
　　美琴对着儿子微微一笑，没有拒绝他的提议，分出一只手将他也抱起来。
　　旗木卡卡西四人目送美琴和孩子们离去。
　　就在这时，春野樱好像想起来什么对旗木卡卡西问道：“卡卡西老师，你刚才说美琴前辈是一位十分优秀的忍者，那么她就是哪位传说中的美琴大人吗？”
　　春野樱的眼中带着兴奋之色。
　　如果是真的话，那可真是太幸运了，她竟然有幸见到真人。
　　在千手纲手不在的木叶忍者村，这些年美琴在木叶忍者村女性忍者中的地位可是日益拔高，成为了新一代的女忍者偶像，不少女忍者都以美琴为目标。
　　“如果不出意外的话，应该就是她了吧！”
　　对此旗木卡卡西微微一笑，给了春野樱一个不是很确定的回答。
　　宇智波佐助和漩涡鸣人对视一眼，他们也没有想到美琴会这么出名。
　　不过也难怪会如此，毕竟他们是男忍者，而且平日里都很“孤独”，不怎么融入周围的社交圈子。
　　不像春野樱，她是女忍者的同时也有着自己的朋友，虽然她和她的朋友在某些事情上有着很大的分歧，但是只要不是在那些事情上，在平日里她们还是能够很好地进行交流的。
　　说完旗木卡卡西没有管三位学生的反应，在心中叹了口气。
　　说起来，美琴自从外出修行回到木叶后，就成为了木叶一颗冉冉升起的新星。
　　回来就成为上忍，被任命到警备队担任要职，最近更是全面接手了警备队，成为警备队的总队长。
　　虽然他的资历比美琴高，但真要论起他们现在在木叶忍者村的地位，美琴隐隐比他还要高一些。
　　他只是一个带队上忍，而且这几年就带了鸣人他们这一届学生，而美琴是警备队总队长，手下有六百多名忍者。
　　说到这里就不得不说下警备队的战力问题。
　　警备队有六个分队，每个分队百人左右，每个分队长都是村子中的上忍。
　　而在分队长之下还有各个中队的中队长及中队长下面的小队长。
　　至于中队长和小队长的实力就比较参差不齐了。
　　强的是上忍。
　　弱的就是普通中忍水平，完全是靠自己的资历爬上去的。
　　不过这样的人才是警备队中真正的人才，因为他们经验丰富，可以用他们来教导新人，让新人们快速入手警备队中的工作。
　　值得一提的是警备队的战斗成员每一个都是中忍及以上，下忍是没有机会进入战斗部门的。
　　这样算下来的话，木叶警备队的战力水平还是很可以的。
　　虽然比不上全盛时期宇智波一族掌管警备队时的水平，但是现在的警备队拉出去还是能够打一场小型忍战的。
　　如果算上美琴这个总队长那超乎常人的战力的话，和一个大忍村打一场局部战争完全没有任何问题。
　　话不多时，从思绪中回过神的旗木卡卡西，看着在想着自己的心事的三个学生，咳嗽两声道：“咳咳！大家都快回过神，咱们接下来还要继续执行任务。”
　　回过神的三人听到还要继续执行任务，一个个都是面露衰色。
　　因为所谓的任务完全和他们一开始所想的完全不一样。
　　拔草、清理垃圾什么的真的是给忍者执行的任务吗？
　　他们不应该身穿夜行衣去刺杀那些该杀的人或者贴身保护某些重要的人物吗？
　　看着三个学生的样子，旗木卡卡西哪能不知道他们的心思。
　　只是现在不是战时时期，按照村子的规定他们就要通过执行这些繁琐简单的d级任务来度过新手期。
　　而且他们应该感谢现在不是战争时期，以及村子出台的这种保护新手的政策。
　　不然以他们三个现在的实力和觉悟去和忍界中那些死人堆里爬出的忍者战斗，完全是十死无生。
　　如果对方过于厉害的话，他们说不定连反抗的机会都没有，会直接被秒杀掉。
　　旗木卡卡西虽然知道他的学生们是怎么想的，但是他并没有说破，也没有去跟他们讲解其中的缘由。
　　在他看来，一些东西需要靠他们自己去亲身领悟才行，不然他们是永远不会知道那是多么的可怕的。
　　而他这个指导老师要做的就是在他们陷入危难之中的时候，尽可能地帮助他们克服面前的困难。
　　“好了，不要想那么多了，任务虽然有些繁琐，但是我们还是要努力完成的。”
　　听着旗木卡卡西的话，三个学生都是对他翻了翻白眼，在心中很是默契地一起嘟囔道：你当然不嫌弃，因为干活的是我们，而你只是坐在一旁看自己手中的小说。
　　真不知道到底是什么小说，是谁写的小说，竟然让你这么沉迷其中。
　　虽然心中很是嫌弃旗木卡卡西，但是三人并没有反抗旗木卡卡西。
　　对于旗木卡卡西他们还是比较信服的。
　　旗木卡卡西的”信服力“在之前生存演练的时候他们已经见识过了。
　　他们在旗木卡卡西这个上忍面前毫无反抗之力，被他耍的团团转。
　　“是！”
　　三人强打起精神应了一声，跟着旗木卡卡西继续向目的地赶去。
　　他们今天的任务还是捡垃圾。
　　昨天捡村东头，今天捡村西头。
　　过几天，说不定他们还要重新回到村东头。
　　


第四十一章 被处极刑的传教士
　　另一边，美琴在带着孩子们赶到商场后，先是给千雪买了一颗大大的棒棒糖堵住她的小嘴，然后才带着他们开始逛商场，为他们选合身的衣服。
　　对于衣服枫并没有太多的要求，衣服差不多能穿就行。
　　千雪则不一样，她要打扮地漂漂亮亮的才行。
　　对此，美琴是持默认的态度。
　　现在她的想法和她之前妈妈的一样，儿子就算了，女儿就应该打扮地飘飘亮亮的，看起来赏心悦目。
　　因此，很快美琴就为儿子挑好了新衣服。
　　至于女儿的，那就要慢慢挑选了。
　　而就在美琴为女儿挑选好最后一件衣服准备付钱的时候，一段信息突然涌入她的大脑之中。
　　接受到那段信息的美琴当即愣在原地。
　　信息的内容并不复杂，一位属于她的虔诚的传教士即将被一位水之国的领主处以极刑，当地的信徒们正在通过祈祷的方式向“卡拉”求救。
　　至于原因信徒们也不怎么清楚，它很是突然。
　　领主突然下令要对教会传教士处以极刑，并禁止卡拉的信仰继续在当地传播。
　　总的来说，这是一份来自当地教会信徒的“求救信”。
　　而且这段信息打破了她所设置的防火墙，直接涌入她的大脑之中。
　　要知道如果她不主动去查看教会信息的，教会信息都会被她所设置的“防火墙”阻挡在外面。由此也可以见得这份求救信是多么的“紧急”，那些信徒们聚集在一起的强烈念头直接打破了她所设置的防火墙。
　　同时，受这些信徒们强烈念头的影响，美琴此刻整个人感到很是愤怒。
　　用怒火冲天来形容也不为过。
　　她整个人身上开始不由自主地冒出蓝白色的电流。
　　“噼里啪啦”的声响惊动了周围的人。
　　周围的人见此都纷纷后退，生怕美琴身上的电流波及到他们。
　　“妈妈！妈妈！……”
　　只有美琴的两个孩子，还在美琴身边，不停地呼喊着美琴。
　　如果不是美琴身边的电流让他们下意识地不敢靠近的话，此刻只怕他们已经扑到了美琴身上。
　　只是美琴现在没空去管他们。
　　现在这个状态的她已经被教会整体意识所控制。
　　可以说，现在的她就是“卡拉”！
　　“孩子们，快过来，那边危险！”
　　有人注意到枫和千雪，立刻对他们二人喊道。
　　同时有两个商场的保安人员冲过来，分别将枫和千雪抱走。
　　枫和千雪自然不愿意离开妈妈，只是保安人员的态度也很强硬。
　　虽然面前这个陷入奇怪状态的女人是孩子们的妈妈，但难保这个状态的她不会攻击到她的孩子们。
　　索性，美琴身上的电流并没有攻击性，两个保安很是顺利地将枫和千雪抱走，他们远远地观看着事态的发展。
　　此刻谁也不敢随意近美琴的身，等待着专业人员赶来解决事情。
　　“妈妈！妈妈！……”
　　枫和千雪口中不停呼喊着“妈妈”，听得周围人很是闹心，然后便开始低声议论起来。
　　总的来说，他们对于两个可怜的孩子都感到很是同情，妈妈突然变成现在这个样子。
　　而此时此刻，“美琴”的意识已经通过查克拉网络来到水之国龟之城的一个小镇。
　　祂的忠诚的传教士就是在这里准备接受极刑。
　　小镇的领主对传教士采用的是极刑中的绞刑。
　　刑场上，被一张黑布蒙着头的传教士正被两个人押到绞架下方。
　　接下来不难想象，这位传教士将会被绞架活生生绞死。
　　刑场周围此刻已经聚集了很多人。
　　其中有不少人都受到传教士的影响，成为了“卡拉”的信徒。
　　只是面对领主的决断，他们不敢反抗。
　　所以，此刻他们只能向万能的“卡拉”祈祷，祈祷“卡拉”能够现身来救救这位属于祂的忠诚仆人。
　　在主持台上，负责主持这次极刑的主持人见犯人已经被押到绞架上，立刻开口说道：“行刑！”
　　话语落下，还不等下方的刽子手有什么动静。
　　天空中突然风云变色，原本晴朗的天空突然变得阴云密布。
　　刑场上也是狂风皱起，吹得周围众人人仰马翻。
　　值得一提的是，位于绞架下方的传教士好像脚下长了跟使得，站在刑场上一动不动。
　　此刻传教士内心中很是激动。
　　本来他以为自己这次要去见“卡拉”了，没想到他真的见到“卡拉”了，卡拉回应了他。
　　黑布下，他已经泪流满面。
　　他的努力得到了回报。
　　等适应了狂风的人群向刑场上看去的时候，看到这一幕的他们都很是惊疑。
　　这太不符合常理。
　　然而接下来更不符合他们内心常理的情况出现了，天空中凭空落下几道雷电，落在刑场的主持人身上。
　　主持人当场暴毙。
　　接着风也停了，云也散了。
　　只留下一片狼藉的刑场。
　　刽子手看着即将被行刑的传教士，又看了看刚被雷劈死的主持人，一个个都不知道接下来该怎么办好。
　　做他们刽子手这一行的都很迷信。
　　其实他们也不愿意杀一个有名望的传教士。
　　但无奈领主有令，而他们是给领主打工的。
　　为了生计着想，领主的话他们不能不听。
　　只是如今这种情况，他们到底是听领主的话，还是不听领主的话。
　　如果听领主的话继续执行绞刑的话，他们心里面总觉得主持人的下场就是他们自己接下来的下场。
　　他们可不想活生生被雷电劈死，说不定死后都没有好下场。
　　一时间刽子手们面面相觑，完全不知道接下来该怎么做才好。
　　“哈哈哈——！”
　　就在这时，被蒙着头的传教士突然大笑出声：“你们是杀不死我的，卡拉大神在保佑着祂的子民。”
　　他的话激起了刑场附近民众的情绪。
　　听到刚才是那道劈死主持人的雷电是“卡拉”大神的手笔，信徒们心中完全忘却了对领主的敬畏之心，一个个欢声高呼：“卡拉大神万岁！”
　　“卡拉大神万岁！”
　　“……”
　　场面很是失控。
　　其实他们也没有想到他们所信仰的卡拉大神竟然真的存在于世。
　　他们一开始只是为了在乱世之中寻求一个可以安慰自己心灵的地方。
　　要知道因为之前四代水影的血雾政策，水之国的乱世可是比其它国家的乱世恐怖无数倍。
　　所以在血雾之乡的这些普通民众内心中对和平无比的渴望，而教会所奉行的爱与和平这种东西很符合他们内心的期望。
　　虽然现在的五代水影照美冥已经宣告停止继续执行血雾政策，但是这项律令自发布以来目前并没有取得很好的效果。
　　相反还起到了不少反作用，让水之国变得更加混乱。
　　之前那些生活在血雾之乡的忍者完全适应不了新政策的实施。
　　因为这在他们看来是对他们过去的否定。
　　他们已经习惯了血雾政策，结果却在这时候告诉他们之前他们所奉行的血雾政策完全是错误的。
　　这让他们如何能够接受？
　　如此，雾忍村最近可谓发生了很多事情。
　　很多忍者在实在忍受不了新政策对他们的侮辱下选择成为叛忍。
　　其中最有名的就是新任的雾忍七忍刀中斩首大刀的主人桃地再不斩！
　　这位颇为有名的忍者在叛逃的时候还干了一件惊天动地的大事情，那就是刺杀五代水影照美冥。
　　虽然最终没有成功，但也足以让他名声大振。
　　而一时间多了这么多“穷凶极恶”的叛忍，水之国的情况能够有所好转才是怪事。
　　不过如果水之国能够将这些叛忍快速解决掉，那么在水之国本身强大底蕴的支持下，倒是能够很快恢复过来。
　　闲话少说，在卡拉大神的威名下，这场极刑完全成了一场笑话。
　　传教士最终被领主释放。
　　只是这件事情并没有到此就结束。
　　教会的神权与水之国的皇权的斗争才正式开始。
　　别看他只是一个小镇领主的决定，但是小镇领主可是人家大名任命的，他的意思在一定程度上代表了大名的意思。
　　如今他的意思被教会如此打脸，水之国大名脸上也无光啊！
　　到了这种地步，已经没有人会去在意小镇领主为什么要对教会的传教士执行死刑，因为这个问题已经不重要了。
　　重要的是到底是卡拉教会的神权地位高，还是水之国大名的皇权地位高？
　　这个问题非常以及十分重要。
　　这边回过神的美琴意识到自己刚才的所作所为，顿时知道麻烦大了。
　　她最怕的就是发生这种事情。
　　哪怕现在的水之国很是虚弱，以教会现在的实力也是很难赢的。
　　就算最后侥幸赢了，也只会是惨胜，而且很不利于教会的后期发展。
　　因为到时候教会在其它国家传教的时候绝对会被其它国家所拒绝。
　　毕竟谁也不想迎一个“祖宗”进入自己的国家。
　　只是现在后悔已经无用。
　　事情已经发生，关于它的后续发展，她只能选择坦然面对并尽力解决好它。
　　美琴叹了口气从内心思考中回过神。
　　这时她才发现自己周围有些不对劲。
　　周围人和她保持了很远的距离，而且看她的目光都怪怪的。
　　


第四十二章 被停职的美琴
　　（写在本章前边的一些话：关于上一章桃地再不斩刺杀五代水影的事情，这是作者君在本文的设定，因为火影原著的时间线在这一点上实在是有些乱，感兴趣地可以仔细去了解下火影原著。）
　　当然这些也不重要，重要的是她家宝宝们呢？
　　宝宝们在哪里？
　　美琴心中很是焦急。
　　“妈妈！妈妈！……”
　　就在美琴想宝宝们的时候，宝宝们的呼喊终于被美琴所听到。
　　她闻声看去，就看到她的宝宝们正在人群中被两个身穿保安制服的大汉紧紧抱着，看着她哭得泪流满面。
　　美琴顾不得其它的，怒气冲冲的向他们走去。
　　此时这个样子的她配合着她身上还遗留下来的些许“卡拉”意识，将周围人吓得脸色惨白，不少人想后退却发现自己的脚根本动不了。
　　只能看着美琴一步步地靠近他们。
　　“你不要过来，不要过来，啊——！”
　　有的人更是因为过于惊慌失措口不择言地出声喊道。
　　靠近之后，美琴并没有对他们动手，而是对两位保安说道：“把我的孩子还给我。”
　　“妈妈！妈妈！……”
　　两位保安听着怀中两个孩子的呼喊，又看着美琴，心中很是犹豫。
　　就在这时，商场内突然冲进来一群人。
　　看着他们人群中有人兴奋地喊道：“是警备队的人，警备队的人来了！”
　　商场众人顿时如获大赦。
　　对于现在的美琴他们真是怕极了，警备队的人就是他们心中的救命稻草。
　　警备队的人在进来后看到商场内还停留着这么多普通人，为首的人立刻下令道：“立刻疏散人群！”
　　“是！”
　　当即有人脱离队伍去疏散人群。
　　其他人则是跟着他穿过人群向美琴这里赶来。
　　“美琴大人！”
　　当他看到位于人群中的美琴的时候，立刻惊讶地出声喊道。
　　美琴听到呼喊闻声看去，在看到自己的手下后皱眉出声问道：“你们怎么会在这里？”
　　“是这样的！我们接到通知说这里有忍者闹事，所以就赶来了。”
　　在回答地时候忍者心中感到很是奇怪。
　　不是说有忍者闹事吗，怎么面前的美琴大人一点都不知道，不应该啊！
　　就在这时，美琴面前的一位保安，弱弱地开口道：“那个，闹事的忍者就是面前这位美琴大人。”
　　瞬间，空气陷入了诡异的安静之中。
　　警备队的人都是不可思议地看着说话的保安和美琴。
　　他们怎么也无法想象闹事的忍者会是他们尊敬的美琴大人。
　　难道美琴大人她知法犯法吗？
　　这时美琴终于知道自己刚才为什么感觉到周围人看自己的目光不对劲了。
　　可以肯定的是自己刚才肯定在商场做了一些不好的事情。
　　不过对此她是一点察觉都没有。
　　也就是说刚才的她在她自己不知情的情况下失控了。
　　而这一切的原因很可能与那份突破她所设置的“防火墙”的求救信有关。
　　想到这，美琴脸色变得铁青。
　　美琴突然变了得脸色让两个保安身体都是一抖。
　　“美琴大人！”
　　就在这时，警备队的领头人出声喊道。
　　美琴回过神，面色变得和善起来，对两位保安说道：“抱歉，刚才是我失控了。不过我现在已经恢复过来了，你们不用感到害怕，我是不会伤害你们的。”
　　两位保安见此互相对视一眼，心中松了口气。
　　“这位美琴大人，您恢复过来就好，这是您的孩子。”
　　两个保安说着将手中的孩子递给美琴。
　　美琴从他们手中接过两个孩子，帮孩子们擦去脸上的泪水，出声吼道：“宝宝们，乖，妈妈回来了。”
　　两个孩子的情绪在美琴的安抚下终于有所好转，不过一双小手还是紧紧地抱着美琴，生怕下一刻再与美琴分开。
　　两个保安和警备队的人见到这个样子的美琴也可以肯定美琴是真的从失控中恢复过来了。
　　当天下午，因为上午商场发生的事情，美琴受到了三代火影的召见。
　　火影办公室中，美琴看着三代火影很是诚恳地道歉道：“三代火影大人，对于上午的事情我感到非常抱歉。”
　　“美琴，这事其实也不能怪你。不过你能告诉我你为什么会突然失控吗？”
　　“抱歉，关于这一点我也不知道。”
　　美琴低下头，看起来很是自责，其实是不敢和三代火影对视。
　　她心里有鬼。
　　教会和她的关系，她现在绝对不能暴露出来。
　　“这样啊！”
　　三代火影颇为失望地叹了口气，接着说道：“美琴，虽然上午的事情你并没有给村子造成多大的危害，但终究造成了一些很是不好的影响，村子中有一些人对你颇有怨言。”
　　对此，美琴当然知道。
　　有光的地方就会有黑暗，在黑暗中，她以及她这个位置不知道有多少人盯着呢。
　　那些人若是不趁此机会给她使绊子怎么想都说不过去。
　　不过她是不会轻易服输的，也不会让出这个位置。
　　“关于这件事情，我愿意接受惩罚。”
　　美琴咬牙说道。
　　“恩！”
　　对于美琴的态度，三代火影满意地点了点头。
　　他怕的就是美琴不肯承认错误，这样的话会让这件事情更加糟糕。
　　随后他低头沉思了一下，出声说道：“美琴，接下来一个月你就不要去警备队了，在家里好好休息，顺便反省一下今天上午的事情。”
　　“是！”
　　听到只是让她停职一个月，美琴心中松了口气。
　　这惩罚对她来说完全不痛不痒，因此她很是干脆地应了下来。
　　从火影办公室出来，美琴回到家中就看到妈妈正在客厅中等着自己。
　　美琴微微一笑，问道：“妈妈，宝宝们呢？”
　　美琴妈妈看着美琴，面上带着一丝复杂之色回道：“在楼上睡觉呢。”
　　说完她就没忍住出声问道：“美琴，上午的事情怎么样了？”
　　“妈妈，你放心，我没事，三代火影大人他并没有给我施加什么实质性的惩罚，他只是让我在家好好休息一个月。”
　　美琴妈妈闻言心中松了口气。
　　这惩罚的确不痛不痒。
　　


第四十三章 教会远征军与雇佣“晓”
　　见妈妈的情绪被安抚好了，美琴接着说道：“妈妈，如果没有其它事情的话，我就上楼去陪宝宝们了！”
　　看着美琴迫不及待要见宝宝们的样子，美琴妈妈笑道：“快去吧！”
　　说来让美琴在家好好休息一个月也是一件好事，这样她就能够好好陪陪宝宝们了。
　　回到自己房间中，美琴看着在床上熟睡的两个宝宝，露出宠溺的笑，来到床边坐下静静地看着他们。
　　只是很快，美琴脸上的笑容就收敛起来。
　　木叶这边的事情倒是没有什么大碍，只是教会那边的事情现在是真的让人很是头疼啊！
　　她算是和水之国的那些大名彻底撕破脸皮了。
　　如果水之国的那些大名是个要脸面的人，绝对不会放任她的教会继续发展而不管。
　　而事实也的确如美琴所预料的那样。
　　小镇刑场上的事情当天就传到了龟之城大名耳里。
　　鬼之国大名对此自然是怒不可遏。
　　对于所谓的神明，作为大名，他是不怎么信的。
　　在他看来，神明这种东西只是他们这些大名糊弄下层百姓的手段而已，让百姓相信他们这些大名统治的合法性。
　　如今突然冒出来一个“野鸡神”，竟然要骑在他这个大名头上拉屎，他简直不能忍。
　　至于刑场上突然出现的天雷，那不过是一些糊弄人的手段罢了，完全不值一提。
　　于是，在龟之城大名的主导下，一场反“卡拉”教会的行动在水之国各地展开了。
　　水之国各地的大名都表示支持龟之城大名的行动，下令禁止“卡拉”教会在自己领地内进行传教，并开始抓捕在自己领地内进行传教活动的“卡拉”教会的传教士。
　　面对水之国大名们对“卡拉”教会的迫害，教会上下自然不能忍受。
　　对此，美琴不得不下达“神谕”，号召“卡拉”教会的信徒们开始对水之国的大名们进行反抗。
　　除此之外，为了让教会站在舆论的制高点上，美琴还刻意对水之国的大名们进行了抹黑。
　　宣扬水之国的大名们是恶魔在人间的化身，他们会让人间化成地狱。
　　当然美琴这并不完全是在造谣。
　　因为之前血雾政策下的水之国真的就跟地狱差不多。
　　而“卡拉”教会是来拯救水之国的百姓的。
　　只有归于“卡拉”的怀抱，水之国的百姓才能得到拯救。
　　当然美琴也知道光靠水之国本地的“卡拉”信徒是不足以战胜水之国的大名们的，因此组织其它地方的“卡拉”信徒进行一场远征势在必行。
　　好在经过之前一年多的巩固，教会在其它地方已经深深扎下了根，组织一场远征完全不是事。
　　在信仰这个非常高效的机器的高速运作下，教会各地的信徒们很快就集结到一起，随时准备对水之国发起远征。
　　集结在一起的信徒们高达两万多人，其中两千人是美琴在这些年内培养出来的圣堂武士。
　　其他人成份就有些杂了。
　　他们之前有的是海盗，有的是流浪忍者，有的是叛忍……
　　不过这一刻，不管他们之前是什么身份，他们现在都聚集在“卡拉”教会麾下，准备对水之国发起远征。
　　他们没有想过他们能不能打败水之国。
　　因为他们相信在“卡拉”的指引下，他们是必胜的。
　　对于信徒们的想法，美琴这个“卡拉”本尊很是汗颜。
　　说句实话，对于胜利她并没有多大的信心。
　　对方毕竟是忍界五大国之一的水之国。
　　她这是在做最后的挣扎罢了。
　　此刻她已经无路可退。
　　因为她的后面就是万丈深渊，所以站得越高摔的越惨这句话不是没有道理的。
　　临之岛。
　　作为卡拉教会远征军的集结地，此刻整座小岛周围海面布满了各类船只。
　　远远看去，声势很是壮观。
　　这在一定程度上也激励了那些没有“见识”的人。
　　有着如此大军，再加上“卡拉”大神的指引，他们怎么可能会失败？
　　在小岛上的教堂内。
　　通过“降临”方式降临在一位和她契合度最高的少女身上的美琴正在和教会高层召开作战会议。
　　对于美琴这位神使的到来，教会高层们是很兴奋的。
　　有了神使的直接支持，他们的胜算无疑会更大。
　　只是美琴这位神使提出来的第一条决策就让他们很是吃惊。
　　因为美琴竟然打算雇佣其他人来为教会作战。
　　这让他们有些接受不能。
　　在他们看来，他们单凭自己的力量就能打败水之国，完全不需要借助其他人的力量。
　　对此，美琴自然是嗤之以鼻的。
　　虽然他们有两万多人，但是两万多人中真正有战斗力的在她看来就只有那两千圣堂武士，其他人不足一提。
　　最后，在美琴的强硬态度下，作战会议还是通过了雇佣他人来为教会作战的决定。
　　而美琴要雇佣的人不是其他人，正是晓组织！
　　虽然她之前和佩恩六道有过冲突，但是现在不是记仇的时候。
　　至于晓会不会接不接受教会的雇佣，美琴是完全不在意的。
　　只要他们给够钱，晓肯定会接他们的任务。
　　在这种情况下，钱财对于美琴来说已经完全不重要了。
　　输了，她这么多年的努力就什么都没了，教会的财产她也带不走。
　　既然这样，为什么不用了它们来增加己方的战斗力呢？
　　作战会议结束后，美琴一个人来到海边。
　　她站在海滩上，整个人静静地看着面前的大海。
　　良久，她叹了口气。
　　这场战争真的是一块压在她心头的大石头。
　　她接下来该怎么打赢这场战争呢？
　　虽说他们将通过雇佣晓来弥补战力上的不足，但是打仗可不只是单论战力就行的。
　　在双方战力无法对对方形成碾压的情况下，一定的战略战术还是很有必要的。
　　“神使大人，你是在感到迷茫吗？”
　　就在这时，美琴这具身体真正的主人前内顺子对美琴问道。
　　“没有！我怎么会感到迷茫。”
　　美琴立刻回道。
　　“在卡拉的指引下，我们的前路是光明的，我们是不会失败的。”
　　说着说着美琴感觉自己都有些信了。
　　这让她有些汗颜!
　　


第四十四章 雇佣的人是宇智波鼬和干柿鬼鲛
　　不过不得不说，宗教这种东西在提升士气这方面真的有着十分神奇的作用。
　　兴许这场战争他们真的能够取得胜利吧！
　　美琴在心中如此说道。
　　“恩，卡拉大神会指引我们走向胜利的。”
　　听着前内顺子的回话，美琴笑了。
　　她真的是一个非常可爱的丫头。
　　将她拉入这场战争中美琴心中是感到很抱歉的，不过在教会这么多人中，只有她跟自己的契合度最高。
　　也就是说，她能够把她通过查克拉网络“降临”所带来的影响降低到最低，也能够让她最大限度的发挥自己的力量。
　　时间缓缓流逝，在经过短暂的谈判后，卡拉教会和晓组织终于谈妥了。
　　卡拉教会以十亿两的价格雇佣晓组织加入这场教会对水之国的战争中。
　　在知道要付出这么多钱后，教会的高层们可是一阵肉疼。
　　虽然教会这些年的发展确实积累了不少资金，但是一下子花出去十亿，真的是让他们十分肉疼。
　　对此，美琴倒是无所谓。
　　她甚至还觉得有点少了。
　　要知道原著中杀一个猿飞阿斯玛就能获得三千五百万两，十亿两差不多就是杀死三十个猿飞阿斯玛。
　　而一场战争下来，晓组织给他们带来的收益可远远不止三十个猿飞阿斯玛。
　　在谈妥后的第三天，临之岛港口。
　　今天是晓组织派来的人和他们汇合的日子。
　　因此，美琴一大早地就带人赶到这里，准备给晓组织的人一个盛大的欢迎仪式，以表自己等人对他们的重视。
　　随着东升的太阳逐渐向正南方靠拢，遥远的海平面上终于出现了一艘小船。
　　小船正以一个不快不慢的速度向他们这边赶来。
　　凭借着自己的感觉，美琴可以肯定这艘小船上面载着的就是晓组织的人。
　　“他们来了！”
　　她轻轻开口说了一声，港口区域的人听到后瞬间来了精神。
　　只是当他们放眼看去的时候，一个个都是惊讶地长大了嘴巴。
　　怎么只有一艘船？
　　而且还是这么小的一艘船，能装多少人啊！
　　顿时，众人开始议论纷纷起来。
　　那些高层看着美琴心中泛起了嘀咕。
　　不会是看错了吧！
　　要知道他们目前只付了一亿的定金，那个晓组织不会不想要剩下来的那九亿了吧！
　　“给我安静！”
　　将他们的议论声听进耳里，美琴皱眉低声喝道。
　　瞬间，所有人身体都是下意识地一抖，一个个变得低眉顺目，不敢再多说什么。
　　面对美琴这位“神使”，他们的身体本能地感到畏惧。
　　在不远处的小船上，此时站在船首的宇智波鼬和负责划船的干柿鬼鲛在沉默了一路后终于开始了交谈。
　　干柿鬼鲛的目光放到小岛周围那些密密麻麻的船只上，说道：“看来这场战争还真是一场声势浩大的战争呢！”
　　“不过仅凭这些人就敢和水之国这种忍界大国战斗，不知道是该说他们愚蠢好，还是该夸赞他们勇气可嘉。”
　　对于卡拉教会，他们晓组织在接任务的时候也做过了解。
　　知道卡拉教会是最近才兴起的一个组织。
　　整个组织的核心战力是一种名叫圣堂武士的存在，其他人就完全不入流了。
　　“鬼鲛，我们只需要完成组织交给我们的任务就行了，多余的事情不用去管。”
　　“是！”
　　干柿鬼鲛应了一声就闭口不言，开始专心划船。
　　而宇智波鼬此刻的心情很是复杂。
　　他实在是没想到和平下来的忍界会突然爆发这种万人规模以上的大战。
　　虽然这些人差不多都是菜鸡，是战五渣，但他们都是人啊！
　　在战争中，这些人可能都会死去，到时候免不了出现血流成河的场面。
　　对于自己儿时在战场上所看到的那一幕，宇智波鼬真的是永生难忘。
　　如果可以的话，他真的想阻止战争的爆发。
　　小船缓缓靠了岸，宇智波鼬和干柿鬼鲛在美琴等人的注视下上了岸。
　　宇智波鼬在上岸后和干柿鬼鲛一起摘下了头上遮盖面容的斗笠，问道：“请问你们谁是这里的负责人！”
　　本来看着宇智波鼬身影就对他的身份有所猜测的美琴在看清宇智波鼬面容的那一刻直接呆住了。
　　怎么会是鼬！
　　在场的教会众人见美琴这个“神使”看宇智波鼬竟然看傻了！
　　一个个都很是尴尬，但是美琴刚才所施展出来的“神威”让他们不敢轻举妄动，只能坐看事态的发展。
　　宇智波鼬见没人回答自己，在看了一圈后，将目光放到了正看着自己的美琴神上。
　　他轻轻皱起眉头。
　　不知道为什么，他对面前这位陌生的少女有种熟悉的感觉。
　　总觉得他们之前在哪里见过。
　　但是他记忆中没有一点她的影子。
　　这种感觉真的很奇怪。
　　宇智波鼬可以肯定此刻的自己绝没有中幻术之类的手段。
　　“鼬先生，看来你真的很吸引人呢，才来到这里就俘获了一位少女的芳心。”
　　就在这时，干柿鬼鲛出声说道，打破了沉默的气氛。
　　回过神的美琴俏脸泛红，狠狠瞪了一眼干柿鬼鲛便将目光放到宇智波鼬身上。
　　“很抱歉，我就是这里的负责人，你们可以称呼我为顺子！”
　　“鼬！”
　　“鬼鲛！”
　　在美琴报出名号后，宇智波鼬和干柿鬼鲛也跟着将自己的名号报了出来。
　　大家都很默契地没有说姓。
　　这也算是混乱忍界中的一个不成文的潜规则。
　　“鼬先生，鬼鲛先生，我在此代表“卡拉”教会热烈欢迎你们的到来，希望接下来我们能够配合默契，取得战争的胜利。”
　　“恩！”
　　对此，宇智波鼬只是点了点头，并没有多说什么。
　　干柿鬼鲛也没多说话，一副我听宇智波鼬的样子。
　　美琴顿时有些尴尬，心中对宇智波鼬的举动感到很是恼怒，竟然这么不给她面子。
　　不过现在终究不是向宇智波鼬讨债的时候，为了防止自己继续尴尬下去，她急忙转移话题道：“我已经命人在岛上为二位准备好了食宿，还请二位移步好好缓解一下这些天的舟车劳顿之苦。”
　　“多谢！”
　　对于美琴的安排，宇智波鼬并没有拒绝。
　　他和干柿鬼鲛目前确实需要好好休息一下。
　　


第四十五章 敌袭
　　　　回到自己在岛上的住所，美琴满脑子都是宇智波鼬的身影。
　　晓组织会将宇智波鼬和干柿鬼鲛派来着实是让她很是意外，不过仔细想想这件事情又是在情理之中。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛都有着水之国的经历，尤其是干柿鬼鲛，人家本就是水之国的忍者，对水之国比较熟悉，派他们两个来实在是再合适不过。
　　最后还是美琴将自己强自投入到办公中才勉强将宇智波鼬的身影从她脑海中驱逐出去。
　　作为“神使”，她可不是一个吉祥物，她也不愿意当一个吉祥物。
　　刚来到这里，她就取得了教会远征军的大权。
　　如今在远征军中可是有着许多事情需要她亲手处理。
　　然而这种处理方法终究是暂时的，到了晚上，躺在床上无事可做的美琴脑海中再次浮现出宇智波鼬的身影。
　　这搞得她完全睡不着觉，在床上难受极了。
　　她想去找宇智波鼬，就算说说话也行，但是她的理智告诉她她不能。
　　她虽然是御坂美琴，但是她现在所用的身体可不是御坂美琴的身体，而是前内顺子的身体。
　　大晚上的，她用前内顺子的身体进入宇智波鼬的房间，这不是毁人家姑娘的清白吗？
　　而且万一没忍住她和宇智波鼬真地发生了一些事情，前内顺子这个小姑娘真的就被她毁了。
　　所以这种自己给自己带绿帽子的行为还是不要做为好。
　　要忍住！忍住！……
　　与此同时，宇智波鼬在自己房间内一时间也是睡不着觉。
　　他在想白天“美琴”给他的那种奇怪的感觉。
　　那是实在是太奇怪了。
　　明明是不认识的人，甚至连见过一面都没有却给他一种很是相识的感觉。
　　就在二人为彼此的问题烦恼的时候，临之岛突然乱了起来。
　　“敌袭！敌袭！……”
　　诸如此类的大喝在整座临之岛到处都是。
　　听到声音美琴立刻从烦恼中脱离出来，面色严肃地下床换衣服，然后冲出房间。
　　这时，跑过来传递消息的一名圣堂武士看到美琴这位神使立刻冲过来说道：“神使大人，敌人，敌人来了！”
　　他看起来有些慌张。
　　虽然在心中相信卡拉会指引他们走向胜利，但是面对这种突然到来的敌人，毫无心理准备的他一时间完全不知道该怎么办。
　　看着这个样子的圣堂武士，没在心中叹了口气：终究是“新兵”，没有经历过战争的洗礼。
　　不过美琴也没那么多时间给他“洗脑”了。
　　这种情况下她不能为了提升个别士兵的士气而贻误了整场战斗的战机。
　　提升士气大可以待会一起给他们提升。
　　“敌人现在在哪里？数量有多少？”
　　“在东边，东边来了很多大船，上面打着水之国的旗号。”
　　“东边吗？”
　　美琴低声呢喃一声，然后下令道：“通知所有待命人员，在岛屿东部集合！”
　　“是！”
　　在圣堂武士退去后，美琴率先向岛屿东部赶去。
　　她前进的速度很快。
　　在战斗彻底打响之前，她必须对来犯的敌人有一个比较直观的了解，这样她才好制定接下来的战斗策略。
　　美琴来到小岛东部的时候，整个小岛东部已经因为水之国来犯乱成一片。
　　士兵们缺乏统一且有效的指挥，完全不知道接下来该做什么，只能听他们的长官瞎指挥。
　　看着这样的他们，美琴没有去管。
　　她先是来到一个塔楼上，然后放眼向东方看去。
　　这一看就看到在东方的海平面上，一片红火。
　　那是那些水之国战船上正在燃烧的火把，只是此刻那些火把仿佛把整个天地都给点燃了。
　　直面这种过于壮观的景象，美琴顿时倒吸一口冷气。
　　此刻她很是理解士兵们为什么那么慌乱了，就连她都有些不淡定了。
　　不过此刻，只能咬牙迎战了。
　　水之国战舰所形成的火墙正缓缓向着临之岛靠近。
　　虽然他们才到达这里，但是看他们的意愿明显是打算一鼓作气将美琴等人全部除掉。
　　他们并没有将美琴这些人放在眼里。
　　对此，美琴自然是看出来了。
　　这让她看到了胜利的希望。
　　骄兵必败！而且水之国的人现在还是疲惫之师！
　　看着他们，美琴跳下塔楼，来到岸边开始组织人手进行防御。
　　“给我安静！接下来一切听我号令行事，卡拉会指引我们走向胜利！”
　　美琴这位神使的到来让驻守在这里的士兵们恢复了些许士气。
　　他们目光灼灼地看着美琴，等着美琴给他们下达命令。
　　很快美琴就将自己的命令一个个传达下去。
　　士兵们在各自长官的带领下开始前往小岛东部各处的要点。
　　将一切安排完毕后，美琴重新看向东方的海平面。
　　这回面对那壮观的景象，她倒是不那么惊讶了。
　　她开始思考这件事情所带来的影响。
　　如今看来，水之国已经知道了他们这边的事情，并快速做出了决断，打算御敌于国门之外。
　　对此，美琴并不意外，因为只要是一个正常的统治者都会做出这样的抉择。
　　在自己国家境内打仗，除非迫不得已，不然谁也不会那样干。
　　不然一场战争下来，就算胜利了，整个国家也会跟着遭受十分严重的损失。
　　“顺子小姐，接下来有什么需要我们做的吗？”
　　就在美琴看着水之国舰队入神的时候，她的耳边响起宇智波鼬的声音。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛自然也被这场突如其来的战斗所惊动了，在打探到美琴的位置后，他们立刻向美琴这里赶来。
　　为的就是请求任务。
　　要知道他们晓组织可是十分合格的雇佣兵！
　　既然拿了钱，那么他们就会尽心尽力会雇主办事。
　　这也是这些年晓组织能够安心发展的根本原因之一。
　　就算五大国知道他们有一定的威胁，但是一想到以后可能会用到他们，就会对他们的存在睁一只眼闭一只眼。
　　美琴回过神，扭头看向他们说道：“如果不介意的话，接下来你们就跟着我吧。这样的话有任务的话我可以第一时间安排给你们。”
　　意思就是现在你们是无事可做的，但是接下来一旦有什么紧急的事情发生，就需要你们第一个顶上去。
　　这是美琴一开始就对晓组织定好的位置。
　　她知道晓组织成员的战力都十分强大。
　　既然这样，那么好钢就要用到刀刃上，这只王牌她要先藏着。
　　等到了关键时刻，再给水之国的人一个大大的惊喜。
　　“可以！”
　　宇智波鼬答应下来，干柿鬼鲛也没反对。
　　就这样他们站在美琴身后一动不动，和美琴一起看着前方海面上水之国的舰队。
　　尽管此刻宇智波鼬就在她身后，但是美琴已经抽不出心神去想关于他的事情了。
　　她整个人的心思在此刻都放到接下来该如何打仗上。
　　她确实已经看到了胜利的希望，不过这也需要她自己好好操作才行。
　　不然一个大好机会就会被她白白浪费掉。
　　海平面上，水之国舰队旗舰。
　　此次水之国大军的统帅鬼之城大名身穿祖传的大铠，老神在在地坐在船艏的马扎上，观看着自家大军对临之岛的乌合之众发起的攻击。
　　在知道教会要发动远征军进攻水之国本土后，水之国着实慌乱了好一阵子。
　　要知道水之国刚从乱世之中缓过来，当前的首要策略就是休养生息，能不打仗就不打仗，打仗就要打有把握的胜仗。
　　不过这一切在知道教会的远征军的组成人员后完全变了。
　　两万乌合之众就敢进攻水之国本土，这是真的不把他们水之国放在眼里。
　　如果不快点把这支胆敢冒犯水之国乌合之众剿灭，还怎么体现水之国的大国地位？
　　而且他们也正好可以用这场几乎必赢的战争来向世人展现水之国的强大。
　　除此之外，为了节约不必要的军费。
　　水之国的大名们并没有让雾忍村出动。
　　而是出动他们了他们自己的军队。
　　这些军队平时他们就在花钱养着，这种时候不用白不用，完全没有必要再让雾忍村那个“无底洞”出动。
　　而且这也可以很好地提高他们这些大名的名声。
　　看吧，我们这些大名可不是离开了你们雾忍村就不行了。
　　我们自己也能打胜仗。
　　当然，雾忍村不出动可不代表水之国的这些军队就没有忍者这种高级战斗力。
　　虽然战国结束之后，忍者们大部分都聚集在一起形成忍村，但是有那么一部分忍者并没有加入忍村，他们直接为这些大名服务，是属于这些大名的私人力量。
　　大名们在出征的时候自然也把他们派了过来。
　　很快，水之国的舰队就快靠岸了。
　　这时，在水之国最前方的战船船艏处，出现了一名名忍者。
　　他们站在船艏，双手开始结印。
　　将他们的动作看在眼里的美琴并没有太过在意他们结印的动作，而是把目光集中在他们那五花八门的护额上。
　　这些护额中没有一个是雾忍村的护额。
　　这是什么情况？水之国打仗不带雾忍村的忍者？
　　美琴的大脑一时间有些当机。
　　


第四十六章 大战开始
　　“神使大人，敌人已经进入我们的攻击范围，请问是否攻击？”
　　这时，在美琴旁边有远征军的高级军官出声问道。
　　“攻击！传我命令，立刻发起攻击，给我狠狠地打他们！”
　　回过神美琴立刻下令道。
　　不管水之国的人派来的是什么忍者，既然来了就是敌人，那么他们之间就必须拼个你死我活。
　　“神使大人有令，立刻对敌人发起进攻！”
　　美琴的命令很快就被传递下去。
　　临之岛上一时间战鼓声震耳欲聋。
　　首先发起攻击自然是攻击距离最远的那些战争器械。
　　一架架巨型驽炮和投石车被士兵们操控着向水之国的战船发射弹药。
　　对于这些战争器械来说，只要把握好攻击距离，根本不用担心瞄准的问题。
　　对方那密集的战阵就算你不想杀人都是一件不可能的事情。
　　面对临之岛的反击，水之国一方前方的战船一时间可谓损失惨重。
　　船只的破损倒是小事，船只上那些被战争器械的弹药砸中变得异常可怖的尸体则是大大影响了周围士兵的士气。
　　士气永远是决定一场战争最为关键的因素，如果你的士兵们毫无士气可言，那么即使你方再强大，你也无力回天。
　　不过水之国一方也不是吃素的，面对面露恐惧的士兵，各级军官们立刻出动。
　　他们或是对士兵们进行威吓，或是对士兵们进行鼓励……
　　总之，水之国一方前军的士气算是暂时稳住的，水之国的战船继续在前进。
　　在继续前进了一段距离后。
　　位于船艏的忍者们终于结好了忍术的印，他们一起发动了这个准备许久的忍术。
　　“水遁，大瀑布之术！”
　　轰！
　　靠岸海域那原本平静的海面立刻变得波涛汹涌，一道十几米高的大浪猛然掀起向临之岛扑去。
　　这回换教会这边的士兵面露骇然之色了。
　　而且已经有人忍不住脱离战阵开始逃跑了。
　　只是以海浪的前进速度他们怎么可能跑得过。
　　就在他们为此感到绝望的时候。
　　教会这边的忍者们大喝出声：“土遁，土流城壁！”
　　一道和大浪同等高度的且有数米宽的高大土墙自岸边升起，将大浪阻挡在岛屿之外。
　　看着被阻挡住的大浪，美琴看向身后的宇智波鼬说道：“真是非常感谢你，鼬先生！”
　　“如果不是你的提醒的话，恐怕我们就要损失惨重了。”
　　“不用客气，这是我的职责所在。”
　　宇智波鼬很是客气地回道。
　　他相信刚才美琴也看到了对方那些结印的忍者，就算他不说美琴也一定会对对方要释放的忍术有所防备。
　　他只是适当地提醒一下罢了，并且告诉美琴对方所要发动的是什么属性的忍术。
　　而这是怎么回事呢？
　　把时间往前推移一点。
　　在美琴下令教会军队开始进攻后，宇智波鼬突然对美琴说道：“顺子小姐，对方接下来应该要发动大规模的水遁来对我方进行攻击，还请您让人准备好大型的防御型土遁忍术来抵挡对方的攻击。”
　　在得到宇智波鼬的提醒后，美琴自然不敢怠慢，立刻传令给己方的忍者，让他们合力准备了这个防御型的土遁忍术。
　　见对方的忍术被己方成功阻挡下来，教会一方的军官们趁着这个空档立刻开始重组战争。
　　而那些刚才面露惧色的士兵们此刻也没有那么怕了。
　　他们可是由卡拉大神保护着的。
　　看！刚才卡拉大神就出手保护了他们。
　　而被士兵们当成“卡拉大神”的忍者们此刻一个个对美琴满怀崇拜之色，竟然提前预知到了对方所要发动的忍术，让他们可以利用属性克制的因素提前准备忍术抵挡敌人的进攻。
　　真的不愧是神使大人啊！有神使大人在，在卡拉大神的指引下，他们一定会取得胜利的。
　　一时间，教会这边的士气空前高涨。
　　相比之下，水之国那边的士气就不怎么好。
　　自己这边精心准备的高级忍术，被对方利用属性的克制因素用低级忍术成功挡下来，这可是赔本的买卖。
　　按照他们原本的打算，他们打算用这招大规模水遁直接冲垮对方在海岸处的防线，为大部队登岛扫清障碍。
　　现在他们想要再发动一次那种规模的水遁已经是有心无力了。
　　这边的情况很快就被传到了水之国旗舰哪里。
　　纵使再不愿报告这种不好的信息，传令兵们也不得不硬着头皮上前说道：“大名阁下，我们的前军攻击受挫，前军请求进一步的指示。”
　　“混蛋！废物！”
　　龟之城大名立刻站起来大声骂道。
　　刚才己方那种声势的攻击他自然看在眼里。
　　本来他以为己方是十拿九稳，已经准备好带领大军登岛清理余孽，只是教会那边突然升起的土墙让他的好心情消失地一干二净，取而代之的是满腔怒火。
　　这完全打乱了他们原本的战斗部署。
　　“大名阁下，现在不是愤怒的时候，忍者们已经发动一次大规模的忍术攻击，下次再想发动同样的忍术攻击肯定需要一些时间来准备，所以我们必须改变我们原本的战斗策略。”
　　“而且敌人比我们想象中地要强不少。”
　　这时，有谋臣上前提醒道。
　　龟之城大名听完他的述说就冷静下来，立刻下令道：“传我命令，让中军向两边散开，位于后方的攻城舰上前，掩护前军登岛！”
　　要知道他能够在一众大名中脱颖而出成为水之国大军统帅，可不是吃素的。
　　也幸好他们水之国作为一个岛屿大国，舰种齐全，所配备的战船中有不少战船都装有各种战争器械，他们这次出征为了彰显自己大军气魄也带了过来。
　　“是！”
　　龟之城大名的命令下达后。
　　水之国一方的军阵立刻发生变化。
　　原本在后边的那些攻城舰开始缓缓上前，位于中间的运兵舰向两边散开为它们让路。
　　只是这些攻城舰要想到达预定的攻击地点需要一些时间，而在这段时间内，水之国的前军只能白白挨打，而不能反抗。
　　即使接下来登上岛，也肯定会被迅速打退。
　　看着这一幕，龟之城大名又是气得心中窝火。
　　他紧接着下令道：“传我命令，让前军暂时后退，火速退出敌人攻击范围，等后续支援到位后再行攻击。”
　　“是！”
　　水之国这边很快就响起鸣金声。
　　水之国正在进攻的前军听到鸣金声立刻开始有序后退。
　　在水之国的前军退出己方的攻击范围后，美琴立刻下令全军停止进攻。
　　要知道那些战争器械的弹药可是很宝贵的。
　　投石车还好说，没有大石头可以用小石头来代替发射散弹，巨型驽炮的弹药可是用一发少一发。
　　双方之间的战斗到此算是暂时停歇下来。
　　不过士兵们是得到休息了，双方的决策层可没法得到休息。
　　水之国一方开始重新估计教会军队的实力。
　　而教会这边的美琴则是忧虑重重。
　　水之国的突然撤退出乎她的预料。
　　对方是打算休整过后再行攻击？
　　那这与之前相比可是大大的不妙。
　　和一只养精蓄锐的军队打可比一只疲惫之师打难多了。
　　就在美琴为此忧虑的时候，位于她附近处一座塔楼上的哨兵对她大声喊道：“神使大人，敌人后方军阵发生了变化！“
　　闻言美琴双耳立起，立刻向塔楼跑去。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛对视一眼默默跟了上去。
　　再次来到塔楼上，美琴没有用肉眼去观看，而是接过来哨兵递过来的望远镜。
　　在望远镜的视野中，她可以清楚地看到一艏艏携带战争器械的大船正向岛屿这边乘风破浪地赶来。
　　位于它们前方的水之国战船纷纷为他们让路。
　　见此情景，美琴不知道是该哭，还是该笑。
　　看对方如今的布局显然是没打算进行修整，这是一件好事，不过对方那些正驶过来的战争器械在接下来肯定要他们吃一番大苦头了。
　　在看完之后，美琴将望远镜重新递给哨兵，嘱咐道：“时刻关注敌方军阵动态，如果再遇到像这样的情况，立刻向我汇报。”
　　“是！”
　　得到指示的哨兵接回望远镜点头应道。
　　美琴对他同样点了点头，然后看向跟过来的宇智波鼬和干柿鬼鲛道：“鼬先生，鬼鲛先生，接下来可能要麻烦你们了。”
　　宇智波鼬摆出一副我们全听你的样子道：“有什么事情顺子小姐尽管吩咐。”
　　“敌人的攻城船正在向这边驶来，如果让它们到达攻击位置的话，攻城船上的那些战争器械势必会对我们造成很大的伤亡，而且会大大打击我军的士气，我要你们能够摧毁那些攻城船或者摧毁攻城船上的那些战争器械。”
　　“对此你们应该能做到吧！”
　　“没问题！”
　　美琴说得很是肯定，宇智波鼬回答地也很是肯定。
　　就在这时，干柿鬼鲛突然笑着说道：“这种事情就不麻烦鼬先生了，我一个去就行了。”
　　宇智波鼬看向干柿鬼鲛，有些担心地问道：“没问题吗？”
　　干柿鬼鲛同样看向他咧嘴说道：“鼬先生，在大海中，鲨鱼可是一种十分危险的生物！”
　　


第四十七章 干柿鬼鲛，出击！
　　干柿鬼鲛话语刚落下，整个人就是消失在美琴和宇智波鼬眼前。
　　对于干柿鬼鲛的擅自决定，美琴并没有多说什么。
　　既然他愿意一个人去，那就让他一个去，只要他能够完成任务就行。
　　完不成任务就不要怪她扣钱！
　　心中这样想着，美琴隐晦地看了一眼宇智波鼬，微微一笑站在塔楼上继续看向不远处海面上水之国的舰队。
　　她很期待接下来干柿鬼鲛的表现。
　　被称为“无尾尾兽”的他接下来会以什么样的方式来完成任务呢？
　　被美琴念叨着的干柿鬼鲛在离开塔楼后一路来到一处靠海的悬崖边。
　　站在悬崖上，干柿鬼鲛看了一眼视野前方水之国的舰队，咧开自己的鲨鱼嘴露出一个标准的鲨鱼笑，然后纵身一跃，跳入大海之中。
　　跳到大海中的干柿鬼鲛整个人在瞬间发生了非常奇妙的变化。
　　他和他背后背着的大刀鲛肌逐渐融合在一起，最后变成了一只人形鲨鱼。
　　变身完毕的干柿鬼鲛没有丝毫拖延，立刻向水之国舰队游去。
　　这边美琴派遣干柿鬼鲛前去摧毁水之国的战争器械。
　　另一边的水之国也同样派遣了一只忍者部队秘密靠了岸。
　　那是一只十二人的忍者小队。
　　在秘密上了岸后，十二人的小队立刻分散开来，分散成标准的四人小队，分别向三个方向前进。
　　他们的目标正是教会军的战争器械分布点。
　　这三个互成犄角的战争器械分布点构成了临之岛东部的第一道防线。
　　事情就是这么的巧合，美琴不想让自己一方的士兵承受敌方战争器械的攻击，之前承受了一番教会军战争器械攻击的一方也不想再让自己的士兵继续承受下去。
　　双方都想着毁掉对方的战争器械，从而为己方创造优势。
　　水之国的忍者在前进的时候一直小心翼翼，在躲过一系列岗哨后他们成功来到了教会军战争器械的阵地。
　　看到战争器械的阵地，这些雾忍村的忍者毫不犹豫地跳出来，掏出早已经绑好起爆符的苦无向那些战争器械掷去。
　　轰轰轰！……
　　苦无在命中战争器械后，上面的起爆符立刻发生了变化。
　　顿时，战争器械连同周围的教会军士兵都被炸飞了。
　　这些地方的动静立刻吸引了美琴的注意力。
　　她向哪些地方看去，看着哪些地方升起的火光，面色阴沉地可怕。
　　她没想到他们还没成功摧毁敌人的战争器械，他们自己的战争器械倒是被敌人率先摧毁了。
　　这个结果让她很不爽。
　　“神使大人，我们的战争器械被敌人全部摧毁了。”
　　通过望远镜同样将那些地方尽收眼底的哨兵在犹豫了一下后还是对美琴如实报告道。
　　“我看到了。”
　　美琴回了一句。
　　然后对身后的宇智波鼬说道：“看来岛上已经混进来一些不属于这个地方的人。”
　　宇智波鼬点头。
　　这是明摆着的事实。
　　“传我命令，让忍者部队分出来几个分队对岛上进行地毯式的搜索，务必将那些潜入进来的水之国忍者全部抓住，活要见人，死要见尸。”美琴咬牙下令道。
　　此刻她只觉得很是丢脸，而且还是在宇智波鼬面前，接下来她必须将那些人挖出来为自己找回脸面。
　　而要对付那些潜伏进来的忍者，最好的方法自然是用忍者去对付他们。
　　“是！”
　　在完成摧毁战争器械的任务后，水之国的忍者们并没有急着撤离临之岛，他们就近隐藏起来，随时准备再次出来行动。
　　他们知道他们刚才的动作肯定引起了教会方面的警觉，那么这个时候撤离是非常危险的，隐藏起来静待事情发展才是上上之策。
　　而且不久后他们的大部队就会对临之岛发起进攻，他们这些潜伏进来的人到时候可以作为内应和大部队理应外合。
　　另一边，干柿鬼鲛也来到了水之国舰队正下方。
　　不管是水之国的忍者，还是水之国的其他人，他们都没有察觉到，在水下正有一个实力十分强大的忍者正在向他的目标快速接近。
　　在水下，估摸着自己已经赶到地方的干柿鬼鲛抬头向上方看去。
　　虽然晚上的光线不是很足，但是在战船上火把的照耀下，干柿鬼鲛还是能够勉强看清他的上方正有几艘水之国的大船正在缓缓前行。
　　而根据他所知道的，只有水之国的攻城舰在前进，其它战舰不是向两边散开就是在后退。
　　看来就是这些战舰了。
　　干柿鬼鲛在心中说了一句，立刻上浮来到其中一艘战舰底部。
　　他用自己右手手肘处的鲨鱼鱼鳍对着战舰底部狠狠划去。
　　强大的破坏力瞬间在战舰底部划开一个大口子，接着干柿鬼鲛慢慢地将这个口子扩大。
　　在将口子扩大到有一米多的直径后，干柿鬼鲛离开抽身后退向其它战舰前进。
　　在前进的过程中，他回头看了一眼身后不断进水的战舰微微一笑。
　　相信用不了多久这艘战舰就会沉入海底了。
　　当战舰开始进水的时候，在船上的水之国士兵立刻就察觉到了。
　　只是这么大的缺口，进水量可是十分恐怖的。
　　当他们准备好东西去堵这个缺口的已经有些迟了，船舱底部已经进满了海水，大大阻碍了他们工作的进行。
　　与此同时，在海面上行驶的战舰也失去了原有的平衡，开始缓缓下沉。
　　紧接着，第二艘战舰，第三艘战舰……也出现了这样的情况。
　　这样的动静自然很快就被汇报到龟之城大名耳里。
　　站在旗舰船艏，龟之城大名看着那些正在下沉的攻城舰，脸色不比刚才的美琴好看到哪里。
　　美琴刚才损失的只是一些战争器械，他损失的可是战舰连同上面的装备。
　　而且这些战舰并不只是他龟之城的，还有的是其他水之国大名的。
　　想到这，龟之城大名的脸色更加难看了。
　　他看向不远处的临之岛，拔出腰间的武士刀，指向哪里，道：“传我命令，全军发起总攻，在天亮之前结束战斗。”
　　这时候他只能用战斗的胜利来弥补他的“无能”了。
　　好在，他之前已经派人摧毁了敌人的战争器械。
　　在鬼之城大名的命令下，原本后退的水之国前军再次开始前进。
　　不过这次前进的不只是前军，还有中军和后军，水之国的军队一起压了上来，打算一举将整个临之岛攻下来。
　　虽然他们刚才重新对教会军的实力进行了评估，但是这份评估并没有让他们对教会军高看多少。
　　在他们看来，只要他们想打败教会军，随时都可以，区别只在于时间和损失多少的问题上。
　　这种时候，龟之城大名已经不在乎损失多少了，他只想着快点结束这场战斗，将岛上的那些教会军全部杀掉来发泄他心中的怒火。
　　塔楼之上，通过望远镜将这一切看在眼里的美琴心情瞬间好了许多。
　　她倒是没有想到干柿鬼鲛会采用这种静悄悄地策略，她还以为干柿鬼鲛会大干一场。
　　毕竟他的查克拉可不少，再加上他手中的大刀鲛肌拥有吸收查克拉的能力，发动一个大规模水遁直接掀翻那些战舰完全不是问题。
　　不过仔细想想也在情理之中，因为干柿鬼鲛可是一名真正的“忍者”啊！
　　忍者是以完成任务为己任，是不会去做多余的事情的。
　　能这样轻松地解决掉敌人，为什么还要做多余的动作将自己暴露出来呢？
　　海平面上，此刻已经远离水之国舰队的干柿鬼鲛缓缓浮上来。
　　他露出来半截身子看着开始发起总攻的水之国舰队，然后向临之岛游去。
　　这种情况下，他相信很快就会有新的任务到来。
　　对于水之国发起的总攻，美琴并不在意。
　　事情总是一而再，再而三的出乎她的预料之外。
　　水之国实在是太小瞧她了，又是骄兵，又是疲惫之师，而且出征的时候连雾忍村的忍者都不带，只是带一些不入流的忍者势力。
　　这种情况下，他们教会军的胜率在这场战斗中已经超过了五成。
　　她现在比较在意的是那些潜伏进岛屿中的水之国忍者。
　　这些水之国忍者可是她的耻辱。
　　她必须将他们解决掉。
　　“去问一下那些潜伏进来的忍者找到了吗？”
　　想到这，美琴旁边出声问道。
　　对于那些忍者，美琴可不敢通过查卡拉网络过分窥伺他们的想法。
　　她怕他们会察觉到什么。
　　因此在这种情况下，美琴只能通过这种方式来了解具体情况。
　　“是！”
　　一名士兵得到命令立刻走下塔楼向忍者部队所在赶去。
　　而此时，在岛屿中，双方的忍者正在展开激战。
　　虽然水之国的忍者已经尽可能地隐藏自己了，但是在这里他们并不占据地利优势。
　　在教会方面地毯式搜索下，他们很快就暴露了自己。
　　只是让教会方面比较为难的是，这些水之国的忍者在个人实力方面比他们要强太多了，他们虽然凭借人数优势占据优势，但是要想解决掉这些水之国的忍者却是需要花费好一番功夫才行。
　　


第四十八章 圣堂武士初登场
　　在得知岛中的战斗是这么一个情况后，美琴有些颇为无语。
　　她想过自家的忍者是多么的菜，但是没想到他们在单兵能力上连对面那不是雾忍村的忍者都比不上。
　　可以想象，让他们去对抗更加强大的雾忍村的忍者，其结果到底是怎么样的。
　　只怕会和那些普通人一样，连死都不知道是怎么死的吧！
　　要知道，在忍界五大忍村中，雾忍村的综合实力虽然不怎么样，但是要轮到单兵能力，那真的是无村可出其右。
　　在血雾政策下培养出来的雾忍村忍者，一个个都是忍者中的精英。
　　换句话说就是雾忍村不养废物！
　　那些废物在一开始就被淘汰掉的，而作为淘汰的代价就是失去他们自己的生命，成为其他人的垫脚石。
　　不过不管怎么样，他们只要能够打败那些潜伏进来的水之国忍者就行。
　　想到这，美琴心中瞬间好受不少。
　　她把目光再次放到那些水之国舰船上。
　　此刻水之国前军的大船已经快要搁浅了，他们停下来开始下放小船。
　　因为已经失去战争器械的原因，隔着这么远的距离，美琴只能干看着他们在自己面前准备登陆事宜。
　　“冲！冲！第一个登岸者大名阁下重重有赏！”
　　在准备完毕后，水之国的军队立刻驾驶着小船向临之岛发起冲击。
　　重赏之下必有勇夫，更何况没有了战争器械的威胁，此刻他们目前的处境可比刚才安全多了。因此，水之国的士兵们一个个都是兴奋地不行。
　　谁都想第一个登上岛，成为那个被大名阁下奖赏的人。
　　只是随着他们离临之岛的距离逐渐拉近，他们进入了教会军弓弩手们的攻击范围。
　　对此，美琴自然毫不犹豫下达了攻击命令。
　　“弓弩手，放箭！”
　　早已蓄势待发的弓弩手们立刻向前方的海面倾洒手中的箭矢。
　　他们背后箭壶内的箭矢跟不要钱似的，也在一发发减少着。
　　对此，美琴浑然不在意。
　　因为在这个距离她能够清楚地听到水之国的士兵在被箭矢命中后发出的惨叫，也能看到他们在小船上痛苦的模样。
　　要知道被箭矢命中的大部分人都没有立即死亡，他们只是受了伤。
　　不过若是没有及时接受后续治疗的话，他们最终也难逃死亡的命运。
　　而在这种情况下他们比直接死亡还要痛苦地多。
　　虽然有些残忍，但这就是战争。
　　既然已经无法避免，那就只能勇于面对。
　　美琴双手握紧，咬紧牙关，告诉自己这种时候绝不能心慈手软。
　　她要拿出自己在暗部时候的心态来。
　　因为她对他们心慈手软，就是对自己人心狠手辣。
　　她会放过他们，但是他们可不会放过他们。
　　将美琴的表现看在眼里，宇智波鼬微微有些讶异。
　　他倒是没有想到美琴会在战前有这么一番表现。
　　按照他的了解，美琴是名为“卡拉”的大神派下来的神使。
　　那么神使会这么多愁善感吗？
　　宇智波鼬开始思考这个问题。
　　对此他也不知道详细答案。
　　也许会，也许不会！
　　他并没有见过真正的神使是什么样子的。
　　因此，在没有判断依据的情况下，他怎么想都可以是对的，也可以是错的。
　　接着宇智波鼬摇了摇头。
　　现在他想这么多做什么，而且这些东西完全没有一点用。
　　他现在只是受雇于人罢了，只需要完成雇主交代的任务就行。
　　然而紧接着他的脑海中又冒出来另外一股想法。
　　不，宇智波鼬，你不能这样想。
　　你应该想办法阻止这场惨绝人寰的战争继续下去，忍界应该保持和平。
　　这才是你想看到的，不是吗？
　　而搞清楚美琴这个“神使”的由来，很有可能会帮助你解决这个问题。
　　“反击！反击！给我反击！”
　　仍然不断前进的水之国小船上，水之国的先锋官对自家的弓弩手们下令道。
　　只是在小船上的水之国弓箭手们可没有防御工事为他们提供掩护，他们张弓搭箭的时候都是小心翼翼的，生怕敌人的箭矢下一刻降临到自己头上。
　　而在这种情况下，他们的效率是显而易见的低下。
　　不过即便效率再底下，也总有完成的时候，在张弓搭箭完毕后，水之国的弓弩手们终于开始了反击。
　　然而教会军在防御工事的掩护下，伤亡极少。
　　当然，他们的反击也起到了一定的效果，在一定程度上阻碍了教会军的弓弩手对他们进行攻击。
　　“顺子小姐，鼬先生，我回来了！”
　　就在这时，塔楼上，美琴和宇智波鼬身后，恢复原样的干柿鬼鲛突然出现在哪里喊道。
　　美琴和宇智波鼬闻言都是转身看向他，然后由美琴出声道：“辛苦你了，鬼鲛先生，你的任务完成的很好。”
　　“多谢夸奖！”
　　干柿鬼鲛看了一眼海面笑道。
　　随后美琴也没多跟他说什么，重新将目光放回海面。
　　作为军队的指挥官，她需要时刻关注战场局势，然后就目前的局势下达一系列命令。
　　在经过几轮弓箭交锋后，水之国在付出一定的代价后终于靠了岸。
　　在靠了岸后，水之国的先锋官立刻组织人手对教会军的阵地发起冲锋。
　　首先发起冲锋的自然是战力强大的忍者们，忍者们几个跳跃间就冲入教会军的人群中，在里面大杀四方。
　　教会军这边也是不敢示弱，根据之前岛上战斗得到的战力对比，美琴紧跟着派遣己方的一部分忍者加入战场去对付那些水之国的忍者。
　　如此，忍者对忍者，普通士兵对普通士兵，战斗在海岸处陷入了焦灼中。
　　有人在战斗中杀红了眼，开始打杀四方；有人被吓得瑟瑟发抖，满怀恐惧，尿了裤子；有人则是看着混乱的局面，满是迷茫，完全不知道接下来该怎么办，然后下一刻就被人取走了人头……
　　总之，几乎每时每刻都有人的惨叫声在战场上发出，告诉众人这片地方在此刻已经化为地狱般的存在，在不断收割着双方士兵的性命。
　　很快，水之国方面的援军就上了岸。
　　这次上来的是装备精良甲胄的武士老爷们。
　　武士老爷们一上来，水之国一方就士气大振，不少士兵看到自家武士老爷的影子，一个个跟脱胎换骨似的，战力暴增。
　　本来迷茫的不再迷茫了，本来的恐惧的不再恐惧了……
　　至于那些杀红眼的还在继续杀人，直到他们被教会军的士兵解决掉为止。
　　对于被临时任命的先锋官，他们可以不尊重，可以不听他的号令行事，可以偷懒，但是面对自家的武士老爷，他们可不敢那样做。
　　而且武士老爷们亲自上战场打前锋，本身就是对他们最大的鼓励。
　　注意到战场上的这一动态，美琴立刻派出了自家的武士阵容。
　　她分别派遣了三百圣堂武士和三百流浪武士。
　　武士们的战斗力是显而易见的，有些武士甚至像忍者那样拥有查克拉的力量。
　　因此，水之国的武士一加入战场，教会军的阵线就被压得节节后退。
　　不过这一切在圣堂武士加入战斗后，很快就被教会军抢了回来。
　　那些水之国的武士老爷们根本不是他们的对手。
　　而且圣堂武士们在美琴的刻意训练下，精通战阵之术，在战斗中他们不是一个人，他们是一个整体。
　　光是这一点，来自水之国各地水之国的武士老爷们就不如他们了。
　　见自家武士竟然打不过对方的武士，甚至被对方吊打，水之国的先锋官急了。
　　“快向大名阁下求援！我们需要更多的武士和忍者，尤其是实力强大的武士和忍者！”
　　先锋官知道，此刻他们需要一个能够震慑三军的“猛将”来压场子。
　　然后以那名“猛将”为尖头，突破教会军的防线。
　　在等待援军的这段时间内，先锋官也是尽自己所能的开始调兵遣将。
　　不管怎么样，他都要稳定住好不容易争取来的战果。
　　塔楼上，宇智波鼬和干柿鬼鲛的目光在圣堂武士们登场后就被他们所吸引了。
　　他们爆发出来的强大战斗力着实出乎他们的预料。
　　而且看样子他们每一个人都会熟练使用查克拉的力量！
　　想到教会还拥有更多地这样的武士，宇智波鼬和干柿鬼鲛心中就感到很是震惊。
　　因为光是这么一只力量就已经远甩那些小忍村了。
　　这说明卡拉教会比他们想象地要强地多。
　　难怪他们有那个底气跟水之国宣战？只是这么多精通查克拉的武士卡拉教会到底是怎么培养出来的？
　　用眼角隐晦地看着宇智波鼬和干柿鬼鲛此刻的样子，美琴心中很是得意。
　　这可是她这几年辛苦努力的成果，如今看来并没有白费。
　　圣堂武士们的实战效果很强。
　　就在这时，在战斗中的圣堂武士们突然一起大喝出声：“为了卡拉！”
　　在卡拉这位大神的激励下，他们的战斗欲望一时间更加强盛了。
　　而且实力比之刚才更进一步。
　　这让水之国一方更加苦不堪言，阵线隐隐有要崩溃的意思。
　　


第四十九章 时机到了
　　对此，美琴很是满意。
　　她把目光移开，放到海平面上。
　　水之国的中军开始登陆了。
　　不过因为前军并没有在临之岛上站稳脚跟的原因，那些中军一时间面临着无处登岛的情况，只能在海面上干看着前面的前军在海岸处奋力苦战，
　　他们所看到的前军所遭遇的伤亡让他们心中感到很是恐惧，心中忍不住担忧自己接下来会不会也会这么死去。
　　“可恶！”
　　见自家援军完全上不来，被堆积在海平面上，水之国先锋官忍不住咬牙骂道。
　　“我们的援军来了！士兵们，为援军杀出一条道路来！”
　　接着他大吼一声，拔出武士刀亲自冲了上去。
　　这时候什么指挥都没有用了。
　　他们不能退，一退就是溃败！
　　那么之前所有的努力就白费了。
　　这是他所不能接受的。
　　如果真的地发生这样的事情，他也只能刨腹自尽了。
　　援军的到来与先锋官亲自加入战场在一定程度上鼓舞了前军的士气。
　　不过这种时候局势一定。
　　单凭水之国的前军根本无法抵挡教会军的反攻。
　　圣堂武士们的强大战力已经在他们周围形成了一道真空圈，水之国的士兵根本不敢靠近他们，看着他们的目光满怀畏惧。
　　冲上来的水之国先锋官见此二话不说率先冲向圣堂武士。
　　紧接着一些武士被他的举动激起心中的血性，跟着杀了上去。
　　大丈夫当如此！
　　哪怕战死沙场也无所畏惧。
　　他们视死如归的精神的确值得佩服，不过他们与圣堂武士之间的实力差距实在是太大了。
　　面对打头的水之国先锋官，圣堂武士们迎面而上。
　　与先锋官照面的圣堂武士先是举刀挡下先锋官的劈砍，然而位于他两边的圣堂武士则是趁机挥舞手中的武士刀对先锋官发起进攻。
　　面对从两侧袭来的两把武士刀，先锋官一边侧身躲过其中一把武士刀，一边收回自己被挡住的武士刀，去抵挡他进攻他的另一把武士刀。
　　将整个动作做完之后，水之国先锋官已经一身冷汗。
　　刚才实在太危险了。
　　对面的武士配合实在是太强了。
　　该死的，他们是有心理感应吗，攻击那么默契！
　　直到这种时候，水之国先锋官才明白他们为什么打不过人家。
　　人家单个武士实力就很强了，更不用人家互相之间配合还这么默契。
　　这么多武士聚集成堆，如果不用绝对的实力去碾压他们，哪怕是拥有十倍的兵力也很难战胜他们。
　　还没等水之国先锋官从先前的攻击中缓过来，圣堂武士们的下一轮进攻就接着开始了。
　　因为这次不需要防守的原因，在他前方的三名圣堂武士一起对他发动了攻击。
　　面对从三个方向快速砍过来的武士刀，水之国先锋官感到很是绝望。
　　刚才躲过去他已经是超常发挥了，如今让他怎么躲？
　　退？
　　不行！不能退！
　　死也不能退！若是他退了，士兵们的士气就彻底崩了。
　　水之国的先锋官咬牙。
　　此刻只能拼了。
　　他放弃了防守，冲上前手中武士刀直指与他照面的圣堂武士的要害。
　　圣堂武士们显然没有预料到他会这么做。
　　只是水之国先锋官小巧了圣堂武士们的决心。
　　圣堂武士们是不怕死的。
　　更何况还是换他这种一看地位就很好的军官。
　　只见与他照面的圣堂武士并没有收刀防守，而是稍微移动身体，躲过身体要害处。
　　对此，他手中的武士刀虽然同样偏转了一点攻击轨迹，不过完全无伤大雅，照样可以和其他两位圣堂武士手中的武士刀起到配合的作用。
　　这轮交锋的结果是显而易见的，水之国先锋官重伤了一位圣堂武士，而他则被重伤的圣堂武士连同其他两名圣堂武士取走了性命。
　　看到先锋官率先死了。
　　那些冲上来的不怕死的武士们一个个“哇哇”大叫出声，开始有模有样学着先锋官的样子想要与圣堂武士们一换一。
　　只是他们终究不是先锋官。
　　首先，他们没有哪个实力。
　　其次，也要圣堂武士们愿意与他们交换才行。
　　最后，圣堂武士们也不是白痴。
　　他们虽然狂热，但不是毫无理智的那种狂热。
　　他们会在战斗中总结经验。
　　有了之前先锋官的经验教训，在接下来，与这些不怕死的水之国武士的战斗中，圣堂武士们可是小心多了。
　　战斗在继续，很快，水之国的前军就彻底顶不住了，开始出现溃逃现象。
　　而就在这时，之前水之国先锋官请求的“猛将”终于到了。
　　那是一只百人左右的忍者分队。
　　忍者们踏着海浪而来，因此并没有像水之国的中军那样被积压在海平面上。
　　来到海岸上的他们立刻投入到战斗当中。
　　与他们对阵的不是其他人，正是在刚才离了奇功的圣堂武士们。
　　见到自家圣堂武士要与水之国的忍者对上了。
　　塔楼上的美琴终于有些坐不住了。
　　虽然圣堂武士的实力很强，但是忍者们可不是武士，他们在知道圣堂武士的强大后，不会选择与圣堂武士正面战斗，他们会选择玩“阴”的。
　　美琴就怕自家这些圣堂武士被那些水之国的忍者“阴”到。
　　三百圣堂武士，可不是一个小数字，现在的她损失不起。
　　接着美琴看向海面上几乎完全挤压在一起的水之国中后军，出声说道：
　　“鼬先生，鬼鲛先生，战斗进行到这里也差不多了，就让我们来结束这场没有意义的战斗吧！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛疑惑地看向美琴。
　　就连旁边的哨兵也是如此。
　　现在是个人都看得出来，双方的战斗才刚刚进入白热化阶段，怎么就要进入尾声了呢？
　　美琴对此微微一笑，解释道：“其实解决这些水之国的士兵很是容易，只不过之前是时机不到吧了！”
　　也就是说现在是时机到了。
　　宇智波鼬在心中说道。
　　他对此有些看不明白。
　　美琴所说的时机到底是什么？
　　接着宇智波鼬想起美琴在说话前往海面上看了一眼，他跟着看去，就看到水之国军队在海上几乎完全挤压在一起的一幕。
　　看到这，他心中隐隐有所明悟！
　　直到接下来美琴给他们说了她的作战计划，他才得以确定。
　　他没有想到美琴会这么大胆。
　　竟然想要仅仅凭借他们三人的力量就结束这场战斗。
　　她就对她自己和他们两个的实力这么自信吗？
　　不过不得不说，如果这份战斗计划能够成功的话，那么教会军一方的确能够轻而易举的取得胜利。
　　接着，美琴，宇智波鼬，干柿鬼鲛跳下塔楼。
　　他们兵分三路。
　　干柿鬼鲛向水之国军队右翼前进，宇智波鼬向左翼前进，而美琴则是来到水之国军队正前方。
　　接下来在战斗的过程中，她还要指挥军队进行作战。
　　虽然他们三个就能结束这场战斗，但是美琴可不想教会军在接下来的战斗中白白躺赢，不好好经历一番磨练，他们是得不到成长的。
　　他们总不能一直靠她这个“神使”和其他人带着躺赢。
　　于是，教会军在美琴的命令下开始全面发起反攻。
　　美琴的突然出现大大出乎了前线圣堂武士们的预料，也打乱了他们即将进行的战斗。
　　他们看着视野前方的少女身影，惊呼出声：“神使大人！”
　　水之国一方的忍者们听到圣堂武士们对美琴的称呼，一个个将目光放到了她的身上。
　　他们在之前做过了解。
　　知道教会军的最高领导就是所谓的“神使大人”，也就是说，面前这个少女就是敌人头目。
　　如果把她抓住或者杀死的话，那么他们可就是立了大功，说是头功也不为过。
　　想到这，水之国的忍者们看着美琴的眼中满是炽热之色。
　　本就很紧张的圣堂武士们见水之国的忍者们将目标转移到美琴身上，一个个很是自觉地冲上前将美琴护在中间。
　　对于圣堂武士们的举动，美琴微微一笑，没有多说什么。
　　“抓住她！”
　　带头的忍者头目指着美琴轻喝一声。
　　水之国的忍者们立刻蜂拥而上。
　　他们在冲锋的时候掏出手里剑和苦无对着保护美琴的圣堂武士们投去，如果仔细观察的话，可以发现，有一些苦无和手里剑上被忍者们险恶地绑着起爆符这种东西。
　　对此，美琴自然是察觉到了。
　　她当然不会允许这些苦无和手里剑攻过来。
　　无形的磁力从她身上散发出去，那些苦无和起爆符都停在半空中。
　　接着更加离奇的一幕发生了，他们全部倒飞回去，从哪里来就回哪里去。
　　水之国的忍者们看到这一幕，瞳孔紧缩，顾不得惊讶急忙去躲避。
　　轰轰轰！
　　只是他们躲过了手里剑和苦无，却是躲不过上面已经被引燃的起爆符所产生的力量。
　　一些忍者顿时被自己的起爆符所掀飞，受了不小的伤害。
　　“上！”
　　对此，美琴伸出右手指着那些水之国忍者，对周围的圣堂武士们下令道。
　　圣堂武士们自然义不容辞，一个个兴奋地冲上去，与被打乱阵型的水之国忍者们战到一处。
　　


第五十章 三面夹击
　　水之国忍者们很是措不及防。
　　在这种正面交锋中，他们很快就被圣堂武士们压制了。
　　除此之外，忍者们在近身打斗中使用的兵器大都是苦无之类的短兵器。
　　圣堂武士们手中的武士刀虽然也不算多长，但比起苦无可长多了。
　　正所谓一分长一分强，一分短一分险。
　　因此，忍者们能被圣堂武士压制也不是没有理由。
　　对此，美琴并没有表示惊讶。
　　这一切都在她的预料之中。
　　武士和忍者，在二者实力相差不大的情况下，武士们只要能够看破忍者的那些阴险招式，想要战胜并不难。
　　只是就只是这一点就难倒了绝大多数武士，让武士的战力屈服与忍者之下。
　　在圣堂武士们与水之国忍者们战斗了有一会儿，美琴也加入了战斗。
　　面对她，水之国的忍者们完全不堪一击。
　　每每都被她找到破绽，用手中的佩刀一刀取走他们的性命。
　　从战斗中得到解脱的圣堂武士们看着继续在人群中大杀四方的美琴，一时间都看傻了。
　　这就是“神使大人”的实力吗？
　　实在是太强了吧！
　　不过这才是神使大人啊！
　　神使大人不强，还会是神使大人吗？
　　圣堂武士们很快就回过神，继续加入到战斗当中。
　　与此同时，在水之国军队左右两边。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛也已经各就各位。
　　他们没有急于冲上去，而是站在海面上双手结印。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　“水遁，大瀑布之术！”
　　两个大型忍术先后被二人施展出来。
　　三条华丽的火龙在宇智波鼬的操控下扑向水之国军队的左翼。
　　面对突然到来的火龙，上面水之国的忍者匆忙间结印抵挡。
　　“水遁，水阵壁！”
　　火龙与升起的水幕撞到一起，发出“滋滋滋”的声音，然后冒出大量水蒸气遮盖住众人的视线。
　　见此，宇智波鼬微微皱眉。
　　虽然他的火遁威力很强，但是这里是大海之上，是水遁忍者的天下。
　　因此与宇智波鼬相比，干柿鬼鲛这边就顺利多了。
　　在地利的帮助下，他所发起的大瀑布之术威力暴增。
　　比之一开始水之国那些忍者合力发动的大瀑布之术也不遑多让。
　　面对这种级别的水遁，水之国的人一时间都忘记了该怎么去抵挡。
　　最终在瀑布的冲击下船毁人亡。
　　干柿鬼鲛见此，嘴角咧开，双手结印：“水遁，水分身之术！”
　　在他身边，四个由水所组成的分身出现。
　　接着干柿鬼鲛带着四名水分身冲进了水之国的军队当中。
　　面对干柿鬼鲛，水之国的军队没有一合之敌，全部化作干柿鬼鲛手中大刀鲛肌的口粮。
　　“大名阁下，我军左右两翼都遭到敌军忍者的攻击，另外右翼已经快崩溃了。”
　　水之国舰队旗舰，传令兵向龟之城大名汇报道。
　　“什么！”
　　正关注着前方战场的龟之城大名一脸不可置信地站起来，向大军右方看去。
　　远远地他可以清楚地看到几艘大船已经沉了。
　　“混蛋！到底是怎么回事！”
　　龟之城大名简直要气死了。
　　自战斗开始起来，他就没有收到过多少好消息。
　　周围的人都不敢言语。
　　他们也纳闷啊！
　　好好的，左右两翼突然遭遇打击，而且他们的右翼直接崩溃了。
　　从怒气中清醒过来的龟之城大名正准备下令要指挥军队迎战。
　　只是这时他才发现自家在海面上的军队已经乱成一团，他想指挥也指挥不动了。
　　“可恶！”
　　龟之城大名大骂出声。
　　刚缓过来的他又是生了一身闷气，他觉得自己快要被气死了。
　　“大名阁下，我们的前军崩溃了！”
　　就在这时，又一名传令兵跑过来汇报道。
　　龟之城大名闻言险些栽倒在地。
　　“大名阁下！主公！……”
　　在他身边的那些属下近臣急忙冲上前去搀扶住他。
　　见他们大势已去，有近臣出声提醒道：“主公，我们快撤吧！事到如今，主公的安危才是最重要的。”
　　龟之城大名只是看着他，并没有说话。
　　水之国军队左翼，在水蒸气缓缓散去后，宇智波鼬结印施展了影分身之术。
　　“影分身之术！”
　　四个分身在他身边出现，然后一起掏出苦无冲上前。
　　他没有再使用那种大规模的忍术。
　　他虽然会使用水遁，但是水遁这种忍术是出了名的耗费查克拉，其实并不怎么适合他。
　　所以这种时候还是选择直接近战为好。
　　对于自己的体术，宇智波鼬还是很自信的。
　　五个宇智波鼬，一个跳上一艘大船。
　　在上了船后，宇智波鼬就开启了屠戮模式。
　　那些水之国的士兵连碰都碰不到。
　　早在他们发起攻击前，就已经被宇智波鼬的写轮眼所察觉到，然后通过精密绝妙的策划安排，不费一丝一毫力气的躲过去。
　　不过仔细观察的话就能发现那些被宇智波鼬的人并没有被宇智波鼬取走性命。
　　宇智波鼬只是让他们失去战斗力罢了。
　　视线重新回到美琴这边。
　　在带领着一众教会大军将岸上的水之国军队解决完毕后，美琴立刻带着圣堂武士们踩在海面上直接对海上的水之国军队发起攻击。
　　虽然圣堂武士们不是忍者，但是爬树踩水这种可以提高自身查克拉操控力的训练美琴同样教给了圣堂武士们。
　　因此，在水面上行走对圣堂武士们来说并不是难事。
　　不过这就让那些水之国的军队无法接受了。
　　他们看到了什么？
　　一群武士在海面上自由狂奔？
　　这是怎么回事？那不是忍者们的固有技能吗？
　　不过他们注定没有多余的时间去思考这个问题了。
　　死神很快就降临到他们头上。
　　美琴带领着圣堂武士们登上了水之国的战船。
　　那一往无前的气势直接吓破了水之国士兵的胆。
　　士兵们哭丧着开始四处乱跑，甚至有人在绝望之下跳入大海中，以求获得一个生路。
　　不得不说，那些跳海的人算是赌对了。
　　不论是美琴，还是圣堂武士们都没有去管他们，也没有哪个闲心去管他们。
　　此刻他们的目标就只有一个，那就是水之国舰队旗舰。
　　只要攻下水之国的旗舰，那么这场战斗就算是结束了。
　　“大名阁下！右翼崩溃了!”
　　“大名阁下，左翼损失惨重!”
　　“……”
　　“大名阁下，中军损失惨重，敌人正在朝我们扑来！”
　　传令兵的每一次汇报对于龟之城大名和他身边的人都是一次非常沉重的打击。
　　战斗一开始虽然有些不顺利，但进行地还算正常，怎么就突然变成现在这个样子了呢？
　　对此，他们一时间根本有些接受不了。
　　不过不管他们是能够接受还是不能接受。
　　此刻他们都必须做出决策了。
　　“主公，快下令撤退吧，我们不能再拖了，再拖下去主公您的安全就无法得到保证了。”
　　“主公，咱们这只是暂时的失败，只要你没事，咱们还可以再卷土重来。”
　　“……”
　　龟之城大名的那些属下看着龟之城大名的近臣们极力劝说龟之城大名的一幕，不发一语。
　　他们虽然在这场战斗中听龟之城大名的吩咐，但是他们并不是龟之城大名的直接手下。
　　他们是其他大名的人，这种时候自然插不上嘴。
　　不过，他们心中倒是很理解那些近臣们。
　　因为换作是他们自己的大名遇到这种事情，他们也会这样做。
　　只是理解归理解，如今他们遭遇这种情况，龟之城大名身上显然有着不可推卸的责任。
　　而被近臣们极力劝说的龟之城大名此刻只感觉到头脑发懵，双眼无神，整个人完全不知道该做什么。
　　我这是在哪里？我接下来到底要做什么？……
　　“主公！主公！主公！……”
　　发现了龟之城大名不对劲的近臣们一个个面带担忧地喊道。
　　在他们的呼喊下，龟之城大名总算回过了神，看着他们很是虚弱地说道：“撤吧！后军撤退，让中军留下来做掩护。”
　　说完他整个人就彻底倒下了！
　　人生之大起大落莫过于此。
　　“主公！”
　　近臣们发出一声悲呼。
　　相比之下，那些属下虽然也有些那个，但终究还是能够以大局为重。
　　见龟之城大名已经下令撤退，便有人出声道：“大名阁下有令，中军原地坚守，后军同旗舰一起撤退！”
　　龟之城大名的命令很快就被传递出去。
　　接到命令的中军军官们虽然明知接下来等着他们是死路一条，但他们从小接受到的“忠诚”教育还是让他们接受了任务，拼尽全力阻挡着美琴他们。
　　只是事情并没有他们想象地那么简单。
　　虽然他们想奋力死战，但是那些士兵们可不那么一样。
　　他们可没有接受那么多教育。
　　他们对大名的忠诚度可没有他们那么高。
　　好死不如赖活着。
　　在士气崩溃之下，大部分人不是逃命就是投降，只有一小部分人还在他们的指挥下奋力反抗。
　　站在一艘水之国战船的桅杆上，美琴眯起双眼看着视野前方正在撤退的水之国后军和水之国旗舰，对下方的圣堂武士们催促道：“快点结束战斗，敌人首领快跑了！”
　　


第五十一章 上演“一骑讨”的美琴
　　圣堂武士们闻言再次爆发出极强的战斗力。
　　尽管一路跟着美琴杀到这里的他们有很多人的身体早已疲惫不堪，但是在内心信仰的加持下他们并不感到疲倦。
　　他们还能继续战斗。
　　看着圣堂武士们战斗的姿态，美琴心中隐隐有所明悟。
　　这些圣堂武士们是为“她”而战。
　　在她的激励下，圣堂武士们的意志力已经坚不可摧。
　　除非他们的身体彻底死亡，否则他们是不会停下来的。
　　换句话说，就是他们已经进入一种类似于“狂化”的状态。
　　只是此刻圣堂武士们敌人其意志力也不弱。
　　被命令留下来拖住敌人的他们已经明知自己是难逃一死。
　　既然连死亡都不怕了，那么他们还有什么可怕的呢？
　　把视线移到圣堂武士们的对手身上，美琴皱起眉头。
　　显然，圣堂武士们想要在短时间内解决掉他们的对手是不可能了。
　　可是时间不等人啊！
　　水之国的旗舰和后军正在快速撤退。
　　等他们撤出战场重整军阵后，那时候就算自己等人追上去也没办法轻易取胜了。
　　管不了那么多了，决不能让水之国的旗舰轻易撤走。
　　想到这，美琴跳下战船，落在海面上，独自一人前去追击撤走的水之国旗舰。
　　被抛弃的圣堂武士们对此一点都没有察觉到，继续和留守的水之国士兵们战斗。
　　上演“一骑讨”的美琴在追击的时候顿时感到轻松多了。
　　那些水之国的士兵想要拦截她，也要看能不能拦住她。
　　美琴根本没有和他们战斗的想法。
　　她的目标只有一个，那就追上水之国正在撤退的旗舰，然后尽量活捉敌军首领。
　　就在这时，从左右两翼杀过来的宇智波鼬看着在战船上和水之国士兵们战到一起的圣堂武士们，想要从中找出美琴的身影。
　　只是，美琴已经离开了这里，独自一人前去追击撤退的水之国旗舰。
　　他们自然是不可能从中找到美琴的身影。
　　既然自己找不到，宇智波鼬和干柿鬼鲛紧接着想到了同一个方法。
　　他们来到一名圣堂武士身旁，先是帮助圣堂武士解决他的敌人，然后再向圣堂武士出声询问美琴的下路。
　　“神使大人就在哪里！”
　　两名圣堂武士对他们指了指美琴刚才所站的桅杆。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛几乎一起向哪里看去。
　　只是桅杆上空荡荡的，根本没有人的身影。
　　“欸！神使大人呢！”
　　跟着看过去的圣堂武士发出了惊呼。
　　神使大人不见了！
　　紧接着圣堂武士心中发出惊呼。
　　他们的瞳孔紧缩，这件事情实在是太过可怕了。
　　神使大人不会是遭遇危险了吧！
　　该死的，他们刚才竟然忘记保护神使大人了。
　　虽然神使大人实力强大，但正所谓双拳难敌四手。
　　要是攻击神使大人的人数量众多，神使大人被人击败也不是不可以想象的。
　　宇智波鼬倒是不觉得美琴遭遇了危险。
　　虽然他也不知道他为什么这样认为，但他脑海中就是这样的想法。
　　也许是有其它事情让她不得不离开。
　　想到这，宇智波鼬对面前一脸焦急的圣堂武士问道：“顺子小姐之前有没有跟你们说过什么话？”
　　圣堂武士听到宇智波鼬的问题有些不耐烦，但碍于宇智波鼬“贵宾”的身份还是面露回忆之色，然后对他说道：“神使大人好像说过让我们快点结束战斗，然后去追击撤退的水之国首领。”
　　闻言宇智波鼬眼睛一亮，应该就是这没错了。
　　只是单独一个人就去追击撤退的敌军。
　　这未免有些太大胆了吧！
　　就不怕敌人在撤退的途中留下埋伏吗？
　　而事实上，真的被宇智波鼬给猜中了。
　　美琴虽然一开始躲过了水之国士兵和武士的拦截，但在追击了一段距离后她就遇到了留下来的忍者们的拦截。
　　不像士兵和武士们那么光明正大，忍者们的拦截充满了阴谋诡计。
　　他们事先潜伏在海水中。
　　等美琴赶过去的时候，他们在海水中结印施展了一个大型水牢术直接将美琴困在了水牢之中。
　　待在水牢里面，美琴看着从海底下上浮出来的一众水之国忍者们，面上露出一丝可不察的惊讶之色，紧接着就是恢复平静，开始思考着脱身之策。
　　水牢正在吸收着她的查克拉加固自身。
　　也就是说，她在这里面待得越久，就越难脱身。
　　水之国的忍者们看着水牢中的美琴，面上满是淫邪之色。
　　要知道美琴所附身的前内顺子姿色并不难看，甚至可以说是上等之色。
　　美琴的附身更是给她带来了一身英气，再加上受到查克拉网络的影响，身上也带着一丝神圣之色。
　　这些东西加在一起实在是很容易引起某些男人某方面的欲望。
　　“喂！千万别直接将她弄死。”
　　“要知道这种姿色的女人可不常见，而且就算见到了我们也不一定能搞到手，这会儿咱们可要抓住机会好好爽爽，直接弄死了就不好了。”
　　“嘿嘿，玩尸体不也很舒服吗？”
　　一人话语落下，就有人开玩笑似地接道。
　　“哈哈！……”
　　顿时惹得周围人轰然大笑。
　　一开始说话也是笑了，他对后面接话的人说道：“既然你觉得尸体好玩，那么我们把她弄死之后再交给你好了。”
　　“我觉得这样可以！”
　　“我赞同！”
　　“哈哈——！”
　　“……”
　　“别这样啊，我刚才只是开玩笑罢了！我可没有玩尸体的变态癖好。”
　　同伴们的接连赞同让接话的人慌了，急忙为自己辩解道。
　　“我说，你们不经过我的允许，就擅自讨论接下来对我的处理方式，是不是有些太尊重我了。”
　　这时，水牢内的美琴埋头说道。
　　她此刻很是生气，而后果自然是很严重。
　　这些人需要为他们说的话负责。
　　他们该死！
　　“谁在说话？”
　　周围的水之国忍者还没有察觉到是美琴在说话。
　　“好像是被我们困在水牢里的那个女人！不好，她在里面做什么！”
　　看向美琴的那名水之国的忍者发现了不对劲出声喊道。
　　只见在水牢里的美琴全身冒起蓝白色的电光，在电光的影响下困住美琴的水牢开始变得不稳定起来。
　　“大家快给水牢输送自己的查克拉稳定水牢，水牢快被她给突破了。”
　　察觉到的水之国忍者们急忙把自己体内的查克拉输送进水牢里面，想要稳定水牢的结构。
　　只是美琴在里面发起的攻击完全超乎他们的想象。
　　虽然他们在竭尽全力维持水牢，但是仍然没有坚持多久，水牢就被美琴从内部突破了。
　　轰！
　　被美琴突破的水牢发生了大爆炸，将周围的水之国忍者全部炸飞出去，看起来狼狈极了。
　　从水牢脱身的美琴看着那些被炸飞的水之国忍者，挥手甩出和他们同等数量的雷电一一命中他们，将他们直接电成焦炭。
　　随手解决了这些忍者杂碎后，美琴心情好多了。
　　她将目光放到视野尽头仍然在撤退的水之国旗舰上，在海面上迈动双腿继续追击。
　　此时她有些后悔没有随身准备一些铁砂了。
　　那样的话她就可以通过凝聚铁砂之翼飞到空中，自然也就不用担心再遭遇这些变态的拦截了。
　　说实话，出手对付那些变态她都觉得脏手。
　　但若是不解决掉他们的话，吃亏的又是自己。
　　真的是一个让人两难的选择。
　　水之国旗舰，船舱中，传令兵在走廊内焦急地跑着。
　　“报！”
　　在来到一间房间外面后，他大喊一声直接冲进去，然后对里面正躺在床上的龟之城大名汇报道：“大名阁下，在我军后方发现了敌人！”
　　“什么！难道中军没有把敌人拦截下来吗？”
　　龟之城大名一脸惊讶地说道。
　　随后他看了一眼屋内面露惊慌的臣子属下们，面色冷静下来，出声问道：“前来追击的敌人有多少？”
　　“只有一个女人！”
　　“不过那个女人的实力十分强大，之前我们派了很多人前去拦截她，但都被她轻易解决掉了。”
　　“就连孝三大人都被她杀了！”
　　“什么！孝三被她杀了？”
　　龟之城大名脸上满是不可置信之色。
　　孝三，全名春日孝三，是他手下的一名上忍。
　　传令兵深深低下头，没有回话。
　　但是他的态度已经表明了一切。
　　此刻屋子内安静极了。
　　虽然追兵只有一个，但是追兵的实力可谓是恐怖极了。
　　连上忍都能被她轻易解决掉，那岂不是说她的实力是影那个级别的了。
　　想到这，屋子内的众人心中都是发苦。
　　他们不是没见识的人。
　　知道“影”这个实力的人意味着什么。
　　是他们低估了敌人。
　　他们这次失败完全是自己的责任，怪不得他人。
　　“我知道了，你退下吧！”
　　良久，龟之城大名在恢复过来后挥退了传令兵，然后对屋内众人问道：“诸位，接下来我们该怎么办，你们可有良策？”
　　众人你你看看我，我看看你，皆是不发一语。
　　对方是“影”级实力的人，那已经完全超出了他们的能力范畴。
　　


第五十二章 战斗结束
　　房间内再次陷入安静之中，与刚才的安静中带着惊慌不同，这次带着沉闷。
　　他们感到很是绝望。
　　他们怎么也没有想到和他们对阵中的会有“影”级实力的人。
　　如果知道的话，他们绝对不会如此轻易地出征。
　　“欸——！”
　　见他们都不说话，龟之城大名重重地叹了口气。
　　这也确实是太过难为他们了。
　　“主公，事到如今，我们只能尽力撤退了。不管怎么样，主公绝对不能被敌人抓住。”
　　这时，终于有近臣出声道。
　　在撤退的水之国舰队后方，追上来的美琴面上露出一个胜利的微笑。
　　她这一路上也算得上是困难重重了。
　　不过这一切都难不倒就是了。
　　现在她已经追上来了，下面就是登上水之国的旗舰，然后抓住水之国这只军队的首领。
　　接着美琴径直冲到水之国旗舰下。
　　她在海面上用力一跃，就跳到旗舰船尾上。
　　面对来者不善的美琴，士兵们在军官的指挥下立刻将美琴包围起来。
　　对此，美琴完全不以为意，反而看着他们问道：“你们谁能告诉我你们的首领是谁，现在他在那里吗？我接下来要抓住他。”
　　美琴的话毫无疑问惹怒了军官和士兵们。
　　“上！杀死她！”
　　在军官的指挥下，船尾的士兵立刻对着美琴蜂拥而上。
　　对此美琴再次一跃，就从他们头顶高高地跳过去，然后来到刚才指挥士兵的军官前，直视着他问道：“告诉我，统帅你们这只军队的人是谁，他现在在哪里？”
　　话语中那不容拒绝的意味让刚才对美琴恨之入骨的军官情不自禁地咽了口吐沫。
　　太可怕了！
　　他感觉美琴问得不是他这个人，而是他的心。
　　如果不是他意志还算坚定的话，只怕他刚才就已经将答案脱口而出了。
　　好在，他没有说出来。
　　“我是不会告诉你的！”
　　“有意思！”
　　美琴微微一笑，对于这个军官的回答有些意外。
　　她发现今天晚上的战斗真的是刷新了她的一些认知。
　　在这个世界忍者的确是主流战力，但是这不代表除了忍者之外，这个世界就没有其他厉害的人了。
　　不过他以为他自己不说她就不知道了吗？
　　美琴心中发起了狠，直视着面前这位军官，一双眼睛仿佛要把他看透。
　　“我再给你一次机会，如果你不说的话，就不要怪我对你采取强硬手段了。”
　　“哼！不管你对我做什么，我都不会说的。”
　　话语落下，这名军官猛然拔出腰间的武士刀对着美琴斩去。
　　锋利的刀尖闪烁着摄人的寒芒。
　　没有人会小瞧这一刀的威力。
　　快，准，狠被这名军官发挥的淋漓尽致。
　　将军官的攻击看在眼里的美琴心中也是忍不住发出一声赞叹。
　　可惜的是他的对手是我。
　　如果是其他人的话，不死也要脱层皮。
　　就在军官手中武士刀即将斩中美琴的时候，他却发现自己怎么都斩不下去了，手中武士刀完全不听他的指挥。
　　面对这不符合常理的一幕，军官瞳孔紧缩。
　　“无谓的反抗是没有用的！”
　　美琴并没有跟他解释的想法，只是跟他说了一句，就把右手中指和食指点在他的额头上，上面闪烁着“噼里啪啦”的电流声。
　　随着美琴侵入他的大脑，这艘旗舰上的一些信息顿时被美琴所获取。
　　“龟之城大名吗？”
　　美琴低声呢喃道。
　　“呵！说起来这件事情就是因为龟之城而起呢！”
　　接着她失笑出声。
　　这样以来的话她更要抓住这位龟之城大名了。
　　美琴收回手指，抛下军官和他的士兵们径直向船舱中龟之城的大名的房间冲去。
　　一路上美琴横冲直撞，路上的人根本挡不住她。
　　只是等美琴赶到龟之城大名房间的时候，房间内已经没有了人。
　　“可恶！竟然来晚了！”
　　美琴咬牙说道。
　　如果接下来龟之城大名真要跟她玩躲猫猫的游戏，她一时半会儿还真找不到他。
　　与此同时，一艘载着龟之城大名的小船悄然无息地离开了水之国的后军舰队。
　　此时的龟之城大名已经换下了身上那很是醒目的祖传大铠，穿着一身普通的武士铠甲，看起来和普通武士并没有什么区别。
　　等宇智波鼬和干柿鬼鲛带着圣堂武士赶来支援美琴的时候，看到的就是屈服在美琴威势下的整个水之国后军舰队。
　　整支舰队的船帆完全降下来，船锚也被抛到海中，战船在海上几乎一动不动。
　　上面的士兵们都是满怀畏惧地看着立在旗舰桅杆上的美琴。
　　那些不愿意投降的刺头在之前已经被美琴解决掉了。
　　“神使大人万岁！神使大人万岁！……”
　　圣堂武士们看到这一幕立刻高呼出声。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛看着美琴的目光也变了色。
　　这位顺子小姐不是一位简单的人物！
　　听着下方圣堂武士们的呼喊，美琴在心中叹了口气。
　　她终究是没能抓住龟之城大名。
　　这点实在是很遗憾。
　　……
　　战斗结束了，战斗的胜利一方自然是教会军，而且是大胜。
　　水之国一方可谓损失惨重，除去普通士兵外，不少忍者和武士都是战死在这里。
　　不过这对于水之国并不算是伤筋断骨。
　　水之国的真正战力是雾忍村。
　　在这次战斗中，雾忍村根本没有出动一名忍者。
　　所以，美琴和她的教会军的远征之路还任重道远。
　　不过在对水之国发起远征前，美琴不得不面临一个新的问题。
　　那就是如何处理水之国的俘虏。
　　一场战斗下来，他们一共俘虏了一万多人。
　　这些人自然是不能杀的。
　　不然教会的名声就毁了。
　　要知道卡拉教会对外宣扬的就是爱与和平。
　　一下子杀这么多俘虏，等于是自毁招牌。
　　而且这些水之国的人来自水之国各地，在水之国各地都有自己的亲戚。
　　把他们杀了，很不利于教会接下来在水之国的传教工作。
　　美琴可没想和水之国的广大人民群众彻底闹掰。
　　她讨伐的只是水之国的大名们。
　　那么接下来他们就要做好俘虏的管理工作。
　　可是，一万多人的俘虏注定是一个难以管理的存在，而且其中很多人身上还都有伤。
　　这也就是说教会不但要给他们吃的住的，还要在一定程度上帮他们疗伤。
　　“难啊！”
　　房间中，美琴坐在软垫上很是头疼地哀叹出声。
　　管理这么多俘虏真的是比打仗还让人头疼。
　　其实在管理过程中最怕的就是己方士兵和俘虏们发生直接冲突。
　　要知道在之前的战斗中，肯定有不少人的亲朋好友战死其中，那么这就会滋生仇恨。
　　一旦被仇恨蒙蔽了双眼，哪怕有教会的教条约束他们，他们也可能会做出一些很是疯狂的事情来。
　　“神使大人，鼬先生在外面求见。”
　　就在这时，一名在房间外面值守的圣堂武士走进来对美琴说道。
　　听到宇智波鼬来了，美琴整个人就是一震，整个人从俘虏的事情中脱离出来，脸上露出喜色对圣堂武士说道：“快让鼬先生进来！”
　　“是！”
　　在圣堂武士退下后，美琴心中就泛起了嘀咕。
　　宇智波鼬这个时候来找她做什么？
　　不过很快美琴就不在意这个问题。
　　宇智波鼬来找她做什么待会宇智波鼬进来后她就会知道了。
　　宇智波鼬很快就进来了。
　　进来后他很是礼貌地跟美琴说道：“顺子小姐，这么唐突地打扰你我很抱歉。”
　　“不打扰，鼬先生快坐下。”
　　“多谢！”
　　宇智波鼬在自己对面坐下后，美琴才看着他开口道：“鼬先生今天来找我一定是有什么事情吧！”
　　她说地很是肯定。
　　“确实是有一些事情。”
　　美琴说地这么直白，宇智波鼬也不再隐藏什么，直接说道：“如今岛上有不少水之国的俘虏存在，不知道顺子小姐打算怎么处理那些俘虏？”
　　听宇智波鼬是为了俘虏而来，美琴微微有些惊讶。
　　接着她露出苦笑道：“不瞒鼬先生，对于如何处理那些俘虏我也是很头疼，如果不管理好他们的话，对教会来说可是一件大麻烦。”
　　“连卡拉大神都没办法吗？”
　　宇智波鼬看着美琴问道。
　　他的神情很是真切，看起来就像真的相信卡拉存在于世一样。
　　美琴微微一顿。
　　她感觉宇智波鼬的来意也许并不是那么友好。
　　他在试探自己。
　　“卡拉大神自然有办法，只是不是什么事情都要麻烦卡拉大神。卡拉大神虽然会指引我们，但很多事情还是需要我们自己去处理才行。”
　　“要知道卡拉大神可不是我们的保姆！”
　　听到美琴的玩笑话，宇智波鼬微微一笑，接道：“确实如此。”
　　“不过对于如何处理那些俘虏，顺子小姐应该已经有一些头绪了吧！”
　　“恩！”
　　美琴点头：“关于如何处理俘虏的总纲我确实已经有了，那就是保护俘虏，善待俘虏！”
　　闻言宇智波鼬松了口气，心中对“顺子小姐”的好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　见宇智波鼬很满意的样子，美琴接着说道：“不过接下来该怎么执行这个总纲，我有些犯难。”
　　“教会昨天刚与他们大战一场，这仇恨一时半会儿是消不下去的。”
　　


第五十三章 自来也到来
　　宇智波鼬点头。
　　因为这事的确是那么个理。
　　昨天大家还在战场上拼个你死我活，今天就要大家和平相处着实是一件很困难的事情，不是每一个人都是那么豁达和充满理智的。
　　“顺子小姐，你有没有想过将那些俘虏释放了。”
　　接着宇智波鼬开口对美琴说出了自己的提议。
　　美琴脸色微微一变。
　　她没想到宇智波鼬会给她提这么一个提议。
　　这个提议她不是没有想过。
　　放了她就彻底不用为那些俘虏操心了，而且还会给教会带来好的名声。
　　只是就这么轻易地把这些俘虏放回去，教会中的一些人心理肯定有些接受不能。
　　美琴不得不顾忌到他们的想法，毕竟这也是他们的战果。
　　宇智波鼬看出来美琴在担忧什么，接着解释道：“当然，我并不是让卡拉教会无偿释放那些俘虏，卡拉教会可以选择有偿释放那些俘虏。”
　　“有偿！那些俘虏身上根本没有什么值钱的东西了。”
　　所有值钱的东西都被他们充作战利品了，全身上下只有一套衣服。
　　说完美琴在心中默默补充道。
　　“额！”宇智波鼬见美琴再次误解了自己的意思，不得不再次解释道：“我的意思是教会可以选择与水之国谈判，让水之国的人来赎回这些俘虏。”
　　闻言美琴双眼一亮，这一点她倒是忽略了。
　　宇智波鼬见美琴有所意动，当即继续说道：“面对这么多被卡拉教会俘虏的士兵，相信水之国那边也不会无动于衷，他们肯定会给出一个让教会很是满意的报酬！”
　　美琴点头。
　　这可是一万多人，如果水之国的那些大名真的对此无动于衷，那么他们可是坐实了恶魔这个称号。
　　“鼬先生，你可真是帮了大忙了，那么以你之见，教会向水之国索取多少报酬比较合适？”
　　因为心中本就对宇智波鼬好感爆棚，美琴此时此刻大有完全依赖宇智波鼬的意思。
　　这让宇智波鼬有些惊讶，紧接着他就放下了心。
　　这样也好，因为他更容易办事了。
　　“教会可以以此和水之国讲和，并换取在水之国传教的权力。”
　　“虽然教会的实力的确不差，但是水之国的实力其实并不弱。相信顺子小姐你也看到了，在这次战斗中他们根本没有出动雾忍村的忍者，如果水之国出动雾忍村的忍者的话，凭借教会现在的实力，要想取胜注定不是一件容易的事情。”
　　何止是不容易，简直是难如登天。
　　美琴在心中叹道。
　　如果不是有宇智波鼬和干柿鬼鲛在的话，美琴真的不知道该怎么打。
　　她是能在战争中存活下来，但是她身边的人能在战争中活下来多少。
　　到时候恐怕就剩她一个光杆司令了，那么卡拉教会就会成为一个名存实亡的存在。
　　“和平的确是我想要的，不过水之国的那些大名恐怕不会答应吧！要知道事情可是他们先跳起来的，如果不是他们先迫害卡拉教会的话，卡拉教会是绝对不会发动这场战争的。卡拉教会是尊奉爱与和平的教会，卡拉大神也是爱好爱与和平的大神。”
　　“另外，我们和水之国讲和的话，对鼬先生和您的组织并没有什么好处吧！”
　　“一旦战争到此为止，教会恐怕无法将剩余的款项全部交付给你们。”
　　美琴张嘴说了一大通自己的观点，只是说到后边话题就扯到了宇智波鼬身上。
　　说完之后她就一脸微笑地看着宇智波鼬。
　　身为靠战争谋利的雇佣兵，却想着和平，这件事情不管怎么说都说不过去吧！
　　当然美琴这么说并不是想要恶心宇智波鼬。
　　而是在帮宇智波鼬认清自己。
　　同时也在为自己接下来做的事情做准备。
　　接下来她可不会再让宇智波鼬继续留在晓组织，去做那些危险的事情。
　　既然你这么喜欢爱与和平，那么就不要留在靠战争与混乱谋利的晓组织内。
　　宇智波鼬也没想到美琴说着说着就将话题扯到了自己身上。
　　对此，他很是错愕。
　　既是因为美琴转移话题的事情，也是因为美琴话语中所说的话。
　　是啊！他真的是很矛盾。
　　心中想着和平，却在做着与和平不相符的事情。
　　不过，他只能如此了。
　　他已经看不到其它的路了，也不想再为自己安排其它的路了。
　　心中想了一大通，宇智波鼬看着美琴说道：“顺子小姐，我的话语确实有些矛盾，但是与水之国讲和的事情还请你能够慎重考虑。”
　　“如果教会与水之国继续战斗下去的话，哪怕是胜利了给教会带来的坏处也远大于好处。”
　　美琴看着宇智波鼬点头道：“我知道！如果水之国愿意讲和，并拿出足够多的诚意的话，教会也会答应的。”
　　见美琴答应了，宇智波鼬心中彻底放松下来，然后对美琴说道：“其实关于这一点，顺子小姐你大可不必多虑，水之国内部并没有你想象地那么和谐，如果不把他们彻底逼急了，他们是不会真地联合在一起的。”
　　关于这一点宇智波鼬倒是说地没错。
　　大名们这次出征失败了，虽然出动雾忍村能够帮水之国扳回一局，但是大名们可不会从中得到太多好处。
　　战斗是雾忍村打得，他们大名可没有过多参与其中，只是在后方提供钱财物资罢了。
　　相反在雾忍村强大战力的衬托下，会显得大名们格外无能。
　　虽然这的确是事实，但是大名们可不想承认，合着他们出钱却不讨好。
　　所以，在这种情况下，如果不把水之国的大名们彻底逼急，他们还真有可能会和教会和谈。
　　当然，为此教会也需要付出一定的代价就是了。
　　比如满足大名们的面子问题，帮他们恢复名誉。
　　不过这一切都是后事就是了，教会和水之国的谈判目前还没有正式进行，目前只是有了这个契机罢了。
　　至于成还是不成则是一个未知数。
　　“那我就在这里借鼬先生的吉言了。”
　　美琴微微一笑，对宇智波鼬的话不置可否。
　　就连一向和谐的木叶忍者村内部都是派系林立，更不用说水之国这个大国家了。
　　这林子大了，自然什么鸟都有。
　　宇智波鼬也是跟着一笑。
　　谈话到这里两人可谓是相谈甚欢。
　　对于“顺子小姐”，宇智波鼬内心中是满是好感。
　　因为在他看来，“顺子小姐”的确是一个爱好“爱与和平”的人，连带着对他不怎么熟悉的卡拉教会他都有了一定的好感度。
　　上梁不正下梁歪！
　　卡拉教会有着一个这么正的高层存在，相信他们肯定不是那种“邪教”！
　　美琴和宇智波鼬不知道的是。
　　忍界中，现在其实并只有他们两个想着让卡拉教会和水之国恢复和平。
　　还有一个人来到了此地想着帮卡拉教会和水之国和平。
　　这个人不是其他人，正是木叶三忍之一的自来也。
　　自来也虽然一直在忍界流浪，按照大蛤蟆仙人的吩咐竭尽全力寻找预言之中的预言之子，但是对于忍界的局势他一直都在关注。
　　卡拉教会和水之国之间发生的事情他自然是有所耳闻。
　　在知道忍界发生了这么大的事情后，自来也顾不得其它的事情，立刻向这边赶来。
　　忍界好不容易才和平才那么多年，如果因为这件事情掀起第四次忍界大战，那么整个忍界众生就要遭殃了。
　　活了这么多年，自来也可是亲自参与了两次忍界大战。
　　对此，他可是深知忍界大战的恐怖。
　　一将功成万骨枯这句话可不是用来开玩笑的，那是忍界大战的真实写照，甚至还有些过于美化了。
　　虽然他就是那成功的“一将”，但是他可不想这样的事情再次发生。
　　如果可以的话他宁愿不成为这“一将”。
　　所以，忍界还是继续保持和平为好。
　　临之岛东部，靠海的一处悬崖上，今天刚赶过来的自来也站在这里看着昨天晚上战争发生的地方，深深地叹了口气。
　　他晚来了一步！
　　卡拉教会和水之国之间的战争已经打响了。
　　不过好在他来的还不算太晚。
　　目前战争只是拉开了序幕，两者还没有打出真火来，那么一切就都还有挽回的余地。
　　想到这，自来也转身看向临之岛上那座临时搭建的军事要塞。
　　接下来他要前往那里，去会会哪位教会的“神使大人”！
　　身为木叶忍者村的“三忍”，对于水之国那一套自来也还是比较熟悉的。
　　他所不熟悉的是卡拉教会。
　　这个才兴起的教会身上有着太多的谜团。
　　因此，他觉得自己有必要好好了解一下他们。
　　也只有在他对处于战争中的两者有足够多的了解后，他才能促成两者走向和平。
　　若是他对两者一点都不了解，就想着让他们走向和平，那完全是痴人说梦。
　　自来也虽然是一个理想主义者，但是他还是能够认得清现实的，知道理想与现实之间的差距是多么的大。
　　不过他并不会因此放弃他的理想就是了。
　　在他看来：理想，就是用来让人为之努力奋斗的！
　　若是连自己的理想都不敢追逐，那还算什么忍者。
　　


第五十四章 美琴与自来也的初次见面
　　　　在潜伏进教会在临之岛的军事要塞后，自来也并没有贸然露面，而是在暗处悄悄地观察着教会军。
　　对此不得不称赞自来也的潜伏能力，对于他的存在，被他观察的教会军都没有察觉到。
　　而在自来也观察下的教会军，是一个很好的军队。
　　他们脸上经常带着开心的笑容，对未来很是向往，而且严格遵守军纪。
　　另外，这是一只有着自己信仰的军队。
　　他们在为他们的信仰而努力奋斗。
　　他们的信仰不是别的，正是喜欢爱与和平的卡拉大神。
　　因此，在了解到这些后，自来也对卡拉教会是不讨厌的，相反还有些喜欢。
　　在他看来，水之国打压这样一个如此崇尚爱与和平的教会实在是太不应该了。
　　难道爱与和平不好吗？
　　经历了这么长时间血雾统治的水之国难道就不知道爱与和平的可贵之处吗？
　　自来也心中不禁对水之国的那些大名问出了这两个问题。
　　不过现在水之国的大名们注定无法回答他就是了。
　　对于自来也的到来，美琴并不知道。
　　就算她知道了，恐怕也不会太过在意，也就可能稍微有点惊讶。
　　来到忍界这么多年，她已经见过太多原著中有名的人物了。
　　更何况，站在自己如今女性的立场上，她对自来也这位好色仙人算是颇有成见的。
　　要知道偷窥女澡堂可不是一个好习惯。
　　不论那一位正常女性恐怕都不想自己洗澡的时候旁边有个色狼大叔把你洗澡的一幕全部看在眼里。
　　在宇智波鼬谈完话后，美琴就按照他们之前说好的，准备与水之国进行谈判。
　　而在进行谈判工作之前，她需要做好一系列的准备工作。
　　比如教会人员的思想工作，衡量己方和对方的谈判筹码等。
　　这些都是非常重要的工作，足够她忙活很长一段时间了。
　　教堂中。
　　美琴正在召集教会军高层开会。
　　这次会议就是关于教会军与水之国高层谈判的会议。
　　为了表示对晓组织在这次战斗中的付出，美琴特意邀请了晓组织的代表宇智波鼬来参加了这次会议。
　　宇智波鼬在知道这次会议的大概内容后，自然没有拒绝。
　　会议一开始，美琴就展现自己的雷霆手段，直接开门见山，向一众高层说明了自己的想法。
　　她想与水之国和谈，用水之国的俘虏来换取卡拉教会在水之国的合法地位。
　　对此，教会高层们产生了分歧。
　　一部分人在经历之前的战斗后，单纯认同美琴这个人的想法，美琴让他们做什么，他们就做什么。
　　总之，在他们看来：神使大人是不会错的，他们跟着神使大人按照神使大人的吩咐做事就准没错。
　　除了他们之外，自然也有一部分人认同美琴的观点。
　　昨晚的战斗让他们真正见识到了战争的残酷。
　　这样的事情他们真的不想再经历下一次，还是和平好。
　　更何况他们卡拉教会就是尊奉爱与和平的教会，自然要尽力保持和平，不要多生事端。
　　而有求和的，自然就少不了求战的。
　　他们认为与水之国的战争是不可避免的。
　　如今教会军既然取得了胜利，那么他们就应该继续追击，将水之国彻底击垮，然后为教会取得最大的利益。
　　从以上观点，就可以将如今的教会军大致分成几个派系。
　　一个是狂热派，他们是疯狂的卡拉信徒，卡拉让他们做什么他们就做什么。
　　一个是和平派，不管是出于对卡拉的信仰，还是因为害怕战争，总之他们在渴望和平的到来。
　　最后一个自然是求战派，这些人中有的的确是为了教会的利益着想，而有的自然是为了满足自己的野心。
　　对此，美琴将他们的表现一一看在眼里。
　　她在心中叹了口气。
　　她就知道这件事情没有那么好处理。
　　虽然目前求和在木叶高层中是占据多数，但是对于求战派的想法她也不能不顾忌到。
　　因为教会在后来的发展少不了他们。
　　一个势力可不能全是些软绵绵的绵羊，那样的话即使你再强大也只会招来其他人的欺负。
　　所以，一个势力养一群恶狼是很有必要的，不求积极扩张，起码要有能够自保的力量吧！
　　而接下来的工作就是说服那些求战派的人了。
　　当然，在说服求战派众人的同时，求和工作还要继续进行下去就是了，两者其实并不冲突。
　　因此，会议结束后，美琴就邀请了宇智波鼬来到自己的住处。
　　既然一开始是他提的要求，那么他就别想独善其身，要留下来帮她擦屁股。
　　对此，宇智波鼬并没有拒绝，老老实实地跟着美琴来到她的住处。
　　客厅。
　　“请坐，鼬先生！”
　　带着宇智波鼬回来的美琴说了一句，然后和宇智波鼬先后坐下。
　　坐下后，美琴接着说道：“鼬先生，今天会议上的情况你也看到了，虽然教会中大多数人都同意和水之国和谈，但是有一些人并不怎么愿意和谈。”
　　宇智波鼬知道美琴的意思是什么。
　　美琴的意思是让自己帮她摆平那些人。
　　对此，宇智波鼬自然是有自己的办法的。
　　他看着美琴开口道：“顺子小姐，其实这件事情想要说服他们并不难。”
　　“你只需要把水之国的一些真实战力稍微透漏给他们就行了，最好是让他们亲眼见识一下，让他们知道他们的敌人是多么强大他们就会知难而退。”
　　弱者畏惧强者这是自然界中生存的本能。
　　哪怕是再强大的野心家，在自己弱小的时候，也不会犯傻去招惹那些自己根本打不过的强者。
　　“这恐怕有些不妥吧！”
　　美琴有些犹豫。
　　虽然这是事实，但是她怕自己把真相告诉他们后会过份打击他们的信心。
　　这样的结果也不是她想要的。
　　她可不想把自己家的恶狼驯服成绵羊。
　　他们有他们存在的必要。
　　不过这样的话，这件事情注定会成为美琴的难题。
　　因为本性难移。
　　恶狼就是恶狼，他们在盯上了自己的目标后就不会轻易放弃。
　　“虽然教会的战力的确比不上水之国，但是真要打起来我们卡拉教会也不是没有赢的机会。”
　　美琴话语中说地很是自信。
　　宇智波鼬点头，承认美琴的话语的确有理。
　　“可是这样的话想要说服他们就有些难度了，或许你可以在私下里给他们一些许诺。”宇智波鼬微微皱眉道。
　　对于这种事情他是比较反感的。
　　因为大部分“许诺”在事后基本上都是会反悔的。
　　就像之前他为了防止志村团藏反悔加害他的弟弟宇智波佐助，可是对志村团藏好一番威胁才稍稍放心。
　　不过这都是为了和平。
　　“许诺的话，倒是可以！”
　　美琴稍微一思索，眉头便舒展开来。
　　那些教会的野心家想要什么，她再清楚不过。
　　而这很符合她接下来的目标，因此这份许诺她是可以实现的。
　　那么她自然就不用担心自己的声誉接下来在他们眼中受到影响。
　　在宇智波鼬走后，送他离开的美琴正要转身回去。
　　可是突如其来的感觉让她停了下来，皱起眉头。
　　有人在附近窥视她！
　　这种感觉对她来说已经很久没有了。
　　“是谁，快给我滚出来！”
　　因此，美琴很是生气，直接对着周围大吼道。
　　藏在暗处的自来也很是心惊。
　　他没想到自己只不过是仔细看了一眼就被察觉到了。
　　这也太警觉了吧！
　　自来也心中感到很是可惜。
　　本来碰到这么正还有着这么一身特殊气质的小妹妹，他还打算好好取一下材呢！
　　而如今的结果自然是不可能了。
　　自来也急忙摇了摇头，驱散自己心中突然升起的龌龊想法。
　　现在可不是想这种事情的时候。
　　现在他可是在做正事。
　　摆正自己的心态后，自来也从暗处走出来，大大方方地在美琴面前显了身：“您就是卡拉教会的神使大人吧，在下此行并没有恶意，还请您能够谅解！”
　　他说话的时候礼数周全，这让美琴对他的警戒心稍微下降了些。
　　不过带着“油”字护额的忍者，怎么这么熟悉呢？
　　不会是他吧！
　　想到那种可能，美琴微微皱眉问道：“你的名字！”
　　自来也慢了半拍，才反应过来的问题。
　　他拍了拍自己的脑袋，对美琴不好意思一笑，然后就开始在原地摆poss说起他早就为自己设定好的台词。
　　“蛤蟆仙人是隐瞒世人的名号,想隐瞒些什么的我就是：不分东南西北,整个天下都是无人能敌的三忍白发童子蛤蟆使者，连哭泣的小孩都会闭嘴的美男子,自来也大人是也！”
　　在确认自来也的身份后，美琴皱眉道：“三忍自来也！既然你是木叶村的忍者，那你来这里做什么？难道木叶忍者村也要为难我卡拉教会吗？”
　　“不！不！不！……”
　　自来也急忙摆手，然后解释道：“首先，来这里我是以我自己个人的名义来的，与木叶忍者村无关，其次，我对卡拉教会并不讨厌，相反，我对你们卡拉教会还是很欣赏的。”
　　“最后……我相信由您所领导的卡拉教会一定不是一个邪教！”
　　说完自来也就一脸花痴地看着美琴。
　　


第五十五章 自来也的感谢
　　美琴微微皱眉。
　　这个样子的自来也让她心中对自来也那仅有的那丝好感几乎丧失殆尽。
　　而自来也对此依然不自知，仍然大大方方地盯着美琴看，欣赏着美琴的美色。
　　美琴深吸一口气，差点没有忍住直接爆发出来。
　　随后她面带微笑对自来也说道：“能够得到三忍自来也这么夸赞，是卡拉教会和我的荣幸。”
　　“如果没有其它事情的话，我就告退了，教会中还有许多事情等着我去处理。”
　　见美琴要走，自来也急忙从花痴状态中脱离出来：“请等一下！”
　　他主动从暗中走出来就是要跟美琴见面谈一下，如今美琴要是走了他不就白出来了吗？
　　已经转过身的美琴停下来扭头面无表情地看着自来也。
　　意思是让自来也有话快说，她没那么多时间陪他在这里浪费。
　　自来也尴尬一笑，在心中暗道：美色误人！
　　和这么一位美少女谈话，实在是一件十分考验人心的事情。
　　“那个，我想跟你谈一下卡拉教会和水之国的事情，现在卡拉教会和水之国应该正处于战争状态吧！”
　　美琴面上露出诧异之色。
　　她没有想到自来也是为了这个来到这里。
　　既然自来也是为了正事而来，那么即使她再不待见自来也这个人，看在自来也“三忍”的身份面子上，她也要给自来也一个面子。
　　想到这美琴点头承认道：“没错！我们卡拉教会现在的确正在和水之国开战。”
　　“那么身为三忍的你想对此跟我说些什么呢？”
　　“其实我也没有什么想说呢？大概事情我也了解过了，我只想问一下，接下来卡拉教会能跟水之国保持和平吗？”
　　“和平！”
　　美琴笑了。
　　她发现这两个字的确很吸引人。
　　之前身边的宇智波鼬刚给她谈过，现在自来也又不远千里地来到她身边跟她这件事情。
　　“和平难道不好吗？卡拉教会应该是尊奉爱与和平的教会吧！”
　　“当然，我们卡拉教会的确是尊奉爱与和平的教会。但是，这不代表我们卡拉教会会畏惧战争，如果战争不可避免地到来，我们会毫不犹豫地拿起自己的武器，加入到战争的行列中去。因为在战争中，你不反抗，便会被其他人欺负到死。”
　　听着美琴的《战争宣言》，自来也流了一身冷汗，道：“我们的话题是不是有些扯远了，我想问的是卡拉教会接下来会和水之国保持和平吗？”
　　他都有一种错觉。
　　这个卡拉教会根本不是什么尊奉爱与和平的教会，而是尊奉战争与混乱的教会。
　　“会！”
　　“也或者不会！”
　　“你这话是什么意思？”
　　本来听到前一句很开心的自来也听到美琴后边紧接着的话一时间没有搞懂美琴的意思。
　　美琴转回身，直视着自来也解释道：“卡拉教会是尊奉爱与和平的教会，如果和平能够到来，卡拉教会自然会珍惜那来之不易的和平，但若是和平不会到来，卡拉教会也就只能继续战斗下去了。”
　　听美琴这么说，自来也总算是明白了。
　　卡拉教会是有有要和谈的意思，但问题是水之国那边。
　　“也就是说，如果水之国那边愿意和卡拉教会保持和平的话，那么卡拉教会就会与水之国保持和平，我说的对吧？”自来也出声问道。
　　“没错！”
　　美琴点头，接着就问道：“请问还有其它的事情吗？没有的话我们之间的谈话就到此结束了，我要回去处理教会的事情了。”
　　“没有了，非常抱歉，打扰了你这么长时间。”
　　“没有关系，能够跟“三忍”自来也进行这样一番谈话是我的荣幸。”
　　客气地说完美琴就转身走了。
　　她的步伐和背影很是坚定，一点都没有留恋。
　　这让自来也很是神伤，难道对方就没有被自己的魅力所迷倒吗？
　　他可是很出色的美男子啊！
　　走着走着美琴突然停了下来。
　　这让一直看着她的自来也面色一喜。
　　也许还有转机！
　　自来也脑海中已经开始幻想起来。
　　在他的幻想中，美琴转过身一脸崇拜地看着他。
　　“自来也大人，刚才很不好意思，其实人家已经崇拜您很久了，刚才人家只是不好意思而已，还望您勿怪。”
　　“哈哈——！不怪！不怪！我怎么会怪你呢。”
　　然而美琴并没有像他想象地那样转身，连回头看他都没有，只是停下来背对着他对他说道：“想要卡拉教会和水之国保持和平的话，你应该从水之国哪里下手，而不是从卡拉教会入手。另外，在不久后，我们卡拉教会会派出使者前往水之国跟水之国进行谈判。”
　　美琴说完就直接走了。
　　听到美琴的话，自来也微微一愣。
　　然后他顾不得刚才自己所幻想的内容，对着美琴离去的背影深深鞠了一躬道：“多谢！”
　　美琴的这句话前半句虽然他已经领会到了，但后半句真的是给了他很大的提醒，为他指明了前方的道路，能够让他在接下来少走很多弯路。
　　而且这件事情很明显是教会如今的机密，美琴就这样告诉他了，显然对他很是信任。
　　除了以上那些，这件事情本身也值得他这么做。
　　因为美琴的举动是在为和平做努力。
　　总之，他对美琴说这一声“谢谢”不亏！
　　把话听在耳里的美琴微微一笑，没有再跟自来也多说什么，只是继续走路。
　　说起来与水之国保持和平对卡拉教会完全是有益无害。
　　如果自来也真的能够促成卡拉教会和水之国的和平，她应该感谢自来也才是。
　　不过这就是没个人所站的角度不同了。
　　自来也既然愿意谢她，那么她就却之不恭了。
　　不过自来也要是能够改一下他那好色的毛病就好了，好好的一个人，怎么就染上这么一个毛病呢！
　　不然他们两个之间的这次谈话也不会那么僵硬。
　　在心中想了那么多美琴不禁在心中发出了感叹。
　　感叹完后，她就开始瞎想起来。
　　若是她来到这个火影世界没有改变性别就好了，说不定她在某些事情上还会与自来也有共同语言。
　　如今显然是不可能了。
　　男人好色我可以理解，但是别把这种事情和我以及我身边的人扯上就行了。
　　在美琴消失在自来也眼前后，自来也也紧跟着消失不见了。
　　此刻他心中充满了干劲。
　　接下来他要前往水之国，然后想尽办法促成卡拉教会和水之国的这次和谈。
　　这样一来忍界大战就能够避免了。
　　水之国，雾忍村，水影办公室。
　　身材性感动人的五代水影照美冥坐在自己的办公椅上看完办公桌上的文件，嘴角掀起一抹嘲讽的笑。
　　“现在都是什么年代了，竟然还带着武士和足轻们御驾亲征，真是让人不知道该怎么形容他们。”
　　“水影大人，请慎言！”
　　一旁的助手青听到照美冥的话急忙说道。
　　“我这不是没说出来吗？”
　　照美冥很是不满地看着青，这让青急忙闭上了嘴巴。
　　即使再对那些大名不满，照美冥也是知道自己现在不能招惹到那些大名。
　　不然的话刚刚战败的他们说不定会将气撒到她这个刚担任没多久的水影身上。
　　说来也是憋屈，她可是水影啊！
　　那些大名只是她名义上的上司而已，寻常时候自己哪里需要怕他们。
　　他们需要惧她三分才是！
　　只是现在情况特殊啊！
　　现在的雾忍村是史上最薄弱的时候，不只是实力，还有名声。
　　要知道血雾之村可不是一个好名声。
　　这会让雾忍村凭白丢失很多任务。
　　而没有任务，雾忍村就没有了自己的主要经济来源。
　　所以她现在需要大名们的鼎力支持。
　　因为国家的税收掌握在大名们手里，而她需要大名们把税收的一部分分给雾忍村作为雾忍村的主要经济来源。
　　总的来说，现在对雾忍村来说，就是有钱的是大爷。
　　不过一旦雾忍村恢复了自己的元气，那一切就都不好说了。
　　在这个世界，钱虽然很重要，但若是自己没有足够强的实力，还是不行的。
　　自身实力足够强才是一切的本钱所在。
　　刚才的话题揭过去后，照美冥在心中想了一下就对青问道：“青，你说接下来大名们会让我们雾忍村出阵吗？”
　　青在心中思考了一下，回道：“我看大名们十有八九会让我们出阵，那些大名们平日里最好面子，如今那个卡拉教会可是让大名们丢尽了脸。大名们为了找回自己的脸面，也就只有让我们雾忍村出动了。”
　　听完青的分析，照美冥紧接着又说道：“那你说接下来我们是出战好，还是不出战好呢？”
　　前边那个问题照美冥自然也想到了，她所在意的是后边这个问题，并对此很是纠结。
　　出战和不出战对雾忍村来说各有利弊。
　　根据卡拉教会目前所展现出来的战力，出战他们有很大的把握能够取得胜利。
　　毫无疑问，这会大大提升雾忍村的威望，并打响她这个五代水影的知名度，但是为此雾忍村遭受一定的损失是不可避免的。
　　而若是不出战选择继续休养生息的话，显然会得罪大名们。
　　


第五十六章 带儿子和女儿长见识
　　这不是照美冥想看到的。
　　那些大名现在可是他们雾忍村现在的金主。
　　没了金主，偌大的雾忍村还怎么维持下去。
　　听起来好像是前者更加有利于雾忍村。
　　但其实并不是这样。
　　选择前者雾忍村会遭受损失，只是这个损失到底是多少照美冥心中也没数。
　　谁知道那个卡拉教会还有没有什么强大的底牌没有暴露出来？
　　而若是真的有的话，只怕他们雾忍村会从那之后一蹶不振，逐渐退出忍界舞台。
　　虽然水之国是忍界五大忍村之下，但若是你没有那个实力保持你的地位，有的是势力想把你拉下来取而代之，其它四个大忍村说不定也会趁此机会分一杯羹。
　　照美冥的这个问题着实是把青难倒了。
　　他也看出来了照美冥的为难之处。
　　没办法，谁让雾忍村之前发生了那样的事情呢！
　　一村之影堂而皇之地被其他人控制，然后搞了个血雾政策，将整个雾忍村搞得是元气大伤。
　　见青久久没有回答她，照美冥叹了口气，头疼地抚额道：“算了，这种事情还是走一步看一步吧！船头桥头自然直，这种时候我们想再多也没有用，一切都要看事情的发展。”
　　青也是跟着叹了一口气。
　　他家水影大人真的是接手了一个烂摊子，不然他们岂会如此被动。
　　不过谁让雾忍村是他们的家乡呢？
　　他们的亲朋好友，子孙后代都在这里。
　　为了这些，他们哪怕是再辛苦、再劳累也值得。
　　水之国和卡拉教会这边的事情暂且不说，视线重新回到木叶忍者村。
　　在被“停职”的这些日子里，美琴除了派出去一个“分身”去教会外，整个人都是陪着孩子们和妈妈，小日子可谓快乐、轻松极了。
　　不过她那天的异常情况好像对孩子们造成了一定的影响。
　　就连一向很是天真无邪的千雪在这些日子里都成熟了不少。
　　不再向之前那样像个傻宝宝似的，有了几分之前哥哥枫的风采。
　　至于哥哥枫现在已经跟个小大人似的，颇有当初宇智波鼬和美琴的风采。
　　对此，美琴的心情是十分复杂的。
　　孩子们得到成长她应该感到高兴才是，但是这份成长在她看来实在有些过快了。
　　而且这还是她自己造成的。
　　这一天，美琴再次带着孩子们出来了。
　　这是妈妈嘱咐她的，说是孩子们现在正是成长的时候，不能让他们一直待在家里，要带他们多出去走走，见见世面。
　　美琴不知道妈妈是从哪里听来的，妈妈当初就没有带她这样做过。
　　不过关于这事美琴仔细一想也挺有道理，便这样做了。
　　待在那个很是温馨的家里虽然很好，但一直待在那里确实是有些无聊。
　　带孩子们出来的美琴要去的第一个地方自然是夕日红家里。
　　目前，整个木叶忍者村，除了她的家人外，她就和夕日红的关系最好了。
　　第一时间想到的自然是去她家串门。
　　只是美琴显然忘了。
　　此时的夕日红已经不同往日。
　　夕日红现在已经是木叶忍者村的上忍，而且还是带队上忍。
　　她需要带她的学生。
　　不出意外，美琴扑空了，夕日红今天不在家。
　　在夕日红家外面，美琴叹了口气，对怀中的孩子们说道：“枫，千雪，红阿姨今天不在家，咱们去其它地方玩，好不好？”
　　“好！”
　　枫和千雪一起回道。
　　“真乖！”
　　美琴很是开心地夸奖道。
　　然后作为奖赏她先后在枫和千雪的小脸蛋上亲了一口。
　　被妈妈亲到的枫和千雪都是露出开心的笑，然后被美琴抱着离开了夕日红的家。
　　虽然之前说着带孩子们去其它地方玩，但是美琴心中并没有具体的目的地。
　　她只是带着孩子们在街上闲逛。
　　碰到有趣的东西便会逗留下来和孩子们一起观看，若是孩子们问她相关的问题。
　　她若是知道便会给予解答，而若是不知道那便只能瞎蒙了。
　　不知不觉间，美琴就带着孩子们来到了木叶警备队本部外面。
　　看着出现在视野前方的木叶警备队本部，美琴微微有些惊讶。
　　她也不知道自己怎么就带着孩子们来到这里了。
　　不过来就来了，她也没有什么好怕的。
　　她现在虽然是被停职状态，但木叶忍者村可没有规定木叶村名不能来木叶警备队本部。
　　不然那些人还怎么来报案。
　　枫和千雪顺着美琴的视线看去，自然也看到了视野前方的木叶警备队本部。
　　那雄伟的建筑物立刻引起了两个小家伙的注意力。
　　在枫还在打量的时候，千雪便缠着美琴用小手指着前方的木叶警备队本部问道：“妈妈，那里是哪里啊？那个房子看起来好大噢！”
　　枫听到妹妹千雪率先问出了这个问题，在一旁急忙竖起小耳朵，打算仔细倾听美琴接下来的回答。
　　不知道怎么回事，那就是对前方那个很是雄伟的建筑物很感兴趣。
　　把儿子的小动作看在眼里的美琴微微一笑，对他们解答道：“哪里是木叶警备队本部，也是妈妈工作的地方。”
　　“欸！妈妈就在哪里工作吗！”
　　千雪忍不住发出了惊呼。
　　就连枫也是有些意外。
　　“恩！”
　　美琴对着他们点头，继续说道：“而且妈妈可是哪里面的老大噢！”
　　“妈妈，“老大”是什么意思？”
　　千雪继续发扬着不懂就问的伟大精神。
　　“笨千雪，妈妈的意思是哪里面的人都是妈妈的小弟，他们都要听妈妈的话。”
　　这回没等到美琴回答，哥哥枫就率先抢答了。
　　“我才不笨！我只是不知道罢了。”
　　千雪立刻反驳道。
　　“妈妈，你说是不是？”
　　说完千雪就睁着一双大眼睛可怜兮兮地看着美琴。
　　“是！是！千雪一点都不笨。”
　　美琴自然只能应是。
　　她可不想在这里惹哭千雪，千雪虽然懂事了许多，但终究还是小孩子。
　　若是把她的那些手下醒来看到她那狼狈的一幕，她真的是没脸在这里继续工作了。
　　而且千雪的话的确有一定的道理。
　　不知道不代表笨！
　　不知道问就行了。
　　相反，不知道还假装自己知道那才是真的笨。
　　另外，从这个角度去分析的话，就可以发现千雪其实真的不笨，还很聪明。
　　美琴的肯定让千雪很是高兴，得意洋洋地看着枫说道：“看吧，笨哥哥，妈妈都说是了。”
　　枫闻言并没有再理会妹妹，把自己的目光放到木叶警备队本部上。
　　他才不想为了这点小事就惹妹妹哭，从而让妈妈忙前忙后。
　　要知道妹妹一旦哭起来可是很难收拾的。
　　“妈妈，我们能进去看看吗？”
　　枫的突然问话让美琴有些错愕。
　　她犹豫了一下，才笑着对儿子看过来的那期待的小脸说道：“当然可以！这里可是妈妈的地盘，妈妈要带你们进去，谁也拦不住！”
　　“太好了！”
　　枫忍不住欢呼出声。
　　一旁的千雪自然也好不到哪里去。
　　虽然她没有说出来，但其实她也想进去看就是了。
　　看到儿子如此失态，美琴微微有些失神。
　　被美琴看着的枫很快就意识到自己刚才的不对劲，不禁红了脸低下头不敢去看美琴。
　　对此，美琴笑了，在心中说道：果然孩子们还都是小孩子！虽然懂事，但是小孩子的一些天性并不是那么容易就能够被他们摆脱掉的。
　　接下来美琴就抱着孩子们向木叶警备队本部走去。
　　他们来到门口，在门口站岗的忍者看到美琴抱着两个孩子走过来很是惊讶。
　　美琴大人不是被停职一个月吗？
　　如今还没满一个月怎么就来了。
　　不过即使再惊讶，他还是很懂规矩地对美琴鞠躬喊道：“美琴大人！”
　　美琴大人终究是美琴大人。
　　她只是被停职一个月而已，过不了多久，她还会回来。
　　那样她还是木叶警备队的总队长，是他们的美琴大人。
　　美琴对他点头，然后就抱着孩子们堂而皇之地走了进去。
　　美琴抱着两个孩子来到警备队本部的事情很快就在警备队本部传开了。
　　对于美琴，警备队内部其实讨论地并不多。
　　他们讨论的话题大多是被美琴抱着的两个孩子。
　　他们还是第一次见美琴的两个孩子。
　　这一见到之后他们就在心中感叹不愧是美琴大人的孩子。
　　不管是男孩，还是女孩，虽然不是她亲生的，但是那外表很对得起她，跟精致的洋娃娃似的。
　　如果不是碍于美琴这个总队长的威慑力的话，相信已经有很多女忍者将两个孩子围住了。
　　没办法，对于这种可爱的“东西”，大部分女性们总是没有太多的抵抗力。
　　相反男忍者们就镇定多了。
　　不过他们心中也很羡慕就是了。
　　这么可爱的孩子，他们也想要啊！
　　而且枫和千雪一看就是乖巧懂事的好孩子。
　　这一天，美琴成了整个警备队本部嫉妒的对象。
　　对此，美琴一点都不在意。
　　她带着宝宝们忽略了那些人的视线，一路走到自己的办公室外。
　　“枫，千雪，你们看，这里就是妈妈办公的地方。”
　　在打开门走进去后，美琴就对两个孩子炫耀似的说道。
　　


第五十七章 和平谈判
　　美琴怀中的两个小家伙听到这里就间房子就是美琴的办公室，立刻伸长了脖子开始打量起来。
　　美琴看着这个样子的他们微微一笑，蹲下身把他们放了下来，让他们可以在房间内随意走动。
　　枫和千雪得到自由，自然耐不住开始在房间内四处走动起来。
　　美琴则是走到自己办公椅上坐下来看着两个很是活泼的小家伙在她办公室里东张西望，左摸右看。
　　其实她的办公室很是简洁，并没有多余的装饰品，这也是忍者们的一贯风格，但是即使再简介的办公室，此刻在枫和千雪眼中也是很新奇的东西。
　　更何况这间办公室还是他们妈妈的办公室。
　　这时，得到美琴来到警备队本部消息的吉原久美推开门走了进来。
　　看到房间内这一幕的她微微一愣，随后看着美琴出声喊道：“美琴大人！”
　　“是久美啊！”
　　听到呼喊美琴看向吉原久美，然后笑着对她说道：“今天我只是带孩子们过来转转，并不是我要复职了！”
　　吉原久美了解地点头，回道：“那我就先退下了，不打扰美琴大人您和孩子们相处了。”
　　就在吉原久美转身离去的时候，千雪跑到美琴身边扯着她衣服的下摆说道：“妈妈！妈妈！你的办公室好大噢！比我们的卧室大多了。”
　　正要开门走出去的吉原久美动作微微一滞，随后急忙走了出去。
　　这种人家家庭的私事她还是不要过多参与为好。
　　不过以吉原久美的眼光来看，美琴家相比于她现在的身份来讲确实是有些过于寒碜了。
　　木叶警备队总队长，虽然只管他们警备队这一亩三分地，但是她的上司就只有火影大人一人，称得上是一人之下万人之上的存在。
　　美琴尴尬一笑，然后收回视线看着千雪对她说道：“千雪，房间大并不代表好，只要够用就行了。”
　　木叶警备队本部办公室的房间当然大，说起来比之火影大楼的办公室都不遑多让。
　　因为这座大楼是宇智波一族修建的。
　　以宇智波一族的性格，自然是怎么好他们就怎么弄了。
　　“噢！”
　　千雪一知半解地点头，然后就跑开继续在办公室里转悠起来。
　　美琴坐在办公椅上连带微笑，一脸温柔地看着儿子和女儿的一个个小动作。
　　说起来她也该考虑下新房子的问题。
　　当然，她不是嫌弃她家现在的房子寒碜。
　　再寒碜的房子那也是她从小长大的地方，有着她许多的回忆存在。
　　而是她家现在的房子的确有些不适合他们一家人了。
　　枫和千雪正在一天天长大，他们总不可能一直和她这个妈妈睡在一个房间，他们需要拥有一个属于自己的房间。
　　“看来我们也的确该换一个房子住了！”
　　美琴低声叹道。
　　她心中下了决心。
　　今天回去之后她就打算和妈妈好好商量一下这件事情。
　　中午回到家吃完午饭，美琴和妈妈在将午睡的枫和千雪送回卧室后。
　　美琴便和妈妈一起走出来在卧室外边说了这件事情。
　　“妈妈，我准备买一间新房子。”
　　“买新房子，美琴你是要和孩子们搬出去住吗？”
　　对此美琴妈妈并不意外。
　　这是意料之中的事情。
　　而且美琴是个女儿家，她心中早就做好了美琴出嫁离开她的准备。
　　她只是有些不舍。
　　虽然大家还在一个村子，但是不在一间房子住就不能朝夕相处了。
　　“不只是我和孩子们，还有妈妈你。”
　　“我？”
　　美琴妈妈一时间很是惊讶，指着自己问道。
　　“恩！”
　　美琴用力点头：“难道妈妈你不想和我跟孩子们住在一起吗？”
　　“我当然想，只是……”
　　美琴妈妈话说到一半停了下来。
　　她的心中此刻很不是滋味。
　　她不想跟美琴住在一起是由两方面的原因。
　　一方面是她觉得自己会成为美琴的累赘，美琴已经有了两个孩子，再加上她这个母亲，会大大降低自己的竞争力。
　　要知道她好年轻，虽然之前一段感情失败了，但是她可以开始新一段感情。
　　另一方面就是她有些不舍得自己现在这个家。
　　这个家陪伴了她太多年了，有着她太多的牵挂和记忆。
　　“欸！”
　　良久，美琴妈妈低头深深叹了口气。
　　“妈妈，你刚才考虑地怎么样了？”
　　这时，美琴才出声问道。
　　她刚才并没有出声打扰妈妈，就是为了让妈妈能自己一个人想清楚。
　　若是妈妈实在是不愿意，她也不好强求妈妈！
　　“美琴……你能再给妈妈一段时间考虑吗？”
　　“当然可以！妈妈你想考虑多长时间都行，买新房子的事情其实并不急。我只是在为未来做打算，等枫和千雪长大了，他们肯定要有自己的房间。”
　　闻言美琴妈妈心中松了口气。
　　不管怎么样，只要她没有妨碍到女儿就行。
　　视线再次转到卡拉教会和水之国这边。
　　因为决定要跟水之国进行谈判的原因，教会军并没有急于进军，而是继续待在临之岛修养生息。
　　值得一提的是，因为之前那一场大胜仗的原因，卡拉教会的名声大振，倒是有越来越多的人愿意加入卡拉教会。
　　对于那些人，美琴在接受的同时也在严加筛选。
　　她先把他们一起安排在最外层，然后考察他们，将其中合格者逐渐选入教会内层。
　　要知道此时已经不同于往日。
　　卡拉教会已经正式走入忍界众人的视线中，那么就不乏会有人往卡拉教会里派遣间谍，想要获取卡拉教会的情报。
　　虽然她不可能完全阻断那些人对卡拉教会的情报获取，但怎么也要努力一下，减少其它势力对卡拉教会的渗透。
　　而水之国那边在接到卡拉教会有意和谈的消息后，一时间有些摇摆不定。
　　和其它势力一样，水之国也有主战派和主和派，而且各有各的理由，两派一时间吵成一片。
　　等着水之国那个最大的大名拿最后的注意。
　　雾忍村，水影办公室。
　　得到这一消息的照美冥很是意外。
　　她没想到事情会往这样的方向发展。
　　卡拉教会竟然会跟水之国讲和。
　　如果卡拉教会跟水之国讲和的话，那么他们雾忍村自然就不用再担心出战与不出战的问题。
　　想到这，照美冥一时间心中有些意动。
　　修养生息是目前最符合雾忍村长远规划的政策。
　　她对一旁的青出声说道：“青，你说如果我们雾忍村表态要求和平的话，那么水之国会愿意和卡拉教会讲和吗？”
　　青露出苦笑回道：“水影大人，如果我们站在主和派这边的话，那么主和派势必会将主战派彻底压倒，水之国会和卡拉教会和谈几乎是必然的事情。”
　　这还用他说吗？
　　主战派之所以有底气继续和卡拉教会作战，就是因为他们雾忍村，他们雾忍村忍界五大忍村的地位给了他们继续作战的底气。
　　若是雾忍村都愿意讲和的话，那战争还怎么打下去？
　　让谁去打？
　　让那些刚被人家打得屁滚尿流的武士足轻及效忠于大名的忍者们？
　　这简直是在开玩笑。
　　“不过这样的话谈判的结果势必会对水之国很是不利。”
　　“因为这个时期展开谈判的话，水之国的身份是战败国。”
　　“但是这也没有办法啊！”
　　照美冥皱起眉头很是苦恼。
　　她是真的不想让雾忍村卷入这场是非中。
　　那个卡拉教会着实是有些邪门。
　　之前他们根本就没有听说过有这样一个势力存在，一出现就给他们带来了这样一个大惊喜。
　　这时，青脑海中灵光一闪，出声道：“水影大人，卡拉教会会在这种时候愿意和水之国讲和，那就说明他们并不想战斗继续进行下去，继续战斗对他们很是不利，至于什么“尊奉爱与和平”完全是他们拿出来的幌子罢了。”
　　照美冥顿时看白痴似地看着青。
　　这一点她当然知道啊！
　　鬼才信那什么爱与和平！
　　那种东西简直不要太幼稚好不好。
　　不过，不得不说，爱与和平这种东西听起来的确很美好，很入人耳，很容易鼓动人心。
　　但是，这种东西一点都不现实。
　　平时幻想它们一下就好了，期望它们实现，那是根本不可能的事情。
　　被照美冥这么看着，青微微一顿，继续说道：“水影大人，我的意思是我们可以利用这一点。因为不想打仗的不只是我们雾忍村，还有卡拉教会。不过卡拉教会已经将他们的意图暴露了出来，而我们雾忍村还没有。”
　　照美冥闻言恍然大悟，随后赞赏似地看着青，说道：“青，真有你的，竟然能够想到这里。”
　　“这样一来的话，水之国在某种程度上就能够化被动为主动，将谈判的结果尽量向符合水之国的利益上靠拢。”
　　青谦虚一笑，道：“如果给水影大人时间的话，水影大人也一定能够想到的，水影大人现在只是当局者迷罢了。”
　　照美冥不以为意地一笑，道：“青，给我拿纸和笔来，我现在要跟我们的那位大大名修书一份，仔细商讨这件事情。”
　　“是！”
　　


第五十八章 进军波之国
　　随着照美冥的亲笔书信被送到水之国大名手里，卡拉教会和水之国之间的谈判正式开始了。
　　双方在谈判桌上唇枪舌战，将自己手中的筹码一一投放到谈判桌上。
　　卡拉教会手中最大的筹码自然就是那一万多水之国的俘虏，而水之国手中最大的筹码则是雾忍村这个战斗力很强的忍村。
　　虽然短时间内很难达成共识，但是和平在众人看来几乎已经是板上钉钉的事情。
　　临之岛，美琴端坐在软垫上仔细看着面前摊开的忍界地图。
　　和水之国的战争已经告一段落，接下来就等双方各退一步签订和平条约。
　　那样一来教会在水之国的事情就会得到彻底解决，她也会跟着离开这里。
　　不过美琴觉得她在离开之前还要帮教会制定以下接下来的发展规划才行。
　　她是这样想的，教会既然已经暴露在世人眼中，那为何不趁此机会直接向忍界大陆扩张？
　　大海上除了水之国基本上已经没有什么油水可供教会这个庞然大物去捞了。
　　而在和平谈判结束后，不出意外的话，教会在水之国的传教工作会非常顺利，几乎不会再受到任何阻碍。
　　这样一来，向忍界大陆扩张就势在必行。
　　但是，现在的教会向忍界大陆扩张有一个难点。
　　那就是现在教会的势力范围都与忍界大陆比较远。
　　这样的话，在两者中间建立一个跳板就很有必要。
　　美琴将目光放到了大海之上的一个国家上——波之国。
　　波之国是一个位于大海之上的小岛国。
　　这个国家虽然濒临火之国这个忍界最大的国家，但因为岛内资源奇缺的原因，波之国一直没有得到很好的发展，整个国家的经济甚至不如火之国经济发达地区的一个小镇。
　　不过对于只需要信徒数量的美琴来说，她可不在乎你这个国家的经济基础怎么样，只要能够给她提供人口，并且不给她惹事就行。
　　而在这两点上波之国都很符合。
　　首先，波之国作为一个人类国家自然是有人的；
　　其次，波之国是一个没有忍者的国家，整个国家甚至没有什么有规模的武装力量，这样的国家自然很难挑起事来；
　　最后，也是最关键的一点，那就是波之国需要得到保护。
　　如果美琴没有记错的话，现在波之国正在受到大奸商卡多的毒害。
　　卡多使用他的力量封锁了整个波之国，将整个波之国圈养起来当成自己的后花园，然后享受身为人上人的**。
　　虽然在火影原著中，大奸商卡多被主角一行人解决了，但是紧接着波之国又受到了一伙大海盗的毒害。
　　这样的国家尊奉爱与和平的卡拉教会理当去保护它，让它免遭恶人的危害。
　　在心中敲定了进军波之国的计划后，美琴面露微笑开始思考具体的措施。
　　虽然她要进军波之国，但是美琴并不想太过影响主角一行人。
　　因为波之国之行对于主角一行人，尤其是漩涡鸣人和宇智波佐助来说是一次非常重要的旅行。
　　说句夸张的话，他们的这次旅行完全可以抵得上他们之前十二年所有的修炼，是这次旅行让他们走上了真正的变强之路。
　　时间流转，在谈判桌上扯了一段时间的皮后，卡拉教会和水之国如众人所愿的签订了和平条约。
　　和平条约对签订双方主要有以下要求。
　　水之国承认卡拉教会是合法的教会，而且不得恶意为难卡拉教会的传教人员和信徒。
　　对此，卡拉教会将归还自己手中的一万多名水之国俘虏，并帮助大名们恢复其声誉，然后在传教期间要自觉维护当地大名们的统治。
　　……
　　总地来说，这算是一份双赢的和平条约。
　　不论是水之国，还是卡拉教会都能从中得到好处。
　　至于雾忍村，他们只需要有一个和平安稳的环境能够让自己修养生息就很满足了，不求其它多余的要求。
　　到了这里，卡拉教会和水之国之间的战争算是彻底结束了。
　　教会远征军直然也随之解散。
　　不过美琴在解散教会远征军的时候留下了其中一些精锐和圣堂武士一起作为卡拉教会的常备武装力量，将其命名为神选者军团，意思是指他们是被神明选中的人。
　　同时她也为圣堂武士输送了一些新鲜种子。
　　圣堂武士们在这场战争的表现让美琴很是满意，虽然在对抗诡计多端的忍者们的时候他们很容易吃大亏，但是那强大的正面战斗力足以弥补这一切。
　　至于如何对付忍者这种忍界主流的职业，那就需要他们自己慢慢磨练自己了。
　　除了这些之外，美琴也不得不面临另外一个很是严肃的问题。
　　那就是宇智波鼬要离开这里了。
　　尽管心中很是不舍，但是美琴还是亲自送他和干柿鬼鲛走了。
　　在做完这一切后，美琴就离开了卡拉教会。
　　当然她并没有离开前内顺子的身体。
　　接下来她还有一件重要的事情要用前内顺子的身体去做。
　　根据她之前派去波之国打探消息的探子报回来的消息，原著发生在波之国这个国家的剧情要开始了。
　　本体那边是抽不开空的，而且以本体如今的身份也不适合去哪里，因为找不到理由。
　　另外，本体那边马上就要复职了。
　　一旦复职，一个月没处理的事物都会压在本体身上，让本体短时间内根本喘不过气来去管其它的事情。
　　那么这一切只能她这个“分身”代劳了。
　　她亲自去波之国自然不是为了传教，那根本犯不着她亲自出手。
　　她一个“神使”还犯得着和一群传教士抢饭碗？
　　完全没有那个必要。
　　她去是为了看看能不能趁机保下两个人。
　　桃地再不斩和白。
　　这两个在火影原著早期出场的人物，虽然出场时间不多并早早领了便当，但是不得不说，他们给人留下的印象很是深刻。
　　即使是现在美琴依然记得很清楚。
　　善良的白以及保护那抹纯白的“鬼人”桃地再不斩，可以的话，让他们活下来也算是弥补自己了心中的一大遗憾。
　　而且，如果能够让他们加入卡拉教会就更好了。
　　他们两个人的实力都很强，虽然白因为自身性格的原因战力发挥不出来多少，但是桃地再不斩这个家伙就很是让人放心了。
　　要知道那可是能够和旗木卡卡西打得有来有回的家伙。
　　波之国，在岛上众人完全不知情的情况下，美琴在这个国家上空缓缓降落。
　　因为选择降落的地点就在小镇附近的原因，美琴很快就来到了小镇。
　　在进入小镇后，美琴看着这座在卡多的折磨下死气沉沉的小镇，心中很是愤怒。
　　小镇的居民们已经不成人样，他们看起来就像是一具具尸体，只不过他们会动，会说话，会思考罢了。
　　这也太不把人当人看了。
　　美琴自认杀过许多人的自己不算善良的人，但是亲眼看到这一幕，真的给人很大的震撼。
　　不只是她，就连一直不说话的前内顺子也忍不住了，在心中对美琴说道：
　　“神使大人，这个国家也太可怜了吧！我们为什么不快点解救他们？”
　　“顺子，不是我们不想快点解救他们，而是现在时机为到，等时机到了，他们自然会得到解救。”
　　听到美琴的回话，前内顺子“噢”了一声就不再言语，安安静静地在美琴的带领下观看着一切。
　　在美琴的刻意为之下，小镇上的人们完全没有察觉到美琴这个陌生人的到来。
　　与此同时，在波之国的一处海岸。
　　在带队上忍旗木卡卡西的带领下，下忍漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱护送着达纳兹登陆了。
　　为了防止被卡多察觉到，他们并没有在城镇附近登陆，而是一个很是偏僻的地方登陆。
　　因此，接下来他们还要赶很长时间的路才能到达小镇。
　　他们的谋划的的确很好，但是他们还是小瞧了现在的卡多对波之国的控制。
　　很快，他们就被发现了。
　　然后受卡多雇佣的雾忍村叛忍桃地再不斩亲自找上了他们。
　　手下鬼兄弟的失败是桃地再不斩眼中的耻辱，现在他要亲自出场来找回场子。
　　只是他的对手是主角一行人。
　　不说主角光环，就是单凭硬实力，真要打起来的话桃地再不斩也很难打得过旗木卡卡西。
　　一切都和原著一样，在一开始的谈判失败后，桃地再不斩和旗木卡卡西等人发生了战斗。
　　面对桃地再不斩这种极度危险的人物，旗木卡卡西自然不会让他的可爱的学生们上场，他让学生们围在达纳兹身边保护达纳兹，然后他一个人独自对战桃地再不斩。
　　“水遁，雾隐之术！”
　　面对旗木卡卡西，桃地再不斩也不敢大意，战斗一开始就用出自己的看家本领——无声杀人术！
　　升起的浓雾逐渐遮掩了旗木卡卡西等人的视线。
　　在浓雾中隐藏起来的桃地再不斩缓缓开口了：“喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏以及心脏！”
　　“这八个人体的要害你们猜接下来我会攻击你们那里！”
　　


第五十九章 我是来救你们的
　　浓雾中，旗木卡卡西面色凝重，用露出来的那只写轮眼观察着周围。
　　虽然知道这只是桃地再不斩的心理战术，但是这么一直持续下去也不是个办法。
　　然而四周的浓雾大大限制了写轮眼的发挥，他什么都看不到。
　　与此同时，负责保护达纳兹的漩涡鸣人、宇智波佐助、以及春野樱和达纳兹本人已经因为他们之间对峙散发出来的杀气而感到呼吸难受，浑身发抖。
　　尤其是刚才桃地再不斩刚才所说的话，让他们感觉下一刻桃地再不斩就会出现在他们身边，毫不留情地对他们出手。
　　这时，旗木卡卡西注意到自己的三位学生和任务目标已经受到桃地再不斩心理战术的影响，对他们出声说道：“不用太过担心敌人，我会保护好你们的。”
　　旗木卡卡西的安慰让几人心中好受了许多。
　　也就在这时，桃地再不斩出现在达纳兹身后，手中的斩首大刀直指达纳兹的后颈。
　　眼看桃地再不斩即将取走达纳兹的首级。
　　只听“噗哧”一声。
　　旗木卡卡西突然出现在桃地再不斩和达纳兹中间，他微微蹲着手中反握着的苦无用力刺进桃地再不斩的腹部。
　　反应过来的达纳兹等人看到这一幕一个个眉飞色舞。
　　虽然他们刚才受到了不少惊吓，但好在现在敌人已经被解决掉了。
　　漩涡鸣人“好样地，卡卡西老师！”
　　春野樱：“不愧是卡卡西老师！”
　　宇智波佐助虽然没有说什么，但是那微微弯起的唇角表明他的心情还算不错。
　　达纳兹则是在心中叹道：看来他真是走了大运了！
　　不过，当事者之一旗木卡卡西并没有他们那么开心。
　　因为他清楚感觉到了，被他刺中的桃地再不斩不是本体。
　　只见他们面前桃地再不斩化作一滩水散落在地面上，然后另一个桃地再不斩出现在旗木卡卡西身后，手中的斩首大刀对着旗木卡卡西的腰部狠狠斩下。
　　躲闪不及的旗木卡卡西毫无意外地被分尸了。
　　这种变化让达纳兹及漩涡鸣人等人惊住了。
　　然而，紧接着变化再来。
　　被分尸的旗木卡卡西像之前被刺中的桃地再不斩一样化作一滩水散落在地面上。
　　桃地再不斩看到这一幕瞳孔紧缩。
　　就在这个时候，另一个旗木卡卡西出现在桃地再不斩身后用手中的苦无指着桃地再不斩的后背。
　　这种接二连三的变化已经达纳兹及漩涡鸣人等人不知道该怎么形容自己此刻内心的心情了。
　　这就是上忍之间的战斗吗？
　　他们完全看不懂，也看不透。
　　几乎是眨眼睛的功夫，局势就发生了翻天覆地的变化。
　　在被迷雾笼罩的范围之外，一位雾忍暗部打扮的人正在静静看着这片战场。
　　突然，美琴出现在雾忍暗部打扮的人身侧，看着前方被迷雾笼罩的区域很是头疼地出声问道：
　　“前方正在发生战斗吗？可是我什么都看不到啊！”
　　“请问你能看到吗？”
　　感知到美琴的出现，白立刻转身退后一步警戒地看着美琴，同时手中掏出数根千本蓄力待发。
　　对此，美琴完全一副无所谓的态度，大大方方的让白打量着她。
　　她不攻击，也不防守。
　　这让白一直拿捏不准美琴到底要干什么，她又是什么人。
　　是敌人，还是纯粹路过的路人？
　　至于朋友白根本没有想过这一点。
　　他是善良没错，但他可不傻！
　　不过美琴没有攻击的意思，白也没有攻击的意图，只是和美琴对峙着。
　　“这可真不像暗部的作风，看来你并不是雾忍村的暗部呢？”
　　美琴笑着说道。
　　对方的身份美琴当然知道。
　　他就是白。
　　哪位纯白的少年！
　　同时也可能是现在这个世界上唯一的冰遁血迹拥有者。
　　“你是什么人？”
　　对于美琴说破自己的身份，白并不恼怒，出声问道。
　　“我啊！”
　　美琴指了指自己，脸上保持着微笑接着说道：“我是来救你们的人！”
　　“救？”
　　白有些疑惑。
　　“恩！”
　　美琴点头，然后一副露出一副很难为情的样子：“怎么说呢？”
　　“对了，我还是先自我介绍一下吧，等我介绍完自己后一切就都好解释了。”
　　美琴拍了拍脑袋，脸上重新露出微笑。
　　闻言白面具下露出一排黑线。
　　这么不靠谱的人刚才竟然说是来救他们的。
　　果然不可信！
　　美琴继续自我介绍：“我是卡拉教会的神使！我来这里是受卡拉大神的指示，祂告诉我你们会在这里遇到危险，让我来救你们。”
　　卡拉教会！
　　听到这个名词，白心中很是震惊。
　　卡拉教会他当然听说过。
　　如今在大海之上最火的就是这个卡拉教会了。
　　紧接着白想到了美琴刚才说的话。
　　是卡拉教会的卡拉大神让美琴这个卡拉教会的神使来救他们。
　　还说他们会在这里遇到危险。
　　虽然美琴刚才跟他的印象很是不靠谱，但是在美琴搬出来卡拉教会后，白有些犹豫了。
　　卡拉教会真的是一个十分神秘的存在。
　　那么他该不该信对方的话？
　　在心中考虑了有一会儿，白看着美琴说道：“就算你说地是真的，那么我问你，你为什么要救我们？”
　　“卡拉教会不是尊奉爱与和平的教会吗？我和再不斩可不是什么好人！”
　　“再不斩他的确称不上是什么好人，但是你就要另说了。”
　　美琴看着白目光灼灼。
　　我是个好人吗？
　　感受到美琴的目光，白在心中对自己问道。
　　其实他并不这么觉得。
　　因为他杀了自己的父亲，虽然是误杀，而且他的父亲也有错，但终究是他杀的。
　　“你的过去我都知道，你的母亲是雾忍村雪之一族的人，而你自然就是雪之一族的遗骨，你的名字就跟你的性格一样纯洁，白先生！”
　　美琴的话让白从内心的思考中脱离出来。
　　他看着美琴的目光满怀戒备。
　　“你不用这么看着我，如我刚才所说的，我是不会伤害你们的，我是来救你们的。”
　　“如果你真要我给你一个理由的话，大概就是我们卡拉教会很欣赏你和再不斩，而且你们对我们卡拉教会很有用，你们命中注定属于我们卡拉教会。”
　　白当然不信美琴那一套说辞。
　　他看着美琴问道：“你是要我和再不斩帮你们对付水之国？”
　　如果他没有记错的话，卡拉教会正在和水之国作战。
　　打仗自然需要人手。
　　看来即使是卡拉教会也很难战胜水之国这种大国啊！
　　需要来找他们这些叛忍来帮他们。
　　“不！不！不！”
　　美琴急忙摇头：“白先生，我想你可能误会了什么。”
　　“我们卡拉教会是尊奉爱与和平的教会，不到迫不得已的话，我们是不会发动战争的，我们一直都在宣扬爱与和平，致力于维护爱与和平。另外，白先生你的消息好像有些落后，我们卡拉教会目前已经与水之国讲和了。”
　　“至于你们水之国雾忍村叛忍的身份完全不用担心，我们卡拉教会和雾忍村可没有引渡协议之类的东西。相反，我们卡拉教会会给予你们庇护，让你们在接下来免遭雾忍村暗部和那些赏金猎人的追杀！”
　　听到美琴的最后一句话，白不得不承认，他心动了。
　　叛忍的日子可不好过，三天两头遇到追杀是很正常的事情。
　　“怎么样？要不要加入我们卡拉教会，加入进来，你们就不用再过那种朝不保夕的生活了，从而享受安定、和谐的生活。”
　　在美琴的注视下，白摇了摇头。
　　这让美琴很是失望。
　　她没有想到，她说了那么多都没有打动白的内心。
　　他的内心未免也太过坚定了吧！
　　其实美琴已经说服了白。
　　只是白的心是属于桃地再不斩的。
　　他只会跟着桃地再不斩，桃地再不斩去哪里，他才会跟着去哪里。
　　就在美琴打算继续劝说白的时候。
　　不远处的战斗突然变得激烈起来。
　　“轰轰轰”的声响不绝于耳。
　　美琴和白一起看过去。
　　“看来战斗要出结果了。”美琴出声说道。
　　这让白的心一时间提了起来。
　　虽然他对桃地再不斩的实力很有自信，但是对方可是木叶忍者村的“复制忍者”旗木卡卡西啊！
　　随着迷雾缓缓散去，露出来的画面让白瞳孔紧缩。
　　桃地再不斩正倒在一颗大树底下奄奄一息。
　　接着他看向正要对桃地再不斩进行补刀的旗木卡卡西等人，大脑急转。
　　随后想出来办法的他就将手中准备用来对付美琴的千本投向桃地再不斩。
　　“噗哧！……”
　　千本入肉的声音响起，然后桃地再不斩彻底“倒下”了！
　　对此美琴“啧啧”感叹出声。
　　不得不说，白的这份果断真的很漂亮。
　　白看向美琴，眼中带着警告之色。
　　美琴对他微微一笑，表示自己不会打扰他。
　　放下心的白身影一闪消失在原地，出现在桃地再不斩身侧。
　　就连他也不知道他怎么就信了美琴。
　　而接下来的一幕就和原著一样。
　　白扮作雾忍村的暗部用他的急智骗过了旗木卡卡西等人，回（救）收（走）了桃地再不斩。
　　


第六十章 被骗了
　　扛着桃地再不斩脱离了旗木卡卡西等人的视线后，白向他和美琴刚才待得地方看了一眼。
　　注意到白这个动作的美琴再次对白微微一笑。
　　意思是：看吧，我真的没有出面揭破你。
　　随后白就收回视线，一言不发地带着桃地再不斩离开了这个地方。
　　目送他们的身影消失后，美琴将目光放到了旗木卡卡西等人哪里。
　　白的出现和他的那一番话深深打击到了漩涡鸣人、宇智波佐助以及春野樱的那脆弱的小心脏。
　　白看起来并不比他们大多少岁，但是他所展现出来的实力却是他们远远不能及的。
　　三人中，尤其是宇智波佐助，受到的打击最大。
　　因为他们三个中就他最想快点变强。
　　白的出现仿佛在对他之前的修炼打脸。
　　同样是修炼，人家比他强大多了。
　　而这里倒是宇智波佐助钻牛角尖了。
　　要知道白所经历的修炼可比他所经历的修炼严厉残酷多了。
　　血雾之村的修炼可不是说着玩的。
　　不通过就是死，活着出来的都是精英。
　　就在他们为之神伤的时候，本来一直无事的旗木卡卡西突然倒下了。
　　这一情况让他们再也顾不得白的事情，急忙冲到旗木卡卡西身边观察旗木卡卡西的情况。
　　三人中，春野樱的医疗能力是比较好的。
　　在经过一番检查后，春野樱松了口气，对他们说道：“没事，卡卡西老师他受的伤并不严重，只是累倒了而已，接下来好好休息就能恢复过来。”
　　其他人闻言都是松了口气。
　　这时，达纳兹出声说道：“这里已经离我家不远了，我们快点赶回去吧！回到家里正好可以让卡卡西先生好好休息一下。”
　　“恩！”
　　达纳兹的话得到了三人的一致赞同。
　　接着漩涡鸣人和宇智波佐助一起将旗木卡卡西搀扶起来，然后由达纳兹带路，春野樱殿后向达纳兹家里赶去。
　　美琴目送他们离去，心中开始思考起来。
　　她在想自己接下来是不是要做些什么？
　　可是做些什么好呢？
　　如果一切还按照原著剧情发展的话，在一个星期后，就是白和桃地再不斩的死期。
　　但是，从刚才白的表现来看，自己的那一番话语对他并没有起到多大的作用。
　　难道我要学漩涡长门那样用强硬的手段？
　　不行！不行！……
　　美琴急忙摇头，在心中否定道。
　　她怎么能够像漩涡长门那家伙学习呢？
　　再说了，卡拉教会可不是晓组织那样的恐怖组织，他们是尊奉爱与和平的正教。
　　“嘛！一切静观其变吧！”
　　低声说了一句，美琴的身影消失在大树上。
　　另一边，在带着桃地再不斩来到他们附近的临时据点后，白急忙将陷入假死状态中的桃地再不斩就回来。
　　虽然是假死，但是时间一旦长了，说不定就变成真死了。
　　恢复过来的桃地再不斩揉了揉自己酸疼的脖子，没好气地对白说道：“你这一下可真疼啊！”
　　“如果不这样做的话我是无法骗过他们的。”
　　白出声解释道。
　　桃地再不斩抬头看了他一眼，看到那雾忍村暗部的面具，微微有些不爽，出声道：“在我面前就不用带这种东西了。”
　　“是！”
　　白听话地将面具摘下来，露出他那精致的容颜。
　　如果不是那毫无起伏的胸部，配合他那苗条的身材，还真可能会被人认为是女生。
　　看到白真正的容颜，桃地再不斩的心情明显好多了。
　　不过一想到之前的战斗，他的心情就又变得恶劣起来：“这次是我栽了，不过下次我一定会找回场子的，旗木卡卡西。”
　　见桃地再不斩还要继续战斗，白有些慌乱。
　　他想起刚才美琴的话，他和桃地再不斩会死在这里。
　　于是他出声说道：“再不斩，你身上的伤很严重，短时间内是恢复不了的。”
　　对此他并没有说谎。
　　“那要多久才能恢复？”
　　“如果好好接受治疗的话，一个星期应该足够了。”
　　“那就一个星期后再去找他们，到时候白你跟我一起去。”
　　桃地再不斩倒是没有意气用事。
　　经过这次交手，他也知道旗木卡卡西的厉害了。
　　全盛时期的自己都栽了，更不用现在他还受着伤。
　　不过全盛时期的自己，再加上白，桃地再不斩有信心打败旗木卡卡西。
　　说起来这次失败也怪他大意了。
　　小瞧了旗木卡卡西带来的那三个木叶小鬼。
　　不然旗木卡卡西早被他解决了。
　　要知道他之前可是利用地形的优势用水牢术困住旗木卡卡西了，接下来只需要等水牢术将旗木卡卡西体内的查克拉抽干就行了。
　　“是！”
　　听到桃地再不斩要让自己上场，白并没有拒绝，微微点头。
　　“白，这次你要彻底认真起来，对手不可小觑。”
　　“恩！我会的。”
　　白继续点头，并对桃地再不斩露出一个让他放心的微笑。
　　达纳兹家里，经过一番休息恢复过来的旗木卡卡西睁开眼看到的就是学生们开心的容颜。
　　旗木卡卡西对他们微微一笑，道：“我已经没事了，刚才肯定让你们担心了。”
　　“卡卡西老师，你没事了，真是太好了。”
　　漩涡鸣人出声道，眼泪都快流了下来。
　　如果说海野伊鲁卡是第一个认同他的人的话，那么旗木卡卡西就是第二个，在他心中的地位也十分重要。
　　相比之下，宇智波佐助和春野樱就没那么夸张了。
　　不过二人也很开心就是了。
　　旗木卡卡西看着他们，脑海中想到之前白带走桃地再不斩的一幕，突然觉得有些不对劲。
　　不好，被骗了！
　　醒悟过来的旗木卡卡西看着学生们面色突然变得严肃起来。
　　春野樱出声问道：“怎么了，卡卡西老师？”
　　“小樱，桃地再不斩他可能并没有死！”
　　“怎么会？”
　　“卡卡西老师，你不会是在逗我们玩吧，不要这样了，桃地再不斩明明在我们面前被那个雾忍村暗部亲手给杀了。”
　　看着还没有醒悟过来的学生们，旗木卡卡西不得不出声给他们解释暗部的工作原理。
　　暗部的确会带回叛忍的尸体，但可不会像白那样直接明目张胆地扛回去。
　　而是要在现场对尸体做一番处理，然后封印进封印卷轴内。
　　很明显，白并没有那样做。
　　“那我们该怎么办？”
　　三人听完旗木卡卡西的解释明显有些慌了。
　　一个桃地再不斩就那么难缠了，这又来了一个不知深浅，但一看就很厉害的家伙。
　　他们怎么可能打得过。
　　“事到如今只能靠你们了。”
　　旗木卡卡西看着三个学生说道，大有一副把江山托付给你们的意思。
　　“我可以拖住桃地再不斩，但是那个桃地再不斩的同伙只能交给你们来对付了。”
　　“卡卡西老师，我们恐怕打不过他。”
　　春野樱很是颓废地说道。
　　其他两人的士气也跟着降了下来。
　　虽然不想承认，但那是事实。
　　虽然白展现出来的手段并不多，但是那投掷千本的手法和出现离开时所展现出来的身法就已经让他们几个望尘莫及。
　　见此，旗木卡卡西笑道：“嘛！你们也不用这么悲观。”
　　“桃地再不斩他现在肯定受了重伤，他要想恢复如初至少需要一个星期，因此我们还有一个星期的时间。而在这一个星期内，我会对你们进行地狱式的特训，以此来增强你们的实力。”
　　虽然增强实力是好事，但是旗木卡卡西那非常恐怖的语气和特有名词“地狱式的特训”让三人不自禁地吞咽了口吐沫。
　　见此，旗木卡卡西问道：“怎么？你们不会怕了吧？”
　　“如果怕了的话，那就趁现在赶紧会村子吧！一个星期，以我们的脚力，全速赶路的话足够赶回村子里。”
　　“我才不会怕！”
　　被旗木卡卡西激到的漩涡鸣人立刻大声吼道。
　　“不就是地狱式的特训吗？我接受就是了。”
　　他豁出去的架势刺激到了旁边的宇智波佐助。
　　可恶！这个吊车尾！风头全让他出了。
　　随后他立刻接道：“我也接受！”
　　一旁的春野樱见佐助也接受了，心中开始犹豫起来。
　　随着旗木卡卡西的目光看过来，她终于下定了决心，道：“卡卡西老师，我也接受。”
　　“很好！”
　　旗木卡卡西很是开心地眯起双眼。
　　“那么你们今天就好好休息一下吧，明天地狱式特训一开始可就没那么轻松了。”
　　“是！”
　　第二天一大早，旗木卡卡西和他的学生们早早就起了床。
　　在吃过达纳兹的女儿做的早饭后，他们就在旗木卡卡西的带领下来到附近的小树林里，开始第一天的特训。
　　而他们所做的一切都被藏在暗处的美琴看在眼里。
　　之所以会来看他们修炼，实在是美琴太闲了。
　　桃地再不斩和白那边暂时是不会有什么进展了。
　　她打算在他们陷入绝境中的时候再出手。
　　有句话怎么说来着，人只有在自己快死的时候，才知道自己真正想要的是什么，以及真正地看清自己。
　　她相信，到时候桃地再不斩和白肯定会做出正确的选择。
　　


第六十一章 大桥上的战斗一
　　在旗木卡卡西的带领下，三人先进行的是爬树的修炼。
　　这个爬树并不是单纯意义上的爬树，而是指在只用脚的情况下爬到大树顶部。
　　一般情况下，这是不可能成功的。
　　但是，这个世界，忍者是掌握着查克拉这种神奇的力量。
　　拥有查克拉的忍者稍加修炼就能做到这一点，一些在查克拉操控方面天赋极高的忍者甚至不用训练就能做到这一点。
　　在练成此项技能之后，忍者们在今后飞檐走壁不在话下。
　　而且这也会帮助忍者们更好地操控自己体内的查克拉。
　　比如说，一开始忍者释放一个忍术，需要十个单位的查克拉，在练成之后忍者只需要五个单位的查克拉就能完成这个忍术，并且威力与前者相差无几。
　　除此之外，忍者所释放忍术的释放速度和成型速度都会得到大大提高。
　　毕竟你之前需要集结十个单位的查克拉，现在你只需要集结五个单位的查克拉就行了。
　　集结五个单位查克拉自然要比集结十个单位查克拉更节省时间。
　　这种类似的练习除了爬树之外，还有更近进一步的踩水练习。
　　在踩水练习完成后，忍者们可以在水面上如履平地，完全无需担心落水的风险。
　　在爬树的练习中，春野樱拥有着出乎众人预料的查克拉操控天赋。
　　旗木卡卡西给他们演示完成后，她第一次就成功了。
　　相比之下，漩涡鸣人和宇智波佐助就惨多了。
　　仅仅爬了一小段就摔了下来。
　　这种剧烈的反差让宇智波佐助和漩涡鸣人接受不能，尤其是宇智波佐助。
　　春野樱则是高兴坏了，她也没想到自己会这么厉害。
　　面对这种情况，旗木卡卡西提议由宇智波佐助和漩涡鸣人在这里继续练习爬树，而他则带着春野樱去做其它的练习。
　　对此，宇智波佐助和漩涡鸣人即使再不敢也没办法，谁让他们不如小樱呢？
　　在旗木卡卡西带春野樱离开后，漩涡鸣人和宇智波佐助默地对视一眼，就继续开始他们的修炼。
　　他们谁都不想被春野樱一个女生超前太多。
　　这是他们身为男生的尊严！
　　看着正在奋力练习爬树的漩涡鸣人和宇智波佐助，美琴不禁摇了摇头。
　　二人完全是埋头苦干，一次不成我紧接着就来第二次，根本就没有想过在中途停下来总结前一次自己失败的经验，完全是靠自己的身体去硬撑。
　　这样以来的话他们的练习效率怎么可能会高地起来。
　　接着美琴将目光主要放到宇智波佐助身上。
　　她是不指望漩涡鸣人会动脑子了，因为漩涡鸣人本质上就是一个没脑子的家伙。
　　让他去总结前一次自己失败的经验还不如让他继续这样埋头苦干从而形成身体记忆，反正他的身体经得起他这样折腾。
　　但是你不一样啊！
　　你宇智波佐助可是宇智波一族的人，而且还是忍者学校这一届毕业生的首席生，竟然连脑子都不会动，一旦说出去的话丢地可不只是你一个人的脸。
　　另外，就你这样还怎么打败宇智波鼬，还怎么复兴宇智波一族！
　　丢人哪！
　　就算你是受到了旁边漩涡鸣人的影响，但是请不要被影响地这么彻底啊！
　　拥有坚持不懈、锲而不舍的精神的确很好，不过那不是让你这么用的啊！
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！……
　　在心中将宇智波佐助痛骂一顿的美琴看着宇智波佐助再一次从大树上摔下来，移开了目光。
　　对此，她已经不忍直视。
　　接着她身影一闪消失在原地，离开了这里。
　　她怕她再看下去，就会忍不住冲过去好好教训一下宇智波佐助，让他好好长长记性。
　　可惜她不能这样做。
　　鼬，你这个弟弟是真的很愚蠢啊！
　　最后，美琴只能在心中发出一声感叹。
　　对于美琴的离去，漩涡鸣人和宇智波佐助浑然不知。
　　他们仍然在继续他们之前那愚蠢的举动。
　　转眼间，一个星期就这样过去了。
　　一个星期后的早上，波之国今天起了厚厚的浓雾。
　　在大桥之上，旗木卡卡西带着第七班的宇智波佐助和春野樱严阵以待。
　　如果他之前没有预估错的话，今天桃地再不斩就会带着他的同伙前来来找达纳兹的麻烦。
　　至于漩涡鸣人，因为最近修炼过于努力的原因，还赖在床上睡大觉。
　　旗木卡卡西也没想叫醒他，一个没有养足精神的忍者，在战斗中很容易被人抓中要害一击致命。
　　更何况即使经过了一个星期的修炼，漩涡鸣人他们仍然与敌人有着很大的实力差距。
　　这种情况下就更要养足精神了。
　　旗木卡卡西不停向四周观望着，可是周围厚厚的浓雾严重阻碍了他的视线。
　　桥上变得凝重的氛围让很多造桥工匠都感到很是恐慌，他们停下手中的工作聚集到达纳兹身边开始抱怨起来。
　　“达纳兹，我们还是放弃造桥吧。”
　　“虽然被卡多掌控着国家的命脉，但是我们好歹还活着，如果再这样继续和他作对下去的话，我们会和凯沙一样被卡多杀掉的。”
　　“就是啊！如果我们都死了的话，造这个桥还有什么用。”
　　“……”
　　达纳兹看着工匠们，一时间不知道该如何反驳他们。
　　虽然来自木叶的忍者们保证会保护他们的安全，但是卡多带给他们的恐怖早已在他们脑海中根深蒂固。
　　就连他自己也不知道自己今天是不是能够活下来。
　　除此之外，工匠们的话也让他的信心动摇了。
　　如果大家都被卡多杀了，那造这个桥的确没有什么意义了。
　　达纳兹的不回话，让工匠们心中更加不安了。
　　“我们还是快点回去吧，趁现在卡多和他的手下还没有过来阻止我们。”
　　不知道谁开口说了一句，工匠们顿时四散而去，各回各家。
　　“大家等一等！”
　　这时候达纳兹才意识到要开口挽留，可是此刻工匠们去意已决，根本不理会他。
　　旗木卡卡西没有上去阻拦的想法。
　　接下来就要发生战斗了，到时候那些工匠就算继续留在大桥上也没有办法施工，相反还会给他们添加麻烦。
　　工匠们回去对他们来说是利大于弊。
　　等到时候他们打败了卡多，向工匠们证明了自己等人的确有保护的实力，工匠们自然会回来。
　　毕竟，没有人想被压迫。
　　如果有机会，有能力反抗的话，他们一定会站起来的。
　　旗木卡卡西没有动作，宇智波佐助和春野樱也没有多管闲事。
　　看了二人一眼，旗木卡卡西突然有些庆幸今早没有把漩涡鸣人叫醒。
　　不然以漩涡鸣人的性格，绝对会上前劝阻工匠们的。
　　不然到时候又是一件麻烦事！
　　在工匠们都走完后，达纳兹佝偻着身子很是失落走到旗木卡卡西三人身边，身形看起来落寞极了，完全不复之前那个会耍小阴谋、玩道德绑架的阴险老人形象。
　　“达纳兹先生，放心吧，一切都会好起来的。”
　　出于道义旗木卡卡西开口安慰了一句，但也仅此了。
　　达纳兹抬头看了旗木卡卡西一眼，点了点头。
　　他的情绪并没有因此变得多好。
　　就在这时，感官敏锐的旗木卡卡西率先察觉到了周围浓雾的不对劲。
　　接着就是宇智波佐助和春野樱。
　　最后自然是身为普通人达纳兹。
　　在周围的浓雾中，有脚步声逐渐传来。
　　“他们来了！”
　　“咕咚——！”
　　旗木卡卡西话语落下，其他三人都是忍不住咽了一口吐沫。
　　虽然心里已经做好了准备，但是当这一刻真的来临的时候，说不紧张那是真的在骗人。
　　不像上次的战斗虎头蛇尾，这次只怕是真的生死之斗。
　　而且这次的情况在某种意义上对他们来说比上次要更加恶劣。
　　桃地再不斩他有了帮手。
　　浓雾中，桃地再不斩和白的身影缓缓走出来。
　　他们在走到双方都能看得清自己的时候才停下来。
　　停下来后，桃地再不斩便开始打量旗木卡卡西等人。
　　虽然疑惑为什么少了一个人，但是这不妨碍他对宇智波佐助的嘲讽。
　　“卡卡西，你还要跟我们继续战斗下去吗？你旁边的那个小鬼已经因为害怕而全身颤抖起来了。”
　　旗木卡卡西顺着桃地再不斩的视线看向宇智波佐助，宇智波佐助果然全身都在颤抖着。
　　旗木卡卡西面上顿时露出担忧之色，心道：对他来说果然还是太勉强了吗！毕竟是和平年代下才从忍者学校走出来的学生，不像他们那时候正值战争时期。
　　对于宇智波佐助，旗木卡卡西是抱着很大的期待。
　　因为宇智波佐助可是那一族的人，而且他的哥哥是那么的“优秀”，他也应该差不到哪里去才对。
　　“哼——！”
　　见众人的视线都集中到自己身上，宇智波佐助顿时轻哼一声看着桃地再不斩身边的白说道：“再不斩，我这可不是在害怕，我这是在兴奋，为即将到来的战斗而兴奋。接下来，我一定会打败你身边的那个同伙的。”
　　“哼——！”
　　桃地再不斩不屑地冷哼出声，然后对旁边的白吩咐道：“白，接下来他就交给你了，快点解决掉他，然后过来帮我对付旗木卡卡西。”
　　


第六十二章 大桥上的战斗二
　　“是！”
　　白自然没有拒绝。
　　这是他们一开始就制定好的策略。
　　先由桃地再不斩来拖住旗木卡卡西，然后让白去解决旗木卡卡西的学生们，最后白再回来和桃地再不斩一起解决旗木卡卡西。
　　不过他们的策略与旗木卡卡西所制定的策略有着异曲同工之妙。
　　旗木卡卡西的策略是这样的。
　　由学生们先帮他拖住白，然后好让他可以独自一个人解决桃地再不斩，最后他再去解决白。
　　当然，如果他的学生们能够独自解决白那是再好不过了。
　　只是这一点想要实现着实要有不小的难度就是了。
　　听到桃地再不斩和白的谈话，旗木卡卡西看向士气正旺的宇智波佐助，对他轻轻点了点头。
　　接着白和宇智波佐助一同离开了桃地再不斩和旗木卡卡西身边，在不远处开辟了另外一处战场。
　　“小樱，接下来保护达纳兹先生的任务就交给你了。”
　　对春野樱吩咐了一句，旗木卡卡西对上了桃地再不斩。
　　“是！”
　　春野樱将达纳兹挡在自己身后，对他嘱咐道：“达纳兹先生，接下来请不要离开我身边，我会保护好你的。”
　　“恩！”
　　达纳兹点头，很是自觉地站在春野樱身后，在其中向各路神明祈祷着他们能够取得这场战斗的胜利，这样他们波之国就能得到解救了。
　　在空中，美琴看着下方因为桃地再不斩的忍术变得更浓的雾气，皱了皱眉。
　　这样可不好啊！
　　很影响她对现场战斗情况的判断。
　　不论是出手晚了，还是出手早了，都会在一定程度上影响她的计划。
　　不过这也没办法就是了。
　　谁让桃地再不斩精通的就是无声杀人术呢！
　　不这样搞的话桃地再不斩恐怕就没有和旗木卡卡西战斗的勇气吧。
　　上次跟旗木卡卡西的战斗他可是吃足了写轮眼的亏。
　　在战场上，桃地再不斩和旗木卡卡西之间的战斗简直无聊极了。
　　桃地再不斩躲在雾气之中，只有偶尔趁旗木卡卡西不备才出手偷袭一下旗木卡卡西。
　　只是他的攻击每次都被旗木卡卡西轻易化解。
　　对此，桃地再不斩也不着急。
　　攻击不成，他就重新遁入雾中，等待下一次机会的到来。
　　却是打算就这么拖着，等白那边结束战斗再连同白和旗木卡卡西进行最后的决战。
　　而旗木卡卡西在没有视野优势的情况下，完全无法主动进攻，只能被动挨打。
　　相反，宇智波佐助和白的战斗倒是算得上可圈可点。
　　战斗刚开始没多久，宇智波佐助就中了白的计谋，落入了白的冰遁秘术·魔镜冰晶中。
　　那是一个数十面由冰组成的镜子围成的双层圆圈，中术者一旦被困在其中就要承受着来自四面八方的进攻。
　　在魔镜冰晶里面，白的身法借助者由冰组成的镜子发挥到了极致。
　　各个镜子中都出现他的身影，然后一起对宇智波佐助发起进攻。
　　面对从四面八方一起飞来的完全数不清的千本，宇智波佐助躲闪不及，中了招。
　　“啊——！”
　　刺骨的疼痛让他忍不住惨叫出声。
　　“是佐助的声音！”
　　正保护达纳兹的春野樱脸上立刻布满担忧之色。
　　她想去帮宇智波佐助，但是看了看身后的达纳兹她想起了旗木卡卡西的吩咐。
　　鸣人，你在哪里？
　　这时，春野樱想起了漩涡鸣人。
　　尽管漩涡鸣人很不靠谱，但是此时也只能靠他了。
　　不好！
　　和桃地再不斩对峙着的旗木卡卡西心头闪过一层阴霾。
　　果然，他对佐助的要求还是太高了。
　　虽然宇智波佐助的天赋很高，日后成就不可限量，但是终究还真是新出炉的菜鸟。
　　而他的对手却是经常跟随桃地再不斩出生如死，还来自号称“血雾之里”的雾忍村。
　　浓浓雾气中，桃地再不斩弯起一抹微笑。
　　他也没想到，白那家伙竟然真的对敌人下狠手了。
　　这实在是出乎他的预料。
　　而当事人白看着还站立着的宇智波佐助，心中很是烦恼。
　　他没想到，都这样了，宇智波佐助还没有失去战斗力，凭借自己的意志继续坚持着。
　　“你就只有这点手段吗？”
　　宇智波抬头，看着冰镜中的白，嘲讽道。
　　其实他也不知道那一个才是真正的白，不过这种时候找准一个说就对了，反正对方能够听到。
　　白没有出声回答佐助，回应佐助的是他再次投出去的千本。
　　扑哧！扑哧！扑哧！……
　　纤细的千本像刚才一样不断刺入宇智波佐助的肉体，每一次都带给宇智波佐助巨大的痛苦。
　　但是这回他没有再叫出声，他佝偻着身子，低声呢喃着：“快看到了，就差一点。”
　　他在说什么？
　　冰镜中的白心中不禁泛起疑惑。
　　宇智波佐助抬起头，看着冰镜中的白，原本黑色的瞳孔已经变成了血红色，黑色的勾玉在里面看起来很是妖娆诡异。
　　这是，写轮眼！
　　白心中震惊的想道。
　　他怎么也没有想到对方会和自己一样是血迹限界的拥有者。
　　这种受到诅咒的能力，他一定也和自己一样有着非常悲惨的命运吧！
　　“白，快点解决那个小鬼！”
　　就在这时，浓雾中的桃地再不斩出声催促道。
　　白都变得认真起来了，他也不能这样干拖下去了。
　　“是！”
　　回过神的白应了一声就把目光放到宇智波佐助身上。
　　尽管我们可能是一样的人，但是我是不会辜负再不斩的。
　　在心中对自己催眠了一句，白看着宇智波佐助的目光再次回到了一开始的样子，很是冷漠。
　　对此，宇智波佐助根本没有察觉。
　　此刻他完全沉浸在自己那开启的写轮眼中。
　　写轮眼真的是给他打开了一个新世界的大门，让他看到了一些平常看不到的东西。
　　随着白的攻击再次到来，宇智波佐助的写轮眼开始捕捉那些千本的飞行轨迹，然后帮助宇智波佐助进行躲避。
　　只是白的千本攻击非常密集，宇智波佐助即使能看到，他也躲不过去。
　　这种情况让宇智波佐助感到很是不爽。
　　他要反攻，不能再这样继续被动下去了。
　　而就在这时，漩涡鸣人终于来了。
　　刚刚到来的漩涡鸣人就被旗木卡卡西和春野樱要求去救宇智波佐助。
　　对此，漩涡鸣人是当仁不让。
　　在他看来，他救了佐助之后他就是佐助的救命恩人了。
　　日后佐助在他面前都要低他一头，小樱也会逐渐对他另眼相看。
　　如此发展下去，他很快就会成为人生赢家！
　　只是漩涡鸣人根本没有思考该怎么去救宇智波佐助。
　　他看到宇智波佐助被困在冰镜中，连详细情况都没打听就直接冲了上去。
　　冰镜是被他全力打破了，他也成功冲进来冰镜内。
　　可是结果是他和宇智波佐助都被困在冰镜里面了。
　　“笨蛋！”
　　看着快速复原的冰镜，宇智波佐助看着已经冲到自己身前的漩涡鸣人忍不住说道。
　　“喂，佐助，我可是来救你的，你怎么能这么说我！”
　　“吊车尾，谁需要你进来救我了。另外，你好好看现在的情况，现在连你也被困在这里面了。”
　　得到提醒的漩涡鸣人向周围看去。
　　发现这一事实的他很是懊恼。
　　冰镜中的白看到漩涡鸣人微微一愣。
　　说起来他俩在之前的一星期内也有着一面之缘，他们对彼此的印象都很好。
　　只是如今他们是敌人。
　　既然是敌人，那么就只能战斗了。
　　很快，白就对宇智波佐助和漩涡鸣人一同发起了攻击。
　　战场上空，用双耳仔细倾听下方动静的美琴心思急转。
　　漩涡鸣人来了，那么战斗差不多快要结束了，我也该准备一下出场了。
　　剧情仍然向原著那样继续进行。
　　看着宇智波佐助为了保护自己在自己面前倒下，愤怒的漩涡鸣人爆发了。
　　他体内被封印的九尾查克拉冲破封印的束缚开始在他体内肆虐，在他身上披上一层尾兽外衣。
　　那是由浓郁到极致的查克拉组成的铠甲，防御力十分惊人。
　　与此同时，他自己的理智也开始逐渐丧失。
　　爆发的漩涡鸣人凭借野兽的直觉直接找到了冰镜中白的本体所在，然后迅速冲上去，在白还没有反应过来的时候直接将他击飞出去。
　　飞出去的白，他的面具掉落下来，还没有完全丧失理智的漩涡鸣人看到白面具下的容颜，双眼渐渐恢复了神采。
　　然后一脸不可置信地看着白。
　　他怎么也没想到，自己的敌人会是之前那个温柔可人的“邻家大姐姐”。
　　另一处战场，旗木卡卡西和桃地再不斩都感知到了漩涡鸣人刚才爆发出来的九尾查克拉。
　　桃地再不斩有些惊疑。
　　旗木卡卡西则是完全急了。
　　鸣人那边出现了突**况，他必须快点结束与桃地再不斩的战斗。
　　想到这，旗木卡卡西故意卖了一个破绽给桃地再不斩，让他砍伤自己。
　　然后，他结印施展通灵之术，召唤出通灵兽八忍犬。
　　让它们凭借敏锐的嗅觉嗅自己留在桃地再不斩斩首大刀上自己血的味道来帮自己寻找浓雾中的桃地再不斩。
　　“土遁，追牙之术！”
　　


第六十三章 大桥上的战斗三
　　对此，桃地再不斩根本没有察觉到。
　　这次攻击成功让他很是兴奋，觉得旗木卡卡西根本没有什么大不了的，正在准备下次攻击。
　　这个状态中的桃地再不斩很快就被八忍犬找到，并用自己的嘴巴和爪子牢牢束缚住桃地再不斩。
　　“混蛋！快给本大爷松开！”
　　看着将自己锁住的八只忍犬，桃地再不斩出声吼道。
　　他现在身体动一下都难，更别提释放忍术发起攻击了。
　　因为这，周围浓厚的雾气开始迅速散去。
　　“再不斩，我之前就说过了，我眼睛中看到的是你的死亡。”
　　用写轮眼盯着出现在自己视野中的桃地再不斩，旗木卡卡西一边说着，一边结印。
　　“雷遁，雷切！”
　　就在雷切要命中桃地再不斩的时候，白的身影突然出现在桃地再不斩身前。
　　旗木卡卡西和桃地再不斩都是惊讶地睁大双眼。
　　二人惊讶地不只是白的突然出现，还有白的迷惑行为。
　　白有那个功夫挡在桃地再不斩身前，直面旗木卡卡西的攻击，那么他就有机会对旗木卡卡西发起攻击迫使旗木卡卡西放弃这次攻击的机会。
　　但是白没有那么做。
　　他选择替桃地再不斩接下攻击，然后去死！
　　因为他一旦那样做的话，必须使用自己压箱底的绝招，而那种招式一不小心就会杀死旗木卡卡西。
　　不然普通的攻击是不足以迫使旗木卡卡西退步的。
　　在旗木卡卡西还在为此疑惑的时候，桃地再不斩已然想通了。
　　白是他培养出来的，他了解白。
　　只是他没想到自己对白竟然这么重要，他竟然肯为了自己舍弃他自己的性命。
　　然而这还没完，紧接着又是一道身影出现在他们身侧。
　　在旗木卡卡西手中的雷切即将贯穿面前白的时候，她伸出自己纤细的手紧紧地握住了旗木卡卡西的手腕，然后一个转身将旗木卡卡西甩了出去。
　　这一手操作看呆了不少人。
　　尤其是漩涡鸣人和春野樱。
　　他们眼中无敌的卡卡西老师在这个新出现的年轻女人面前竟然如此不堪。
　　这个世界未免太过恐怖了吧！
　　之前有个白就算了，现在又来了一个比白还要恐怖不知多少倍的存在。
　　是他们跟不上时代的步伐了吗？
　　这个突然出现的年轻女人自然就是暂居在前内顺子身体内的美琴。
　　在将旗木卡卡西甩飞出去后，美琴轻轻甩了甩手，以此来缓解电流带来的麻痹感。
　　前内顺子的身体终究不是她自己的身体，即使有自己在她体内，也无法帮她完全免疫雷电的伤害。
　　“是你！”
　　看清美琴的面容，白很是惊讶地喊出声。
　　美琴闻言看向他，对他微微一笑，道：“没错，就是我。”
　　接着她看向不远处安全落地的旗木卡卡西，心中松了口气，然后对白继续说道：“我之前没说错吧，你们在这里会遇到生命危险，而我会救了你们。”
　　虽然她要救白和桃地再不斩，但是也不想因此伤害旗木卡卡西。
　　刚才那是实在没办法。
　　要知道雷切不只有雷电伤害，还附带有巨大的冲击力。
　　而要想解决那股巨大的冲击力，仓促之下她只能这样搞了。
　　白低下头沉默不语。
　　美琴说对了。
　　在这种时候，他完全不知道该跟美琴说些什么。
　　说起来之前他对美琴的态度并不好。
　　而现在美琴的确救了他和桃地再不斩。
　　这让内心善良的白心中很是挣扎。
　　“白，这是怎么回事？”
　　虽然美琴和白的谈话很少，但是桃地再不斩还是听出了其中的一些猫腻。
　　这个突然出现的女人和白有关系。
　　而且他们之前肯定背着他做了一些他不知道的事情。
　　那件事情应该与他们今天的遭遇有关。
　　想到这，桃地再不斩有些摸不着头脑。
　　那个女人说她之前就猜到他们今天会遇到危险，而且她会出手救自己和白。
　　可是这种事情怎么可能？难道她会预知未来不成？
　　如果真的是对话，那这种事情为免也太过恐怖了吧！
　　“再不斩……”
　　就在白要出声解释的时候，美琴打断了他的话语说道：“还是由我来解释吧，而且，桃地再不斩，我想和你谈谈。”
　　看到白为桃地再不斩舍生忘死的一幕后，美琴终于意识到了自己之前的一个错误。
　　那就是她要招揽桃地再不斩和白不应该由白入手，而是应该从桃地再不斩入手。
　　不然即使她说动了白，如果桃地再不斩不愿意，白还是不会跟她走，并且不会帮她说服桃地再不斩。
　　相反，如果她说服了桃地再不斩，那么白就自然而然地跟过来了。
　　“在你跟他们解释之前，我觉得你还是先跟我解释一下。你是谁？为什么要突然插手我们之间的战斗？”
　　这时，旗木卡卡西走过来看着美琴面色不善地出声问道。
　　刚才眼看战斗就要结束了，结果一切都因为美琴的出现而功亏一篑。
　　而且刚才美琴可是让他很是狼狈。
　　这自然让他心中很是不舒服。
　　他英勇的印象在学生们面前完全消失了。
　　闻言美琴顿时有些头疼，她先是对桃地再不斩歉意一笑，道：“抱歉！请稍等一下。”
　　然后就看向旗木卡卡西，深深鞠了一躬道：“木叶忍者村的卡卡西先生，对于刚才的失礼行为我感到很是抱歉。不过如果我不那样做的话，一条无辜的生命就要葬送在你手中了。”
　　无辜的生命？
　　旗木卡卡西皱眉。
　　“你们不会以为那边躺尸的哪位被白杀了吧，你们可以仔细去检查一下，看看他是不是还活着。”
　　听到美琴的话，旗木卡卡西、漩涡鸣人还有春野樱立刻看向在地上的躺尸的宇智波佐助。
　　这时，旗木卡卡西才注意到宇智波佐助竟然已经被白打成了这个样子。
　　他急忙对另外两名学生吩咐道：“小樱，鸣人，你们去看一下佐助的情况。”
　　春野樱和漩涡鸣人自然迫不及待。
　　一番检查后，春野樱给出了一个很好的结果。
　　“卡卡西老师，佐助并没有受到致命伤，所受的伤全部都是无关紧要的皮外伤。”
　　说话的时候，春野樱自己都有些无法相信。
　　佐助现在的样子明明看起来惨极了，结果却根本没有大碍。
　　“小樱，这是真的？”
　　漩涡鸣人不可置信地问道。
　　他可是亲眼见到佐助在自己面前倒下的。
　　闻言春野樱当即忍不住握拳对着漩涡鸣人的头部砸了下去：“当然是真的！笨蛋鸣人，你难道想要佐助死吗？”
　　漩涡鸣人蹲下来捂着自己头上起来的大包痛地流泪。
　　他真的不是有意的啊！
　　虽然他平日里是看不惯佐助，但是他也不想让佐助死啊！
　　就在这时，宇智波佐助睁开了双眼。
　　看着自己面前的两个人，他出声喊道：“小樱，鸣人！”
　　尽管因为伤势的原因，他的声音很低，但是春野樱和漩涡鸣人都听到了。
　　两个人都是激动不已。
　　将一切看在眼里的旗木卡卡西心中松了口气。
　　然后他看向白的目光满是复杂之色。
　　他发现他真的看不懂白了。
　　这个人太复杂！
　　这里却是旗木卡卡西想地太复杂了。
　　不是白复杂，白其实很简单，而是他自己把事情想地太复杂了。
　　所以，白这个明明很简单的人物在他看来就很复杂了。
　　想不明白的旗木卡卡西叹了口气，看着美琴道：“话是这么说，但是我们之间是有着任务冲突的……”
　　“不！不！不！”
　　美琴打断了旗木卡卡西的话说道。
　　“卡卡西先生，在我出手的时候再不斩和白已经和你们没有任务冲突了。”
　　“喂，女人，本大爷可没有放弃任务，谁给你的胆子让你替本大爷做主的。”
　　桃地再不斩话语刚落下，一群流浪武士簇拥着一个小矮子趁着还没消散的雾气从大桥下面的大船上爬上了这座才修到一半的大桥。
　　小矮子西装革履的样子看起来倒是有几分人样。
　　不过他就是祸乱整个波之国的大奸商卡多。
　　登上大桥的卡多听到桃地再不斩刚才的话语，就忍不住嘲讽道：“再不斩，你以为我还会继续雇佣你们这些废物吗？忍者这种东西果然不靠谱，这些事情还是我自己亲自解决比较好。”
　　“混蛋卡多！本大爷之前就说了，你要是再敢惹我，本大爷就杀了你，你不要以为本大爷不敢做这种事情。”
　　“呵！再不斩，你以为你现在的样子能够杀得了我。”
　　看着被八忍犬紧紧锁住的桃地再不斩，卡多再次嘲讽道。
　　只是卡多话语刚落下，旗木卡卡西就解除了自己的通灵术，让八忍犬回去了。
　　事情到这里他自然是看明白了。
　　既然这个恶霸卡多这么做死，那么他不介意送他一程。
　　而且也免得脏了自己等人的手。
　　虽然是恶霸，但终究是个有自己势力的大商人，木叶这边还真不好直接出手整他。
　　相反，像桃地再不斩这种叛忍就没那么多顾忌了。
　　反正他们已经被到处追杀了，不介意再多点追杀的人。
　　得到自由的桃地再不斩看着卡多露出一个狰狞的笑容，那笑容像极了魔鬼。
　　


第六十四章 中忍考试即将到来
　　被桃地再不斩这样看着的卡多等人心头就是一凉，仿佛接下来会有什么很恐怖的事情降临到他们身上。
　　接着卡多脸上露出羞恼之色。
　　他为刚才自己竟然被桃地再不斩这种废物给吓到而感到恼怒。
　　“给我上，咱们人多，不用怕他！杀了再不斩的人，我给他花不完的钱。”
　　在卡多的鼓舞下，流浪武士们士气大振，一个个大吼着冲向桃地再不斩。
　　“冲啊！……”
　　面对这些乌合之众，桃地再不斩不屑一笑。
　　尽管现在的他因为八忍犬在他身上留下的伤势让他活动很是不便利，但是对付这些人他有的是办法。
　　“白！”
　　桃地再不斩出声喊道，递给我一只苦无。
　　白闻言掏出一只苦无扔向桃地再不斩。
　　桃地再不斩用嘴接过苦无，将苦无的一部分紧紧咬在嘴里。
　　然后，他看向冲过来的那些流浪武士，毫不畏惧地迎面而上。
　　冲在最前排的流浪武士们纷纷举起手中的武士刀对着冲过来的桃地再不斩狠狠斩下。
　　他们仿佛已经能够看到桃地再不斩被自己杀死，然后自己坐拥花不完的钱。
　　只是桃地再不斩身体一个偏转，很是轻巧地躲过了他们一起挥下的斩击。
　　然后桃地再不斩的脑袋偏转间，挥动着嘴中咬着的苦无划破刚才与他照面的流浪武士的脖子。
　　流浪武士脖子处的大动脉被划破，炽热的鲜血当即喷涌而出，浇了包括桃地再不斩在内的周围人一身。
　　对此，桃地再不斩浑然不在意，冲进流浪武士人群中继续这样的行为。
　　很快，大桥上就尸横遍野，桃地再不斩身上也沾满了鲜血，看起来和刚从地狱冲出来恶鬼没什么两样。
　　周围幸存的流浪武士们看着他早已没了一开始冲上来的激动，目光中满是恐惧之色。
　　一些人就连拿刀的手都开始瑟瑟发抖了。
　　看着他们，桃地再不斩冲上去，流浪武士们不敢应战，纷纷后退。
　　退着退着他们就直接转身跑了。
　　钱虽然重要，但他们没命享受啊！
　　桃地再不斩根本不是他们能够杀死的。
　　“你们这些混蛋，给我回去，给我回去！”
　　卡多看着这一切气急败坏地大喊道。
　　只是那些已经被瞎破胆的流浪武士哪里会听他的话，完全无视了他从他旁边跑过去。
　　卡多看着他们刚想开口再说些什么。
　　紧皱着一道满是杀意的死线让他转过身，就看到桃地再不斩已经来到他身前，正盯着他看。
　　看着近在眼前的“魔鬼”，卡多被吓得连连后退。
　　接着他脑海中灵光一闪，道：“再不斩，你不能杀我，我可是你的雇主，你杀了我你就完了。”
　　“哼——！”
　　桃地再不斩冷哼一声道：“卡多，要不要我帮你回忆一下你刚才对我说了什么。”
　　卡多顿时很是心虚，不过为了活命他也算是绞尽脑汁了：“我刚才只是在嘴上说说，要知道我们的雇佣协议还在，你现在杀了我就相当于违反了雇佣协议。”
　　“就算是那样又如何，卡多，本大爷现在管不了那么多了，本大爷现在只想杀了你。”
　　说着，桃地再不斩低头弯腰，挥动嘴上的苦无划破卡多的脖子。
　　卡多睁大了双眼，随后一脸不甘地倒在地上。
　　至此，波之国的事情算是告一段落。
　　没了卡多，桃地再不斩和白与旗木卡卡西等人自然没有了任务冲突。
　　达纳兹这些波之国的人也得到了解放，可以安心造他们的大桥。
　　接着在美琴的劝说下，桃地再不斩再三考量之下选择带着白加入了卡拉教会。
　　卡多之前说的没有错，杀了雇主的桃地再不斩已经没有在忍界继续混下去的资格了。
　　这种时候，他和白要想好好在忍界生存下去，只能应美琴的邀请“放下屠刀，立地成佛”。
　　他就算不为自己着想，也要为跟着他的白着想。
　　木叶忍者村，在完成任务归来后，第七班的漩涡鸣人、宇智波佐助以及春野樱掀起了一股修炼狂潮。
　　对此，旗木卡卡西自然是听之任之，也没给他们接太多的任务。
　　因为这次任务中学到的东西已经足够他们好好消化一段时间了。
　　很快，一年两次的中忍考试就要到来了。
　　中忍考试是木叶同周围盟国一同举办的选拔中忍的一场大型考试。
　　不过选拔优秀的中忍只是明面上的说法，暗地里其实是各国国力在另一方面的展示。
　　当然，一年两次的中忍考试不算什么稀奇的东西，而且就算不经过中忍考试，忍者也能成功从下忍晋升为中忍。
　　但是今年的中忍考试可不一样，因为它是在木叶本土举行的。
　　除此之外，据美琴所了解到的原著剧情。
　　这次中忍考试会发生一件惊天动地的大事。
　　木叶叛忍大蛇丸会在中忍考试上发动木叶崩溃计划，杀死自己老师的三代火影，然后以此转移他人的注意力，企图拐走宇智波一族的遗孤宇智波佐助，夺取他的身体。
　　不过他的这一计划在原著中并没有立即实现。
　　后来经历了好一番波折后，他虽然成功从木叶拐走了宇智波佐助，但是并没有成功夺取宇智波佐助的身体。
　　最后，在中忍考试结束后，宇智波鼬会因为三代火影的死亡回到木叶向那些木叶高层宣告一下自己的存在感。
　　在火影大楼开完有关中忍考试的会议后，美琴解脱似地走出了火影大楼。
　　说起来这次中忍考试可是大大增加了木叶警备队的工作量。
　　虽然木叶同周围的同盟们都处于和平状态，但是各国暗地里都有较量。
　　难保在中忍考试期间大家聚到一起不会发生一些不愉快的事情。
　　“美琴！”
　　就在美琴想着接下来警备队该如何做的时候，夕日红的呼喊让她回过神。
　　“红姐姐！”
　　美琴看着她甜甜地喊道。
　　“最近我一直在忙着带学生，我们有好长时间没见了吧！”
　　接着夕日红和美琴走在一起，开始了两人之间的悄悄话。
　　“恩！”
　　美琴点头：“我们确实有很长段时间没见了。”
　　“那你接下来忙吗？”夕日红问道。
　　“不太忙！”美琴摇头。
　　孩子们现在已经能够逐渐自理了，更何况还有妈妈在旁边照顾他们。
　　“那么我们要不要好好聚聚，我把我那三个可爱的学生带来给你认识。”
　　“好啊！”
　　美琴笑着应道。
　　说到夕日红的学生，不得不说地就是火影原著中的“太子妃”——日向一族的宗家长女雏田了。
　　这位前期几乎是路人的角色在结尾来了一个大反转。
　　而且她的经历和性格实在是让人印象深刻。
　　见美琴答应，夕日红很是开心。
　　接着她开始跟美琴介绍起她的学生来，让美琴先对她的学生们有一个大概的了解。
　　除了日向雏田外，她的另外两个学生分别是犬冢一族的犬冢牙，油女一族的油女志乃。
　　这三个家族都是木叶感知能力一流的大族，因此都有人在木叶巡逻内任职，倒也称得上是世交。
　　中午，美琴事先坐在她们定好的餐馆包厢内，等着夕日红将她的学生们带过来。
　　餐馆外边，跟着夕日红过来的三名学生表情各不相同。
　　犬冢牙一脸不耐烦，对于这种聚会什么的他根本不想来，可以的话他更想和赤丸一起玩耍或者修炼。
　　油女志乃则是完全不在意的样子。
　　至于日向雏田则是有些害羞。
　　夕日红之前给他们说了，这次聚会上会有她的朋友出场。
　　面对即将见面的陌生人，比较内向的日向雏田有些紧张和害怕。
　　尤其对方还是他们红老师的好朋友，万一给人家留下什么不好的印象该怎么办？
　　夕日红注意到日向雏田的异样，微微一笑，对她柔声说道：“雏田，美琴很好相处的，而且她只比你们大几岁，老师相信你们能够相处地很好的。”
　　日向雏田抬头用她那白白的、大大的眼睛看着夕日红，然后轻轻点头：“恩！”
　　接着夕日红领头走进餐馆内，在服务员的带领下向定好的餐馆包厢走去。
　　尽管之前夕日红已经好好安慰了她一番，但是此刻日向雏田还是有些小紧张。
　　不过她并没有说出来，而是就这样忍着。
　　随着服务员将包厢门打开，外面的夕日红等人终于和里面的美琴见面了。
　　坐在软垫上的美琴看到他们当即站起来跟夕日红打说道：“红姐姐，你们终于来了。”
　　接着她的目光移到她的三个学生上，道：
　　“他们就是你的学生吧，果然很可爱！”
　　说到“可爱”的时候美琴目光是放在日向雏田身上的，这让日向雏田忍不住红了脸。
　　夕日红带着学生们走进了包厢，看着美琴对学生们说道：“她就是老师要介绍给你们认识的好朋友——美琴！”
　　“美琴前辈！”三人很是礼貌地跟美琴打了招呼。
　　“恩！你们就是雏田，牙和志乃吧！”
　　美琴点头，接着和他们打了招呼。
　　她说出谁的名字就将她的目光放在他的身上，很轻易地就将他们认了出来。
　　


第六十五章 电磁波的作用
　　没办法，他们实在是太好认了。
　　拥有白眼的日向一族，养狗的犬冢一族，恨不得把自己都隐藏在衣服下面的油女一族。
　　美琴觉得就算是她不通过原著，仅仅凭借夕日红之前给她的大概介绍就能将他们一一认出来。
　　几人互相认识过后，就坐了下来。
　　不过刚坐下，趴在犬冢牙头上的白色小狗就发出很是痛苦的呜咽声。
　　“赤丸，你怎么了？”
　　察觉到赤丸的异样，犬冢牙抬起头，问道。
　　与此同时，其他人的视线也是跟着看了过去。
　　对此，美琴眼中闪过一丝了然之色，接着在心中叹了口气。
　　她知道这又是自己的那个叫做“雷达”的被动能力在作怪。
　　人类可能察觉不到她身体散发出去的电磁波，不过像赤丸这种忍犬一旦靠近她的话是绝对能够察觉到的。
　　虽然他们不像普通的动物，有自己的意识，知道这些电磁波不会对它们产生危害，但是身体的本能还是会让他们感到害怕。
　　“汪！汪！汪！……”
　　赤丸对着犬冢牙叫了几声。
　　“牙，赤丸它是怎么了？”
　　夕日红一脸关心地出声问道。
　　犬冢牙看着夕日红一脸不解地说道：“红老师，赤丸说美琴前辈身上有什么东西让它很讨厌。”
　　“不只是赤丸，就连我的虫子们也察觉到了。”
　　犬冢牙话语刚落下，油女志乃就立刻接道。
　　他抬起右手，上面有几个小虫子正在空中乱飞，显示着它们那焦躁不安的情绪。
　　这下子屋内所有人的目光都放到了美琴身上。
　　美琴有些尴尬地回道：“这的确是我的原因，因为我的能力有一定的特殊性，它会自动在我身体周围散发名叫“电磁波”的一种东西。
　　“这种东西人类是察觉不到的，只有感官敏锐的动物们靠近我才能察觉到，而这会引起他们的警觉。”
　　几人点点头，表示了解。
　　接着犬冢牙问道：“美琴前辈，你能把那些“电磁波”收回吗？”
　　就连油女志乃脸上也是露出意动之色。
　　虽然虫子们并无大碍，但是一直这样他也有些心烦。
　　美琴颇为遗憾地摇头：“很抱歉，目前我还没有那个能力。”
　　犬冢牙和油女志乃脸上露出失望之色。
　　见此，美琴接着说道：“不过还请你们放心，这些电磁波是不会对它们造成危害的。而且等它们适应了这些电磁波后，就不再会有过激的反应了。”
　　仿佛是在呼应美琴的话似的，犬冢牙头上的赤丸情绪明显好多了，油女志乃手上的虫子也不再乱飞。
　　虽然是动物，但它们可不是一般的动物，而是经过特殊训练的忍兽，适应能力不是一般的强。
　　见此，犬冢牙和油女志乃都是松了一口气。
　　对此美琴微微一笑，继续说道：“刚才给你们造成了不便，很抱歉，那么这顿饭就由我来顷请客吧。”
　　“红姐姐，你待会儿可不要抢先付钱噢！”
　　说完美琴对夕日红俏皮一笑。
　　美琴的表现让现场的气氛瞬间活络起来。
　　她那邻家少女的姿态让夕日红的三名学生心中对她的隔阂少了许多。
　　夕日红微微一笑，回道：“放心吧，美琴，我是不会那样做的。”
　　接着几人就开始聊起来，他们所说地都是一些自己曾经遇到或是听说过的趣事。
　　因此，包厢内的气氛很是活络，就连很是害羞的日向雏田也张开口说起自己所遇到的开心事。
　　只是不知道怎么回事，话题就突然转到了美琴身体所散发出来的电磁波上。
　　“美琴前辈，你身体所散发出来的电磁波有什么用呢？应该不只有让赤丸这种动物感到害怕的作用吧！”
　　这个问题是由犬冢牙提出的。
　　他一提出来就引起了其他人的重视。
　　“这个啊！”
　　美琴见他们感兴趣，也没有隐瞒他们的想法，出声回道：“这些电磁波的用处可大了！”
　　几人的好奇心顿时更重了。
　　“比方说，如果有人在我的视野死角对我进行偷袭的话，那么这些电磁波就会提醒我，让我做出应对。”
　　“好厉害！”
　　犬冢牙立刻惊叫出声。
　　其他人也很是惊讶，长大了嘴巴。
　　视野视角，这真的是一个人的弱点所在。
　　美琴的电磁波完全弥补了这个弱点。
　　作用的话，在某种程度上就相当于日向家的白眼了。
　　想到这一点，夕日红、犬冢牙和油女志乃的目光都是放到了一旁的日向雏田身上。
　　日向雏田深深低下头，俏脸泛起不自然的红晕。
　　“雏田，美琴前辈的电磁波很像你的白眼噢！”
　　犬冢牙接着直接说出了声。
　　“恩！”
　　日向雏田轻轻点头，承认下来。
　　美琴见此有些不好意思地说道：“其实这些电磁波也没你们想象地厉害，因为我现在根本掌控不了它们，因此它们就是一个时灵时不灵的被动能力。”
　　闻言几人脸上都露出可惜之色。
　　他们并不嫉妒美琴拥有这么强大的能力。
　　“美琴，你没有想过彻底掌控它们吗？”
　　夕日红想了一下出声问道。
　　“当然想过，不过对于如何掌控它们我完全没有任何头绪。”
　　“因此，我也只能听之任之了，也许等时机到了，我就能够自行掌控它们了。”
　　前半句美琴说地很是失落，后半句就露出笑脸，显示出自己积极乐观的态度。
　　“雷达”能力说到底只是一个辅助能力罢了，并不影响她变强。
　　……
　　很快他们几人点的饭菜就被服务员们一一端了上来，他们开始用餐，用完餐后自然就到了分别的时刻。
　　大家都有自己的事情要做，尤其是夕日红和她的学生们，他们接下来可是要参加中忍考试的。
　　这次聚餐也相当于誓师大会了。
　　当然，吃饭的钱就跟一开始说好的一样，是由美琴付的。
　　在警备队混了这么多年，美琴还是积攒了不少积蓄的。
　　与夕日红等人分开后，美琴就向警备队本部赶去。
　　在下午，警备队本部有个会议需要她来主持。
　　会议的主要内容自然是与接下来即将在木叶忍者村举行的中忍考试有关。
　　对于主持这种会议这几年美琴已经耳熟能详。
　　无非就是在会议上告诉大家接下来大家一定要认真工作，不要懈怠。
　　工作好了有奖励，工作不好自然要接受惩罚。
　　在主持完下午的会议后，已经到了下班的时间，美琴自然没有加班的想法，将办公物品交给吉原久美带回去后，她连自己的办公室都没回，直接走出警备队本部向家里赶去。
　　只是美琴没有想到的是，她会在回去的路上遇到宇智波佐助。
　　宇智波佐助在看到美琴的时候也很惊讶。
　　既然见面了，那么不打声招呼自然有些不礼貌。
　　“佐助，最近过得怎么样？卡卡西前辈他应该是一个很称职的老师吧。”
　　宇智波佐助脑海中顿时想起了这些时日与旗木卡卡西的相处。
　　旗木卡卡西这个人，让他怎么说好呢？
　　褒贬不一吧！
　　有时候的确很好，但是有时候实在是让人无法吐槽。
　　当然他在美琴面前是不会承认自己过得不好的。
　　“还行吧！”
　　宇智波佐助点头回道。
　　接着他看着美琴，张开口却完全不知道该说什么好。
　　对于美琴，宇智波佐助的感情有些复杂。
　　小时候，他嫉妒哥哥宇智波鼬花费他那宝贵的时间去陪美琴。
　　现在他只觉得当时的自己实在是太幼稚了。
　　那种人的陪伴他根本不稀罕。
　　而且说起来，美琴也和他一样是属于受害者，是属于被宇智波鼬那个可恶的家伙骗到的人。
　　和宇智波佐助差不多，美琴也不知道自己接下来该跟他说些什么。
　　他们两个之间的关系着实是有些复杂。
　　明面上是不相干的人，顶多就是互相认识，暗地里却称得上是亲戚。
　　突然，美琴想到今天自己几乎开了一天的关于中忍考试的关系，接着再联想到宇智波佐助在原著中也参加了这次中忍考试。
　　于是她就出声问道：“卡卡西前辈他应该跟你们说了吗？一年两次的中忍考试接下来即将在木叶忍者村举行，你有意参加吗？”
　　“中忍考试？”
　　“欸——！你不知道。”
　　美琴惊叫出声，接着问道：“卡卡西前辈他难道没跟你们说吗？”
　　宇智波佐助摇头：“没有！他只是告诉了我们明天集合的地点，说是有要事要告诉我们？”
　　“看来所谓的要事就是中忍考试的事情了。”美琴笑道。
　　看着美琴，宇智波佐助咬了咬牙，终究还是问了出来：“中忍考试的事情，你能跟我详细说下吗？”
　　“当然可以！”
　　“中忍考试，顾名思义就是为下忍们成为中忍举行的考试。”
　　“在中忍考试中，你们会遇到来自各国的优秀忍者，并与他们交战，然后决出最后的优胜者。”
　　“最后的优胜者就会成为中忍是吧！”
　　宇智波佐助打断了美琴的话道。
　　他脸上已经露出意动之色。
　　既然这样，这次中忍考试他参加定了。
　　“你可以这样认为！”美琴没有详细跟宇智波佐助解释的想法。
　　因为说多了没用，而且宇智波佐助也不需要知道那么多。
　　


第六十六章 砂忍村的我爱罗
　　以他的性格，若是选择参加中忍考试必定是奔着最后的优胜者去的。
　　其实在中忍考试中，并不是只有最后的优胜者才能成为中忍。
　　中忍考试有三场考试，在经过前两场的淘汰赛后，能够出席第三场的下忍都有机会成为中忍。
　　“非常感谢！”
　　宇智波佐助对美琴鞠了一躬以作感谢。
　　“恩！”美琴微微点头，对他的态度很是满意。
　　其实宇智波佐助还算是一个比较懂事的孩子，只是命运弄人啊！
　　在心中感叹一番的美琴接着说道：“既然知道了那就回去好好准备吧，我很期待你接下来在中忍考试的表现。”
　　说完，美琴就绕过他走了过去。
　　宇智波佐助转身看了一眼美琴离去的背影，接着也收回视线向家里赶去。
　　他的修炼又有了新的动力。
　　第二天，吃完早饭赶到警备队的美琴立刻感觉到了警备队那与以往不同的气氛。
　　接到通知的大家更加紧张了。
　　在这种关键时期谁都想做好自己手头上的工作接受上司的奖励。
　　对此，美琴只是微微一笑，便走进了自己的办公室内。
　　她刚坐下没多久，吉原久美便抱着一摞文件走了进来。
　　“美琴大人，这是火影大楼那边送过来的中忍考试时期外村忍者的入境名单，说是让我们过目一下，好方便接下来的管理。”
　　“我知道了。”
　　美琴点头表示自己了解。
　　“把文件放在办公桌上吧，我待会就看，如果没什么差错的话就复印一下分发到各分队。”
　　“是！”
　　吉原久美走上前把文件放在美琴面前的办公桌上，就在她放好要走的时候，美琴出声喊住了她。
　　“久美，你先叫上两个人在外面等着我，待会儿我看完这些文件后咱们今天一起出去巡逻。”
　　“巡逻！”
　　吉原久美看着美琴一脸惊讶地说道。
　　“恩！”
　　美琴点头：“在这种特殊时期，我这个警备队的总队长可要以身作则啊！”
　　“我明白了，我这就去叫人在外面等着美琴大人。”
　　在吉原久美离去后，美琴便把目光放到了她刚才送过来的文件上。
　　文件虽然看起来很厚，但是上面记载的内容其实并不多。
　　因为上面记载的内容并不详细，就是贴个忍者的半身像，然后告诉你这是来自某某国某某忍村的某某以及他们的年龄和性别。
　　于是一张纸就这么被四个忍者给用掉了。
　　这四个忍者分别是参赛的小队成员和他们的带队上忍。
　　美琴翻看着文件，她看得很快，只是很快她的视线就停留在一页上。
　　这一页记录的是风之国砂忍村入境的一个忍者小队。
　　小队成员分别是手鞠、勘九郎以及我爱罗，他们的带队上忍则是马基。
　　美琴呢喃出声：“我爱罗来了，看来《木叶崩溃计划》要照常进行了。”
　　至于美琴为什么会这么肯定《木叶崩溃计划》会照常进行，这一切都与我爱罗的身份有关。
　　我爱罗是砂忍村的尾兽人柱力，如无什么十分重要的任务，砂忍村是绝对不会把他派到国外，尤其是别人忍村大本营里的。
　　而这一切美琴能想到的就是大蛇丸的《木叶崩溃计划》。
　　对此，美琴突然感受到了很大的压力。
　　她倒不是怕了那些砂忍村和音忍村的忍者。
　　而是接下来的战斗会影响到整个木叶忍者村。
　　要知道她的妈妈和孩子可就在木叶忍者村内。
　　如果她的妈妈和孩子出了什么差错，她真的不知道该如何面对那一切。
　　“不行，我一定要事先做好准备，绝对不能让这场战斗危害到妈妈和孩子们。”
　　美琴双手握紧。
　　接着她翻过这一页，继续看下去。
　　没用太多时间，她就把剩下的内容都看完了。
　　随后美琴站起来，顺手拿起桌上的这份名单走出自己的办公室。
　　刚走出来美琴就看到吉原久美已经带着两个人在外面等着她了。
　　一人是和她关系很好的真谷八角，另外一人也是一位年轻的男性忍者，名字叫山原太一。
　　“美琴大人！”
　　三人看到美琴，就一起出声喊道。
　　美琴对他们点头，然后对吉原久美说道：“久美，接下来麻烦你把这份名单送到复印室复印一下，然后让那边的人送到各个分队，我和八角、太一先到外面等着你。”
　　“是！”
　　吉原久美点头，然后接过美琴递过来的名单就向复印室走去。
　　美琴看着剩下来的两人，对他们说道：“走吧！我们到外面等着久美。”
　　“是！”
　　二人点头，随后急忙跟上美琴的步伐。
　　……
　　木叶街道上，美琴带着身后的三人慢慢巡逻着。
　　木叶的环境很是和谐，一路上他们并没有遇到什么不和谐的事情。
　　他国的忍者也都是在今天才开始入境，刚刚入境的他们也没搞什么事情。
　　就在美琴以为第一天就会这么安稳地度过去的时候。
　　真谷八角突然停下来指着他们路过的小巷子说道：“美琴大人，那边好像发生了一些争执。”
　　美琴停下来和久美与太一一起看过去。
　　映入眼帘的是美琴很熟悉的人。
　　他们分别是漩涡鸣人、春野樱以及三代火影家的孙少爷猿飞木叶丸和他的两个小伙伴。
　　除此之外，还有着前来参加中忍考试的砂忍村的二人：手鞠、勘九郎。
　　此时，砂忍村的勘九郎正提着猿飞木叶丸的小身体，对他恶语相向。
　　“走，我们过去看看。”
　　就在美琴等人走过去的时候，宇智波佐助和我爱罗也相继在旁边的大树上亮相了。
　　作为各自队伍中最强大的存在，二人对彼此都很感兴趣。
　　不过不同于火影原著的是，这次宇智波佐助已经事先知道了中忍考试的事情。
　　看着他们，宇智波佐助以一个非常潇洒的动作跳下大树，出声问道：“你们是来参加中忍考试的吧，砂忍村的忍者。”
　　瞬间迷倒了在场的两位半少女：春野樱、手鞠及萌黄！
　　相比之下，我爱罗的动作虽然同样很是潇洒帅气，但是他身上散发出来的那种很是危险的感觉实在是让女生很难喜欢上他。
　　本来正疑惑外村忍者为什么会出现在木叶的春野樱听到宇智波佐助的话，立刻问道：“佐助，中忍考试是怎么回事？”
　　听到春野樱那无知的问话，手鞠立刻嘲讽道：“这就是木叶忍者村的女下忍吗？真是有够无知的，竟然连中忍考试的事情都不知道。”
　　她话语刚落下，美琴等人就走了过来。
　　看着他们，美琴出声喝道：“你们刚才在做什么？”
　　这时，他们才注意到美琴等人的到来。
　　看到美琴这一队看起来就不好惹的木叶忍者，手鞠明显有些怕了，勘九郎咬牙，我爱罗则是看着美琴面色凝重。
　　他察觉到了体内一位守鹤的异常，而这一切都是因为美琴等人的出现。
　　对于另外三人，我爱罗下意识地就屏蔽掉了，他的眼中只有美琴一人。
　　在他看来，三人中只有美琴是个强者！
　　而只有强者才能入得了他的眼，才有资格被他杀掉。
　　“美琴前辈！”
　　看到美琴的出现，除了漩涡鸣人和宇智波佐助外，其他人都很开心。
　　大家都是木叶忍者村的忍者，他们都认为美琴等人会帮他们。
　　而漩涡鸣人，则是对美琴有一定的心理阴影。
　　至于宇智波佐助，他对此完全不在意。
　　美琴对他们微微一笑，然后看向我爱罗道：“砂忍村的小鬼，你的视线很危险啊！如果再不收回你那满是杀意的视线的话，我就把你带回警备队了。”
　　“不要以为你是外来的宾客我就不敢拿你怎么样，木叶监狱可不只关木叶忍者村的忍者，你们砂忍村的忍者我照样关得起。”
　　美琴的话让木叶一方的春野樱等人很是兴奋，他们就差欢呼出声让美琴直接将这些砂忍村的忍者关进监狱中了。
　　砂忍村一方，手鞠则是紧紧皱眉，心中很是紧张。
　　她没想到来的人会手段这么强硬，一开口就要把人关进大牢里。
　　而我爱罗也真是的。
　　竟然这么不听话。
　　这里可不是他们砂忍村，这里是木叶忍者村，人家可不会因为他的身份迁就他，搞不好还会对他变本加厉。
　　可是手鞠也知道她根本管不了她这个弟弟。
　　真是的，父亲大人就是会给人出难题，竟然让她和勘九郎与我爱罗组队。
　　我爱罗那家伙根本不是讲亲情的人啊！
　　说不定他一个不高兴直接将她和勘九郎一起杀了。
　　不过这种时候也由不得手鞠犹豫了，她不能让木叶忍者将我爱罗关进木叶监狱中。
　　于是手鞠拿出了自己身为“长姐”的气势，对我爱罗吼道：“我爱罗，这里是木叶忍者村，你给我老实点，最好不要给我们添麻烦。”
　　吼完之后手鞠看着我爱罗心中就是一阵后怕。
　　我爱罗不会因此记恨她而杀了她吧！
　　看着突然发飙的姐姐，勘九郎一脸震惊。
　　接着他急忙看向我爱罗。
　　天哪！他看到了什么。
　　我爱罗竟然没有发飙！
　　我爱罗看了一眼手鞠，接着将目光放到美琴身上，说道：“我知道了。”
　　


第六十七章 来了木叶就要守木叶的规矩
　　话语落下，他看着美琴的视线变得不再那么充满杀意。
　　他其实并不没有他的哥哥和姐姐想象地那么疯狂，他的大脑中还是有着一定的理智。
　　就比如说，他大脑中清楚地知道现在并不是动手杀美琴的好时机。
　　噢，对了，还有那位宇智波佐助。
　　我爱罗的突然转变也让美琴有些错愕。
　　要知道这个时候的我爱罗可还没有被一旁的漩涡鸣人嘴遁成功。
　　所以，他怎么会这么乖？
　　不过，既然他变乖了，那么自己也不好继续找他事了。
　　于是接下来美琴将目光放到了勘九郎和猿飞木叶丸身上。
　　“下面还请你们告诉我刚才到底发生了什么，这位砂忍村的忍者为什么要欺负我们木叶的人，而且这个人还是一个小孩子。”
　　“如果没有一个能够很好的理由的话，这件事情可很不好办呢？”
　　美琴的目光紧紧锁在勘九郎身上，这让勘九郎感受到了很大的压力。
　　他脸上流下一滴冷汗，一时间完全忘记帮自己辩解。
　　这时，从我爱罗竟然会听她的话这种让人震惊的事情中回过神的手鞠见美琴开始针对自己的另一个弟弟，立刻解释道：“事情是这样的，是你们木叶的人先冲撞了勘九郎，而且还差点将勘九郎携带的傀儡撞坏。”
　　有了之前我爱罗的事情作铺垫，这次手鞠从容多了。
　　“所以勘九郎才一时忍不住想要教训他一下，不过勘九郎绝对没有下重手的想法，他只是想要教训一下这位做事毛躁的小孩子，让他以后长长记性。”
　　“事情是这样吗？”
　　美琴看向猿飞木叶丸问道。
　　她并没有因为猿飞木叶丸是木叶的人而偏袒他，完全是一副公事公办的样子。
　　猿飞木叶丸低下了头，不敢看着美琴。
　　因为事实好像、的确就是这样。
　　虽然猿飞木叶丸没有说话，但是此情此景，美琴怎么会不明白是怎么回事。
　　的确是木叶这边先招惹了他们砂忍村的人。
　　不过他们后边的话听听就行了。
　　她看向勘九郎说道：“虽然是我们木叶的人先做错了事，为此我代表他向你们表示歉意，但是，你们砂忍村的人并没有在木叶忍者村教训木叶人的权力，遇到这种事情你们可以找我们警备队，我们警备队会帮你们解决这种事情。”
　　“这次念在你们是第一次犯且不懂规矩的份上，我就先不跟你们计较，以免耽误你们参加接下来的中忍考试，如果还有下次，那只能请你们跟我回警备队一趟了！”
　　手鞠和勘九郎被美琴说地心惊胆战。
　　如果他们真地被美琴带回警备队处理从而不能参加这次中忍考试，那他们真的是惹了大麻烦了。
　　他们不能参加这次中忍考试是小事，但若是耽误了村子交给他们的任务，那真是对村子、对他们都不是什么好事。
　　此时此刻，二人心中只想着快点息事宁人，木叶忍者村太可怕了。
　　手鞠弯腰鞠躬道：“是！我们知道了，我们下次遇到这样的事情一定找警备队，绝对不会自己擅自处理。”
　　“这还差不多，现在你们可以走了。”
　　“是！”
　　手鞠再次弯腰鞠躬，然后对两个弟弟喊道：“勘九郎，我爱罗，马基队长还在旅馆等着我们呢，我们快点回去吧！”
　　勘九郎还好说，为了防止我爱罗再惹出什么麻烦来，手鞠特意搬出了他们的带队上忍马基。
　　话语落下，三姐弟在大姐手鞠的带领下急忙离开这里。
　　不过在临走之前，三弟我爱罗深深地看了一眼美琴和宇智波佐助。
　　对于他的视线，美琴完全不在意。
　　现在的我爱罗对她来说完全不够看的。
　　宇智波佐助则是颇为骄傲地抬起自己的下巴。
　　虽然我爱罗给他的感觉就很难缠，但是他是不会认输的。
　　在他们走后，从刚才一直低着头不吭声的木叶丸终于出声了：“很抱歉，是我给大家添麻烦了！”
　　他的声音中带着压抑的哭腔，表明他的内心此刻很不好受。
　　“木叶丸！”
　　他的两个小伙伴萌黄和乌冬看着他呆呆地喊道。
　　这个样子的猿飞木叶丸他们真的没见过。
　　对于猿飞木叶丸的认错，美琴微微一笑道：“木叶丸，犯错并不可怕，可怕的是犯错了也不知道认错和改正。”
　　对他说完，美琴看向漩涡鸣人对他问道：“你说是不是，鸣人？”
　　被问到的漩涡鸣人浑身汗毛立刻竖起，急忙点头回道：“是！是！”
　　然后他拍着自己的胸脯对还是很失落的猿飞木叶丸说道：“木叶丸，知错就改才是真正的男子大丈夫，才能成为火影！”
　　“我知道了，鸣人大哥！我以后一定会改正的，不会再那么毛躁。”
　　“看来这边的事情已经处理好了，我们也走吧！”
　　见此，美琴对身后的久美、八角、太一三人说道。
　　“是！”
　　三人一起应了声，然后跟着美琴一起离去。
　　在远离了事发地点后，美琴摇头感叹道：“本来以为第一天会很和平地过去呢？没想到才出来不久就遇到了事情。”
　　“美琴大人，要知道其它忍村可不想我们木叶忍者村那样和谐。”
　　吉原久美笑着回道。
　　对于生在木叶忍者村，成为木叶忍者村的忍者，她感到很是自豪。
　　对此美琴轻哼一声道：“哼！不管他们自己的忍村怎么样，既然来到咱们木叶忍者村，就要给我好好守咱们这里的规矩，不然就不要怪我对他们不客气。”
　　霸气十足的话让身后的三人看着美琴眼冒金星。
　　跟着这样一位领导，真的让人感觉倍有面子。
　　说完想起来什么的美琴又接着说道：“今天巡逻完回去之后，你们告诉其他人，下次再遇到这样的事情，一定要严加处理。不给他们一点颜色看看，还真以为我们木叶忍者村是软柿子，是谁都能捏地不成！”
　　“是！”
　　三人立刻点头应是。
　　对于办这种事情，他们可是很乐意的。
　　在另一边，漩涡鸣人三人也与木叶丸三人分开了。
　　他们接下来要去旗木卡卡西告诉他们的集合地点去旗木卡卡西汇合。
　　只是等他们赶到集合的地方的时候，哪里并没有旗木卡卡西的身影。
　　对此，三人已经见怪不怪了。
　　“迟到大王”旗木卡卡西在成为旗木卡卡西学生的这几个月里他们可是深有体会。
　　虽然每次他们都在心中期望旗木卡卡西不会像上次一样迟到，但是除了执行任务的时候，几乎每次旗木卡卡西都不会准时到达他们约定的集合地点。
　　他总是要放他那可爱的学生们一段时间鸽子。
　　在无聊的等待时光中，比较细心的春野樱想起了刚刚有所听闻的中忍考试的事情。
　　她看向好像对此有所了解的宇智波佐助问道：“佐助，你知道中忍考试是怎么回事吗？”
　　春野樱的话一问出口，一旁的漩涡鸣人就看过来。
　　对于这种事情他也想知道。
　　宇智波佐助看了一眼他们，回道：“对于中忍考试的事情，我知道地并不多。而据我所知道的，中忍考试就是为选拔中忍举行的考试。”
　　“各国的忍者都会前来参加中忍考试，之前我们所遇到的砂忍村忍者就是前来参加中忍考试的。”
　　“这样啊！”
　　春野樱了解地点头。
　　随后就不再问了。
　　对于成为中忍她现在并不感兴趣。
　　不过，她没有意思，漩涡鸣人可有意思。
　　他冲到宇智波佐助身边喊道：“佐助！佐助！”
　　在宇智波佐助看向他的时候问道：“是不是说只要通过了中忍考试就能成为中忍？”
　　“没错！”
　　宇智波佐助点头。
　　“太好了！那我一定要参加中忍考试，然后成为中忍，之后就是像卡卡西老师那样的上忍，最后，我一定会成为火影的！”
　　听着漩涡鸣人那“天真”的话语，宇智波佐助嗤之以鼻：“吊车尾，你先想想你接下来能不能通过中忍考试吧！要知道参加中忍考试的下忍都是十分优秀的下忍，而你可是吊车尾。”
　　被宇智波佐助戳到痛处的漩涡鸣人立刻吼道：“混蛋佐助！那都是之前的事情，现在的我可一点都不弱。”
　　毕业考试时的“分身术”的注定是他一生都难以消除的黑点。
　　想他漩涡鸣人可是能够轻轻松松地分出来上千个实体影分身，会连只是虚影的分身术都搞不定吗？
　　“是吗？”
　　宇智波佐助看着漩涡鸣人道，那脸上明摆着的嘲讽神色显然是一点都不信。
　　“可恶！佐助，我要跟你决斗！”
　　漩涡鸣人立刻怒吼道，说完就要上前和宇智波佐助打起来。
　　“鸣人，你在做什么？”
　　就在这时，春野樱冲过来一拳狠狠砸在漩涡鸣人脑袋上吼道。
　　那强劲的力道直接将漩涡鸣人打翻在地，不能再起。
　　宇智波佐助低头看了一眼漩涡鸣人的惨状，又看了看对自己笑脸相迎地春野樱，只觉得一股寒意涌上心头。
　　这转变地也太快了吧！
　　而且这一拳的威力也太恐怖了吧！
　　


第六十八章 中忍考试开始
　　在春野樱的阻止下，宇智波佐助和漩涡鸣人之间的决斗终究没能打起来。
　　无事可做的情况下，他们只能干坐在原地继续等待着旗木卡卡西的到来。
　　在不知过了多久后，旗木卡卡西终于出现了。
　　他蹲在他们附近的一根电线杆上，对他们说道：“很抱歉，今天因为一些事情耽误了。”
　　“这种理由卡卡西老师你就不要说了，还是快说今天召集我们有什么事情吧！”耐心有限的春野樱立刻回道。
　　她心中还想着待会能不能约佐助一起去吃午饭，然后一起逛街呢！
　　“嘛！既然你们这么着急，我就直说吧！”
　　旗木卡卡西见三位学生都有些不耐烦，也不生气。
　　他从电线杆上跳下来，掏出三张文件递给了他们。
　　“这是今年即将在木叶忍者村举行的中忍考试的报名表，我已经推荐你们参加了，如果你们愿意参加的话，就在报名表上填好你们的信息并签上你们的名字。”
　　“至于中忍考试则是木叶忍者村连同周围各国一同举行的为各个忍村选拔中忍的大型考试，我个人建议你们还是参加一下为好，就算最后不能通过考试对你们来说也不是一件坏事。另外，要想参加中忍考试的话必须以小队的形式才行，也就是说要参加的话你们三个都必须参加。”
　　“卡卡西老师，我一定会通过中忍考试成为中忍的，小小的中忍考试怎么可能能阻挡我漩涡鸣人的步伐，要知道我可是要成为火影的。”
　　旗木卡卡西话语刚落下，早就想参加的漩涡鸣人当即表了态。
　　虽然对漩涡鸣人的话有些汗颜，但是旗木卡卡西没有出声打击他。
　　紧接着将目光放到了宇智波佐助身上。
　　宇智波佐助唇角弯起一抹微笑，对他说道：“我也会参加的。”
　　“那么最好就剩下小樱你了，那么你的意思呢？”
　　旗木卡卡西的目光最后落在春野樱身上。
　　春野樱埋下头心中有些犹豫，中忍什么的，在她看来对自己来说实在是有些太早了。
　　自己有几斤几两她还是很清楚的。
　　只是如果她不参加的话，佐助和鸣人就参加不了了。
　　看他们两个的样子，显然是很想参加这次中忍考试。
　　因为春野樱久久没有答话，漩涡鸣人和宇智波佐助的目光也紧跟着放到了春野樱身上。
　　二人并不想强迫春野樱，但是他们也很想参加中忍考试。
　　所以此刻他们心中也很矛盾。
　　对于他们心中的想法，作为旁观者的旗木卡卡西心中一清二楚，不过他并没有帮他们的想法。
　　中忍考试是他们自己的事情，需要他们自己解决才行。
　　在良久的无言后，春野樱终于抬起头对旗木卡卡西说道：“卡卡西老师，我也选择参加中忍考试。”
　　“很好！”旗木卡卡西满意地点头。
　　“既然你们都选择参加的话，那么回去之后就把表格填好，然后按照表格上面显示的开考日期拿着表格去参加考试。”
　　“那么，今天就到这里了，大家解散！”
　　一口气说完，旗木卡卡西就化作一道白烟消散了。
　　显然来的并不是旗木卡卡西的本体，只是一道影分身罢了。
　　对此，漩涡鸣人三人都很无语。
　　一个影分身都迟到，真是够了啊！卡卡西！
　　视线重新回到美琴等人身上。
　　此刻，美琴等人来到了忍者学校附近。
　　按照之前的会议内容，忍者学校就是中忍考试第一场考试的考试地点。
　　因此，在中忍考试第一场考试正式结束前，这里都会是木叶忍者村高度警戒的地区。
　　来到忍者学校，看到这令人熟悉又陌生的建筑物，几人心中都有所感叹。
　　就在他们感叹的时候，刚从外面回来的海野伊鲁卡看到他们几个急忙跑过来对美琴喊道：“美琴大人！”
　　说起来是真的巧，海野伊鲁卡正准备在忙完学校这边的事情后就去警备队找美琴呢！
　　“请问你有什么事情找我吗？伊鲁卡。”
　　“美琴大人，事情是这样的……”
　　接着海野伊鲁卡开始给美琴解释起来。
　　事情是这样的，在得知今年他班里成功毕业的学生都被带队上忍们推荐去参加今年的中忍考试后，海野伊鲁卡心中很是担忧。
　　但是学生们都已经顺利毕业，成了带队上忍们的部下，他也不好过多地干涉什么。
　　不过为了让自己的内心安定下来，海野伊鲁卡决定今天晚上要亲自对他的学生们进行一个实力测试。
　　通过他测试的学生他自然可以安心地看着他们参加中忍考试，而若是有学生不能通过他的测试，他一定能要尽力说服他们不要参加中忍考试。
　　只是，这项测试不是说进行就能进行的。
　　他需要一些人配合才行。
　　毕竟他的测试内容有些不光彩。
　　他打算在晚上的时候扮作敌对忍者偷袭学生们，这样的话在测试他们自身实力的同时也好测试他们的随机应变能力。
　　听完之后，美琴笑着对海野伊鲁卡打包票道：“这样啊！放心吧，伊鲁卡，回去之后我会吩咐下去的，今天晚上绝对不会有人打扰到你们的。”
　　“麻烦您了。”
　　闻言海野伊鲁卡心中很是开心，对美琴深深鞠了一躬。
　　“不麻烦！这也是为了那些考生好，他们可是咱们木叶忍者村的未来。”
　　……
　　一天的巡逻结束后，美琴回到警备队在把该交代下去的事情都交代下去后，便回到了家中。
　　回到家里的美琴没有像往常一样在照顾孩子们的同时和妈妈聊一些日常琐事或者趣事，而是打发走了孩子们，打算单独跟妈妈聊聊。
　　“美琴，你想跟妈妈说什么？”
　　客厅中，美琴妈妈看着美琴问道。
　　“妈妈，是这样的，最近因为木叶忍者村要举行中忍考试的原因，村子内来了很多外村的忍者。那些外村忍者并不怎么守咱们木叶忍者村的规矩，因此我希望这些日子里你能和孩子们好好待在家里，不要到处乱跑。”
　　“欸！有那个不要吗？那些外村的忍者应该不敢在咱们木叶忍者村惹事吧？”
　　见妈妈不以为意的样子，美琴有些急了，说道：“他们的确是不敢，但是不怕一万，就怕万一。”
　　美琴想继续说些什么，但是一些详细的事情她根本没法跟妈妈说。
　　最后，美琴只能看着妈妈说道：“总之，最近咱们木叶忍者村会很不太平，妈妈你带着孩子们还是小心一些为好。”
　　见美琴这么认真的样子，美琴妈妈也是有些信了：“美琴，事情有这么严重吗？”
　　“真的很严重！另外，要是发生了什么大的意外事情，妈妈你和孩子们一定不要慌乱，立刻前往最近的避难所。”
　　听到还要去避难所，美琴妈妈的表情彻底变得凝重起来。
　　她不是没经过事的人，要知道她之前也是忍者。
　　需要木叶村的村民去避难所避难，那一定是木叶忍者村发生了十分重大的事情。
　　而最近一次就是发生在十二年前的九尾之乱！
　　“美琴，你是不是得到了什么小道消息？是不是战争又要爆发了，而且战斗地点还是在咱们木叶忍者村？”
　　美琴妈妈再次问道。
　　问到这里她想起来最近中忍考试木叶忍者村进来了很多外村忍者。
　　她睁大双眼看着美琴。
　　对此，她真的很是担忧。
　　她和孩子们可以去避难所，但是美琴呢？
　　身为警备队总队长的美琴可是要奋斗在第一线的。
　　“妈妈，你不用想那么多，你只要知道一切都会好起来的就行了。”
　　“我和我的同僚们会保护好你和孩子们以及木叶群众的安危。”
　　“另外，为了引起不必要的慌乱，这件事情妈妈你千万不要传出去，好吗？”
　　“好的，妈妈知道了。”
　　美琴妈妈点头，心中心事重重。
　　好不容易过了几年安生日子，这该死的战争怎么又来了啊！
　　很快，时间就来到了中忍考试开考的日子。
　　参加中忍考试的考生们一大早地就聚集在考试地点木叶忍者学校，等待着考试的到来。
　　在考点内，美琴也一大早地带着警备队的人赶到这里负责维持考点及考点附近的秩序。
　　在考试正式开始后，带着久美等人考点附近巡逻的美琴遇到了几名忙里偷闲的指导上忍。
　　“真是羡慕你们，这种时候还有空在这里享受空闲时光，不像我，还要继续累死累活地巡逻。”
　　美琴走过去就是开口抱怨道。
　　久美三人亦步亦趋，很是小心翼翼。
　　面前这几位可都是木叶的大人物。
　　旗木卡卡西笑眯眯地说道：“如果可以的话，美琴你也可以向三代火影大人申请成为指导上忍的，相信三代火影大人一定会同意你的申请，只不过那要等到下一年才行了。
　　“我才不要！带学生什么的感觉会更麻烦，在街道上巡逻其实还蛮好的。”想到照顾自家还不懂事时的宝宝们的经历，美琴就是摇头拒绝道。
　　虽然学生们肯定比宝宝们懂事许多，但还是很麻烦啊！
　　而且警备队的职务她可不想舍弃。
　　


第六十九章 大蛇丸的窥伺
　　这个职位对她来说很重要。
　　因为接下来她要做的一些事情都需要这个职位带给她的便利来完成。
　　带学生虽然能够培养自己的嫡系部下，但是在那期间你手中可没有什么实质性的权力。
　　而等到学生们成长起来能够反哺你的时候，美琴觉得到时候黄花菜都凉了。
　　要知道现在距离宇智波鼬在原著中死亡只有三年了。
　　三年，除非给她带的学生是那种超级天才，不然怎么想都不可能在仅仅三年的时间内对她有所帮助。
　　超级天才这种存在有吗？
　　有，不过已经轮不到她去带了。
　　他们已经被面前这几位瓜分完毕了。
　　更何况，她可没那个耐心再去等三年。
　　三年，可是很长的一段时间。
　　夕日红并不知道美琴内心的想法，她见美琴好像误会了什么，出声道：“美琴，其实带学生也不怎么麻烦，如果仔细感受的话，还是有着足够的乐趣在其中的。”
　　她的话让几人视线都是看向她。
　　美琴有些不解。
　　乐趣？什么乐趣？
　　猿飞阿斯玛，旗木卡卡西都是面露了然之色。
　　他们二人对此是深有体会。
　　至于迈特凯，他看着夕日红的双眼满是火热之色：“红，你也是这么觉得吗？真是太好了！果然青春的道路并不是孤单的。”
　　话语一出，其他三位指导上忍顿时一脸黑线。
　　“咳咳！”
　　猿飞阿斯玛咳嗽两声，示意迈特凯注意一下自己。
　　虽然知道你不是有意的，也对夕日红没有那种感觉，但是还请照顾一下我啊！
　　然而神经大条的迈特凯全然没有听到，已经开始拉着夕日红问这问那，交流着带学生的心得。
　　夕日红也不好拒绝，只能硬着头皮回应着他。
　　美琴和旗木卡卡西注意到猿飞阿斯玛已经变得越来越差的脸色，都是尽力憋住笑。
　　最后实在快忍不住了，美琴就开口道：“哎呀，不知不觉间竟然在这里耽误这么久了，我接下来要继续去巡逻了。告辞！”
　　说完她就赶紧带人溜了。
　　不然当场忍不住笑出声可就不好了。
　　迈特凯真的是太逗了！
　　不愧是火影原著中的搞笑担当之一。
　　不过搞笑归搞笑，迈特凯也是一个非常有实力的忍者。
　　对于他，美琴还是很佩服的。
　　八门遁甲，每开一门对于自己的身体都是非常重的负担，而迈特凯能够坚持下来开到第八门，足以证明他的意志力是多么大的强大。
　　被留下来的旗木卡卡西看着已经快化为修罗场的三人，挠了挠头，觉得自己还是赶紧出声比较好。
　　于是接下来他找准夕日红和迈特凯说话的空隙，插口道：“阿凯，你知道这次中忍考试第一场考试的主考官是谁吗？”
　　“是谁？”
　　迈特凯成功被吸引了注意力，看向旗木卡卡西。
　　关于这个事情，他并没有仔细打听过。
　　得救的夕日红对旗木卡卡西投以感激之色。
　　被迈特凯缠着真的很让人抓狂的一件事，也就只有旗木卡卡西这种人能够忍下来了，而且一忍就是这么多年。
　　紧接着，她看着旗木卡卡西也是带着好奇之色。
　　事关自己的学生，这个问题她也很想知道。
　　“是伊比喜！”
　　这时，猿飞阿斯玛插口道。
　　关于这件事情，他可是仔细打听过的。
　　旗木卡卡西心中很是震惊。
　　其实他也不知道是谁，刚才只是以这个为借口来缓场罢了。
　　不过如今听猿飞阿斯玛说出来，真的是让人大吃一惊啊！
　　见夕日红看过来，猿飞阿斯玛心中顿时很是满足。
　　至于迈特凯已经被他给忽视了。
　　他开口为不解的夕日红解释着伊比喜这个人的可怕之处。
　　森乃伊比喜，木叶拷问部队的头目，擅长操控人的心理，从心理上击垮对方，也被人称为“虐待狂”！
　　这个虐待不只是针对虐待其他人，还包含虐待他自己。
　　而这一届的考生遇上他这个主考官，只能求他们自求多福了。
　　听完猿飞阿斯玛的介绍，夕日红已经惊呆了。
　　旗木卡卡西和迈特凯也都是面露凝重之色。
　　本来他们对自己的学生很是自信，但是遇上这么一位主考官，还真是让人有些为他们担忧啊！
　　对于这种人，不只是美琴，只要是个还算正常的人，恐怕都会对他敬而远之。
　　另一边，离开的美琴带着手下继续在街道上巡逻着。
　　在美琴等人经过一家旅馆的时候，旅馆二楼房间，一道修长的身影站在窗台，他的视线若有若无地盯着美琴看，很是小心。
　　接着他伸出长长的舌头舔了舔自己的嘴唇，低声道：
　　“没想到这么快就遇到了，御坂美琴，真的很好奇你的能力到底是什么？”
　　会做出这样动作的人自然不用多猜了，他就是大蛇丸。
　　对于美琴当年对他释放出来的电磁炮，大蛇丸这些年里一直很好奇。
　　他想去研究，结果却发现完全没有地方可以让他入手。
　　那是一种他从没有见过的力量。
　　后来他派药师兜潜入木叶，也没查到什么有用的情报。
　　最后这件事情就不了了之了。
　　因为他有了新目标。
　　不过大蛇丸心中对于美琴的能力始终很好奇就是了。
　　身为一位科学家，探索未知的事情几乎是大蛇丸这个人的本能。
　　走过去的美琴突然感到一阵恶寒，她皱起眉头，扭头向左右看去，并没有发现任何异常情况。
　　“队长？”吉原久美出声问道。
　　“没事，咱们继续巡逻！”
　　皱眉说道，美琴把刚才的感觉强压下去，只当是自己一时的错觉。
　　在美琴等人离开后，大蛇丸才重新露出头。
　　他看着美琴等人快要消失的背影，赞叹道：“果然和兜说地一样，她有着非常强大的警觉性。”
　　对于自己的潜伏能力，大蛇丸还是很自信的。
　　不说在这一行内是顶尖水平，也称得上是佼佼者。
　　结果他只是稍微盯着美琴看了一下，就被美琴察觉到了。
　　“不过这样才有意思！”
　　大蛇丸嘴角嘴角微微弯起，露出一抹看起来有些渗人但又有着一种别样魅力的浅笑。
　　他不怕美琴的能力强大，相反，他怕的是美琴的能力过于弱小。
　　因为，只有强大的能力才值得他花费时间与心机去研究。
　　要知道他的研究也是有成本的，不是什么乱七八糟的能力都能入得了他的眼。
　　走过去的美琴并不知道因为一次偶然的相遇，她再次进入到大蛇丸的视野中。
　　不过就算知道了，她也不会太过在意就是了。
　　士别三日，当刮目相看。
　　她已经不是当初与大蛇丸战斗的她了。
　　现在的她比之前强地多。
　　之前佩恩六道都被她暂时打退了，更何况区区一只大蛇丸。
　　在美琴看来，大蛇丸也就是因为他的不死能力难缠点罢了。
　　翌日，中忍考试第二场考试考点死亡森林外面。
　　和第一场考试一样，美琴同样带着警备队的人员老早地就感到这里。
　　不过与昨天有些不同的是，今天他们警备队的人要参与其中。
　　第二次考试不同于第一场考试是理论类的比试考试，它是一场实战考试。
　　接下来考生们要在死亡森林内互相厮杀，只有胜者才有望晋级第三场考试。
　　而这场考试也是整个中忍考试过程中最为凶险的一场考试，因为考生们在里面会死！
　　至于最后的第三场考试，它的表演意义更大于实战意义。
　　而且在各国大名和忍者头目的注视下，大家都会留一手，不会下死手。
　　但是第二场考试就不一样了，大家完全没有那个顾忌。
　　因此，为了避免将考生死亡的责任追究到作为举办方的木叶忍者村身上，木叶忍者村要求凡是要参加第二场考试的考生都要在进行考试前签下生死状。
　　表示自己是自愿加入这场考试，不是木叶忍者村逼迫他们的，若是自己死了，绝不追究木叶忍者村的责任。
　　在这个过程中，木叶警备队就是负责监督考生们签下生死状并保存考生们签下来的生死状作为日后的依据。
　　在监督考生们签完生死状后，美琴并没有离去，而是留下来观看事态的进展。
　　中忍考试第二场考试说起来也是火影原著中一个非常精彩的剧情，能不错过就不错过。
　　而且如果能够好好教训一下大蛇丸以报当年之仇的话就更好不过了。
　　混在考生人群中的大蛇丸并不知道美琴心中已经盘算着接下来该怎么对付他。
　　为了避免引起美琴的警觉，在整个过程中，他都在尽力避着美琴。
　　这次他的目标只是宇智波佐助，并不想多生枝节。
　　在考生们都准备完毕后，第二场考试的主考官御手洗红豆一声令下，考生们顿时从自己被安排的入口涌进死亡森林内。
　　在进入死亡森林内的一刹那，几乎所有考生都将自己的警戒心提高到最高。
　　没办法，第二场考试的规则着实是有些残酷。
　　进入考场的每一队考生都只有天地两个卷轴中的一个，而他们需要集齐天地两个卷轴才能通过第二场考试。
　　


第七十章 大蛇丸的消写颜之术
　　在这种情况下，他们要想获得另外一份卷轴，只能从其它队伍手中抢夺。
　　除此之外，他们还要抢对卷轴才行。
　　比如他们拥有的是天之卷轴，那么就要抢到地之卷轴才行，如果第一次抢到的是天之卷轴，那么他们就还要进行第二次抢夺。
　　依此类推，直到抢对卷轴为止。
　　同样的道理，其它的队伍也想抢夺他们手中的卷轴。
　　如此，一场厮杀自然不可避免。
　　在考生们都进入死亡森林这个考场后，美琴来到了主考官御手洗红豆的身边。
　　此刻，闲着无事的御手洗红豆正坐在一棵大树枝干上吃着她刚托人给她带回来的丸子。
　　香甜可口的丸子被她一个个吞进口中，仿佛永远填不满她的肚子似的。
　　看着她狼吞虎咽的动作，美琴带着一丝善意提醒道：“丸子这种甜食吃多了对身体可不太好噢！红豆姐姐！”
　　因为夕日红的关系，美琴跟御手洗红豆的这几年还算可以，勉强算得上是朋友。
　　御手洗红豆听到声音吞下一口丸子向下看去，然后就着丸子口齿不清地说道：“是美琴啊！要不要吃一串？”
　　说着她拿起一串丸子递给美琴。
　　虽然没有听清楚她具体在说什么，但是美琴看到御手洗红豆的动作就知道她的意思。
　　对于她的好意，美琴也没有拒绝。
　　说实话，看到御手洗红豆刚才的样子，她也有些馋。
　　而且她这也是为了御手洗红豆好，她帮御手洗红豆把丸子吃了，那么御手洗红豆自然就没有了吃太多甜食的风险。
　　至于身材这种事情，还是那句话，她完全不用担心。
　　美琴轻轻一跳，来到御手洗红豆旁边坐下来，然后伸手接过她的丸子，放进自己口中。
　　因为多了一个人加入“吃”的大军，御手洗红豆拖人买回来的丸子顿时以肉眼可见的速度开始消失。
　　“没了！”
　　就在御手洗红豆吃完手中的下意识地再去拿的时候，才发现丸子已经被吃光了。
　　对此，她微微皱眉。
　　要知道她可还没吃过瘾啊！
　　这时，刚把口中丸子咽进去的美琴有些不好意思地红了脸。
　　她见御手洗红豆好像很不开心的样子，出声提议道：“红豆姐姐，要不我再去帮你买些吧？”
　　此刻美琴已经忘了她的初衷。
　　虽然是为了御手洗红豆好，但是她也知道如果吃丸子吃不过瘾的话御手洗红豆是不会有好心情的。
　　“那就麻烦你了，美琴。”
　　御手洗红豆没有拒绝。
　　因为她真的很想吃丸子，但是作为主考官的她和其他的考官们是不能随意离开考场的。
　　这样的话，此刻考场内只有美琴这个警备队的总队长能够随意走动的。
　　“不麻烦！”
　　美琴微微一笑，从大树枝干上跳下来。
　　就在她准备离开这里去买丸子吃的时候，不远处突然有一名忍者向她们火速冲过来。
　　冲过来的他看着美琴和御手洗红豆出声喊道：“不好了！红豆大人，美琴大人！”
　　美琴的动作当即停下来和御手洗红豆一起看向那名忍者。
　　来者并不是她的手下，而是暂时隶属于御手洗红豆这位主考官的考官之一。
　　御手洗红豆从枝干上站起来，看着他问道：“发生了什么事情？”
　　“我们在死亡森林外面发现了三具无面身体。”忍者当即汇报道。
　　无面尸体！
　　而且还是在死亡森林外面。
　　御手洗红豆和美琴心中都是一惊。
　　这可不是一件小事。
　　“快带我们去看看。”御手洗红豆并没有抛下美琴。
　　因为这件事情早晚都要惊动美琴这个警备队的总队长。
　　这可是发生在死亡森林外面的命案，不在中忍考试范围之内。
　　“是！”
　　在忍者的带领下，美琴和御手洗红豆一起来到了尸体被发现的地位。
　　至于买丸子这项大计自然不了了之了。
　　尸体在其他几位考官的保护下并没有被移动过，这为美琴和御手洗红豆提供了比较完好的第一现场。
　　看到无面尸体，美琴和御手洗红豆在跟其他几位考官点头打过招呼后走上前开始近距离地观察。
　　注意到尸体身上的服饰装扮，美琴出声道：“看他们身上的衣服应该是草忍村的考生，可是刚才草忍村的考生都已经签完生死状进入死亡森林了啊！他们怎么会出现在这里？而且还这么惨。”
　　具体原因美琴当然知道，这些都是大蛇丸的杰作，但是这种时候还是装作无知比较好。
　　御手洗红豆盯着几位考生的脸，面色凝重：“美琴，他们是被人调包了，进入死亡森林的那些人不是草忍村的考生，他们是其他人假扮的。”
　　“红豆姐姐，那我们接下来要插手吗？”
　　这种事情已经严重违反了考场纪律，而且那些假扮的人还犯下了杀人罪，于情于理她们都要插手。
　　不过这里终究是御手洗红豆的地盘，她还是请求一下御手洗红豆的意见比较好。
　　“美琴，假扮的人非同小可，你我恐怕很难对付得了他们。”
　　“红豆姐姐你知道他们是什么人？”美琴看着御手洗红豆出声问道。
　　“恩！你看到他们的脸吗？那是消写颜之术留下的痕迹，而这种忍术据我所知只有一个人会，那就是大蛇丸！”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　美琴很是配合地说道。
　　“美琴，你的速度比较快，你速去火影大楼将这里发生的一切告诉三代火影大人，让火影大人派遣暗部前来支援，我在这里继续主持第二场考试。”
　　见御手洗红豆这样安排，美琴也不好说什么，点头道：“好吧，我会尽快将这件事情通报给三代火影大人的，在这期间红豆姐姐你一定要小心行事。”
　　御手洗红豆对美琴自信一笑道：“放心吧，美琴，要知道我可没有那么弱！”
　　见此美琴也没多说什么，全身冒起蓝白色的电光，鼓足劲向火影大楼跑去，在跑过的路上留下一道蓝白色的电光。
　　在美琴全速赶路的情况下，没花多长时间她就赶到了火影大楼，见到了正在办公室办公的三代火影。
　　没给三代火影开口的机会，在进去后美琴就立刻对他说道：“三代火影大人，不好了，大蛇丸混进了中忍考试！”
　　三代火影闻言一呆，面上闪过一抹不可察的复杂之色。
　　接着他的面色就变得凝重起来，对美琴问道：“美琴，这件事情你确定？”
　　“确定！”
　　美琴点头，然后她就把刚才发现三具无面的草忍村考生尸体的事情告诉了三代火影。
　　三代火影闻言心中也百分百地确定来者就是大蛇丸了。
　　只是大蛇丸这家伙他混进中忍考试要做什么？
　　三代火影开始思考起来。
　　这个问题很重要。
　　“三代火影大人，现在没有时间给我们去多想什么了，大蛇丸是一个十分危险的家伙，我们必须快点制定方针来对付他。”
　　三代火影回过神，看着美琴道：“美琴你先赶去死亡森林帮红豆处理那边的事情，稍后我就会派暗部前去支援你们。”
　　“另外，这件事情先不要泄露出去，一定要封锁消息。”
　　“是！”
　　美琴点头应是，然后转身离开了火影办公室。
　　在赶回去的时候，美琴在心中祈祷着御手洗红豆千万不要做傻事。
　　虽然在原著中她并无生命危险，大蛇丸并不想她死，但是这种事真的挺让人为她心惊胆战的。
　　要知道在原著中，如果不是大蛇丸阻止她的话，御手洗红豆真的就“自杀”了。
　　只是事情真的是要美琴失望了。
　　在她离开没多久，御手洗红豆在将事务安排下去后便独自一人进入死亡森林，凭借她和大蛇丸之间特有的感应系统“咒印”前去寻找大蛇丸。
　　而此刻被她心心念叨着的大蛇丸正在陪漩涡鸣人他们玩。
　　没错，就是玩！
　　大蛇丸自己根本没有出手，他只是召唤出自己的通灵兽与他们战斗，自己则是站到一边负责观看。
　　而且那些被他通灵出来的大蛇也是那种实力、智慧都很低的大蛇。
　　不过即使是这样，这对漩涡鸣人和宇智波佐助来说也是一番苦战。
　　大蛇那庞大的体型哪怕是擦到他们一下就够他们受的。
　　至于春野樱，这种战斗现在的她根本插不上手。
　　大蛇丸也没将她放在眼里。
　　他的视线中只有宇智波佐助一人。
　　不过慢慢地，大蛇丸的视线就放到了和宇智波佐助并肩作战的漩涡鸣人身上。
　　他发现漩涡鸣人有些古怪。
　　他好像越打越厉害。
　　按理说，区区一个普通下忍在这种战斗中，应该早就筋疲力竭了才是。
　　但是他没有，在经过了好一番战斗后，反而比他看好的宇智波佐助还要生猛。
　　慢慢地，大蛇丸终于发现了不对劲的地方。
　　在刚才，他从漩涡鸣人感知到了九尾查克拉的存在。
　　曾经作为木叶忍者村的一员，还差点当上火影的大蛇丸对九尾自然不陌生。
　　他看着漩涡鸣人嘴角弯起，低声道：“原来如此，这个小家伙就是村子中新的九尾人柱力啊！”
　　


第七十一章 宇智波佐助对决大蛇丸
　　战场上，宇智波佐助和漩涡鸣人在齐心协力解决了大蛇丸召唤出来对付他们的大蛇后，一起盯着一直没有出手的大蛇丸看着，面色十分凝重。
　　仅仅只是一个通灵兽就让他们这么狼狈，他本人会有多强不难想象。
　　不过此刻他们没有退路，只有继续战斗下去。
　　“哼！”
　　看着二人，大蛇丸轻哼出声，然后纵身一跳从大树枝干上跳下来，加入战场。
　　他首先攻击的就是漩涡鸣人。
　　九尾人柱力的身份在他看来着实是有些麻烦。
　　他此行只是为了宇智波佐助，测试他是不是够资格当自己的容器，不想多惹事端。
　　而九尾人柱力着实是一个大麻烦。
　　据他所知，九尾人柱力不只对木叶忍者村很重要，他之前所加入的组织——“晓”，现在也对这些尾兽人柱力很感兴趣。
　　对于晓，大蛇丸可是十分忌惮的。
　　晓的战力十分强大。
　　当然，更重要的是他和晓之间的关系因为之前的事情搞得很差。
　　如果让他重新进入晓的视线之中，只怕晓不会轻易放过他。
　　所以，他要先把九尾人柱力踢出场，然后再好好地对宇智波佐助进行测试。
　　“五行封印！”
　　面对大蛇丸的雷霆一击，漩涡鸣人根本没有反应的时间就中了招。
　　大蛇丸那闪烁着风水雷火土五种查克拉性质光芒的右手紧紧按在漩涡鸣人的腹部，帮漩涡鸣人加固了体内对九尾的封印。
　　现在，九尾查克拉一点都泄露不出来了。
　　不过，这可不算是一个好消息。
　　要知道，漩涡鸣人之前能坚持战斗下去，都是靠体内九尾查克拉的支撑。
　　如今没了九尾查克拉，他自然无法再继续支撑下去，整个人无力地倒在大蛇丸身上。
　　“鸣人！”
　　看着倒下的漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱都是失声喊道。
　　已经昏过去的漩涡鸣人自然无法回应他们。
　　接着大蛇丸伸出自己那长长的舌头将身上的漩涡鸣人甩飞出去。
　　关键时刻，春野樱投出一只苦无，命中漩涡鸣人的后背上的衣服，将其挂在大树主杆上，帮漩涡鸣人免去了被摔的命运。
　　可恶！
　　宇智波佐助看着大蛇丸紧咬牙关。
　　虽然很不想承认，但是在之前与大蛇的战斗中，漩涡鸣人着实帮了他不少忙。
　　漩涡鸣人已经不是当初的吊车尾，而是能够和他一起并肩作战的忍者。
　　只是现在，鸣人倒下了，小樱加入进来也完全无济于事。
　　那么只能靠我自己了。
　　事情即使到了这种时候，宇智波佐助仍然没有放弃的想法。
　　他不只是在为自己而战，更是在为宇智波一族而战。
　　无论如何，他都要活下去，向宇智波鼬复仇。
　　这是他必须要完成的使命！
　　而此刻，为了活下去他必须誓死一战。
　　看着宇智波佐助，大蛇丸对于他的眼神还算满意。
　　尤其是那瞳孔中的双勾玉写轮眼，更是让大蛇丸移不开目光。
　　宇智波鼬正是因为有了写轮眼的力量才变得那么强大。
　　想到当初自己在宇智波鼬身上受到的屈辱，大蛇丸心中对于写轮眼的渴望更盛了。
　　只有写轮眼才能战胜写轮眼。
　　要想打败宇智波鼬的写轮眼，那么他只能取得不比宇智波鼬差的写轮眼。
　　这是大蛇丸的认知。
　　不过因为宇智波一族被宇智波鼬灭得只剩他自己和他的弟弟宇智波佐助，大蛇丸自然只能找上宇智波佐助了。
　　宇智波佐助，接下来就让我见识一下你的力量吧！你那属于宇智波一族的力量！
　　如大蛇丸所想，宇智波佐助率先对他发起了攻击。
　　整个人先对他甩出数只苦无和手手里剑以吸引他的注意力，然后他跟在飞出去的手里剑和苦无后面，寻找攻击的机会。
　　面对宇智波佐助投掷的苦无和手里剑，大蛇丸轻微摇摆身体就将其轻松躲了过去，然后冲上前和宇智波佐助展开激烈的体术对决。
　　二人拳打脚踢，一时间打得有来有回。
　　大蛇丸并没有在体术对决中占据上风，甚至偶尔被拥有写轮眼的宇智波佐助占据上风。
　　虽然其中有大蛇丸自己刻意留手的原因，但是大蛇丸自己对此倒很是满意。
　　宇智波佐助的表现已经很出乎他的预料。
　　接着大蛇丸身影一闪，整个人消失在原地，不再与宇智波佐助近身缠斗，开始围着宇智波佐助高速移动寻找攻击的机会。
　　在这里，不得不称赞宇智波佐助的防御姿态。
　　如果大蛇丸不拿出一些真本事来，还真难以对找到宇智波佐助的破绽进行攻击。
　　不过，如果大蛇丸拿出自己的真本事来，这场测试也就没有了意思。
　　因为宇智波佐助根本没得打，会像刚才的漩涡鸣人那样直接被大蛇丸秒杀。
　　宇智波佐助睁大了自己的双眼，拼劲全力开始捕捉大蛇丸高速移动的身影。
　　很快，宇智波佐助就凭借写轮眼带来的强大洞察力捕捉到了大蛇丸的移动轨迹。
　　“看到了！”
　　“火遁，豪火球之术！”
　　对此，宇智波佐助自然不客气，一上来就使出了自己最拿手的一招忍术。
　　炽热的火球被宇智波佐助从口中吐出，飞向高速移动中的大蛇丸。
　　火球在目的地发生了爆炸，火光四射，让人看不清里面的情况到底如何。
　　突然，火光中，蛇影闪动，大蛇丸从土里冲向宇智波佐助。
　　他只有上半截身子露在外面，下半截身子完全埋在土中。
　　通过写轮眼事先察觉到的宇智波佐助在大蛇丸攻击到来的时候急忙向后跳去，躲过了大蛇丸的第一波攻击。
　　两个人在这一轮攻击过后都停下了攻击，紧紧盯着对方看。
　　不过相比于大蛇丸的轻松，宇智波佐助可要紧张多了。
　　对于大蛇丸来说，这只是一场对宇智波佐助实力的测试。
　　测试的结果让他还算满意。
　　对于宇智波佐助来说，这可是一场生死之战。
　　如果不小心就会失去性命，那么他就无法向宇智波鼬那个家伙复仇。
　　视线从宇智波佐助和大蛇丸这里移开。
　　在进入死亡森林后，御手洗红豆就在凭借着自己后背被大蛇丸种下的咒印感知着大蛇丸，然后接近大蛇丸本人所在的地方。
　　只是在赶路的时候，她的心头一直蒙着一层阴霾。
　　和之前的三代火影一样，她在想大蛇丸他如此费尽心机混进第二场中忍考试到底要做什么？
　　不过有一定可以肯定的是，大蛇丸所做的事情一定不是什么好事。
　　“可恶！我必须快点找到大蛇丸，然后解决掉他。”
　　御手洗红豆低声咒骂了一句，加快了赶路的速度。
　　只是，兴许是与大蛇丸本人越来越近的原因，她脖子上的咒印突然开始发作了。
　　虽然有着封印术的保护，但是那隐隐的痛感还是让她有些难以忍受。
　　对此，她刚加快不久的赶路速度不得不再次回到原点。
　　死亡森林外面，赶回来的美琴见御手洗红豆已经不在这里，对那些考官们问道：“红豆姐姐呢？她在哪里？”
　　“美琴大人，红豆大人在你走后就进入死亡森林了，说是有一些事情要去处理。另外，她嘱咐我们告诉你不要为她担心，安心等她回来就行了。”
　　闻言，美琴真是不知道该怎么说好了。
　　接着，她看向前方的死亡森林，对周围的考官们说道：“你们给我听着，我马上也要进入死亡森林，等会儿三代火影大人派来的暗部就会赶过来，到时候你们告诉暗部们，让他们先待在这里，不要轻举妄动。”
　　考官们顿时面面相觑。
　　这事听起来很容易办理，但关键是人家暗部要听他们的话啊！
　　暗部可都是一群桀骜不驯的家伙，他们可惹不起。
　　如果可以的话，他们连话都不想跟暗部说。
　　“混蛋！你们就说是我的命令！让那些暗部都给我留在这里听我接下来的指示。”
　　看着他们的样子，美琴没好气地吼道。
　　吼完，美琴就没再管他们，直接冲进了死亡森林内。
　　……
　　死亡森林上空，飞在空中的美琴以“上帝视角”观察着下方死亡森林的动静。
　　只是死亡森林作为被木叶严加“保护”的原始森林，里面的大树盘根错节，枝繁叶茂，这严重影响了她的观察。
　　不过这已经是美琴能想到的最好的寻找方案了。
　　在哪里？他们到底在哪里？
　　美琴心里不停低声念叨着。
　　美琴所要找的不只是御手洗红豆和大蛇丸，还有漩涡鸣人一行人。
　　根据火影原著中的剧情，她知道大蛇丸的目标就是宇智波佐助。
　　找到了宇智波佐助等人，就有了找到大蛇丸的线索，然后紧跟着就有了找到御手洗红豆的线索。
　　当然如果能直接找到大蛇丸和御手洗红豆的话，那就更好了。
　　找了许久，他们几个美琴都没有看到，不过她却在一处空地发现了砂忍村的一行人。
　　此刻“小熊猫”我爱罗正在虐杀一队来自雨忍村的忍者。
　　面对我爱罗，雨忍村的忍者们毫无反抗之力，被我爱罗生生用沙子压成了碎尸。
　　画面惨不忍睹。
　　


第七十二章 油女志乃的智慧
　　隐藏在不远处草丛中的犬冢牙，日向雏田，油女志乃及赤丸三人一狗看到这一幕被吓得失了神。
　　要知道就在刚才他们还打算看鹬蚌相争，坐收渔翁之利。
　　如今还是想该怎么逃吧！
　　这队砂忍村的忍者远比他们想象地要难对付地多。
　　就在这时，我爱罗像是察觉到了他们所在，向他们藏身的地方看去。
　　这让刚刚回过神的三人一狗急忙屏住呼吸，不敢发出一丝一毫的声音。
　　“我爱罗，你在做什么？”
　　手鞠看到我爱罗走神，大声喊道：“我们现在已经集齐了天地卷轴，为了避免差错出现，我们应该立刻赶往中央高塔。”
　　手鞠真的是怕了。
　　不过也正因为是怕极了，她才敢对我爱罗大吼大叫。
　　父亲和村子交给她的任务实在是太重要了。
　　她不想让父亲和村子对她失望。
　　见姐姐又这样对弟弟，勘九郎心中一紧。
　　那次我爱罗是在他人面前，这次可只有他们几个，我爱罗不会突然对他们发飙吧！
　　然而事实再次让勘九郎失算了。
　　我爱罗依然没有发飙，他只是面无表情地看了一眼手鞠就带头向中央高塔走去。
　　手鞠心中顿时松了口气。
　　虽然她很好奇我爱罗为什么会这么听她的话，难道他真的会在乎他们这种血浓于水的亲情？但是仔细想想手鞠这种时候自己还是不要起这种好奇心为好。
　　不然真的惹恼了我爱罗，让他发飙可就不好了。
　　我爱罗三人走后，藏在暗处的犬冢牙等人心中压着的一块大石头终于安全落了地。
　　不过他们并没有立刻从藏身处里出来，而是在继续等了一会儿后确认周围没有危险后才从里面走出来。
　　“刚才真是太危险了！牙，下次我们还是不要做这种危险的事情了。”
　　日向雏田出声说道。
　　他们之所以会赶过来完全是因为犬冢牙的提议，结果却是差点害了大家。
　　虽然是要求的话，但是从日向雏田口中说出来倒更像是请求。
　　犬冢牙虽然心中也很赞同日向雏田的话，但是口头上却是回道：“我这也不是不知道他们的实力会这么强吗？”
　　他的话语落下，一直不怎么说话的油女志乃开口了：“这次中忍考试没有我们想象中的那么简单，里面有很多我们所不知道的强者。”
　　“志乃，你这不是废话吗？”犬冢牙闻言没好气地说道。
　　接着他就变得垂头丧气来：“本来我还以为这次中忍考试我最大的竞争对手只是宇智波佐助那家伙，如今看来不知道要多几个人了。”
　　“牙，不要灰心丧气，我们还是有机会的。”
　　见犬冢牙这么失落，日向雏田忍不住出声安慰道。
　　油女志乃对此点头：“牙，雏田说地没错。既然我们在硬实力上比不过对方，那么接下来我们就用我们的大脑来对付敌人。”
　　犬冢牙顿时一脸迷茫地看着油女志乃。
　　用大脑来对付敌人？
　　怎么对付？
　　相比于四肢发达，头脑比较简单的犬冢牙，日向雏田虽然理解了油女志乃的意思，但是他们接下来到底该怎么做她完全不知道。
　　因此，她也看向油女志乃，等着油女志乃接下来的话。
　　油女志乃见他们二人都把目光放到自己身上，知道自己现在已经成为队伍核心的他推了推自己鼻梁上的墨镜开始侃侃而谈起来。
　　他的计划说起来很简单，就是他们事先在一个地点设好陷阱，然后将他们的敌人引到陷阱处，让陷阱来帮他们对敌。
　　不提他们这边的事情，在空中，美琴的视线只是往这边扫了一眼，确认无事发生后便离去了。
　　接下来还是赶紧找大蛇丸他们要紧。
　　让她忙活了这么久，新仇旧恨加在一起，接下来她可要好好教训一下大蛇丸这条臭蛇才行。
　　皇天不负有心人。
　　终于，美琴找到了大蛇丸。
　　只是此时的大蛇丸已经与御手洗红豆交完了手。
　　事实证明，姜还是老的辣，御手洗红豆在大蛇丸面前完败。
　　她的一只手被她自己用苦无插在大树主杆上，在刚才她打算用禁术和大蛇丸同归于尽，只是现实实在是残酷了。
　　作为大蛇丸曾经的弟子，她的忍术和出招套路都是大蛇丸教的。
　　大蛇丸在一开始就看穿了她的招式，然后将计就计让她陷入了如此境地。
　　因此，她败在大蛇丸手中完全不亏。
　　而且他们之间不只是实力上的差距，就连嘴上的功夫，她也不如大蛇丸。
　　就在大蛇丸要离去的时候，美琴从天空中对准他俯冲而下。
　　她全身被蓝白色的电光包裹着，刺眼的电光让问声看过去的大蛇丸和御手洗红豆下意识地闭上双眼。
　　电光中的美琴微微弯起唇角，整个人在下一瞬间来到大蛇丸身前，那早已握紧的拳头对着大蛇丸的那张脸用力挥出。
　　“轰！”
　　强大的力道让大蛇丸的脸瞬间变了形，然后整个人倒飞出去撞在身后的一颗大树上。
　　看着落地的大蛇丸，美琴并没有继续进行攻击。
　　因为她发现她刚才打人的手感不对。
　　她小心地警戒着周围，对身后的御手洗红豆问道：“红豆姐姐，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　御手洗红豆强忍着痛苦摇了摇头，用另一手将苦无从大树上拔下来，解脱了自己被束缚的手。
　　不过苦无造成的伤口却不是那么容易愈合的，伤口处血流不止！
　　“唔！”
　　在忍了有一会儿后，御手洗红豆终于忍不住痛呼出声。
　　闻声美琴回头看向御手洗红豆。
　　她看着御手洗红豆手上的伤口，心中下了决定。
　　要快点给御手洗红豆进行治疗，不然她会有危险。
　　不过还是要先把大蛇丸这个麻烦逼退才行。
　　“红豆姐姐，你先自己止血，待会儿解决完大蛇丸后我再带你去治疗。”
　　“呵呵——！”
　　就在这时，大蛇丸见自己的招式没有骗到美琴。
　　便放弃了继续伪装。
　　大树底下的他化作一滩烂泥散落在地面上，另一个他从不远处的地面上冒出来看着美琴笑出声。
　　“御坂美琴，没想到我还没去找你，你倒是自己送上门来了。”
　　大蛇丸的话让美琴一时间有些摸不着头脑。
　　怎么，看大蛇丸的样子好像对她很感兴趣，这是什么情况？
　　美琴并不知道，她的情报早已被志村团藏泄漏给了大蛇丸。
　　大蛇丸早就知道她就是当初偷袭他的那个“矮子”暗部。
　　不过现在没时间给她去想那么多了。
　　与大蛇丸这种强者的战斗，容不得她抽时间去想那么多。
　　在美琴的操控下，数只苦无从她的忍具包中飞出来。
　　看到那些苦无，大蛇丸瞳孔紧缩。
　　一些不好的，但是却让他难以忘怀的记忆出现在他脑海中。
　　他这一生中吃了很多次鳖，但是对他身体本身造成重大伤害的只有两次。
　　一次是在与美琴的战斗中，被电磁炮命中，丢了一只手，另一次是中了宇智波鼬的幻术，结果也是丢了一只手。
　　丢手什么的是小事，他可以再长出来，但是丢了面子可就事大了。
　　“呵呵——！”
　　“你的这种招式我早已经看穿了。”
　　“虽然不知道你是用什么方式让苦无以那么快的速度飞行，但只要不被苦无本体打中就行了。”
　　大蛇丸轻笑着开口解读美琴的招式，给人一种“我根本不怕你这一招”的印象。
　　其实他的内心此刻一点都没有松懈下来。
　　躲苦无虽然说起来容易，但是躲避这种速度突破音速的苦无，还真不是一件容易的事情。
　　在这中间，一毫秒的差错都不能有，不然就会被苦无击中。
　　而被苦无击中的后果是什么，自然不用多说。
　　大蛇丸的解说让美琴眉头微皱。
　　她没想到大蛇丸对她做了那么多的功课。
　　看来他已经认出了自己就是当初那个偷袭他的暗部。
　　“美琴，我们不是他的对手，现在只有等援兵到来。”
　　这时，御手洗红豆已经对自己的手做完简单包扎，开口道。
　　从刚才二人的对话中，她也听得出来二人之前有过交集，并且发生过战斗，结果虽然不知道怎么样，但以大蛇丸如今的态度来看，美琴并没有落得什么好下场。
　　而且大蛇丸已经看穿了美琴的招式。
　　所以，现在她们要做的就是拖到援兵到来，围攻大蛇丸。
　　那场战斗美琴当然没有落得什么好下场，他们能够成功撤退还多亏了大蛇丸没有追击他们。
　　不过此时的她早已不是当年的她。
　　美琴舒展开眉头对御手洗红豆道：
　　“红豆姐姐，你不用担心我。”
　　“还有大蛇丸，你如果还以几年前的印象来对我进行实力评估的话，那就大错特错了。”
　　“喝——！”
　　话语落下，美琴轻喝一声。
　　接着她的左右浮现出无穷无尽的黑色铁砂，分别从左右两个方向大蛇丸扑去。
　　在她身前，一排苦无静静地悬浮着。
　　她的双眼紧紧盯着大蛇丸，将他的所有动作尽收眼底，并在大脑中分析着他接下来可能会做出来的动作，然后思考对策。
　　


第七十三章 美琴与大蛇丸的对决
　　面对黑色铁砂的围攻，大蛇丸瞳孔微缩，然后整个人迅速抽身后退。
　　轰！
　　瞅准这个功夫，橙红色的光束自美琴身前爆发。
　　一发电磁炮对着大蛇丸轰去。
　　没有多余试探的招数，凭借火影原著，美琴对大蛇丸的能力了解地很是透彻。
　　所以，她一上手就使用了电磁炮这种可以当作底牌的招式。
　　可恶！被算计了。
　　察觉到美琴第二次攻击到来的大蛇丸在空中尽力扭转身体。
　　他怎么也没想到美琴的第二轮攻击会这么快到来，而且还是这个威力十足的招式。
　　要知道刚才的第一轮攻击还没有结束！
　　接下来大蛇丸虽然侥幸躲过了苦无本体，但是被劲风刮到的他已经无法稳定保持自己的身形，整个人倒飞出去。
　　也就在这时，美琴再次抓住时机再次对着大蛇丸发射了一发电磁炮。
　　轰！
　　这就是她与之前最大的不同，现在的她可以同时做两件乃至更多的事情。
　　“通灵之术，罗生门！”
　　不过大蛇丸也不是吃素的。
　　一直保持着高度警惕心的他在意识到自己被美琴算计的时候，就做好了应对下一次攻击的准备。
　　在第二发电磁炮即将到达的时候，一扇刻画着鬼神图案的巨型大门自地底浮现出来，挡住了美琴的电磁炮攻击。
　　大门被电磁炮轰出一个大洞，但是作为炮弹的苦无也在这个过程中完全消融掉。
　　“好强！”
　　虽然只是发生在一瞬间的战斗，但作为旁观者，御手洗红豆已经惊呆了。
　　这时她想起来夕日红曾经给她说过美琴的实力很强。
　　不过她只当美琴的强只是相对于她和夕日红来说，没想到美琴的强是能与大蛇丸这种人相媲美的。
　　相比于大蛇丸，美琴实在是太年轻了。
　　要知道今年她还没二十岁，却已经能与大蛇丸这样的人交手，并且在一开始就压着大蛇丸打。
　　这实在是骇人听闻，太过恐怖了。
　　美琴没有去管御手洗红豆。
　　在罗生门消去后，她的视线中已经没有了大蛇丸的身影。
　　她知道大蛇丸此刻就藏在暗处，准备伺机而动。
　　美琴的视线左右移动，寻找着大蛇丸的存在。
　　突然，感觉到地下有动静的美琴急忙收起身前的苦无，然后整个人猛地从地面跳起，落在旁边的一颗大树枝干上。
　　在跳起的过程中，她身上冒出蓝白色的电流，一道蓝白色雷电自她身上脱离出来向她刚才站的地方劈去。
　　地面，大蛇丸刚探出来的一只手正好被这道雷电给劈到。
　　虽然知道自己这道临时发出来的雷击并不能对大蛇丸造成多大的伤害，但是识破大蛇丸的攻击并反击成功这一点让美琴心中很是开心。
　　“哼！”
　　她嘴角微微掀起，轻哼出声。
　　就在美琴准备接着对大蛇丸发起攻击的时候，大蛇丸那只探出来的手突然化作泥土散落在地面上。
　　“不好！”
　　看到这一幕的美琴心头一跳。
　　就在这时，大蛇丸突然从美琴侧面冲出来，手中高举着草稚剑对着美琴当头斩下。
　　大蛇丸的瞳孔中满是兴奋之色。
　　与之前和御手洗红豆及宇智波佐助等人的战斗不同。
　　与美琴的战斗让他切实感受到了危险。
　　不过这也让他多少找回了一些当初的感觉。
　　在成名之后，他已经鲜少有敌手，后来遇到的能够让他感觉到危险的敌人又太过“强大”，让他完全还不了手。
　　要知道那着实是一件让人颇为郁闷的事情。
　　“美琴！小心！”
　　看到这一幕的御手洗红豆惊呼出声。
　　可恶！召唤铁砂进行防御已经来不及了。
　　情急之下，美琴掏出雷神剑横在头顶挡下了大蛇丸的草稚剑。
　　虽然她身上还有一层雷遁铠甲，但是美琴可不敢用自己这还没有经过多少实战检验的“复制品”去挡大蛇丸的草稚剑。
　　好在，雷神剑很给力。
　　它的剑刃成功帮美琴挡下了大蛇丸的猛力斩击。
　　与美琴僵持在一起的大蛇丸在看清眼前的雷神剑的样子后，微微有些失神。
　　接着清醒过来的他看着美琴道：“看来老头子真的很器重你啊！竟然把这把剑交给你了。”
　　“不过，真的不再考虑下跟我走吗？”
　　“大蛇丸！”
　　看着大蛇丸，美琴出声打断了他的话语。
　　大蛇丸面露微笑看着美琴，等着她接下来的话。
　　然而紧接着美琴脸上就是对他露出嘲讽之色，开口说道：“你真是太自大了，你不会觉得你现在还有那个资格让我跟你走吧！”
　　“我现在清楚地告诉你，现在的你没有那个资格可以左右我的想法。”
　　大蛇丸脸色当即一变。
　　满脸阴狠之色的他出声道：“敬酒不吃吃罚酒！看来我要好好教训一下你，让你知道该如何尊重前辈了。”
　　话语落下，大蛇丸收剑，转而刺向美琴的胸口。
　　美琴同样收剑去挡。
　　雷神剑金色的剑刃再次与草稚剑的银白色剑身碰撞到一起。
　　虽然美琴的剑术不怎么样，但是她的反应能力可不差。
　　而且简单的挥舞剑刃她还是会的。
　　攻击再次失利，大蛇丸便开始与美琴缠斗在一起。
　　二人手中的长剑不停在空中碰撞到在一起，速度快得都快让人看不清长剑的本体，只有一道道华丽的剑影留在空中。
　　如此战斗了数十个回合后，美琴主动与大蛇丸分开了。
　　再一次用雷神剑挡下大蛇丸的攻击后，她整个人迅速抽身后退。
　　此刻美琴心中很是懊恼。
　　她觉得之前的自己绝对是犯傻了。
　　虽然“剑术”的对拼很是让人热血沸腾，但是基本不会什么剑术的她从中可占不到什么上风。
　　大多数时候都是在防守。
　　这样的话她还怎么教训大蛇丸，完全是她在被大蛇丸教训。
　　美琴主动撤退，大蛇丸并没有进行追击，而是停留在原地看着美琴。
　　这一刻大蛇丸开始认真地打量美琴了。
　　在刚才，美琴已经向他展示了自己的硬实力。
　　不论是忍术能力，还是体术能力，美琴都不差。
　　接下来就是幻术能力了。
　　想到幻术，大蛇丸的脸色突然变了。
　　他又想起了宇智波鼬带给他的耻辱。
　　在与宇智波鼬的战斗中，他就是败在了宇智波鼬的幻术上。
　　面对宇智波鼬的幻术，他毫无抵抗之力，就那么轻易的被宇智波鼬秒杀了。
　　见对面的大蛇丸突然走神，美琴自然不会放过这个绝佳的攻击机会。
　　她从地底召唤出来大量的铁砂化作一道黑色大浪直接从正面向大蛇丸碾去。
　　美琴的攻击让大蛇丸回过神来。
　　面对身前快速冲来的黑色大浪，大蛇丸在后退躲避的同时双手结印：“土遁，土流壁！”
　　一道厚重的土墙从他身前的地面升起，将黑色大浪挡下来。
　　从危机中摆脱的大蛇丸已经完全没有了与美琴继续战斗下去的想法。
　　就算他能打败美琴，短时间内也是不可能的。
　　而这也就意味着他在这场战斗中不可能打败美琴。
　　要知道这里可是木叶忍者村，木叶一方的支援随时会到来。
　　到时候，由美琴在正面牵扯他，其他的木叶忍者从旁辅助，他几乎没有任何胜算。
　　木叶，真的是天才的摇篮啊！
　　这种时候，大蛇丸不得不在心中感叹出声。
　　而这也是整个忍界的共识。
　　忍界这几十年的大战史几乎就是木叶忍者的天才史。
　　第一次忍界大战，从中脱颖而出有三代火影猿飞日斩，忍界之暗志存团藏等人。
　　第二次忍界大战，从中脱颖而出的有白牙旗木佐云及包括他在内的“三忍”：大蛇丸、自来也、千手纲手。
　　第三次忍界大战，从中脱颖而出的有金色闪光波风水门、瞬身止水和猪鹿蝶等人。
　　现在，他面前的美琴就差一个机会好好向忍界大众展现自己的才华。
　　大蛇丸可以想象，以现在木叶忍者村的情况，美琴的才华一旦得到彻底展现，那会是多么的耀眼。
　　风头恐怕不下之前那些包括他在内的忍界传奇忍者们。
　　这样一想，大蛇丸突然有些期待美琴接下来的表现会是什么样子的。
　　大蛇丸嘴角弯起一抹神秘的微笑，然后整个人潜入地下消失不见。
　　在土墙的另一边，保持着警戒姿态的美琴见这边久久没有动静，好奇之下准备过去看看。
　　“红豆姐姐，你在这里保护好自己，我过去看看大蛇丸到底在搞什么阴谋诡计。”
　　“美琴，你要小心。“
　　见证了刚才美琴与大蛇丸之间战斗的御手洗红豆并没有阻止美琴这个冒险的想法。
　　因为美琴有那个实力去冒险。
　　“恩！”
　　对御手洗红豆点了点头，美琴就像土墙这边冲来。
　　来到土墙下，美琴一跃而起站在土墙上。
　　接着美琴看着前方无人的地面，微微皱眉。
　　大蛇丸他到底在哪里？他到底在做什么？以至于这么久都不现身？
　　要知道她都这么明显地暴露了自己，大蛇丸还这么藏着掖着实在是说不过去。
　　在继续等了一会儿还没有发现有什么动静后，美琴终于得出了一个结论，那就是大蛇丸“走”了。
　　


第七十四章 老熟人天藏
　　美琴一时间不知道对此该说什么好。
　　怎么就跑了呢？
　　要知道她还没打过瘾呢？
　　不同于上次与佩恩六道的战斗，美琴对大蛇丸并不忌惮。
　　因为大蛇丸一身实力都在那些禁术上。
　　不可否认那些禁术都很强大，但是大蛇丸他却忽略了自身的硬实力这一块。
　　软硬并施才是王道。
　　禁术再强也只是术，关键还要看你这个人怎么样？
　　使用忍术的人不行，禁术再强也不行啊！
　　就像在原著中，大蛇丸使用改良版的秽土转生召唤出四位火影。
　　虽然忍术成功了，但是他自身的硬实力完全无法支撑他去操控这四位火影。
　　尤其是初代火影和二代火影，以他们的实力想要挣脱大蛇丸的束缚简直轻而易举。
　　“唉！”
　　美琴失望地叹了口气，转身从土墙上一跃而下，回到御手洗红豆身边。
　　看美琴回来，御手洗红豆开口道：“美琴，大蛇丸呢？”
　　“他跑了！”
　　“跑了！”
　　御手洗红豆有些不敢相信。
　　“恩！”
　　美琴点头，有些不开心地说道：“土墙那边根本没有他的人影。”
　　御手洗红豆松了口气，看着美琴的眼神满是古怪之色。
　　这小丫头真的是强的出乎人的意料啊！
　　就连大蛇丸那种家伙都不能在她手中讨到好处，只能落荒而逃。
　　接着御手洗红豆在心中将自己与美琴一比，顿时感到深深地悲哀。
　　当初大蛇丸之所以会抛弃她，也正是因为这一点吧。
　　那个家伙对于无用的东西向来都是随手丢弃，而自己已经不能再对他提供任何实质性的帮助。
　　“红豆姐姐，你怎么了？”
　　不清楚御手洗红豆内心复杂想法的美琴见她突然走神，而且看她的神情很是失落，不禁关心地问道。
　　御手洗红豆回过神，对着美琴摇了摇头，示意自己并无大碍。
　　接着美琴看了看御手洗红豆手上已经被鲜血染红的纱布，想起之前自己对医疗忍术有所涉及，开口道：“红豆姐姐，我之前对医疗忍术有所涉及，在去木叶医院接受专业的治疗前，我先帮你处理下伤口吧！”
　　“不用了麻烦你了，美琴，在刚才我自己已经处理处理过了。”
　　“而且这只是小伤，根本犯不着去医院一趟，过一段时间它自己就好了。”
　　说完御手洗红豆对美琴露出一个放心的笑。
　　见此，美琴也不再多说什么。
　　这时，突然想起来什么的御手洗红豆看着美琴面色变得十分严肃：“对了，美琴，我搞清楚大蛇丸混进中忍考试的目的了？”
　　美琴心头一跳，假装不知很是上心地问道：“是什么？”
　　“他是为了一个人！那个人是此次中忍考试木叶的考试——宇智波佐助！他要将宇智波佐助带走。”
　　美琴皱眉道：“宇智波佐助！这下可麻烦了，作为宇智波一族的遗孤，村子对他可是很重视的。”
　　“没错！”
　　御手洗红豆点头：“因此，我们一定不能让大蛇丸得逞。”
　　接着，御手洗红豆心头就是蒙上一层阴霾。
　　她想起来在美琴来之前大蛇丸对她的警告。
　　如果阻止这场中忍考试的话，大蛇丸一定会在木叶大闹一番。
　　而且这场中忍考试中还有大蛇丸的势力混入其中。
　　到时候木叶就算有美琴这样能够和大蛇丸战斗的存在，也难免会损失惨重。
　　御手洗红豆不禁咬牙，然后对美琴问道：“美琴，你应该把事情告诉三代火影大人了把！三代火影大人是怎么决定的？”
　　“三代火影大人不想将大蛇丸已经侵入木叶的事情公布于众。”美琴回道。
　　“不过三代火影大人也不想轻易放过大蛇丸，放任他在木叶忍者村内为所欲为。”
　　“这样啊！”
　　御手洗红豆点头，了解了三代火影的想法。
　　她知道三代火影是不会因为大蛇丸的存在取消中忍考试。
　　这让她觉得自己刚才真是白担忧了。
　　因为事情都在大蛇丸的计算中。
　　他料到三代火影不会因为他的存在取消中忍考试。
　　心中想完莫名松了口气的御手洗红豆出声道：“美琴，这里是考场，我们不宜在这里多待，还是快点离开吧！”
　　“恩！”
　　美琴点头，跟着御手洗红豆一起离开。
　　她们是离开了这里，不过美琴刚才与大蛇丸战斗带来的影响可没有跟着消失在这片考场。
　　刚才美琴和大蛇丸的战斗虽然短暂，但造成动静可是不小，吸引了不少周围考生的注意力。
　　尤其是大蛇丸召唤出来的罗生门，比旁边的大树还要高出许多，简直不要太醒目。
　　不过那些考生还算聪明，知道能够造成声势的战斗根本不是他们插手的，一个个都是敬而远之。
　　一想到自己接下来的对手可能是那种恐怖的存在，一些人心中就泛起了恐惧。
　　就算勉强能够保持理智的人，心中也是开始担忧起来。
　　因为他们之间的战斗力差距实在是太大了。
　　“鹿丸，我们还要继续走下去吗？”
　　做为注意到的人之一，山中井野脸上满是后怕之色。
　　她无法想象究竟是什么样的战斗才能造成刚才那种声势。
　　“这场考试在我们进入死亡森林的时候就已经没了退路，就算我们一心想退，别人也不会轻易放过我们。”
　　“毕竟我们手中握着的卷轴很可能就是他们通过考试的通行证。”
　　奈良鹿丸皱起眉头为山中井野分析道。
　　同时也在安慰着旁边心中很恐慌却没有说出来的秋道丁次。
　　“这样以来我们就只能继续走下去了。”
　　秋道丁次这时才开口道。
　　“恩！”
　　奈良鹿丸点头，面色十分严肃：“接下来我们要小心再小心，尽量不要和其他队伍起冲突。”
　　“了解！”
　　山中井野和秋道丁次一起点头，面色都很严肃。
　　因为，接下来不小心就会死。
　　死亡森林外面。
　　刚从死亡森林中从出来，美琴与御手洗红豆就被四名早已等候在这里的暗部堵住了。
　　看到暗部，美琴和御手洗红豆皆是神色如常。
　　美琴还和为首的暗部打起了招呼：“好久不见，天藏前辈！”
　　她也没想到三代火影会派天藏过来。
　　不过仔细想想，现在暗部中的人在硬实力上也就天藏能够拿得出了。
　　其他三名暗部此刻终于明白刚才自家队长为什么要阻止他们继续前进了。
　　感情是老熟人啊！
　　一旁的御手洗红豆有些惊讶。
　　她没想到美琴还和暗部这种部门有联系。
　　“好久不见，美琴！”
　　见美琴这么热乎，天藏也不好冷着个脸，出声回了一句。
　　接着他就出声问道：“现在死亡森林里面的情况怎么样？”
　　“还算可以吧！大蛇丸已经走了，局势还没有彻底失去掌控。”
　　在这里，美琴用了“走”，做人还是要适当地低调为好。
　　御手洗红豆也没有开口多说什么。
　　“那就好，不过大蛇丸这个家伙真的是十分危险的存在，尽管他已经走了，接下来我们也不可大意。”
　　天藏心中松了口气道。
　　“恩！”
　　在场众人，包括美琴在内都是点头。
　　火影办公室，得知大蛇丸已经暂时撤退的三代火影心情并没有得到放松。
　　因为大蛇丸此行的目标太重要了。
　　宇智波佐助，是村子与宇智波鼬“交易”的筹码。
　　如果村子没能照顾好宇智波佐助，即使三代火影很是相信宇智波鼬的那颗木叶心，也有些怕宇智波鼬会不会做出一些失去理智的事情来。
　　那种情况对木叶来说简直是糟糕透了。
　　“大蛇丸！”
　　三代火影呢喃出声。
　　他的声音虽然很低，但是却透漏出几分枭雄本色。
　　如果水户门炎、转寝小春等和三代火影很是熟悉的人出现在这里，绝对会眼花。
　　眼前的三代火影哪里还有平日里的慈祥老人形象。
　　他完全回到了自己年轻时刻，忍界中的忍雄。
　　而这一切都是被他曾经最爱的弟子大蛇丸逼得。
　　在此刻，三代火影心中做了决定。
　　如果此行大蛇丸真的要对木叶做出有危害的事情的话，那么他就算是拼掉他自己这条老命也要阻止大蛇丸的行为。
　　这也算是对他之前心软放走大蛇丸的事情有了个交代。
　　视线重新回到美琴这里。
　　虽然大蛇丸那边的事情暂时得到了解决，但是美琴很快就不得不面对一个新问题。
　　那就是如何处理被大蛇丸杀死的三个草忍。
　　三名草忍并没有加入第二场中忍考试，他们也没有真的签下生死状，但是他们却在木叶忍者村死了。
　　在不能将大蛇丸这个杀人凶手捅出去给众人一个交代的情况下，如何处理他们的死亡事件注定是一个麻烦事。
　　此刻，美琴真地感觉头大。
　　在她身旁，御手洗红豆和天藏在了解之后也开始帮她想办法。
　　最后，御手洗红豆将目光放到了面前的死亡森林上。
　　“美琴，我想到办法了。”
　　“红豆姐姐，什么办法？”
　　美琴和天藏顿时看向御手洗红豆。
　　尤其是美琴，小脸上满是期待之色。
　　如果御手洗红豆想到的办法能够帮到她的话，那真的是再好不过了。
　　


第七十五章 打破纪录的我爱罗小队
　　“美琴，草忍村忍者被杀这件事情的真相现在只有我们少数几个人和大蛇丸那个杀人凶手知道，而以我对大蛇丸那家伙的了解，对于这种事情，他根本不会放在眼中，自然不会去大肆张扬。”
　　“这也就是说，只要我们说草忍村的忍者是怎么死的，那么他们就是怎么死的！因此，只要我们咬定草忍村的忍者是死在死亡森林的毒虫猛兽手中，且死无全尸，就没人会对此说什么，草忍村的人总不可能去找那些毒虫猛兽要证据。至于他们之前的签下的生死状，那虽然是大蛇丸代签的，但上面的确是他们的名字，我们完全可以当作是他们自己签的。”
　　听完美琴面色有些犹豫。
　　御手洗红豆的办法听起来的确可以，但是做这种事情与她在警备队上任以来的行事风格完全不相符合。
　　美琴心中一时间有些无法接受。
　　“确实是个好办法。”
　　在美琴犹豫的时候天藏点头道。
　　他的话让犹豫的美琴下定了决心。
　　虽然不想这样做，但是为了大局着想，也只能出此下策了。
　　“红豆姐姐，我们就按你说地办吧！”
　　“恩！”
　　御手洗红豆见美琴同意，心神顿时放松下来。
　　她的办法的确很不道德，不过这不是实在没办法吗？
　　要怪就只能怪大蛇丸那个家伙，凭白给他们生出这么多事。
　　接下来，美琴和御手洗红豆及天藏等人就开始处理草忍村忍者的尸体。
　　既然是死无全尸，那么自然不能让其他人再看到他们那“完整”的尸体。
　　在将一切都处理完后，几人一起来到位于死亡森林中心区域的中心高塔。
　　这里是第二场中忍考试考生们的最终目的地。
　　在集齐天地卷轴后，他们还需要将天地卷轴一起带到这里才行。
　　而且在整个过程中他们不能擅自打开天地卷轴观看里面的内容。
　　同时，位于中心区域的中央高塔还方便他们支援死亡森林各处。
　　如果大蛇丸再来生事，他们可以以极快的速度赶至各地。
　　刚来到中央高塔，正准备在休息室休息一会儿的美琴等人还没来得及休息就有一名考官匆忙跑了进来：“打扰了，不过请你们接下来务必看下这张录像带。”
　　美琴等人对视一眼，然后御手洗红豆用自己没有受伤的手指了一下前方的播放器道：“把录像带放里面吧！”
　　“是！”
　　考官闻言来到播放器前蹲下来把录像带放进里面。
　　接着显示器中就开始播放录像带录下的影像。
　　影像里面的场景就是在他们目前所在的中央高塔中。
　　在影像里面，砂忍村的一只忍者小队缓缓走入中央高塔中。
　　这一切看起来并没有什么大不了的。
　　这时，考官出声提醒道：“请你们看一下影像中现实的时间。”
　　美琴等人闻言看过去，除了美琴外，御手洗红豆和天藏都是露出十分惊讶的表情。
　　御手洗红豆：“实在是太难以想象了，他们竟然这么快就通过了第二场考试！”
　　考官点头接着说道：“没错，他们仅用了九十七分钟，完全打破了之前的记录，比之前最短的记录快了近四个小时。”
　　“而且还不止如此！”
　　这时，天藏看着影像最后看向他们的我爱罗说道。
　　御手洗红豆跟着看去，也发现了什么。
　　对此，美琴完全没有看得兴趣。
　　先不说她早就知道这一切，就说之前她可是亲眼目睹了我爱罗小队的战斗经过。
　　“还有什么？”
　　考官顿时感到迷茫不已。
　　难道还有什么地方被他遗漏了吗？
　　那可真是太尴尬了！
　　不过此刻，不论是美琴，还是御手洗红豆等人都没有嘲笑他一番的想法。
　　美琴没那个爱好，御手洗红豆等人则是完全被我爱罗吸引了心神。
　　这个家伙很恐怖！
　　这么快通过了第二场中忍考试不说，身上还毫发无伤。
　　慢慢地，盯着我爱罗，天藏好似察觉到了其它的东西，了然地点头，在心中道：原来如此！
　　考官见美琴等人一时间都没有搭理他，顿时更加尴尬了。
　　不过他也不好再出声说什么。
　　就在此时，已经回过神的天藏对他解释道：“你仔细看下影像中的那个红发少年！”
　　考官闻言看过去。
　　第一遍他什么都没看出来，第二遍他拿我爱罗对比了一下手鞠和勘九郎，顿时醒悟过来。
　　接着他的心中就很是震惊。
　　要知道就算是平常时候，身为中忍的他也不可能毫发无伤的穿过死亡森林来到这里。
　　实在是太恐怖了！
　　在他们都从震惊中回过神后，美琴笑着说道：“看来砂忍村对这次中忍考试势在必得呢！竟然派出了这么有天赋的忍者出来，这下咱们木叶的考生们可就要受苦了。”
　　“嘛！这也不是不能理解。”
　　“因为上次忍界大战战败的原因，砂忍村元气大伤，不只任务量流失了许多，就连风之国大名拨给他们的钱财都减少许多。”
　　“这些年砂忍村虽然恢复了些许元气，但是他们要想彻底恢复过来还要打一场漂亮的胜仗来重新打响自己的名声！”
　　“很显然，砂忍村就是想借此次中忍考试这个契机来完成自己的计划。”
　　天藏的解释合乎情理得到了其他人的赞同。
　　只有美琴不以为然。
　　因为她知道，砂忍村的目标可不只是一场中忍考试那么简单。
　　在大蛇丸的游说下，他们的目标是整个木叶忍者村。
　　不过这一切，她都没法说出去就是了。
　　一是她没法解释消息的由来。
　　二是她说出去后砂忍村突然不这么干那可就糟糕透了。
　　要知道木叶这边相信了她的话肯定会加强戒备，砂忍村那边一看木叶这边加强了戒备，就会以为消息走漏了，自然会改变计划。
　　这样的话，到时候一个造谣破坏两国关系的罪名少不了要按在她头上。
　　闲话少说，在看完录像带后，御手洗红豆就让考官退下了。
　　考官的意思他们明白，他在怀疑我爱罗小队在考试的过程中可能有作弊行为。
　　只是这在美琴等人看来完全无所谓。
　　如果他们有作弊的能力的话，通过第二场考试完全是轻而易举的事情。
　　所以，作弊不作弊完全无关紧要，重要的是考生自己的能力。
　　更何况，我爱罗等人根本就没有作弊。
　　他们是真的实力与运气兼备才这么顺风。
　　接下来美琴陪着御手洗红豆一直在中央高塔待到傍晚时分才离开这里。
　　虽然她也想继续和御手洗红豆和天藏等人坐镇中央高塔，防止大蛇丸接下来可能造成的混乱，但是她也很想家中的妈妈和孩子们。
　　在仔细思考一番后，美琴决定回家陪孩子，等明天白天再过来。
　　因为在原著中，大蛇丸在死亡森林中只惹了这么一个乱子出来。
　　接下来大蛇丸再次出动就是一个月后的第三场考试了。
　　在那场考试中，大蛇丸将发动他的《木叶崩溃计划》，给木叶重重一击。
　　对于美琴要回家，不论是御手洗红豆，还是天藏都没有阻拦。
　　这件事情本来就不关美琴的事，他们已经麻烦了美琴一天，自然不好再继续麻烦美琴。
　　更何况，美琴只是回去休息一晚，顺便照顾孩子们，第二天还会继续来帮他们。
　　如果这个要求他们都不能答应的话，那么未免也太不近人情了。
　　回到家中，迎接美琴的便是妈妈和孩子们的笑脸。
　　“妈妈！”
　　玄关处，刚脱下鞋子的美琴看着一脸兴奋地跑过来的千雪，急忙将她抱在自己怀里，然后问道：“千雪，今天怎么这么开心？”
　　“妈妈，外婆今天给我买回来好多糖果！”
　　美琴闻言神情一顿。
　　然后她抱着千雪回到了客厅。
　　客厅中，美琴妈妈看到美琴抱着千雪回来，笑道：“回来了啊！”
　　美琴抱着千雪坐了下来，先是看了一眼在旁边坐着很是懂事的儿子，才对妈妈说道：“妈妈，我不是说了吗，不要给千雪买那么多糖果吃，糖果吃多了对她不好。”
　　美琴怀中的千雪听到美琴竟然拿自己刚才给她说的话责怪外婆，顿时不开心地撅起小嘴巴。
　　坏妈妈！还是外婆好。
　　“美琴，事情是这样的。”
　　见美琴好像误会了什么，美琴妈妈面露苦笑解释道：“你之前不是说最近不让我们随便出去吗，我就想着多买些东西回来，这样就不用多出去了。”
　　美琴听完有些尴尬，急忙开口道歉：“妈妈，对不起！是我错怪你了。”
　　只是刚道完歉，她的话锋紧接着就变了：“不过买那么多糖果回来，你一定要监督好千雪，不能让她偷吃。”
　　美琴妈妈笑着点头：“恩！我接下来一定会监督好千雪的，而且千雪是一个懂事的孩子，肯定不会偷吃的。”
　　说完她就对千雪问道：“千雪，你说是不是？”
　　“千雪会懂事的，妈妈！”
　　千雪点头道。
　　美琴跟着点了点头，算是放下了心。
　　不过为了再加一层保险，她将目光放到儿子身上：“枫，作为哥哥，为了妹妹好，你也要监督好妹妹，不能让她偷吃糖果。”
　　


第七十六章 兄妹之间的小秘密
　　见“战火”突然烧到自己身上，枫一时有些呆住了。
　　不过紧接着枫就拍着自己的小胸脯应了下来：“妈妈，你放心，接下来我会监督好妹妹的！”
　　“恩！枫最懂事了。”
　　美琴伸手揉了揉枫的小脑袋，出声表扬道。
　　对此，枫很是受用，脸上满是惬意之色。
　　“妈妈，千雪也很懂事的！”
　　见妈妈竟然这样表扬哥哥，千雪有些不开心地嘟囔道。
　　“恩！千雪也很懂事，所以千雪接下来千万不要偷吃糖果，不然就不是懂事的好孩子了。”
　　美琴急忙去安慰她。
　　千雪脸上也是露出惬意之色，点头答应道：“妈妈，千雪是懂事的好孩子，千雪是不会偷吃糖果的。”
　　看着这温馨的一幕，美琴妈妈嘴角弯起一抹开心的微笑。
　　这样的日子，如果能够一直持续下去的话实在是再好不过。
　　可是——
　　想到之前美琴说的话，美琴妈妈心中就很是担忧。
　　接下来的灾难，就算木叶忍者村能够顶过去，也肯定会遭受重创。
　　作为忍界第一忍村，木叶一旦遭受重创，整个忍界的局势都会跟着它发生变化，说不定第四次忍界大战就会紧跟着爆发。
　　到时候乱世之下，再想有这样温馨的生活可就难了。
　　在家中好好陪了孩子们和妈妈一晚的美琴，在第二天一大早，刚吃完早餐她就立刻赶往死亡森林。
　　她来到中央高塔的时候，御手洗红豆已经开始上班了。
　　美琴走上前，关心地问道：“红豆姐姐，昨天晚上这里没有发生什么事情吧？”
　　御手洗红豆闻言看向美琴，道：“美琴你来了啊！昨天晚上很安静，并没有发生什么事情。”
　　“这样啊！真希望接下来的时光都像昨天晚上一样安静，那样我们就清闲多了。”美琴笑着说道。
　　御手洗红豆也是跟着笑了：“如果真的是这样的话，那真的是再好不过。”
　　“可是……”
　　御手洗红豆话语突然止住了，她看了一眼周围的考官给美琴递了一个眼神。
　　美琴了解地点头，道：“红豆姐姐，话虽然是这么说，但是凡事我们不能一直往坏处想，也要往好处想想，这样我们才能够看得到希望存在，不是吗？”
　　“没错！”
　　御手洗红豆叹了口气，接着在心中说道：如果接下来一切真的能够相安无事的话，那实在是再好不过。
　　可是，那可能吗？
　　在美琴陪着御手洗红豆坐镇死亡森林的时候。
　　中午时分，美琴家中。
　　在美琴妈妈为她和两个孩子做午饭的时候，枫和千雪两个人都是听外婆的话老老实实地待在客厅中。
　　枫坐在软垫上把玩着手中的手里剑和苦无玩具。
　　千雪则是在趴在软垫着看着自己手中的漫画书，在她旁边散落着几张用来包裹糖果的糖果纸。
　　至于里面的糖果自然是已经被她给吃进自己小肚子里了。
　　突然，千雪从漫画上移开视线，她抬头看了一眼哥哥，见哥哥正在专心玩自己的玩具，就放下手中的漫画书，小心翼翼地站起来，然后慢慢地向客厅外面走去。
　　接下来她要上楼去外婆房间拿糖果吃。
　　至于为什么要这么偷偷摸摸的，当然是因为她已经把自己今天上午的糖果给吃完了。
　　不吃完午饭到下午，外婆是不会再跟她糖果吃的。
　　虽然现在离下午已经没有多长时间了，但是家里明明有糖果，她却吃不到，实在是让她很是不甘心。
　　而且，一边看漫画，一边吃糖果才有意思。
　　至于昨天她对妈妈的承诺，此刻早已被她给忘到了脑后。
　　就在千雪快要走出客厅的时候，枫终于发现妹妹不见了。
　　他左右扫看了一眼，在看到快要离开客厅的千雪后，出声问道：“千雪，你要去做什么？”
　　被哥哥发现的千雪整个人停在原地，小脑袋使劲地转啊转，终于被她想到了一个好主意。
　　她转过身看向哥哥说道：“哥哥，我要去嘘嘘！”
　　听到妹妹要嘘嘘，枫神色放松下来，道：“那就快去吧，回来别忘了洗手。”
　　“恩！”
　　蒙混过关的千雪立刻冲出客厅，向楼上外婆的房间跑去。
　　可惜，千雪终究是失算了。
　　来到外婆房间外边的她垫起脚尖用力去拧门把，可是房门并没有被她打开。
　　门被锁上了。
　　意识到这一点的千雪松开手，然后退后一步看着外婆房间那紧关着的门，紧紧皱起自己的小眉头，露出一脸苦恼之色。
　　吃个糖果好难噢！
　　在客厅中等了许久也没见妹妹回来的枫觉得有些不对劲。
　　妹妹嘘嘘应该没这么慢吧！
　　枫把自己的玩具放下来，走出客厅向厕所走去。
　　“千雪！千雪！……”
　　厕所外面，枫对着里面喊道。
　　只是此刻正在楼上的千雪怎么可能从厕所里回应他。
　　此刻在楼上外婆房间外面的千雪听到楼下哥哥的呼喊立刻慌了，她急忙向楼下跑去。
　　一双小短腿跑得飞快，很是让人担心她会不会在楼梯上磕到碰到。
　　只是这股担心着实是有些多余，颇有运动天赋的千雪很是顺利地跑到楼下，然后对枫喊道：“哥哥，我在这里。”
　　这时，枫已经意识到不对劲把厕所的门打开了。
　　走进去的他并没有在里面看到千雪。
　　这在他的意料之中，他并不意外，他进去也只是为了确认一下罢了。
　　就在他要走出去的时候，外面千雪的呼喊让他不自觉地加快了步伐。
　　来到外面，他看着对自己露出讨好笑容的千雪问道：“千雪，你刚才到底去做什么了？”
　　千雪闻言心虚地低下头。
　　看到千雪这个样子，枫叹了口气。
　　这个样子的千雪，再结合她的喜好和刚才鬼鬼祟祟的样子，实在是再好猜不过了。
　　于是他出声劝道：“千雪，妈妈不让你多吃糖果是为了你好，糖果那种东西吃多了确实不好，你看我就不吃糖果。”
　　“笨蛋哥哥才不会知道糖果是多么的好吃！”
　　千雪低声嘟囔道。
　　虽然她的声音被压得很低，但是走过去的枫还是听到了。
　　这让他脸上露出一排黑线。
　　不过作为哥哥的他终究不好跟傻瓜妹妹计较这种事情。
　　作为哥哥，他要照顾好妹妹。
　　这是妈妈告诉他的。
　　“千雪，这次就算了，刚才的事情我是不会告诉外婆和妈妈的，但是如果还让我发现你有下一次的话，就算外婆和妈妈不教训你，我也会教训你的。”
　　见哥哥竟然这么凶，千雪顿时委屈地撅起小嘴巴。
　　不过因为理亏的原因，她终究不敢反驳哥哥的话。
　　于是她回道：“我知道了，下次我不会了。”声音中带着浓厚的哭腔。
　　而且也不会有下次了。
　　在知道外婆把门锁住后，千雪就知道除非她能拿到外婆房间的钥匙，不然她是无法进入外婆房间拿到糖果的。
　　就在这时，美琴妈妈从厨房中走出来，对他们兄妹俩说道：“枫，千雪，外婆已经把饭做好了，你们快去洗手，马上就要吃饭了。”
　　“是！”
　　枫应了一声，就拉着还有些不开心的妹妹千雪去洗手了。
　　此时此刻，枫心中很是庆幸。
　　还好刚才，妹妹是背对着外婆的。
　　不然让外婆看到妹妹不开心的样子，肯定会追到底的。
　　到时候事情想瞒都瞒不住了。
　　对于哥哥的举动，千雪并没有抗拒。
　　说到底，对于哥哥的权威，她还是比较认可的。
　　美琴妈妈随后就回到厨房，开始将饭菜一一端到餐桌上。
　　如此，这件事情算是告了一个段落，成为了枫和千雪两兄妹之间一个不可告人的小秘密。
　　时间快速流逝。
　　转眼间，中忍考试第二场考试就到了尾声，也就是第五天。
　　如果剩下来到考生在今天结束之前还不能到达中央高塔的话，那么就算他们集齐了天地卷轴也会被淘汰掉，更不用说那些没有集齐卷轴的考生了。
　　而现在顺利到达中央高塔的考生只有十七人。
　　十七人是一个很奇怪的人数。
　　因为参加考试的考生是以小队的形式参加的，而小队的人数是三人。
　　这种情况下人数怎么也无法达到奇怪十七人。
　　不过根据其中一队考生的叙述，他们的另一位成员在赶路的时候不小心与他们走散了。
　　在这种情况下，考官们自然不好太过为难他们。
　　毕竟这是他们木叶的考生。
　　而这名走散的考生，不是其他人，正是被大蛇丸派来在木叶忍者村担任卧底任务的药师兜。
　　虽然根部已经被三代火影解散，但是志村团藏终究是志村团藏。
　　虽然他已经被三代火影解除了火影顾问的职位，化身为木叶平民大众的一员，但是他在木叶忍者村还是有着很大的影响力。
　　对于根的人他都做了很好的安排，而这些人中自然包含了药师兜。
　　于是药师兜就在木叶安了家，并且很快就接到了大蛇丸的新任务——观察宇智波佐助。
　　至于观察美琴的任务在他实在得不到什么有用的情报已经随之不了了之了。
　　同时也是为了避免被警惕性很高的美琴察觉到他的存在。
　　要知道一个卧底一旦暴露出来可是很危险的。
　　


第七十七章 第三场考试预选赛
　　虽然与自己的队友走散了，但是药师兜并没有落单，很快他就找到了新队友。
　　即他的任务目标宇智波佐助等人。
　　对于药师兜这位之前帮助过他们的前辈，宇智波佐助等人是抱有很大善意的。
　　在知道他与自己的队伍走散后，立刻接纳了他。
　　在队伍中，药师兜充分发挥自己前辈的优势，向宇智波佐助等人讲解着中忍考试中的一些潜规则，使得宇智波佐助等人更加信任他。
　　中央高塔。
　　眼看第二场考试马上就要结束，而宇智波佐助等人还没有到来，这让美琴心中不禁开始嘀咕起来。
　　他们不会没能通过第二场考试吧！
　　如果真的发生这样的事情的话，那可就有些糟糕了。
　　中忍考试的剧情虽然在她的影响发生了些许变化，但总体上还是像火影原著那样继续进行着。
　　若是身为主角组的宇智波佐助等人不能通过第二场中忍考试的话，那么毫无疑问，火影原著中关于中忍考试的剧情就会彻底崩坏掉。
　　她也就在这次事件中丧失了熟知剧情这一优势。
　　而且这件事情还有可能会影响接下来的剧情发展，造成一连串的连锁反应。
　　快点过来吧！佐助，鸣人，小樱！
　　想到这，美琴心中开始默默地为他们祈祷起来。
　　就在美琴为他们祈祷的功夫，宇智波佐助等人终于来到了中央高塔附近。
　　不过就在这最后一段距离，他们就像之前药师兜所说的那样，遇到了敌人的埋伏。
　　他们的对手是雨忍村的忍者，虽然是一个小忍村，但是雨忍村可不同于其它的小忍村，忍者素质足以比肩大忍村的忍者们。
　　因此，宇智波佐助等人毫无意外地陷入了苦战中。
　　不过，主角终究是主角，最后宇智波佐助等人还是打败了雨忍村的忍者们，将他们淘汰出局。
　　看到宇智波佐助等人在最后的时刻到来，美琴面上露出止不住的喜色。
　　这意味着原著中的剧情还值得她去参考。
　　宇智波佐助等人到来后就和木叶的小伙伴们汇聚到一起。
　　说来也是奇事。
　　此次参加第二场中忍考试的木叶忍者，除了药师兜那一队外，其它四队通过考试的小队都是初次参加中忍考试的新人，其中有三队还是今年刚毕业的。
　　不过在仔细了解这些人的身份后，就不会让人觉得意外了。
　　这四队十二人，正是火影原著中的木叶十二小强。
　　他们分别是，宇智波佐助，漩涡鸣人，春野樱，日向雏田，犬冢牙，油女志乃，日向宁次，天天，洛克李，奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次。
　　说完木叶的忍者，接下来就要说说其它忍村通过第二场考试的小队。
　　让人感到遗憾的是，其它忍村通过考试的小队加在一起也只有两队。
　　他们分别来自砂忍村与音忍村。
　　砂忍村的自然是我爱罗小队的三人。
　　音忍村的则是多斯、萨克、金组合。
　　由此，也可以看出来木叶忍者村的底蕴的确很强，周围一众盟国完全不是它的对手。
　　而对于这个结果，木叶一方自然很是满意。
　　……
　　在第二场中忍考试结束后，通过考试的考生们并没有立即离开。
　　因为接下来他们将有幸聆听木叶忍者村地三代火影的讲话。
　　三代火影将向他们讲述忍者中中忍的奥义。
　　而什么是中忍呢？
　　中忍就是一个忍者小队的小队长，你要指挥好你的小队，为他们的生命安全负责……
　　在漫长的讲话结束后，三代火影又告诉了学生们一个惊天大消息。
　　那就是他们即使通过了第二场中忍考试，还是不能参加第三场中忍考试。
　　主要原因就是通过对人数有些过多了。
　　第三场中忍考试，是一场极具表演性质的考试，是表演给那些大名和忍者头目们看的。
　　最为重要的一点就是不能占用太多时间，所有比赛要在一天之内打完。
　　而二十一个人，两两对决，决出最后的胜者所需要的时间实在是有些太长。
　　所以，他们要把通过考试的人数再淘汰掉一半，选取真正的精英忍者表演给他们看。
　　当然，这一点三代火影是不会告诉考生们的。
　　他们只需要知道接下来还要继续进行比赛就是了。
　　于是，第三场中忍考试的预选赛在木叶忍者村第三代火影的亲自主持下召开了。
　　考试的主考官是月光疾风。
　　虽然他看起来很是没有精神，完全就是一个病怏子，但就是这样的他可是木叶忍者村中很有名的忍者，尤其擅长剑术。
　　主考官的事情不多说，预选赛这一点虽然考虑到了第三场考试的观众们，但是却是没有为考生们所考虑，尤其是那些刚到达不久的考生们。
　　刚通过第二场考试的他们本就身心疲惫，紧接着进行的预选赛对他们很是不利。
　　当然木叶秉持着尊重考生的原则，他们不强迫考生参加预选赛，因此考生们也可以选择弃权，不参加预选赛。
　　不过，不参加预选赛，就代表他们自愿放弃了参加第三场考试的机会。
　　当得知这一消息的时候，药师兜就知道自己顺利退场的机会到来了。
　　大蛇丸交给他的任务已经完成。
　　而按照大蛇丸的计划，接下来他就要离开木叶忍者村。
　　因此，他完全没有必要在这里过多地浪费时间。
　　“我弃权！”
　　药师兜举起右手，在大厅内当着众人面开口道：
　　“刚刚通过第二场考试的我现在已经身心俱疲，根本无法应付接下来的预选赛，所以我选择弃权。”
　　兜这家伙在做什么！
　　兜的两个队友顿时感到很是不满，这与“原计划”不符。
　　然而药师兜根本不理会他们。
　　他们不过是大蛇丸大人的弃子罢了。
　　在大蛇丸大人接下来的计划中，根本就没有他们的戏份。
　　“既然是你自己自愿这样，那么你就在这里退场吧！”
　　三代火影也没有说什么挽留的话。
　　预选赛的本质就是淘汰多余的人，有人主动弃权实在是再好不过。
　　而且剩下来的二十个人，正好可以组成十个对战小组。
　　不过药师兜的开头，让一些人心中开始动摇起来。
　　春野樱看了看宇智波佐助，想到佐助脖子上的印记，脸上满是担忧之色。
　　那是之前大蛇丸给宇智波佐助种下的咒印。
　　咒印虽然给宇智波佐助带来了强大的力量，但是咒印力量带来的反噬也是很强大的。
　　“小樱，不要说出去！”
　　察觉到春野樱不对劲的宇智波佐助立刻握住了她的手，对他摇了摇头道：“我没事的！”
　　无论如何，他是不会在这里放弃的。
　　他是宇智波一族的人，在这场考试中他背负着宇智波一族的荣耀，他不能在这里认输，让其他人瞧不起他们宇智波一族。
　　而且如果仅仅这样他就选择后退的话，接下来他还怎么向宇智波鼬那家伙复仇。
　　最终，也只有药师兜一人放弃了考试，其他人都没有选择放弃。
　　没有给考生们太多准备时间，很快中忍考试第三场考试的预选赛正式开始了。
　　也不知道是幸运还是不幸，预选赛第一对对战小组中就有宇智波佐助，而他的对手是同样来自木叶忍者村的赤铜凯。
　　对此，宇智波佐助并不在意。
　　看着电子屏幕上那随机筛选出来的对战名单，他微微一笑，心中发出了很是轻松的感叹：没想到会这么快！
　　然而紧接着后颈处传来的剧烈痛楚就让他破了功，露出一脸痛苦之色。
　　在他身后的春野樱看到这一幕满脸担忧之色。
　　很是担忧这样的佐助能不能战胜对手。
　　漩涡鸣人则是咬紧牙关。
　　他虽然担忧宇智波佐助的身体，但是他更不想让宇智波佐助放弃这场比试或者输掉这场比试。
　　因为只有这样二人才能够在接下来的比赛中碰面，进行对决，到时候他会堂堂正正地打败佐助，证明他比佐助强。
　　而且他知道宇智波佐助自己也不想放弃这场比赛。
　　站在三代火影身后的美琴将宇智波佐助的表现尽收眼底的美琴在心中感叹道：虽然佐助的意志力很坚强，但是大蛇丸咒印的力量也是不可小觑。不过这也是对宇智波佐助的一种磨炼就是了。
　　场中，主考官月光疾风扭头看了一眼大屏幕，开口道：“下面请第一场比赛的对战选手入场，其他选手请退至看台处，不要干扰二位选手接下来的对决。”
　　宇智波佐助和赤铜凯一起上前，其他人则是按照月光疾风的话语退至周围看台处。
　　旗木卡卡西在经过宇智波佐助身边的时候，看了一眼宇智波佐助背后的咒印，开口道：“佐助，接下来最好不要使用写轮眼。”
　　宇智波佐助略有深意看了旗木卡卡西一眼。
　　他知道他被大蛇丸种下咒印的事情旗木卡卡西已经知道了。
　　“那个东西可不是一个好东西，你这种时候使用写轮眼的话可是会引发它的力量的。”
　　说完旗木卡卡西就走了。
　　他可不想被月光疾风认为自己在干扰考生考试，那可是很尴尬的事情。
　　


第七十八章 宇智波佐助对决赤铜凯
　　在前方，春野樱和漩涡鸣人正在看台入口处等着他。
　　在路过春野樱身边的时候，旗木卡卡西迎着她的目光，对她微微一笑，出声安慰道：“放心吧，小樱，佐助会没事的。”
　　“恩！”
　　春野樱重重地点头，脸上露出一丝勉强的笑。
　　旗木卡卡西也没再多说什么，带着二人进入看台找了一个地方开始观看比赛。
　　美琴则是一直跟在三代火影的身后，她的目光不时落在音忍村的带队上忍身上。
　　这个家伙给她的感觉有些熟悉，但她又说不上来是谁，或者说不敢确认他是不是某个人。
　　最后她只能归结于对方来自大蛇丸的村子，身上多多少少地沾染了蛇的气息。
　　因为不管对方的身份是什么，他们木叶都要保证中忍考试继续进行下去。
　　若是连一个中忍考试都举办不好，木叶可就成了忍界中的一个大笑话。
　　对外声誉的下降紧接着就会造成接收任务量的下降，再然后就会引发各种各样的后续问题。
　　总之，问题很严重就是了。
　　在看台上站定后，美琴摇了摇头，让自己不要想太多。
　　想那么多也没有，接下来只要剧情还按照原著的发展就行。
　　“二位，请开始吧！”
　　这时，在场中，宇智波佐助与赤铜凯的战斗在月光疾风的主持下开始了。
　　“开始吧！”
　　“尽管来吧！”
　　二人也都已经做好了准备。
　　赤铜凯双手结印，右手上冒出天蓝色的查克拉光芒，左手则是伸向忍具包，掏出三只苦无对着宇智波佐助投去。
　　宇智波佐助同样掏出苦无将赤铜凯投掷过来的忍具一一在中途当下，然后将另一只手手中的忍具对着赤铜凯本人投出三只手里剑。
　　不过好像是因为用力过猛的原因，他后颈处的咒印发作了。
　　剧烈的痛苦让宇智波佐助整个人开始身形不稳起来，险些就要栽倒在地。
　　在他对面，赤铜凯抓住这个机会，微微侧身躲过宇智波佐助投来的手里剑，然后整个人立刻冲向宇智波佐助。
　　宇智波佐助在关键时刻将手中保留的一只苦无插在地面上做为对身体的支撑，伸出双脚将冲来的赤铜凯绊倒在地。
　　随后移动双腿使出剪刀脚紧紧锁住赤铜凯的头部。
　　一连串的动作很是精彩，让人叹为观止。
　　被锁住的赤铜凯，艰难地移动自己的右手，将它放在宇智波佐助身上。
　　因为后颈处传来的剧烈痛感的原因，宇智波佐助在刚才一直没有下一步的动作。
　　以至于让赤铜凯有了反抗的机会。
　　此刻赤铜凯的右手放到他身上，他立刻感觉到身体各处传来一股无力感。
　　这对于正抵抗咒印侵蚀的宇智波佐助来说无疑是雪上加霜。
　　赤铜凯立刻抓住机会挣脱了宇智波佐助双腿的钳制，然后整个人站起来抽身后退。
　　在稳定身形后对还躺在地上的宇智波佐助冲去。
　　宇智波佐助还没来得及完全站起来，就被赤铜凯用右手按住了头部。
　　随后他就感觉到全身的查克拉都在向对方身上流去。
　　“你吸收了我的查克拉？”宇智波佐助很是惊讶地问道。
　　“你现在才发现吗！”
　　赤铜凯轻笑出声。
　　这可是他引以为傲的能力。
　　一个忍者没有了查克拉该怎么战斗呢？
　　答案很简单，那名忍者只能乖乖等死。
　　可恶！
　　宇智波佐助咬牙。
　　可是身体各处传来的无力感只能让他整个人被赤铜凯按在地上，任由他吸取自己的查克拉补充自身。
　　看台处，美琴看到这一幕摇了摇头。
　　不说宇智波佐助因为咒印无法完全发挥自己的力量，就说此刻掌控主动权的赤铜凯，有那个功夫继续用右手吸收查克拉，他早就可以用左手来结束这场战斗了。
　　而他的这种拖延战斗的方式是非常不可取的。
　　因为这会给敌人反攻的机会，即使敌人此刻正被他压制住。
　　果然，就在赤铜凯继续吸收查克拉的时候，宇智波佐助勉强聚起全身的力量一个抬腿将他踢飞出去。
　　“佐助，好样的！加油，快点把他干趴下，你可是我漩涡鸣人的对手。”
　　看台上，看到佐助反击成功，漩涡鸣人立刻兴奋地大喊道。
　　他旁边，春野樱也是露出喜色。
　　不愧是佐助，比她想象地要强多了。
　　即使在这种情况下，也能坚持战斗。
　　宇智波佐助听到漩涡鸣人的呼喊，扭头看了他一眼就勉强支撑着身体站起来看向自己对面。
　　此时，倒地的赤铜凯也站了起来，他看着宇智波佐助不以为意地说道：“看来你还有继续反抗的能力，那么你又能反抗多久呢？”
　　说完，他整个人再次向宇智波佐助冲去，和宇智波佐助展开体术对决。
　　宇智波佐助只能用自己疲惫的身体勉强躲避着他的攻击。
　　不过，在暗中，他已经开始积蓄着身体的力量。
　　此时此刻，他已经知道，要想战胜对方只能靠自己出其不意的一击。
　　接下来就看对方给不给他这个机会了。
　　在看台上，下忍们看着险象环生的宇智波佐助，一个个都是跟着提心吊胆。
　　不过，对于经验丰富的上忍们来说，他们却是没有那么忧虑。
　　比如旗木卡卡西，他此刻最担心的就是宇智波佐助使用写轮眼来结束这场战斗。
　　至于宇智波佐助会被赤铜凯打败，这个结果他也想过。
　　但是在看到赤铜凯对这场战斗的态度后，他就知道宇智波佐助的获胜几率还是很大的。
　　一个不认真战斗的人，即使占尽优势，也只会把优势白白浪费掉。
　　更何况这种优势还不是因为他本人的能力所建立起来的，完全是因为他的对手不在状态。
　　在场中，宇智波佐助之所以会落入颓势，完全是因为咒印对他身体的侵袭。
　　只要他能完全忍下来，或者咒印对他的侵蚀消失，那么局势就会彻底逆转。
　　“三代火影大人，看来咱们木叶村忍者的整体素质还有待提高啊！”
　　已经不想再继续看下去的美琴对着前边的三代火影低声说道。
　　虽然赤铜凯是大蛇丸安插在木叶的间谍，但是他此刻明面上的身份还是木叶的忍者。
　　三代火影缓缓点了点头。
　　赤铜凯对战斗的态度他自然也看出来了。
　　这种人如果当上中忍，成为忍者小队的队长，迟早会出大乱子。
　　场中，战斗仍在继续。
　　赤铜凯在接连的进攻中，一直没有攻击到宇智波佐助。
　　这让他心中很是气愤。
　　怒火攻心之下，他的出招虽然更快更狠，但却渐渐失去了章法。
　　躲避中的宇智波佐助面对赤铜凯的又一次攻击，微微一笑，抓住赤铜凯攻击的空档，蹲下身体一个高抬腿将赤铜凯踢飞到空中。
　　接着他也跳到空中，整个人平躺在赤铜凯身下。
　　这是——！
　　旗木卡卡西等上忍都露出惊讶的表情。
　　接着都是看了迈特凯一眼。
　　因为这是迈特凯的体术。
　　没错的，这的确是影舞叶，可是宇智波佐助是什么时候学的。
　　我不可记得自己教过宇智波佐助体术。
　　想起什么的迈特凯看向一旁已经因为佐助的表现惊呆的小李，难道是在那个时候用写轮眼把小李对他施展的攻击复制下来了。
　　在第一场中忍考试之前，小李对宇智波佐助发起了对春野樱的求爱挑战。
　　在挑战过程中，小李对宇智波佐助使用了这招影舞叶。
　　真是可怕的小子！
　　不过，卡卡西，他可真像当年的你啊！
　　这样想着，迈特凯露出一个微笑。
　　小李，老师真地很为你感到高兴，因为你也像老师一样有了可以追逐的对手呢！
　　只是，就在宇智波佐助要施展接下来的连续攻击的时候，咒印再次发作了。
　　而且这次比之前还要严重，咒印的纹路开始遍布他的全身，让他整个人难以行动。
　　看台上的众人发现了宇智波佐助的不对，一个个因为战斗再一次的翻转，开始期待接下来的结果。
　　到底是宇智波佐助忍住疼痛，彻底逆转局势，还是就此被咒印所控制，输掉比赛。
　　尤其是春野樱和山中井野这两个喜欢宇智波佐助的女生，一颗芳心完全为宇智波佐助提了起来。
　　如果要加一个的话，那就加个漩涡鸣人吧！
　　毕竟这家伙可一直想在这场考试中亲手打败宇智波佐助来着。
　　可恶！我怎么可能被咒印的力量所击败。
　　我还要找那个家伙复仇，我要亲手杀掉那个家伙！
　　“啊——！”
　　宇智波佐助大吼一声。
　　随着他这一声大吼，咒印的力量在他的意志力作用下开始消退，重新回到后颈处的三颗黑色勾玉中。
　　恢复对身体控制权的宇智波佐助不敢再耽搁，急忙施展接下来这套他原创的连击。
　　“狮子连弹！”
　　他整个人在空中开始旋转，在旋转间用手肘用力捶打赤铜凯的小腹处，然后借助这股反作用力让身体上升，再次旋转，用脚跟捶打赤铜凯的小腹。
　　如此反复了数个回合，赤铜凯终于重重落在地面上昏迷过去，宇智波佐助也是无力地倒在地上。
　　不过，在缓了一会儿后，宇智波佐助就喘着粗气坐了起来。
　　他对着看台上的众人，露出一个自信的微笑。
　　看吧，这就是我们宇智波一族的力量！
　　


第七十九章 要搞事情的大蛇丸
　　月光疾风走过来开始检查了一下赤铜凯的情况，确认赤铜凯已经失去战斗力后就开口道：“下面我宣布，第一场比试，宇智波佐助获胜！”
　　“干得好，佐助！”
　　随着月光疾风话语落下，看台处顿时传来漩涡鸣人兴奋的呼喊。
　　那些目睹宇智波佐助前后表现的人也都是面露微笑。
　　这场战斗宇智波佐助的表现很精彩。
　　而失败者赤铜凯，只能论为反面例子，让人引以为戒。
　　宇智波佐助，真是忍不住想要杀掉你！
　　不过其中却是有一人例外。
　　在一旁，感觉到我爱罗身上泄漏出来的森然杀意，手鞠面色十分难看。
　　这个弟弟真是的，就是会惹事，一点都不知道掩饰一下自己吗？
　　这里可是木叶忍者村啊！
　　而且……
　　手鞠看了一眼不远处的美琴。
　　这家伙可就在附近啊！
　　你不怕她把咱们都关监狱里去？
　　接受着众人的祝福，宇智波佐助脸上盛开了笑容。
　　他刚要站起来，身体各处就传来难以忍受的痛感，立刻瘫坐在地上，要倒下去。
　　关键时刻，旗木卡卡西一个瞬身术出现在他身后，用膝盖抵住了他。
　　“干得不错，佐助！”
　　“哼！”
　　宇智波佐助轻哼出声，算是接下了旗木卡卡西的表扬。
　　这时，旁边走过来一名医疗忍者想要为宇智波佐助进行治疗，不过被旗木卡卡西给拒绝了，表示他会照顾好佐助的。
　　医疗忍者见此也没多说什么，只是带着赤铜凯一人离去了。
　　目送旗木卡卡西带着宇智波佐助立场，美琴的目光不自觉地向刚才音忍村上忍的所在扫了一眼。
　　然而这一扫，却是没有看到对方的身影。
　　美琴心中顿时“咯噔”一下，有了不好的预感。
　　在大脑中仔细思考一番后，她便对三代火影说道：“三代火影大人，我突然想起来有些事情需要处理，就先退下了。”
　　“恩！”
　　三代火影点了点头，示意美琴可以离去了。
　　他的目光并没有在美琴身上停留多久。
　　在宇智波佐助和旗木卡卡西离去后，第二场比试紧接着就开始了。
　　第二场比试的参赛人员分别是木叶忍者村的油女志乃，音忍村的萨克。
　　作为第三代火影，以及提议进行第三场考试预选赛的人，为了表示对此次考试的尊重，他的目光可不能移开他们太久。
　　考生们忍受着身体的疲惫进行预选赛已经很难了，如果他这个三代火影再不尊重他们，那么会发生什么事情完全可以想象地到。
　　那些考生心中会对他感到不满。
　　尽管他们不会说出来，但是在心中总会有那么一点想法。
　　其实说出来倒也罢了,最怕的就是憋在心中不说的。
　　说出来也许什么事情就没了，而不说出来一直憋在心中天知道会在以后演变成什么样子。
　　总的来说，火影可不是那么好当的。
　　事情的方方面面你都要考虑到，不能一味地从单一的角度看问题。
　　……
　　中央高塔一间阴暗的屋子内，在旗木卡卡西的指导下，宇智波佐助**着上半身盘腿坐在地板上，他的身上乃至周围皆是被旗木卡卡西画满了血色的咒文。
　　这些咒文组成了一个封印法阵，名叫封邪法印。
　　从这也可以看得出来旗木卡卡西的博学多才。
　　在暗处，美琴静静地看着这一切。
　　她没有贸然出场，那个音忍村的家伙很可疑，甚至有很大的可能就是大蛇丸本人。
　　关于这一点，美琴记得并不怎么清楚。
　　这种情况下，她还是待在暗处静观其变为好。
　　在她的注视下，刻画完法阵的旗木卡卡西和宇智波佐助交谈了一会儿后，就开始结印施展术法。
　　“封邪法印！”
　　那些血色的咒文随着旗木卡卡西的右手按在宇智波佐助后颈咒印处，一个个跟活过来似的，主动向宇智波佐助后颈处的咒印爬去。
　　咒印自然不甘于就这样被封印掉，开始反抗起来。
　　二者在宇智波佐助体内相争，受苦的自然是做为宿主的宇智波佐助。
　　“啊！”
　　剧烈的痛苦让宇智波佐助忍不住惨叫出声。
　　旗木卡卡西面色沉稳，继续施展着术法。
　　宇智波佐助咬紧牙关，也是拼命忍耐着这种痛苦。
　　血色的咒文最后全部聚集于咒印上，隐藏下来，仿佛刚才什么都没有发生过似的。
　　“呼！”
　　术法施展成功后，旗木卡卡西深呼一口气。
　　这种长时间的施法真的不适合他干，但谁让佐助是他的学生呢！
　　他看着身前双手撑地大喘气的宇智波佐助，开口提醒道：
　　“佐助，咒印的力量如果再次爆发的话，这个封印术式应该可以帮你压制住咒印的力量。不过，封印术式的力量来自于你自己的意志的力量，如果你不相信自己的力量，意志动摇的话，咒印还是会再次爆发的。”
　　听完之后，宇智波佐助就再也支撑不住倒在地上昏了过去。
　　旗木卡卡西见此感叹出声：“果然还是太过逞强了，竟然把自己累成这样！”
　　“竟然会使用封印术了，这些年你成长了许多呢，卡卡西！”
　　就在这时，让旗木卡卡西倍感熟悉的声音传来。
　　“你是——”
　　他缓缓转身向声音传来的方向按去，就看到大蛇丸从暗处走出来正看着他。
　　“大蛇丸！”
　　旗木卡卡西脸上流下几滴冷汗。
　　竟然是大蛇丸。
　　“好久不见，卡卡西！”
　　与旗木卡卡西一脸凝重不同，大蛇丸则是面带微笑地打起招呼。
　　暗处，还隐藏着的美琴看到现身的大蛇丸，嘴角弯起，整个人也从暗处走出来。
　　“大蛇丸，没想到你还敢出现，看来之前在死亡森林给你的教训还不够啊！”
　　旗木卡卡西和大蛇丸都是把目光放到美琴身上。
　　旗木卡卡西心中顿时放松了许多。
　　虽然他们二人联手也不一定能战胜大蛇丸，但总比他一个人直接面对大蛇丸要好受地多。
　　看到美琴，大蛇丸的目光变得捉摸不定起来。
　　这些年美琴的实力进步之大他几天前在死亡森林就已经亲眼见过了。
　　招式快，准，狠，这三样全都占全了。
　　而且还充满着算计。
　　再看刚才旗木卡卡西所施展的封印术，他的进步显然也不小。
　　二对一，好像对他有些不利呢！
　　大蛇丸弯唇，伸出长长的舌头舔了舔嘴角，对美琴说道：
　　“看来刚才在大厅你早就注意到我了。”
　　“哼！虽然你掩饰的很好，但是你身上的臭蛇味可是让人想忘记都难。”美琴同样弯唇嘲讽道。
　　大蛇丸脸色顿时变得很是难看。
　　旗木卡卡西立刻做好战斗的准备。
　　美琴也做好战斗的准备，出声喝道：“大蛇丸，我劝你还是束手就擒为好。今天，你是逃不了的。”
　　“呵呵——！”
　　大蛇丸轻笑出声。
　　旗木卡卡西也是为美琴捏了一把冷汗。
　　这可是大蛇丸啊！
　　面对他，你还真敢说这种话。
　　他们能自保就不错了。
　　“看来你对自己的力量很是自信。”
　　“那是当然，虽然不能说是这个世界的顶点，但是对付你我觉得还是绰绰有余的。”
　　“世界的顶点？”
　　大蛇丸瞳孔微缩，脑海中想起了一些东西。
　　他嘴角裂开，继续说道：
　　“有意思！”
　　“看你的样子，你好像见过这个世界位于顶点的力量。”
　　那不急不躁的模样，一点都不像要战斗的样子。
　　这让美琴和旗木卡卡西很是措不及防。
　　不过他们也没有在这里战斗的意思，因为一不下心就会牵连到其他人。
　　于是，美琴就继续和大蛇丸交谈起来。
　　“我见过又怎么样，没见过又怎么样。大蛇丸，这一切都与你无关。”
　　“我只是好奇罢了，你所见过的是不是与我见过的一样。”
　　旗木卡卡西被二人弄得莫名其妙。
　　这说的都是什么跟什么啊！
　　忍界中的最强公认的不是五位“影”吗！
　　分别是火之国木叶的火影，风之国砂忍村的风影，土之国岩忍村的土影，雷之国云忍村的雷影，水之国雾忍村的水影。
　　这五位影就是位于忍界顶点的存在。
　　而且你们应该都见过他们才对。
　　毕竟咱们木叶忍者村的哪位大人就是火影。
　　美琴接下来保持沉默，没有再接大蛇丸的话。
　　她也觉得她没什么可以跟大蛇丸说的。
　　大蛇丸现在所知道的那些忍界力量的真相，她差不多都知道，而且比他知道的更多。
　　这种想法让美琴心中产生一股优越感，心中更加觉得没有必要和大蛇丸进行交流。
　　因为那完全是她在对大蛇丸进行科普，这种一味的付出可是她在吃亏。
　　而且对于这些真相的熟知也算是她的底牌之一。
　　“看来你现在并不想和我进行交流，不过这并没有关系，因为追求事情真相的过程也是让人很享受的。”
　　说完大蛇丸把目光放到了一旁被忽视了很久的宇智波佐助身上。
　　宇智波佐助此时还昏迷着，对身边的危险浑然不自知。
　　美琴和旗木卡卡西的心随着大蛇丸的这个动作提了起来。
　　如果大蛇丸此刻真想对宇智波佐助做些什么的话，他们还真的难以保全宇智波佐助。
　　要知道保护一个人可比害一个人难多了。
　　


第八十章 嫂子要照顾小叔子
　　好在大蛇丸接下来并没有什么大动作，只是看着宇智波佐助出声道：
　　“但是，这个孩子我是无论如何都要得到的，他身上有着我想要的东西，只有在拥有那个东西后，我才能继续我的探索之旅。”
　　“想要带走佐助，先过来我这一关再说！”
　　旗木卡卡西立刻厉声回道。
　　佐助是他的学生，作为老师，他必须要保护好佐助。
　　美琴看了一眼旗木卡卡西，有些无语。
　　你把话都说了，这种时候让我该怎么说啊！
　　虽然你是他的老师，但我可是他的监护人啊！
　　接着大蛇丸也不给美琴开口说话的机会，开口说道：
　　“不需要我带走他，卡卡西，他自己会来找我的。”
　　“因为他不适合这个已经腐朽到极致的村子，只有我那里，才是他真正的归宿，只有我才能给他他内心中真正想要的东西。”
　　大蛇丸说地很是肯定。
　　这些年宇智波佐助的一举一动药师兜都汇报给了他。
　　正是这些情报给了大蛇丸自信。
　　宇智波佐助注定是一个复仇者。
　　他的心中充满恨意。
　　而这股恨意使得他与木叶表面上那和谐美满的氛围格格不入。
　　除非他能完全融入木叶的黑暗面，不然，木叶他是呆不下去的。
　　说完大蛇丸就轻笑着化作一团白烟消失在原地。
　　影分身！
　　美琴和旗木卡卡西心中一惊，互相对视一眼。
　　虽然大蛇丸走了，但是美琴和旗木卡卡西在接下来都没有放松警惕。
　　过来好一会儿，他们才渐渐放松下去。
　　美琴看了一眼宇智波佐助，对着旗木卡卡西说道：“看来大蛇丸已经走了。”
　　“恩！”
　　旗木卡卡西只是点了点头以作回应。
　　他的心中正在想着大蛇丸刚才的话语。
　　大蛇丸话语中的意思他明白，他也知道村子中的一些黑暗。
　　不过，大蛇丸哪里可不是什么好去处。
　　与其去大蛇丸哪里，不如继续呆待在木叶。
　　起码木叶的黑暗面有一块遮羞布在挡住，如果你不主动去揭开这块遮羞布，黑暗一般是不会主动找上你的。
　　所以，此刻他是真的担心佐助误入歧途。
　　美琴走上前，对旗木卡卡西说道：“卡卡西前辈，大蛇丸的话听听就行了，不要在意太多，那家伙就是一个疯子。”
　　对于宇智波佐助选择去哪里，美琴其实并不怎么在意。
　　其实真要讲的话，宇智波佐助跟着大蛇丸也没有什么不好。
　　在原著中，大蛇丸对佐助的培养可谓是呕心沥血，几乎把自己的一切资源都倾泻在他身上，用来培养他。
　　也正因为如此，宇智波佐助的实力得到了突飞猛进般的成长。
　　三年后他与漩涡鸣人初次见面的时候，如果漩涡鸣人不使用体内九尾的力量的话，根本不是他的对手。
　　如果宇智波佐助继续停留在木叶，即使是有着她的暗中帮助，也无法得到那么好的资源。
　　除此之外，还有另外一点，那就是正是宇智波佐助的离去刺激了木叶十二小强的其他十一位。
　　尤其是漩涡鸣人和春野樱，让二人心中有了自己坚定的目标，并为此不断努力着。
　　总的来说，在美琴看来，只要宇智波佐助好好活着，并且顺利变强就一切都好办。
　　这样她就对得起鼬了。
　　当然，接下来的一些事情她是不可能如了此时的宇智波鼬和宇智波佐助的心愿。
　　宇智波鼬绝对不能死！
　　旗木卡卡西闻言回过神，面上露出懊恼之色。
　　“抱歉，美琴，是我刚才想太多了。”
　　“佐助他一定会做出正确的选择的。”
　　旗木卡卡西扭头看向身后的宇智波佐助，脸上满是坚定之色。
　　此刻旗木卡卡西心中下定了决心。
　　既然宇智波佐助迫切想变强，那么他这个老师就帮宇智波佐助变强，让宇智波佐助知道木叶才是他真正的家。
　　在木叶，他同样可以变强。
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　接下来她绕过旗木卡卡西来到宇智波佐助身边蹲下，将旁边的上衣拿过来为宇智波佐助披上。
　　“这里已经没我的事情了，卡卡西前辈你就回去吧，你的另外两个学生鸣人和小樱还在等着你呢，佐助我就帮你把他送到医院去。”
　　说着美琴就将宇智波佐助从地上搀扶起来。
　　“麻烦你了，美琴！”
　　旗木卡卡西很是客气地对美琴说道。
　　“不麻烦！真要说起来这孩子也是和我有些关系呢！”
　　美琴看了宇智波佐助对旗木卡卡西笑道，然后就背着宇智波佐助向外面走去。
　　旗木卡卡西微微一愣，想起来什么的他深深看了一眼从他身边路过的美琴。
　　随后什么都没说默默地跟在美琴身后，不过出了门二人就走向相反的方向。
　　美琴向中央高塔外面走去，旗木卡卡西则是回到比赛场地看台上。
　　比赛场上，预选赛的第二场比赛还在进行着。
　　与第一场比赛相比，这场比赛的双方——不论是木叶的油女志乃，还是来自音忍的萨克都很有看头。
　　油女家的寄坏虫，音忍的声波攻击，再加上双方在战斗中对对手的算计。
　　这与上一场完全不一样。
　　宇智波佐助本人状态不佳，他的对手又完全是一个没脑子的家伙，好好的大优势硬是给浪没了，让宇智波佐助在最后来个大反转。
　　虽然宇智波佐助反转的很是精彩，但是因为对手实在太蠢的原因，又很难让人给出什么高评价。
　　旗木卡卡西回来的时候，战斗已经进行到了尾声。
　　虽然萨克已经很是努力的在战斗，也很拼命，但是油女志乃终究是技高一筹，成功战胜了萨克。
　　“卡卡西老师，佐助他怎么样了？”
　　春野樱注意到旗木卡卡西的归来，立刻开口问道。
　　她的脸上满是担忧之色。
　　小姑娘明显是对宇智波佐助动了真情。
　　为了宇智波佐助什么都可以不顾。
　　就连她之前倍加珍惜的秀发都在之前为了保护死亡森林中昏迷的宇智波佐助被她自己亲自剪掉。
　　周围人也因为她的话注意到了旗木卡卡西的归来，把视线集中到旗木卡卡西身上，等着他的回答。
　　虽然宇智波佐助平常很不合群，但大家都是木叶的忍者，有的之前更是同班同学，自然要关心一下。
　　旗木卡卡西做出一副很是轻松的样子回道：“佐助已经没事了，接下来只需要好好休息就行了。。”
　　这让春野樱松了一口气。
　　“小樱，接下来你和鸣人要好好加油噢！佐助他已经通过了预选赛，成功晋级第三场考试。”
　　“恩！”
　　春野樱重重点头。
　　“放心吧，卡卡西老师，接下来我的表现绝对会让你大吃一惊的。”
　　漩涡鸣人笑嘻嘻地回道。
　　希望如此吧！
　　看着这个样子的漩涡鸣人，旗木卡卡西脸上流下一滴冷汗。
　　第七班三个人中，他最不好下定论的就是漩涡鸣人。
　　因为漩涡鸣人的意外性真的是太强了。
　　在你觉得他很可靠的时候，他偏偏很笨拙，就是一个活生生的猪队友。
　　相反，在你觉得他不可靠的时候，他又有可能会奇迹般的成为你的神队友。
　　关于这一点，在这几个月里旗木卡卡西可是深有体会的。
　　不说中忍考试第三场考试预选赛的事情，视线转到美琴这里。
　　在帮宇智波佐助办理了入院手续后，美琴就站在病床边看着宇智波佐助深思起来。
　　背着宇智波佐助走了这么一段路。
　　她似乎和宇智波佐助有了些感情。
　　毕竟，不管怎么说，他都是宇智波鼬的亲弟弟。
　　作为嫂子，自己怎么也要关心他一些。
　　意识到自己产生某种可怕想法的美琴急忙在心中否定道：呸呸！什么嫂子！我可没想过嫁给宇智波鼬那家伙。
　　这家伙一走就是几年，连家都不回来看一眼。
　　以至于孩子都这么大了还不知道。
　　要知道木叶的大结界这几年并没有发生什么变化，宇智波鼬要想神不知鬼不觉地潜入木叶，随时都可以。
　　虽然心里这么说，但是美琴还是在大脑中为宇智波佐助思考起了接下来的道路。
　　具体的细节她不敢瞎指挥，但是大致的方向她觉得自己还是可以帮下忙的。
　　现在摆在宇智波佐助面前的有两条路。
　　第一，是留在木叶。
　　第二，是跟着大蛇丸离开。
　　两条路各有利弊。
　　如果没有其它事情参与的话，两者相比起来，第一个选择对宇智波佐助来说更安全一些，毕竟她在木叶忍者村，怎么都可以帮忙照顾一二，但是这样的话也会造成太多对她来说不可控的事情。
　　因为原著剧情完全变了。
　　而且，接下来她要做的事情会让她身边的人无法过着风平浪静的生活。
　　这对宇智波佐助有一定的危险。
　　到时候，她还要照顾孩子们和妈妈，很有可能就会顾忌不到宇智波佐助。
　　至于让宇智波佐助跟大蛇丸离开，就跟前边说的一样。
　　大蛇丸会大力培养宇智波佐助，不过宇智波佐助所遇到的危险也很大。
　　而且必须等大蛇丸三年一次的转生仪式刚好用过才行。
　　不然谁也无法保证大蛇丸会忍不住诱惑直接进入宇智波佐助的身体。
　　如果真这样的话，还怎么玩？
　　完全没法玩了，好不好！
　　


第八十一章 孩子们的爸爸
　　那么宇智波佐助该走向那条路呢？
　　美琴在心中想了好一会儿也没想出什么好结果来。
　　危机与机遇并存。
　　这两条路真的让人难以选择。
　　最后，美琴叹了口气。
　　她觉得自己还是不要瞎操心了。
　　接下来宇智波佐助想走什么路就让他走什么路算了。
　　他已经是一名正式的忍者，也该会独立思考了。
　　若是他选择继续留在木叶，那自己就可能地帮着他、护着他。
　　若是他选择离开木叶，那自己也不多加挽留他。
　　路是他自己选的，到时候真要出了什么状况他也怨不得谁。
　　在脑海中将这一切想通之后，美琴瞬间感觉舒服许多。
　　她轻呼一口气，走出病房。
　　也是巧合，她刚出来，就遇到走过来的高腾键。
　　“好久不见，高腾院长！”
　　看到他，美琴很是礼貌地打招呼道。
　　两个人虽然相识，而且多有交流，但是关系却是处于一个不上不下的地位。
　　没办法，高腾键在很久之前就是木叶医院的副院长，美琴之前只是一个穷打工的。
　　两个人之间可是有着很大鸿沟的，再加上二人又没用什么其它特殊的关系，自然很难亲近起来。
　　现在，美琴虽然已经成为警备队的总队长，但是他们两个人之间的关系在之前基本上已经定型，而且他们也都习惯了这样相处。
　　大家都保持着一定的距离，当个“陌生”朋友也是蛮好的。
　　“好久不见，御坂队长，听说你送过来一个病人，所以我过来看看。”
　　说着高腾键的视线绕过美琴向美琴身后的病房看去：“病人现在的情况怎么样？”
　　“劳你费心了，他没什么大事，只是在考试的时候用力过度导致身体虚脱了，接下来好好休养就没事了。”
　　“考试？是村子正在举行的中忍考试吗？”
　　“恩！”美琴点头。
　　美琴肯定的回答让高腾键的眼神变得耐人寻味起来。
　　为了方便治疗考试中受伤的考生们，他们木叶医院专门派人驻扎在考场内，对受伤的考生们进行初步治疗并转移他们来到木叶医院。
　　如今这个人却是被美琴亲自送到木叶医院来。
　　这足以说明他们之间的关系很不一般。
　　另外，据他所知，此次中忍考试，美琴并没有带队参加考试。
　　那么，他们之间的关系会是怎么样的呢？
　　高腾键探究的视线让美琴内心不自觉地有些发慌。
　　关于她和宇智波鼬及宇智波佐助的亲密关系，现在可不是暴露出来的时候。
　　“高腾院长，如果没有其它事情的话，我就告退了，警备队还有事情等我回去处理呢！”
　　为了避免继续和高腾键如此尴尬地相处下去，美琴出声告辞道。
　　“那我就不多留御坂队长了，本来还想着请御坂队长到我办公室喝口茶呢！”
　　高腾键也没多加挽留美琴，有些遗憾地说道。
　　“下次吧！”
　　美琴微微一笑，从高腾键身旁走过。
　　高腾键在目送美琴离去后，转身进入了宇智波佐助的病房。
　　看着在病床上躺着的宇智波佐助，确认他确实并无大碍后，高腾键才走出来回到自己的办公室。
　　虽然美琴找的借口是警备队有事情，但是美琴在走出木叶医院后并没有去警备队，而是向家里赶去。
　　警备队的确有事情要她去处理，不过那件事情目前并不急。
　　趁着这个功夫，她打算回家陪陪孩子们和妈妈。
　　这几天，因为第二场中忍考试的事情，她可没有好好陪过他们。
　　“我回来了！”
　　回到家中，打开房门的美琴喊了一声就在玄关处脱下鞋子向屋内走去。
　　刚走到客厅，就被跑出来的千雪紧紧抱住了大腿。
　　接着千雪就抬起小脑袋可怜兮兮地看着美琴说道：“妈妈，我想吃糖果！可是哥哥和外婆不让我吃。”
　　对于女儿的撒娇，美琴很是无语。
　　你哥哥和外婆不让你吃，难道我这个妈妈就会让你吃吗？
　　你难道忘了，对你的禁糖令就是我下的吗？
　　这种事情，千雪自然是记得的。
　　可是她实在是没法子了。
　　哥哥和外婆碍于妈妈的话不让她吃糖果，那么她只能从事情的源头来解决问题了。
　　在她看来，只要妈妈这边松嘴了。
　　哥哥和外婆那边紧跟着就会松嘴。
　　“千雪，你今天已经吃了几颗糖果了？”
　　美琴低头看着千雪，对她笑着问道。
　　千雪顿时把小脑袋埋在美琴大腿里，不敢和美琴对视。
　　但是紧接着她又觉得自己不能这样退缩，不然她就吃不到糖了。
　　于是她保持着这样的姿势对美琴说道：“妈妈，千雪想吃糖果，千雪不吃糖果就不开心。”
　　听着女儿那近似无理的话语，美琴心中发出一声感叹：这可真愁人啊！
　　女儿是她心头的宝贝肉，她自然不想让她不开心。
　　可是糖果这种东西吃多了对她身体不好啊！
　　“妈妈！”
　　这时，枫从客厅里走出来喊道，转移了美琴的注意力。
　　美琴看向枫，笑着喊道：“枫！”
　　“今天在家里妹妹听话吗？”
　　枫听到妈妈向他问妹妹的问题，一时间不知道该怎么回答了。
　　这时，趴在美琴大腿间的千雪急忙转过头对哥哥挤眉弄眼。
　　虽然不知道妈妈为什么突然问自己在家里的表现怎么样，但是千雪还是明白当然是表现的好好啊！
　　尽管她在家里的表现称不上多好。
　　因为这几天一直吃不好糖果的原因，今天她都在哭着闹着求外婆和哥哥给她糖果吃。
　　“妹妹……在家里表现地很好。”
　　接收到千雪传递过来的消息的枫顿了一下说道。
　　虽然欺骗妈妈不是好孩子，但是在妹妹面前向妈妈说妹妹的坏话，他也说不出口啊！
　　更何况，妹妹还提前给他打了招呼。
　　注意到儿子的小动作，美琴轻轻摇了摇头道：“枫，妈妈要听实话噢！”
　　这下子枫慌了，支支吾吾地完全不知道接下来该怎么说好了。
　　这时，千雪抬起小脑袋对美琴说道：“妈妈，千雪在家里表现地很好，不信你可以去问外婆。”
　　“好！”
　　美琴看着她应道：“那外婆现在在哪里？”
　　“外婆正在给我们洗衣服！”枫接道。
　　这时，美琴才注意到家里隐约有异响响起。
　　听声音的确是洗衣服的声音。
　　想到这，美琴对儿子和女儿说道：“枫，你和千雪继续在客厅玩，妈妈去找外婆。”
　　“恩！”
　　接着千雪主动松开对美琴大腿的束缚，和哥哥一起回到客厅。
　　美琴则是看着他们的背影微微一笑，向妈妈所在赶去。
　　客厅中，各自回到自己位置坐下的枫和千雪一时间相视无言。
　　接着，千雪低下脑袋对枫说道：“哥哥，对不起，因为我，让你跟妈妈撒谎了。”
　　“没事的。”
　　枫对她大方一笑。
　　“妈妈就算知道了也不会过分惩罚我的。”
　　本来还有些内疚的千雪听到哥哥这么大方的话，立刻笑了，对枫称赞道：“哥哥，你果然是好哥哥！”
　　枫听着妹妹夸赞的话，心中一时间有些飘飘然。
　　而且妹妹的笑容真地很好看，和妈妈一样好看。
　　只是爸爸呢？
　　想到爸爸，枫低下了自己的小脑袋。
　　关于他和千雪的爸爸，美琴并没有给他们多提。
　　他们家中也很少提起两个孩子爸爸的事情，只当两个孩子只有妈妈。
　　可是枫知道，小孩子在有妈妈的同时，也是有爸爸的。
　　只有妈妈和爸爸都有的家庭才是和谐美好的家庭。
　　相比之下，千雪那小脑袋瓜就没想那么多了。
　　对她来说，现在的生活就很好。
　　和妈妈，外婆，哥哥在一起，妈妈外婆哥哥虽然对她管得很严，但都爱她。
　　她就是家里所有人的宝贝。
　　爸爸的事情她虽然也想过，但是很快就被她挤出自己的小脑袋瓜了。
　　归根到底，还是从小她身边就没有“爸爸”这个角色，以至于她潜意识中就养成了爸爸并不重要这个印象。
　　没有爸爸他们一家人也能很好的生活。
　　不说枫和千雪两个小家伙内心的想法，美琴在找到妈妈后就很是自觉地加入到洗衣服行列中，帮妈妈分担工作。
　　正在用心干活的美琴妈妈突然注意到身旁的美琴略微吓了一跳：“美琴！”
　　“妈妈，见到我用不着这么一惊一乍的吧！”
　　美琴见此笑道。
　　“真是的，竟然敢取笑妈妈了。”
　　美琴妈妈宠溺一笑，接着继续问道：“你什么时候回来的。”
　　“刚回来不久！”
　　“工作忙完了？”
　　“暂时告一段路了，于是就趁着这段休息时间打算好好陪陪你和孩子们。”
　　美琴妈妈的神色突然变得严肃起来：“美琴，你有这份心就行了，孩子们我会照顾好的。”
　　“工作上的事情你一定要认真负责，不能有丝毫马虎。”
　　却是美琴妈妈想到了之前美琴说的事情。
　　既然木叶最近会有大乱子，那么她自然希望女儿能够分清孰轻孰重。
　　他们这个小家虽然也要顾，但更多地还是要顾木叶这个大家。
　　只有木叶这个大家好了，他们这个小家才能继续过之前那种和谐稳定的生活。
　　


第八十二章 和哥哥一起玩耍好开心
　　“妈妈，你这么深明大义，不当火影实在是太可惜了。”
　　面对美琴的再次取笑，美琴妈妈无奈一笑，随后板起脸道：“美琴别闹，妈妈在和你说正事。”
　　“是！是！”
　　美琴敷衍似地应着，随后说道：
　　“我知道妈妈你在担心什么，不过还请你放心，木叶这次虽然会遭大难，但在某种程度上对木叶来说并不完全是一件坏事。”
　　说完，美琴若有所思地叹了口气。
　　说到这里，就要说下现在忍界的局势了。
　　自从第三次忍界大战过后，各个忍村都在努力积攒自己的实力，以求在未来能够帮自己获得更多的利益。
　　虽然木叶忍者村也在积攒自己的实力，但是木叶这个村子怎么说呢？
　　明面上他并不像是一个军事化的村子，和那些普通村子几乎没什么两样。
　　这种氛围下的木叶忍者村要想积极扩充军备可以想象是多么困难的一件事情。
　　村子高层所制定的发展策略也是更倾向于民生方面。
　　这一点其它村子与木叶大不相同。
　　尤其是火之国北部的雷之国，雷之国的云忍村完全可以用穷兵黩武来形容了。
　　整个村子一心发展军事力量。
　　虽然这样会使得云忍村的经济基础很是薄弱，但是战斗一旦打响，云忍村大可以选择以战养战。
　　这种情况下，木叶村和云忍村一旦打起来，短期内木叶是很吃亏的。
　　至于长期，木叶是不会败就是了。
　　虽然木叶现在不发展军备，但是木叶一旦进入战争时期，村子高层所制定的策略自然会向军事方面倾斜。
　　这样的话，木叶这个庞大的战争机器就会快速运转起来，将之前发展民生积攒下来的财富快速转化为村子的军事力量。
　　不过这中间需要一个过程就是了。
　　在这个过程中，木叶一方在战争中会处于劣势。
　　对此，美琴其实是想改变的。
　　她认为木叶忍者村在发展经济的同时，也不该忽视军事的发展。
　　只是现在的她虽然已经是警备队的总队长，但是她的资历还是太浅，人微言轻，在会议上这种事情她都不敢提出来。
　　要知道木叶的人除了极少部分人，都很注重和平，不想就军事这个敏感的话题引起各国的猜忌从而导致战争爆发或者引发各个忍村之间的军备竞赛。
　　至于那少部分人，她也跟他们合不来。
　　因为他们的主张是完全军事化。
　　而且这部分人是以志村团藏为首的。
　　这样的话，美琴就陷入了一个死胡同中。
　　而大蛇丸在此次中忍考试期间即将执行的《木叶崩溃计划》，在美琴看来就是帮她打破这个死胡同的“好计划”！
　　经受过战乱的木叶会彻底紧张起来。
　　哪怕木叶高层们再不想发展军事，底层民众们也不会愿意。
　　因为在战乱中，只有强大的军事力量才能够保护他们，让他们感到心安。
　　美琴妈妈看着美琴默然不语。
　　她不知道女儿怎么会说出这种话来。
　　而且这话是什么意思？
　　木叶遭遇大难是好事？
　　说完美琴也是意思到自己在刚才好像说了什么不该说的话，急忙笑着对妈妈说道：“妈妈，你不要想那么多了，事情没有你想得那么简单。”
　　美琴妈妈心中突然开始慌了。
　　虽然女儿在极力安慰她，但越是这样她越感觉接下来的事情没有那么简单。
　　接下来，木叶忍者村只怕要变天了。
　　不过，她倒是很听美琴的话，没有再跟美琴谈这些事情。
　　一些事情的确不适合她们娘俩再说下去了。
　　只是，她这心中还是很揣揣不安就是了。
　　她这个人野心并不大，只想一家人能够好好过日子就行了。
　　而接下来的好长一段时间内，好日子只怕会没有了。
　　美琴见妈妈不再问，心思急转，决定找个话题来转移妈妈的注意力。
　　就在这时，她才想起来一开始她来找妈妈的原因。
　　“对了，妈妈，今天千雪在家里听话吗？”
　　美琴的突然问话让美琴妈妈一时间有些呆住了。
　　话题的前后反差也太大了。
　　美琴妈妈不禁反问道：“美琴，你问这个做什么？”
　　“没什么，就是想问问。”
　　“刚才我回家的时候，千雪从客厅里冲出来就抱住我的大腿说要吃糖果，说不吃糖果就不开心。”
　　“我看她那么想吃，便想着她如果在家里听话的话，今天让她多吃几个糖果也没什么。”
　　美琴妈妈恍然大悟。
　　可是紧接着她心中就犯了难。
　　她该怎么跟女儿说好呢？
　　是说实话，还是不说实话。
　　“妈妈！”
　　见妈妈突然走神，美琴疑惑地出声喊道。
　　“啊！”
　　美琴妈妈惊叫一声，回过神，道：“美琴，千雪是一个懂事的孩子，在家里很听话的。”
　　美琴脸上露出喜色。
　　女儿听话懂事她自然开心。
　　见美琴脸上露出喜色，美琴妈妈心中松了口气。
　　她这也算是善意的谎言吧！
　　看着外孙女馋糖果的样子，其实她也动了恻隐之心。
　　只是美琴这个女儿的吩咐一直响彻在她耳边，让她不止一次打消了那份恻隐之心。
　　“美琴，衣服我自己洗就行了，糖果在我房间里，这是钥匙，你拿几个给千雪吧。”
　　说着美琴妈妈停下手上的动作，将自己房间的钥匙掏出来递给美琴。
　　美琴接过钥匙却没有离开，开口对妈妈道：“洗完衣服再去拿糖果给千雪吃也不迟。”
　　于是，她们娘俩儿相视一笑，就继续一起洗衣服。
　　在客厅中，枫和千雪两兄妹正在一起玩耍。
　　兴许是因为之前事情对哥哥好感大增的原因，千雪没再看自己的漫画书，反倒是和枫一起玩起了他的那些忍者玩具。
　　对于妹妹的主动加入，枫自然很是欢迎，手把手教她该怎么玩自己的玩具。
　　很快，千雪就沉迷在玩新玩具的乐趣当中。
　　她之前怎么就没发现，哥哥的玩具那么有趣呢？比看漫画有意思多了。
　　和妈妈一起洗完衣服后，美琴就来到楼上打开妈妈的房间，从中拿出几块糖果。
　　只是当她赶到楼下客厅的时候，看到的一幕让她惊住了。
　　千雪竟然没看她的漫画书，反而和枫一起玩起忍者游戏来了。
　　他们将手中的玩具苦无和玩具手里剑一个个扔到挂在墙壁上的靶子上。
　　不过因为是枫在指导千雪玩耍的原因，大多数都是千雪在投，枫在一旁指点她。
　　天哪！她是不是瞎了。
　　之前，千雪不喜欢忍者的东西，美琴也没强迫她。
　　如果她不愿意当忍者，美琴也不强迫她去当。
　　真要说起来，忍者真的不是什么好职业。
　　让自己的宝贝女儿去当忍者，从事那些高危险的任务，美琴心中还是很担忧的。
　　至于儿子，美琴就没那么多担忧了。
　　因为这是必须的。
　　身为未来的一家之主，他必须得到应有的历练，不然怎么承担得起未来压到他身上的一系列责任。
　　渐渐地，美琴看呆了，都忘了开口让千雪来领糖果了。
　　兄妹两个一起玩耍的一幕真的很有爱。
　　看着此刻的他们，美琴仿佛看到了当初她和宇智波鼬一起修炼的样子。
　　“妈妈！”
　　就在美琴走神的时候，枫突然注意到美琴的存在，出声喊道。
　　“妈妈！”
　　紧跟着千雪也是注意到美琴的存在，兴奋地冲过来开口喊道：“妈妈，我会投苦无和手里剑了，而且在刚才命中靶心了。”
　　回过神的美琴看着她点头笑道：“嗯嗯！妈妈刚才看见了，作为奖励，妈妈今天给你开个特例，让你多吃几个糖果。”
　　“真的？”
　　闻言千雪不可置信地睁大双眼，脸上的喜悦之情难以掩饰。
　　“当然是真的，妈妈还会骗你不成！”
　　说完美琴直接将刚才从妈妈房间拿出来的糖果递给千雪。
　　千雪看到糖果，立刻伸出小手将它们从美琴手心夺回来，然后急忙剥开一个糖果的包装，将里面的糖果放进自己小嘴里，最后闭上双眼慢慢享受着糖果在自己口腔内融化的甜蜜感觉。
　　她整个人此刻从里到外简直舒服极了。
　　看着女儿这么开心，美琴很是心满意足。
　　一旁的枫也是差不多的心情。
　　虽然多吃糖果不好，但是此刻在妈妈的允许下，妹妹开心就好。
　　接着美琴妈妈也走了过来，看到这样和谐的一幕，整个人也是露出一张笑脸。
　　突然，美琴妈妈想起来什么，对美琴说道：“对了，美琴，你今天没事的话，不如带孩子们出去走走吧！孩子们这些天在家里肯定都憋坏了。有你照顾他们的话，他们应该不会出事的。”
　　“好啊！好啊！”
　　美琴还没答应，千雪立刻拍着小手口齿不清地喊道。
　　见女儿这么乐意，美琴新招彻底没了拒绝的想法。
　　再说了，妈妈说的也有道理。
　　他们有好几天没出去了。
　　这时候带他们出去透透气也是应该的。
　　有她在，某些人就算想搞事，也很难危害到她的一双儿女。
　　接着，美琴稍微收拾了一下就带着枫和千雪出了门。
　　美琴妈妈并没有跟来，她想让美琴和孩子们单独处处。
　　孩子们平常都是由她来照顾，除了睡觉时间外，美琴这个妈妈因为工作的原因和孩子们相处的时间很少。
　　


第八十三章 有大色狼在木叶出没
　　就在美琴陪着孩子们在街上闲逛的时候，第三场考试预选赛也在死亡森林中心高塔圆满结束。
　　虽然是两两分组，一共有十组选手，但因为作为战斗对手的春野樱和山中井野打成平手双双被淘汰的原因，实际通过预选赛的只有九人。
　　他们分别是宇智波佐助，油女志乃，勘九郎，漩涡鸣人，日向宁次，手鞠，我爱罗，奈良鹿丸，多斯。
　　一个月后的第三场中忍考试也将由他们九个来负责“表演”。
　　至于为什么要将第三场中忍考试放到一个月后，那就不得不再说说中忍考试的性质了。
　　做为一场极具观赏性的考试，第三场中忍考试木叶忍者村将邀请各国大名和忍者头目一同前来观看。
　　要知道这些大名和忍者头目平常时候都是忙人，而且因为身份的重要性他们轻易是不会露面的，更不用说来到他国的“军事基地”。
　　这其中要做大量的工作。
　　尤其是对木叶这个举办方来说，他们必须要保证好那些大名和忍者头目的安全。
　　不论哪一个人在木叶出了什么差错，木叶忍者村都有着不可推卸的责任，对木叶的声望也是一个很大的打击。
　　而这样的事情木叶忍者村之前已经经历了一次，所付出的代价也不小。
　　在九年前，也就是木叶五十一年，云忍村向木叶派来和谈使团，准备与木叶签订和平协议。
　　但是在签订协议期间，云忍村的使团竟为了获得白眼血迹掳走了日向一族的宗家大小姐日向雏田。
　　而这自然被日向一族所察觉，追上来的日向一族族长，即日向雏田的父亲日向日足二话不说直接将掳走日向雏田的云忍忍者击毙。
　　虽然女儿被救回来了，但日向日足不得不面临一个很重要的问题。
　　那就是被他击毙的云忍忍者该怎么解决？
　　按理说，这件事情是云忍理亏，毕竟谁让他们先掳走人家日向一族的大小姐呢？
　　不过日向一族并没有直接的证据证明这一点，犯人也被日向日足直接击毙，无法招供。
　　在这种情况下，云忍村完全是得理不饶人，要让木叶忍者村血债血偿，不然便重启战争。
　　在第三次忍界大战中接连和各国开战损失惨重的木叶一方自然不想再重启战争，可是他们也不能把日向一族的族长日向日**出去，最后在村子和日向一族的商议下，他们决定把和日向日足长得一模一样的双胞胎弟弟日向日差交了出去，以此来保护白眼血迹。
　　虽然日向日差是族长日向日足的弟弟，但是没有继承族长位置的他是分家之人，额头上自然印有笼中鸟印记。
　　而在笼中鸟的保护下，白眼是不可能被外人窃取的。
　　这件事情在当时是得到了解决，不过从这件事情可以看出来，一旦发生这种外交纠纷是多么地难以解决。
　　也正是基于这件事情，美琴在第三场考试预选赛结束后的第一天就召开了警备队内部的集会，让他们在接下来的一个月内千万不要有任何松懈，一定要维护好木叶忍者村表面的治安。
　　至于暗处的东西，那种事情自然是由暗部去做。
　　持续小半天的会议结束后，美琴回到自己办公室刚打算好好休息一会儿，吉原久美就面色焦急地冲了进来。
　　看着她十分着急的样子，美琴强打起精神问道：“久美，发生了什么事情了，竟然这么着急？”
　　“美琴大人，是这样的。我们刚刚接到村子内的人报警，说村子内出现了一个大色狼，而且这个色狼已经骚扰了不少女性，更过份的是，他好像还偷窥了女澡堂。”
　　闻言，美琴下意识地皱眉。
　　色狼这种东西可是很烦人的存在啊！
　　另外，偷窥女澡堂也的确是过份了。
　　接着她就发觉了不对劲，就算有色狼出没，这件事情也不用直接报告给她吧。
　　不过是区区色狼而已，难道下面的人就解决不了吗？
　　注意到美琴疑惑的视线，吉原久美解释道：“是这样的，我们的人也尝试过去处理掉那个色狼，可是那个色狼实在是太狡猾了。”
　　“等我们的人赶到的时候，他好像已经事先发觉并逃走了。”
　　吉原久美说到这里牙关紧咬。
　　对于这种狡猾的色狼，只要是个正常点的女性，恐怕都不会待见他。
　　“这样啊！”
　　美琴了解地点头。
　　“那这件事情就不要让下面人去管了，有空的话我会亲自去处理掉那个大色狼。”
　　“是！”
　　吉原久美点头应道。
　　公事办完之后，她脸上就露出开心之色对美琴说道：“相信美琴大人您出手的话，那个大色狼一定很快就会被缉拿归案。”
　　对于吉原久美的迷之自信，美琴微微一笑，没有和他说什么。
　　她也不知道该说些什么好。
　　按照吉原久美所汇报的，这个色狼很是狡猾，而且实力高超，反侦查能力很强。
　　如此一来，要想在木叶忍者村茫茫人海中找到可是很不容易。
　　尤其是现在正值中忍考试时期，木叶忍者村来了很多外人，这无疑为她增大了难度。
　　不过即使再难，她也要去将那个大色狼揪出来！
　　不然岂不是对不起木叶忍者村的人名群众对他们警备队的信任。
　　在吉原久美走后不久，美琴在办公室休息了一会儿就走出了办公室，向警备队外面走去。
　　接下来她要去会会那个大色狼，看看对方到底是何方神圣，竟然让她的手下接连在他手中吃瘪。
　　不过刚走出警备队大楼，美琴抬头看了看天色，心中便改变了主意。
　　因为时间在不知不觉间已经来到中午，接下来自然要先解决午饭问题。
　　人只有吃饱喝足了才有力气干活不是吗？
　　不然饿着肚子，她办案的效率也高不起来。
　　在附近的一家餐馆内解决了午饭问题后，美琴便气势汹汹的出发了。
　　为了木叶女性们的安全，她接下来一定要抓住大色狼。
　　就在美琴在街道上走着并寻找色狼线索的时候，她突然感觉到一道视线紧紧盯在自己身上。
　　这道视线让她整个人本能地就感到很是难受。
　　她顺着这道视线看过去，就看到一位大叔级人物正十分色气地盯着她看。
　　不过美琴却并没有闲心去生气了。
　　她心中很是震惊！
　　因为这位大叔她很面熟。
　　他们两个不久前还间接见过面。
　　他就是自来也！
　　在一开始的震惊过后，美琴便回复了正常，看着自来也大脑开始转动起来。
　　自来也会出现在这里是她预料之中的事情，因为在原著中他就回到了木叶忍者村。
　　至于原因当然是因为他的好基友大蛇丸来到了木叶忍者村。
　　而自来也一直想追回大蛇丸，让大蛇丸迷途知返。
　　对此，他自然不愿意错过这个机会。
　　不过因为种种神奇的展开，他遇到了这个世界的主角漩涡鸣人，并与他结下了不解之缘。
　　自来也见美琴一直盯着自己看，还以为美琴被自己的魅力所迷倒。
　　于是他立刻舔着一张脸凑上来，然后摆出一个自认为很是潇洒的姿势说道：“这位漂亮的小姐姐，有兴趣和我一起去喝杯酒吗？”
　　说着自来也示意美琴去看不远处的居酒屋。
　　回过神的美琴听到自来也的话一脸黑线。
　　她倒是忘了，这家伙可是好色仙人。
　　属于见了美女就走不动道那种，而她自然也在美女行列。
　　也就是说，我成了自来也取材的目标吗？
　　对于这个结果，美琴感到很是不爽。
　　要知道这已经是第二次了。
　　虽然第一次并不是她的身体，而是前内顺子的身体，但是按照当时的情况，她可是感同身受啊！
　　“大叔，你是想泡我吗？”
　　美琴看着自来也笑道。
　　她没有去看不远处的小屋，而是直接对自来也说道。
　　“啊哈哈！”
　　见美琴竟然这么直接，自来也反倒是不好意思地笑了。
　　“没想到小姐姐你竟然这么直接，那么你觉得我怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　美琴摇头，看着自来也很是直接地说道：“大叔，你难道不觉得你太老了吗？另外，今年我还没到二十岁，是不能喝酒的。”
　　“最后，我已经有孩子了。”
　　自来也瞬间感觉自己受到了三重打击。
　　噢！不！
　　这么漂亮、年轻、可爱的小姐姐竟然已经名花有主了。
　　真是太可恶了！
　　他在心中疯狂叫嚣着。
　　但是他不管再怎么想也不可能有希望了。
　　“好色仙人，原来你在这里啊！”
　　就在这时，赶过来的漩涡鸣人看到自来也喊道。
　　随后他冲到自来也身边接着说道：“快点教我修炼啊！”
　　此刻心中很不开心的自来也连搭理漩涡鸣人的想法都没有，摆摆手示意漩涡鸣人赶紧走开，不要打扰他。
　　“鸣人，你认识这位大叔？”
　　美琴看着漩涡鸣人问道。
　　“欸！美琴前辈！”
　　这时，漩涡鸣人才注意到美琴的存在。
　　他看向美琴，又看了看美琴旁边的自来也，脸上不自觉地留下一滴冷汗。
　　好色仙人……他不会招惹了美琴前辈吧！
　　


第八十四章 抓自来也？
　　在之前已经和美琴打过交道的漩涡鸣人可是知道美琴在木叶忍者村是什么样的存在。
　　她是木叶警备队的总队长，负责木叶忍者村的治安工作。
　　如今好色仙人把目标放到了美琴身上，那不是主动送上门吗？
　　如果是平常时候漩涡鸣人肯定会乐见其成并在旁边看好戏，但是如今他还要这位好色仙人带他修炼。
　　要知道好色仙人可是很厉害的，那个卡卡西老师给他请来的带墨镜的闷骚色狼老师，被他召唤出来的青蛙随手给秒杀了。
　　而他如果能跟这样的老师一起修炼的话，他的实力一定会得到很大的提高，绝对比跟着那个带墨镜的闷骚色狼强。
　　虽然他们两个人都是色狼，但是明显眼前这位更加拉风，帅气。
　　与此同时，正在木叶街道上寻找漩涡鸣人的惠比寿打了一个大大的喷嚏。
　　打完喷嚏后，惠比寿停了下来向四周看去。
　　他想看到漩涡鸣人的身影，可是周围哪里有一点漩涡鸣人的影子。
　　对此，惠比寿很是心烦。
　　可恶！鸣人那家伙到底去哪里了！
　　本来他只是想教训一下偷窥女澡堂的色狼，结果刚认出来对面是什么样的存在就被对面给反杀了。
　　如果他一开始就弄清楚对方到底是谁的话，他是绝对不会轻易上前的。
　　要知道那可是三忍之一的自来也大人啊！
　　不过现在重要的不是自来也，他也相信自来也大人会大人不计小人过，不会跟他计较那么多。
　　现在重要的是要找到漩涡鸣人。
　　指导漩涡鸣人修炼可是旗木卡卡西交给他的任务。
　　作为一名优秀的忍者，他怎么能够放弃自己的任务呢？
　　另外漩涡鸣人接下来可是要代表木叶参加中忍考试第三场考试的，如果他不把他教好的话，到时候丢人的可是他们木叶忍者村。
　　也正因为如此，出于为了木叶的大义，惠比寿心中对于漩涡鸣人的那点小成见完全消失不见。
　　就算漩涡鸣人是妖狐化身，那也是他们木叶的妖狐化身！
　　视线重新回到美琴等人这里。
　　美琴见漩涡鸣人的视线在自己和自来也之间来回打量，有些不悦地皱眉：“鸣人，你在看什么？”
　　“没！没什么。”
　　漩涡鸣人慌忙回道。
　　“鸣人，你还没回答我刚才的问题，你和这位大叔认识吗？”
　　美琴再次回道。
　　“认识！认识！”
　　“好色他答应我要指导我修炼来着。”
　　他话语刚落下，一旁的自来也就忍不住了：“喂，小鬼，我可没答应你指导你修炼，指导人修炼那种无聊的事情我才会去做，好不好！还有，你不要张口闭口就是好色仙人的，我可不好色！”
　　“而且就算有空闲的时间我也要去陪那些可爱迷人又漂亮的小姐姐，比如眼前这位小姐姐。”
　　说着说着自来也看着美琴又开始面泛桃花。
　　完全把他刚才口中说出来的话当耳旁风。
　　虽然知道美琴对他不感兴趣，但这不妨碍他欣赏美琴的美。
　　不如说在知道和美琴不可能有更多的发展后，他变得更加大胆了。
　　你可真能说啊！而且脸皮也太厚了，都这样了还说自己不好色。
　　在心中狠狠吐槽一番自来也的漩涡鸣人急忙对他使眼色，告诉他他这是自找死路啊！
　　只是自来也根本不在意，仍然色迷迷地盯着美琴看。
　　“这位大叔，你这样会让我很困扰地！”
　　受不了的美琴笑眯眯地看着自来也说道。
　　可以的话，她不想和自来也撕破脸皮。
　　毕竟他是前辈。
　　“嘛嘛！不要在意，小姐姐，我刚才只是拿你举个例子而已。”
　　自来也急忙摆手解释。
　　他可不想在美琴眼中留下坏印象。
　　然而事实上他刚才的表现如果让其他人看到了，早就被打上不是好人的标签了。
　　“既然小姐姐你不能喝酒，那能陪我喝杯茶聊聊天吗？我觉得我们之间应该会有一些共同语言的。”
　　紧接着自来也大脑一转，就发出了新的提议。
　　“大叔，你不要再想这些有的没的了，我可是有任务在身的。”
　　“任务？什么任务？”
　　自来也下意识地问道。
　　“很简单的任务，就是抓色狼！抓到色狼然后把他关到监狱里好好反省一段时间。”
　　所谓的“色狼”自然指的就是面前的自来也。
　　话语一出，自来也完全呆住了。
　　一旁的漩涡鸣人露出一副“完蛋了”的表情。
　　他所担忧的事情还是发生了。
　　接着自来也看着美琴脸上那笑眯眯的表情，脸色慢慢僵硬下来。
　　“那个……那个！我突然想起来我还有些事情要处理就先走了，小姐姐，咱们下次再约！”
　　说完，自来也就直接卷起一阵狂风跑了。
　　“好色仙人，你等等我啊！”
　　看到自来也跑了，漩涡鸣人立刻追了上去。
　　他可不管自来也好色不好色，能指导他修炼，帮他变强就是好人。
　　看着先后离去的二人，美琴略一思索，便放弃了追击的想法。
　　先不说追不追得上。
　　就算追到了她也做不了什么。
　　她总不能真的把自来也抓紧监狱里让他好好反省。
　　另外，只怕她前脚刚把自来也抓进监狱里，后脚三代火影就会找上门来找他要人。
　　木叶的三忍因为好色的问题被抓紧监狱里，这可不是一个好新闻。
　　三忍中已经出了一个败类大蛇丸，再出一个自来也，这让木叶的名声往哪里放。
　　虽然最后一个纲手也有些生活作风问题就是了。
　　不过这些都无关紧要，只要他们不犯什么实质性的大错误就行，其它的小打小闹木叶都可以忍受，并且帮他们摆平。
　　“欸——！”
　　摇头叹了口气，暂时无事可做的美琴便开始在木叶街道上溜达起来。
　　不，应该不能说是溜达，她这是在体察民情，走进底层，了解他们警备队工作的实际需要。
　　走着走着，美琴就遇到了正在找漩涡鸣人的惠比寿。
　　“美琴大人！”
　　看到美琴，惠比寿面色恭敬地行礼喊道。
　　虽然二人同是上忍，但是美琴可是实打实的上忍，还身居高位，而他只是一个特别上忍，至于职业则是家庭教师。
　　虽然他教的学生很不一般，是三代火影的孙子猿飞木叶丸，但这种事情终究不好拿在明面上来说，不是吗？
　　“是惠比寿啊！你在做什么？”
　　美琴看到惠比寿同样打招呼道。
　　“我在找鸣人，鸣人那家伙趁我昏迷的时候不知道跑哪里去了，要知道我接下来还要指导他修炼呢？”
　　“昏迷，你怎么会突然昏迷呢？”
　　美琴抓住了关键点问道。
　　惠比寿脸色一僵，心道不好。
　　不过话已经说出口了，他想瞒美琴也不可能了，随后支支吾吾地把之前的事情说了出来。
　　听完之后美琴了然地点头：“原来刚才那位色大叔就是自来也大人啊！”
　　“恩！”
　　惠比寿点头。
　　刚点完头，他突然反应过来问道：“美琴大人，你刚才见到自来也大人了？”
　　“恩！我不只见到了自来也大人，还见到了鸣人。”
　　美琴笑着回道。
　　听到美琴还见到了鸣人，惠比寿脸上的喜色完全隐藏不住，问道：“美琴大人，你能告诉我鸣人他刚才在哪里吗？”
　　“当然没问题！”
　　“鸣人他和自来也大人在一起，正在自来也大人指导他修炼。”
　　“什么！他竟然让自来也大人指导他修炼，自来也大人是何等尊贵的人，怎么会指导他修炼。”惠比寿一脸不可置信。
　　对此，美琴神秘一笑：“那可不一定！”
　　惠比寿顿时一副你在跟我开玩笑的表情。
　　“惠比寿，其实鸣人是一个很有天赋的孩子，如果你不拿有色眼光去看待他的话，还是能够发现他身上的一些优点的。”
　　说到这里美琴就给惠比寿指了刚才自来也离去的方向：“如果你想去找他们的话，就往这个方向走吧！”
　　话语落下，美琴就撇下惠比寿走了。
　　她接下来还要继续体察民情。
　　惠比寿因为美琴的话愣在原地。
　　其实鸣人的一些优点他已经察觉到了。
　　只是他这心中实在是有些无法认同漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人可是曾经祸乱木叶忍者村的妖狐化身啊！
　　他们木叶忍者村备受村民爱戴的四代火影大人就是因他而死。
　　这一刻，惠比寿在心中想了许多。
　　虽然最终他也没想明白什么，但是他却是想起来他接下来还要指导漩涡鸣人修炼，让他为木叶争光。
　　至于让自来也指导漩涡鸣人修炼，惠比寿可不敢抱有这个想法。
　　那未免太过天方夜谭了。
　　在体察了一下午民情后，美琴回到了警备队办公室，准备下班回家。
　　见美琴回来的吉原久美紧跟着走进办公室，站在办公桌前对美琴问道：“美琴大人，您抓到那个大色狼了吗？”
　　闻言美琴微微一愣，随后就露出苦笑对吉原久美摇了摇头。
　　大色狼她倒是遇到了，并且也有机会抓住对方，但这让她怎么抓？
　　吉原久美立刻惊呼出声：“欸——！难道就连美琴大人您都抓不到那个大色狼吗？”
　　


第八十五章 快去请三代火影大人
　　吉原久美只觉得天在这一刻塌了。
　　如果连美琴大人都无法做到的话，那么他们警备队中谁还能做到？
　　没人能够做到。
　　难道要去请三代火影大人？让三代火影大人亲自去抓那个大色狼。
　　“嘘！久美，小声点。”
　　美琴急忙对吉原久美做了一个噤声的手势，颇为无奈地解释道：“事情没有你想地那么简单，那个色狼的身份有些特殊，我们实在不好抓他。”
　　谁让那个大色狼就是自来也呢？
　　自来也的身份实在是太特殊了。
　　美琴在心中叹道。
　　闻言吉原久美一时呆愣在原地。
　　随后她便没有再多说什么。
　　尽管她心中有所不甘，让这么一个大色狼继续在木叶活动绝对是她们木叶女性的末日，但是她也是知道一些潜规则的存在。
　　表面上的规则你可以出于一些缘由不遵守，别人可以因为那些缘由理解你的做法，不过这些暗地里的潜规则你如果不遵守，那你会连说理的地方都没有，别人自然也不可能理解你。
　　看着吉原久美颇为不甘心的样子，美琴对她笑道：“久美，你不要太过在意。虽然我们不能抓他，但是这不代表我们不能阻止他的这种恶劣行为。”
　　吉原久美双眼顿时一亮，看着美琴问道：“美琴大人，接下来我们要怎么做？”
　　“久美，你们安心做好自己份内的工作，维护好这段时间村子的治安就行了，接下来的事情我会亲自去做的。而且接下来的工作你们并不好参与其中！”
　　“是！”
　　见美琴这么说，吉原久美点头应道。
　　虽然她对不能参与其中有些遗憾，但是只要能够制止那个大色狼的恶劣行为就行。
　　“如果没有其它事情的话你就下去吧，马上就要下班了。”
　　“是！”
　　吉原久美点头，然后转身离开了美琴的办公室。
　　在她离开后，美琴面露思索之色，思考着自己内心那个想法的可行性。
　　作为木叶女性的一员，她对于自来也的色狼行为也是很抵触的。
　　不过要想阻止自来也的色狼行为，靠她和警备队是肯定行不通的，他们需要借助外力才行。
　　而这个能够在这件事情上帮到他们的外力，在整个木叶忍者村就只有一个人了。
　　……
　　第二天，从家中吃完早饭的美琴并没有赶往警备队本部，而是来到了火影大楼去面见刚上班不久的三代火影。
　　对于美琴的求见，三代火影自然没有拒绝的理由，听到通报就让美琴走进了自己办公室。
　　火影办公室中，三代火影看着走进来的美琴笑呵呵地率先打招呼道：“早上好，美琴，这么早就来打扰我这个老头子是肯定有什么重要的事情吧！”
　　“三代火影大人，您可真是料事如神，我的确是有重要的事情来找您，还望三代火影大人您接下来能够鼎力相助。”
　　美琴同样笑道，在中间还不忘拍了一下他的马屁。
　　要知道接下来的事情他可是要麻烦三代火影，不赶紧趁此机会拍一下他的马屁更待何时。
　　三代火影“呵呵”微笑出声，道：“有什么事情你就快说吧，就不要给我打这种马虎眼了。”
　　“能帮的话我一定会尽力帮到。”末了，他在后面接了一句。
　　有了三代火影的这句话，美琴脸上瞬间笑开了花，开口道：“是这样的，三代火影大人，最近咱们木叶忍者村出现了一个大色狼。”
　　听到“大色狼”，三代火影微微挑眉。
　　美琴也是停了下来，看看三代火影有什么反应。
　　不过三代火影只是挑了挑没，随后他就继续看着美琴，示意美琴继续说下去。
　　“虽然他没做出什么太过严重的逾越之举，但是他的这种色狼行为已经严重影响到了咱们木叶女性的日常生活，很多女性都对他的行为感到十分不满，向警备队报了案。”
　　说到这里，美琴刻意停了下来，看着三代火影。
　　三代火影面上露出了然之色。
　　到这里，他已经把事情猜得差不多了。
　　很明显，警备队是拿那个大色狼完全没办法，所以美琴到这里是来找他搬救兵来了。
　　不过那个色狼也真是的。
　　都不知道低调行事吗？竟然把事情搞得这么大，一点都不严谨。
　　“美琴，你是想让我通过望远镜之术帮你找那个大色狼吗？”
　　“不不不！”
　　美琴急忙摇头：“三代火影大人，那个大色狼我已经找到了，只是……只是……”
　　话说到一半，美琴看着三代火影就开始吞吞吐吐起来。
　　“只是什么！”
　　三代火影的神色变得严肃起来。
　　在他看来，事情能够让美琴这么为难，其中肯定有什么不为人知的大秘密。
　　要知道美琴可是连暗部都敢惹的人。
　　“只是他的身份有些特殊，我不好出手抓他。”
　　“他是谁？”
　　三代火影继续问道。
　　他的神色此刻已经开始变得严厉起来。
　　那个人的身份肯定很不一般，而这就相当于是以权谋私了。
　　“他就是咱们木叶传说中的三忍中的自来也大人！”
　　美琴看着三代火影缓缓说出了大色狼的名字。
　　闻言三代火影一时间呆住了。
　　竟然是自来也！
　　随后他就露出苦笑。
　　他早该想到的。
　　毕竟自来也就好这一口，而且他的身份也的确很特殊。
　　“美琴……”
　　回过神的三代火影看着美琴喊道。
　　就在他组织接下来的语言的时候，美琴打断了他出声道：“三代火影大人，自来也大人的恶劣行为我可以既往不咎，但是他的这种恶劣行为在木叶必须得到制止。因为我们警备队要对木叶忍者村的女性们负责，不能辜负她们对警备队的信任。”
　　“好吧，接下来我会好好说教自来也的。”
　　听完美琴的话，三代火影出声道。
　　直到此刻，他才明白美琴此行的真正来意。
　　而对于美琴的这种说法，他还算是比较满意。
　　虽然这要他这个老人家在接下来亲自出马，但是这却顾及到了很多不可言喻的事情，为木叶忍者村保留了颜面。
　　为此，他这个老人家劳累一番也没什么大不了的。
　　除此之外，自来也的这种行为也的确应该得到制止。
　　要知道，兔子还不吃窝边草呢！
　　要祸害就去祸害其他村子的女性去，最好把其它村子的优秀女性都勾搭到木叶来，别在咱们木叶这一亩三分地搞事。
　　“那就麻烦三代火影大人了，希望三代火影大人您能尽快找自来也大人谈谈，不然让自来也大人再这么继续下去的话，只怕很快整个木叶忍者村就会民怨沸腾了。”
　　要知道那些木叶女性可都是有自己亲朋好友的。
　　而在知道自家“宝贝”遭遇了这种事情后，有几个人是能够咽得下这口恶气的。
　　所以，这件事情宜早处理，不宜晚处理。
　　“我心中有分寸的。”
　　三代火影笑道，同时示意美琴安心。
　　美琴心中松了口气，出声道：“那我就告退了。”
　　既然三代火影这么说了，那么美琴就相信三代火影一定会抓紧办这件事情的。
　　如果他连这点信誉都没有的话，这么多年火影真不知道他是怎么当过来的。
　　事实确实如美琴所想的那样，美琴前脚刚离开火影办公室，后脚三代火影就拿出了自己的水晶球。
　　他把水晶球放在身前的办公桌上，然后双手结印，将水晶球与木叶大结界连接在一起。
　　最后，他开始在木叶忍者村寻找自己想要找的人。
　　很快，水晶球中的画面就定格在自来也身上。
　　此刻自来也正带着漩涡鸣人在野外修炼。
　　漩涡鸣人此刻修炼的是自来也刚交给他的通灵之术。
　　看到这一幕，三代火影略微有些惊讶，不过也就是惊讶罢了，随后他就恢复了平静。
　　而就在这时，画面中的自来也像是察觉到了什么，抬头看了天空一眼，正好和盯着水晶球看到三代火影对视在一起。
　　察觉到自来也眼神含义的三代火影微微一笑，随后就收回水晶球，安心坐在自己办公椅上等着某人到来。
　　这倒是省得他跑一趟了。
　　野外，自来也看了一眼还在苦练通灵之术的漩涡鸣人，摇了摇头道：“鸣人，你在这里继续修炼，我有些事要离开一下。”
　　“喂，好色仙人你不是要跑吧！”
　　闻言漩涡鸣人立刻停下修炼走过来不怀好意地看着自来也。
　　“哼！你以为我蛤蟆仙人自来也会那么没节操吗？放心吧，既然我答应指导你修炼了，那么我就不会食言。”
　　“真的？”漩涡鸣人一脸不信。
　　对于自来也的节操，漩涡鸣人可不敢相信。
　　“当然是真的！”
　　见漩涡鸣人如此不信任自己，自来也立刻没好气地吼道：“另外，你有这个问我的功夫，还不如抓紧时间去好好修炼。通灵之术我已经交给你一段时间了，结果到现在你还什么东西都没召唤出来，真是丢死人了！”
　　“要知道当初的我可是一次就成功了。”
　　漩涡鸣人撇了撇嘴，低声嘟囔道：“谁知道你说地是真的还是假的，也许当初你还不如我呢！”
　　


第八十六章 三代火影和自来也的谈话
　　“你刚才在说什么！”
　　不过他实在是小瞧了自来也的听力。
　　被自来也盯着的漩涡鸣人浑身汗毛竖起，立刻说道：
　　“没什么！我马上就去修炼。”
　　说完漩涡鸣人就走到一旁继续苦修通灵之术去了。
　　他双手结印，接着就大声喝道：“通灵之术！”
　　忍术固有的白烟特效是出来的，可是他依然什么东西都没召唤出来。
　　自来也看着这个样子的漩涡鸣人，摇了摇头就要转身离去。
　　就在这时，漩涡鸣人突然看着他的背影说道：“好色仙人，如果你今天走了不回来的话，那么你就再也看不到那位漂亮、可爱还会向你撒娇的小姐姐了。”
　　自来也整个人的身形蹲在原地。
　　对于漩涡鸣人的威胁，他感到很是愤怒。
　　但是紧接着脑海中冒出来的漂亮小姐姐形象，将他心中的这股愤怒完全打散了。
　　那是一位金发双马尾少女！
　　她的全身不着寸缕，只有淡淡白烟围绕着她那光滑细腻的皮肤。
　　虽然自来也知道这些都是由漩涡鸣人施展色诱术变成的，但是只要能看且看着舒服就行，管她是不是由男人变成的。
　　想到这，自来也转过身对漩涡鸣人信誓旦旦地说道：“放心吧，就当是为了漂亮的小姐姐，我是绝对不会丢弃你的，鸣人！”
　　听到自来也如此直白的话，漩涡鸣人不禁抽了抽嘴角。
　　不过好在他的目的是达到了。
　　有漂亮小姐姐做诱饵，他就不怕这位好色仙人不上钩。
　　一时间，漩涡鸣人感觉自己简直是太聪明了，将美人计发挥地淋漓尽致。
　　三代火影办公室，赶过来的自来也看着已经等他多时的三代火影说道：“老头子，偷窥他人可不是一个好习惯。”
　　听到自来也的话，三代火影露出一脸黑线。
　　接着他没好气地对自来也吼道：“你还好意思说我，你难道不知道你才回来村子就因为偷窥惹了多大的祸吗？”
　　自来也顿时疑惑地看着三代火影。
　　他惹什么祸乱？他不过是取材而已。
　　“我问你，你回来后是不是骚扰了很多木叶女性，而且还偷窥了女澡堂。”
　　自来也听到三代火影如此的话顿时有些不好意思。
　　不过他还是坚持己见道：“老头子，我那不是偷窥，也不是骚扰，而是取材，取材，你懂吗？”
　　“取什么材，我只知道木叶马上就被你弄得一团糟。”
　　“你知不知道那些被你骚扰的女性都到警备队去告状了，现在警备队正准备抓捕你归案。”
　　三代火影的大喝让自来也脸上流下一滴冷汗。
　　这时他想起来他昨天在街上遇到的美琴。
　　看昨天美琴的样子，再结合今天老头子的话，不会真的要把他抓紧监狱里吧！
　　想到这，自来也有些慌了。
　　“老头子，你可要救我噢！我可不想被关进监狱里，那简直太丢人了，要知道我可是著名小说家，身上如果有这种黑历史的话，还怎么继续从事写作工作。”
　　“哼——！”
　　三代火影轻哼一声，道：“好在我这个老头子还有几分薄面，美琴说了，只要你在木叶忍者村不再做那些见不得人的事情，她就可以既往不咎。”
　　闻言，自来也松了口气，露出一副讨好的笑容对三代火影说道：“老头子，这次多谢你了，我接下来一定不会再做那种事情了。”
　　说着他走上前，从忍具包中掏出一本书放在三代火影面前的办公桌上道：“这是最新发布的《亲热天堂豪华收藏版》，是我专门给你留着的，数量可不多噢！”
　　“咳咳！”
　　三代火影急忙咳嗽两声，随后不动声色地看了一眼桌上的《亲热天堂豪华收藏版》将其收了下来：“这件事情你知错能改就好。”
　　“老头子，你放心吧！我保证我接下来绝对不会在木叶再做那种事情。”
　　自来也说地信誓旦旦。
　　因为他已经找到了最为完美的素材，而且这份素材是对方自愿的，完全不用担心麻烦找上门。
　　哈哈哈——！
　　自来也在心中狂笑不已。
　　他觉得他这次回来木叶真的是一个十分英明的决策。
　　说完偷窥的事情后，师徒二人对视一眼，面色都变得严肃起来。
　　接下来他们就要谈正事了，而且这个正事可不是一件小事。
　　“自来也，你是为了大蛇丸回来的吧！”
　　“恩！”
　　自来也点头。
　　对于三代火影，他没有撒谎的必要。
　　就跟他很了解三代火影一样，三代火影也很了解他。
　　“自来也，你知道吗？”
　　说着三代火影面露回忆之色，而且神情中带着悲伤之伤。
　　自来也看到这样的三代火影很是惊奇。
　　不过他没有插口说话，而是继续看着三代火影，等着他接下来的话语。
　　“我现在后悔了，我当初果然不应该放大蛇丸离开，不然也不会养虎为患，让木叶面临如今这种危险的局面。”
　　听三代火影说起这件事情，自来也在心中叹了口气。
　　他并不怪三代火影。
　　对于当初三代火影放走大蛇丸，他心中还是蛮高兴的。
　　当时的他认为大蛇丸只是一时的鬼迷心窍，早晚他会醒悟的。
　　不再沉迷于那些违背社会道德且灭绝人性的人体试验。
　　只是从如今的情况来看，大蛇丸他已经无可救药了。
　　在沉默了一会儿后，自来也出声道：“老头子，大蛇丸的事情就不要多想了，现在村子内有你和我，大蛇丸他是掀不起什么浪花的。”
　　闻言三代火影点了点头。
　　虽然大蛇丸是几十年难得一遇的天才，但是作为大蛇丸的老师，他三代火影猿飞日斩也差不多哪里去，更何况他身旁还有自己的另一个学生自来也和其他众多优秀的木叶忍者。
　　比如，在之前单独将大蛇丸击退的美琴。
　　由此就可以推断出，大蛇丸虽然会给木叶带来一定的打击，但是这个打击并不致命！
　　见三代火影被自己说服，自来也顺坡下驴转移了他们之间的话题：“说起来，老头子，咱们木叶的女忍者还是一如既往的强势啊！”
　　“呵呵！你是在说美琴吧！”
　　“没错！按你刚才说地，她的性格和当年的纲手可是很像啊，昨天我差点就被她抓到监狱里去了。”
　　“不，自来也，这一点你可是看错了。”
　　“噢？”
　　自来也疑惑地看着三代火影。
　　三代火影当即为他解惑道：“美琴她虽然很是强势，但是在她的这份强势中带着些许柔弱，也就是说她是刚中带柔，柔中带刚。就比如说这次，她并没有把你真正地抓进监狱中去。”
　　“总之，美琴她是一个十分优秀的忍者。”
　　自来也了解地点头。
　　可是接下来三代火影的话让他再也无法保持镇静。
　　“对了，自来也，你还不知道吧，就在不久前的第二场中忍考试中，美琴独自一人在死亡森林击退了大蛇丸。”
　　他记得昨天美琴跟他说过她如今还没二十岁，也就是说没有正式成年，
　　而就是这样的年龄，美琴却做到了独自一人击退大蛇丸这样的壮举，实在是有些骇人听闻。
　　不过自来也相信三代火影是不会骗他的，也就是说那是真事。
　　看来昨天没有继续纠缠那个小丫头是一个明智之举啊！
　　此刻，自来也在心中很是庆幸地想道。
　　随后自来也看着三代火影笑道：“看样子老头子你对那个美琴很是欣赏啊！是想培养她当下一代火影吗？”
　　“我倒是有这个想法，就是不知道美琴乐意不乐意。”
　　“怎么？她不愿意当？”
　　“我也不知道！”
　　三代火影摇头。
　　这让自来也很是好奇。
　　据他所知，木叶的年轻一辈可都是很中二的，谁没有做过当火影的梦，当初的他也是如此。
　　“你没问过她？”
　　“没有！”
　　“老头子，你怎么变得这么不争气了，这可不像当初的你啊！拿出你当初让水门当四代火影的勇气啊！”
　　自来也知道三代火影在顾忌什么，无非就是美琴太小了，资历浅薄，而且没有什么拿得出手的大功绩。
　　不过这些都不是事，不是吗？
　　前边的就不说了，那是硬性条件，没有功绩那就去让她做一些可以立功的大事情啊！
　　木叶以及忍界这么大，还用愁找不到可以给她镀金的地方吗？
　　“自来也，我终究是老了！”
　　三代火影露出苦笑。
　　说起来当初那么早让波风水门当四代火影，也是一件错误的事情，不然波风水门也许就不会英年早逝了。
　　木叶的水比任何人想象地都要深，就连他这个当了几十年的火影都无法准确测量它的深浅。
　　当时波风水门刚刚即位，根基不稳，而又恰逢九尾突破封印，这一切的责任都压在了波风水门这个刚即位的火影身上。
　　三代火影的感叹让自来也沉默了。
　　他看着面前满脸皱纹的三代火影不得不承认，他的老师，三代火影，当初的忍界忍雄的确老了。
　　良久，三代火影再次扯开了话题：“自来也，不说美琴的事情了，鸣人的事情你应该都知道了吧！”
　　自来也点头。
　　就在这时，因为漩涡鸣人的事情，房间里的气氛突然变得压抑起来。
　　


第八十七章 三代火影的嘱咐及自来也的提醒
　　在漩涡鸣人的事情上，不论是三代火影，还是自来也，他们都是满怀愧疚的。
　　漩涡鸣人他是木叶的英雄四代火影波风水门的儿子。
　　但是他却因为一些事情没有得到这个身份应有的待遇，反而备受冷落，成为了村民们厌恶的对象。
　　“自来也，接下来照顾好他。”
　　闻言，自来也弯起唇角道：“老头子，这件事情不用你说我也会办的。”
　　“我们欠那个孩子的实在是太多了，现在也该还一些了。”
　　说完，自来也面上露出一丝不可察的悲伤之色。
　　相比于三代火影和漩涡鸣人的关系，他和漩涡鸣人的关系可要更亲近一些。
　　四代火影波风水门可是他的徒弟，而且漩涡鸣人的名字也是由他取得。
　　“恩！”
　　三代火影缓缓点头。
　　就在这时，自来也突然想起来什么皱眉说道：“对了，老头子，有一件事情我忘记告诉你了。”
　　“什么事情？”
　　“你听说过“晓”这个组织吗？”
　　“晓！略有耳闻。”
　　三代火影紧盯着自来也。
　　晓这个组织他自然是知道的。
　　那是一个大型雇佣兵组织，宇智波鼬正在里面充当间谍。
　　“这个组织曾经接纳过大蛇丸，虽然不知道为什么大蛇丸后来脱离了那个组织，但是那个组织毫无疑问和大蛇丸有着千丝万缕的关系。”
　　“而且这个组织是个十分混乱的组织，他们接受的任务都会对当地造成很是不好的影响。”
　　三代火影面露沉思之色。
　　对此他也知道。
　　不过晓没有惹到木叶忍者村，他们木叶也没有找晓组织麻烦的意思。
　　在忍界中，现在的木叶也是只能够勉强自保。
　　要知道此时的木叶忍者村已经不是之前强盛时期的木叶忍者村了，人才凋零，新生代的鸣人佐助他们也完全没有成长起来。
　　“话我就说这么多了，接下来该怎么做就看老头子你的意思了。”
　　说完自来也就转身走了，独留下三代火影一个人待在偌大的火影办公室中。
　　随后，三代火影拿出自己的烟斗，将烟嘴递进嘴里，深深吸上一口，然后缓缓吐出一团烟雾。
　　烟雾缭绕间遮盖住他那苍老的面庞，让人看不清楚此刻他到底在想什么。
　　在离开火影办公室后，自来也并没有立刻回到漩涡鸣人身边。
　　作为三忍，虽然他一直游手好闲，但是他在木叶还是有着一定的影响力的。
　　此时难得回来一次自然要找上某些人好好交流一下。
　　等自来也意识到漩涡鸣人还在等着他的时候，已经到了中午时分。
　　……
　　提着盒饭回来的自来也看着还在苦修通灵之术的漩涡鸣人，笑道：“哟！没想到你还在这里修炼啊！”
　　听到自来也的话，漩涡鸣人立刻扭头看去。
　　虽然一上午的修炼成果几乎为0让漩涡鸣人很是悲伤，但是此刻一看到自来也，他心中就很是开心。
　　好色仙人并没有抛弃他。
　　“好色仙人，你回来了啊！”
　　听到鸣人对自己的称呼，自来也的脸色拉了下来：“小鬼，我给你说了多少遍了，不要叫我好色仙人，我可是有“自来也”这个听起来就很是帅气潇洒的名字的。”
　　“不要！”
　　“我觉得好色仙人最适合好色仙人了，因为好色仙人真的很好色啊！如果好色仙人不好色的话就不是好色仙人了。”
　　然而漩涡鸣人却不是那么好糊弄的，仍然坚持己见。
　　他的一番话更是差点将自来也给绕进去。
　　看着倔强的漩涡鸣人，自来也突然感到有些头疼。
　　他拍了拍脑袋，决定不跟漩涡鸣人这个小家伙计较。
　　他自来也大人有大量，而且他身正不怕影子歪，任由漩涡鸣人这个小家伙说自己是好色仙人又如何。
　　于是，自来也无视了漩涡鸣人对自己的称呼，走到一旁坐下来，将手里的盒饭放到地上，招手示意漩涡鸣人过来。
　　“好色仙人，这是买给我的？”
　　走过来的漩涡鸣人看着自来也一脸惊喜地喊道。
　　他实在是没想到好色仙人会买盒饭给他吃，虽然不是他最喜欢的一乐拉面有些遗憾，但是这终究是饭啊！
　　此时此刻，自来也在漩涡鸣人心中的形象发生了翻天覆地的变化。
　　从一个老色狼变成了让他倍感亲切的大叔。
　　“恩！”
　　自来也点头，看着漩涡鸣人催促道：“快吃吧，吃饱肚子才能继续修炼。”
　　“谢谢好色仙人！”
　　就在漩涡鸣人要开动的时候。
　　他发觉了不对劲，问道：“好色仙人，怎么只有一份盒饭，你的呢？”
　　“我的啊！我在之前已经吃过了。”
　　“噢！”
　　“我开动了！“
　　漩涡鸣人点头表示了解，随后便拿起便当开始大吃特吃起来。
　　修炼了一上午，他也确实是饿了。
　　再加上这是自来也特意买给他的，那吃起来瞬间更香了。
　　自来也看着吃起来完全不顾自己形象的漩涡鸣人，微微一笑，脑海中不禁回想起十几年自己与漩涡鸣人的父母波风水门和漩涡玖辛奈的生活。
　　虽然时间地点人物都对不上，但是给人的感觉都很温馨，就像一家人一样。
　　吃完饭后，漩涡鸣人将不剩一粒米的盒饭放了下来。
　　接着他拍了拍肚子道：“好舒服！”
　　“吃饱了吗？”
　　自来也看着他问道。
　　“吃饱了。”
　　“很好！吃饱了那就继续去修炼吧！”
　　“欸！”
　　看着有些不情愿的漩涡鸣人，自来也板起脸催促道。
　　“快点鸣人，修炼就是要抓住空闲的时间，只有这样你才能够快速提升的实力。”
　　对于这个道理漩涡鸣人自然也是懂得，因为平常他就是这样做的。
　　只是今天，他更想在饭后和自来也多待会儿，然后聊聊天，增进一下二人之间的感情。
　　下午，警备队本部。
　　美琴办公室，吉原久美走进来看着美琴问道：“美琴大人，你叫我进来有什么事情吗？”
　　“久美，是这样的，我想问下今天警备队有接到被色狼骚扰的木叶女性的报案吗？”
　　吉原久美摇头：“没有！”
　　美琴微微一笑。
　　她知道三代火影那边成功了。
　　就在这时，吉原久美终于反应过来，脸上露出止不住地喜色。
　　接着她看着美琴问道：“美琴大人，你是怎么让那个大色狼停止这种行为的？你真是太厉害了！”
　　美琴不好意思地一笑道：“其实这件事情我并没有出多大的力，我只是借用了他人的力量罢了。”
　　“但办法是美琴大人您想出来的啊！”吉原久美仍然认为此事最大的功劳是美琴。
　　“好了，久美，这件事情就不要再说了，接下来你还是赶紧回去做你手头上的工作吧，那可是目前警备队的重中之重，可不能出现一丁点的差错。”
　　“是！”
　　吉原久美的神色变得严肃起来，应了一声便退下了。
　　在吉原久美走后，美琴靠在办公椅上看着头顶的天花板叹道：“接下来在中忍考试之前应该都会平安无事的吧！”
　　然而事情却没有美琴想的那么简单。
　　一个月还没过去多久，木叶忍者村就发生了一件大事。
　　特别上忍月光疾风失踪了，而且是在执行任务的时候失踪了。
　　在这种情况下失踪，一般情况下就可以判定为战死了。
　　一个上忍突然死亡，这惊动了整个木叶忍者村的高层。
　　不过这件事情说大可大，说小可小。
　　而在此刻的木叶高层们看来，还是举办中忍考试第三场考试要紧，至于月光疾风的死大可以在中忍考试之后再查明具体原因。
　　能报仇就帮他报仇，不能就算了。
　　在成为忍者的那一刻，忍者就必须做好为了任务死亡的心理准备。
　　这就是身为忍者的宿命。
　　在知道月光疾风去世后，美琴整个人一时间完全懵了。
　　因为她完全把这一茬给忘了。
　　这时，她才想起来月光疾风会因为在任务过程中偷听到大蛇丸的《木叶崩溃计划》被杀死。
　　如果她事先提醒一下月光疾风的话，也许月光疾风就不用死了。
　　不过很快美琴就恢复过来。
　　对此，她更多地只是惋惜。
　　毕竟她和月光疾风并没有多深的感情，两人也只不过是因为同僚的关系曾经说过几句话罢了。
　　在忍界这么多年，她已经见惯了死亡。
　　如果不是身边亲近的人死亡的话，是很难打动她的内心的。
　　这就是忍界，在忍界中生活的人，注定要习惯死亡的存在。
　　不只是你身边人的死亡，还有你自己的死亡。
　　死神随时会来到你们身边，取走你们的性命。
　　在月光疾风死亡的事情被压下去后，第三场中忍考试也到来了。
　　在第三场中忍考试开始的当天早上，木叶忍者村的那条主干道被美琴所带领的警备队戒严了，除了特定人员外，其他人禁止在上面行走。
　　除此之外，还有暗部的人在暗处配合警备队的工作。
　　等各国大名和忍者头目都顺利进入第三场考试的考场后，戒严令才被美琴解除，其他人才得以在上面行走。
　　看着面前犹如罗马竞技场场的考场，美琴并没有带领身旁的吉原久美等人进去。
　　她转身向警备队本部赶去。
　　


第八十八章 第三场中忍考试开始
　　“美琴大人，我们不进去看比赛吗？”
　　吉原久美确是有些不想走，真谷八角和山原太一也差不多是同样的想法。
　　中忍考试虽然不是什么稀奇的事情，但也是难得一见的盛事，更何况如今这种盛事还发生在他们木叶忍者村。
　　而且，这次中忍考试木叶可是有很多知名家族的忍者参战。
　　那些可都是木叶的大家族。
　　除此之外，还有宇智波一族的遗孤宇智波佐助。
　　对于宇智波佐助的表现，他们警备队的人可是很期待。
　　“不了！”
　　美琴回头看了她一眼道：“我们还有其它的事情要去做？”
　　“其它的事情，我怎么不记得我们有其它的事情要做？”吉原久美睁大了双眼问道。
　　真谷八角和山原太一也很是疑惑。
　　看着面前的考场，美琴叹了口气道：“待会儿你们就知道了。”
　　吉原久美三人面面相觑，皆是感觉到了事情的不同寻常。
　　因此，他们也没有再执意留下来，而是跟着美琴离开了这里。
　　在美琴等人离开不久，第三场中忍考试终于在万众期待的目光下开始了。
　　担任第三场中忍考试主考官的是特别上忍不知火玄间，一个经常在嘴里叼着千本的家伙。
　　根据之前的抽签，第一场对战的选手是漩涡鸣人和日向宁次。
　　就在不知火玄间让参战选手上场的时候，场中只有日向宁次一个人，漩涡鸣人好像还没到。
　　这个发现让众人皆是唏嘘不已，要知道这可是一场考试的开头啊！
　　开头就出现这种迟到的事情，真的是让人提不起劲去看接下来的事情。
　　不过漩涡鸣人终究是漩涡鸣人，在他即将被取消比赛资格的时候，他终于以一个十分“拉风”的姿势登场了，被一群牛在后面不停追着赶到了现场。
　　虽然觉得漩涡鸣人这幅样子很是丢人，但是碍于比赛规则，不知火玄间还是宣布比赛正式开始。
　　这边两个人开始打起来了，另一边的美琴也带着吉原久美三人回到了警备队本部。
　　“你们跟我来！”
　　在门口对他们说了一句，美琴就带着他们一路走进了自己的办公室。
　　办公室内，美琴转过身看着三人面色十分严肃。
　　“久美，八角，太一，接下来你们叫上警备队本部剩余的人分头行动，将如今散落在木叶村各处的警备队队员们全部召集回来。”
　　“美琴大人，你这是要做什么？”
　　“我知道你们内心肯定很疑惑，但是多余的话我不能告诉你们，你们也不需要知道，现在你们立刻行动起来。因为时间已经刻不容缓。”
　　至于她为什么把时间安排地这么紧，当然是为了害怕情报泄露。
　　大蛇丸在木叶忍者村安插了多少间谍，谁也不知道。
　　美琴也不确定他们警备队有没有大蛇丸的间谍存在。
　　因此，为了以防万一，她只能在这种时候下达紧急命令。
　　这样的话，就算间谍得到了有用的情报，也没有时间传递出去了。
　　“是！”
　　三人立刻应道，然后退出美琴的办公室开始行动起来。
　　在三人离去后，美琴走到自己办公椅前坐下来。
　　她缓缓闭上双眼，脑海中浮现出昨天和三代火影谈话的一幕。
　　在昨天，三代火影突然召见了她，和她进行了一场秘密谈话。
　　时间向前推移一天。
　　火影办公室中。
　　三代火影见美琴进来面露慈祥的笑容道：“美琴，你来了啊！”
　　“三代火影大人，您找我是有什么任务要给我吗？”
　　美琴直接开口问道。
　　“恩！”
　　三代火影点头，我接下来的确有一件十分重要的任务要交给你。
　　“不知是什么任务？”美琴追问道。
　　三代火影却没有直接说明，反而说道：“明天第三场中忍考试就要开始了。”
　　美琴微微一愣，随后回道：“没错，第三场中忍考试的确是每天开始。”
　　“上忍御坂美琴！”
　　三代火影出声喊道，表情变得十分严肃。
　　这让美琴不自禁地吞咽了口吐沫。
　　“在！”
　　她站直身体应道。
　　“如果明天的中忍考试发生什么意外事件的话，请你带领警备队的众人一定要保护木叶居民的安全。”
　　“三代火影大人！”
　　美琴看着三代火影惊讶地喊道。
　　她实在是没想到三代火影会是因为这事找她。
　　难道他已经知道大蛇丸要在第三场中忍考试期间发动《木叶崩溃计划》了。
　　其实三代火影并不知道，不过凭借他对大蛇丸的了解，他几乎可以百分百的肯定大蛇丸会在第三场中忍考试上搞事，而且搞出来的动静肯定不小。
　　不过美琴此刻的惊讶倒很是应景。
　　因为谁也不会想到好端端的中忍考试会演变成一场大战。
　　“美琴，你可听明白？”三代火影出声问道。
　　“明白！”
　　回过神的美琴立刻应道。
　　不管三代火影知不知道大蛇丸的《木叶崩溃计划》，她接下来只需要做好她自己份内的事情就行了。
　　而保护木叶居民正是她警备队总队长的职责所在。
　　“恩！”
　　三代火影缓缓点头。
　　随后他看着美琴的表情变得柔和起来：“美琴，明天对木叶来说可能是不同寻常的一天，不过黑暗只是暂时的，光明终究会战胜黑暗，为木叶带来新的曙光。”
　　见三代火影突然说出这番话，美琴看着三代火影犹豫了一下出声问道：“三代火影大人，是不是大蛇丸明天会来袭击木叶？”
　　“……”
　　三代火影没有立刻回答美琴，在沉默了一会儿后才说道：“美琴，为了避免引起不必要的恐慌，这件事情你不要到处宣传。”
　　“另外，大蛇丸会不会袭击木叶我也不确定，不过我们这边做好万全的准备就是了。”
　　“我明白！”美琴点头。
　　……
　　视线重新回到美琴的办公室。
　　昨天和三代火影的谈话，让美琴知道三代火影心中已经下定了某个决心。
　　那就是大蛇丸一旦现身，他就要亲手处理掉大蛇丸那个家伙。
　　为此，他特意支开了其他能够和大蛇丸进行战斗的人。
　　就比如说她。
　　按理说，警备队的工作虽然是她负责的，但是在这种情况下，她完全可以把事情交给下面的人去办，从而抽出空来去帮三代火影对付大蛇丸。
　　但是三代火影没有让她这样做，而是让她带领警备队去保护木叶居民们的生命安全。
　　这也说得通了原著中的自来也为什么没有去考场帮三代火影和大蛇丸战斗，而是在木叶外围抵抗砂忍和音忍的入侵。
　　良久，美琴叹了口气道：“三代火影，他心中已经做好了必死的觉悟啊！”
　　此刻，美琴心中对三代火影很是敬佩。
　　这样的人，你不得不尊敬、不佩服。
　　三代火影是一个好火影，他用自己的生命保护了木叶，践行了自己所遵守的原则，同时也算是救赎了他自己。
　　要知道作为木叶忍者村的火影，三代火影当初放走大蛇丸导致今天的事情发生，他是要承担很大的责任的。
　　在警备队的队员们陆续赶回警备队本部的时候，第三场中忍考试也照常进行着。
　　第一场考试，漩涡鸣人胜。
　　而且他不知赢得了比赛，还用自己的嘴遁在比赛中赢得了日向宁次的心。
　　他成功把日向宁次喊醒了，让他从所谓的命运枷锁中挣脱出来。
　　第二场考试，宇智波佐助对阵我爱罗。
　　但是宇智波佐助迟迟没有赶到，甚至都快超过了比赛所能宽容的时间。
　　场上的大部分观众也由期待变得心浮气躁起来。
　　这tmd是什么比赛啊！
　　第一场的选手迟到，第二场的选手还迟到，而且都过了这么久了还不来。
　　就在不知火玄间为了顾全大局要宣布宇智波佐助主动弃权的时候，坐在三代火影身旁的四代风影出声阻止了。
　　他对身旁的三代火影说道：“三代火影大人，宇智波一族遗孤的风采我可是很想见识一下呢！不如把他们的比试退后如何。”
　　“既然四代风影大人这么想看宇智波一族遗孤的表现，那我们木叶怎么好意思拒绝四代风影大人的心愿呢！”
　　随后三代火影就把事情安排下去了。
　　将宇智波佐助与我爱罗的战斗推到最后一场，在此之前先进行其他人的比赛。
　　虽然没有看到宇智波佐助和我爱罗的比赛，但是此刻有其他人的比赛看，也不枉费他们之前花钱买票。
　　很快，接下来的两轮比试就结束了，分别由油女志乃和手鞠取得胜利。
　　这下再次轮到宇智波佐助和我爱罗上场。
　　可是此刻宇智波佐助仍然没有赶到。
　　这是怎么回事？佐助怎么还没有赶到？还有卡卡西老师，他到底把佐助带到哪里去了。
　　在观众席上，春野樱心中很是焦急。
　　她心中隐隐升起一个很是恐怖的想法。
　　佐助不会在这一个月的修炼里，跟卡卡西老师学会了迟到吧！
　　想到这种可能，春野樱就感到很是恐怖。
　　她可不想她的佐助成为第二个卡卡西老师，虽然卡卡西老师的确有很多优点，但是缺点也很明显，而她的佐助则是完美无缺的。
　　


第八十九章 《木叶崩溃计划》前奏
　　时间缓缓流逝，就在不知火玄间要宣布宇智波佐助弃权的时候，宇智波佐助终于闪亮登场了。
　　与他一同出场的还有旗木卡卡西，两个人那帅气的造型顿时吸引了比赛场中众人的目光。
　　此时此刻，众人仿佛忘记了之前等待宇智波佐助的枯燥，看到这么亮眼的宇智波佐助，一个个兴奋地不行，很是期待宇智波佐助这个宇智波遗孤接下来的表现。
　　尤其是和三代火影坐在一起的四代风影，那目光灼热到恨不得立刻把面前的宇智波佐助烧成灰，然后让他与自己合为一体。
　　不得不说，颜值这种东西真的很重要。
　　既然宇智波佐助来了，而且众人也都很期待宇智波佐助接下来的表现，不知火玄间自然不能再取消宇智波佐助的比赛资格。
　　于是，宇智波佐助和我爱罗的比赛在不知火玄间一声令下正式开始了。
　　与此同时，在警备队本部前的空地，除了驻扎在木叶村外边的人及看守木叶监狱的人外，警备队的成员们已经以最快的速度在这里集合完毕。
　　没让他们等多久，美琴就带着刚去通知她的吉原久美就出现在他们面前。
　　站在众人前方，美琴用带着威严的目光扫视着视野前方的警备队众人。
　　见美琴开始打量他们，警备队的成员们一个个都是昂头挺胸，将自己最好的姿态展示给美琴看。
　　以最快的速度将所有人都打量一遍后，美琴对他们还算满意地点了点头，说道：“诸位，这么急着把你们召回来肯定给你们造成了许多不方便的地方。在这里，我先给大家道个歉，希望大家能够谅解我的决定！”
　　说完美琴对他们深深鞠了一躬。
　　美琴的这一番操作让警备队的众人一时间有些懵了。
　　不过紧接着他们就在心中感叹：不愧是美琴大人，竟然这么爱护他们。
　　本来还有些不满的人此时此刻心中那丝不满完全消失地一干二净。
　　“美琴大人，你是我们的长官，你命令我们做事是应该的，我们不怪你。”
　　“对，我们不怪美琴大人！”
　　“美琴大人的命令必须得到执行！”
　　“……”
　　不知是谁起的头，警备队的众人立刻开始响应起来。
　　颇有甘愿为美琴上刀山下火海的气势。
　　对此，美琴心中说不激动是假的。
　　但是想到接下来要发生的事情，她就强自让自己冷静下来看着众人道：“大家安静！安静！……”
　　只是警备队众人的情绪已经被调动起来。
　　她的声音完全被警备队众人的声音所掩盖。
　　无奈之下，美琴只得气沉丹田，大声喝道：“给我安静！”
　　瞬间，所有人都安静下来，看着前方突然发飙的美琴面色都带着些许畏惧之色。
　　虽然美琴大人很好，但是美琴大人发起飙来看起来好可怕啊！
　　看着他们，美琴保持着自身的威严感道：“既然大家都安静下来，那么就请大家接下来听我说话，因为时间紧迫，话我只说一遍，你们务必给我听进耳里，并且记住了！”
　　这时她终于知道领导为什么要时刻保持威严了，不然下面这些人你真的镇不住啊！
　　“是！”
　　警备队众人齐声应道，然后很是安静地等待美琴接下来的话语。
　　美琴见此出声道：“据可靠情报，木叶叛忍大蛇丸会在中忍考试第三场考试期间奇袭木叶忍者村。”
　　美琴话刚说到这里，下面就是一片哗然。
　　中忍考试第三场考试期间，那不就是今天吗？
　　而且来袭击木叶的人竟然是叛忍大蛇丸，这也太可怕了吧，要知道他可是传说中的三忍啊！
　　看着再次变得乱哄哄的场面，美琴皱眉再次喝道：“给我安静！”
　　警备队众人顿时安静下来。
　　美琴看着明显带着恐惧之色的他们，安慰道：“虽然来的人是大蛇丸，但是你们完全没必要怕！因为我们木叶也不是吃素的，我们有三代火影大人，有自来也大人等人。”
　　三代火影和自来也这两个忍界知名人物顿时让警备队众人的情绪稳定下来。
　　“不过为了将木叶的损失降低到最小，这就需要劳烦在场的诸位了。”
　　美琴说完就静静地看着他们。
　　此刻警备队众人很是激动。
　　按照美琴的说话，他们接下来可是会成为木叶的英雄的。
　　英雄，这种东西，谁心中会没有这个想法？
　　他们心中自然是有的。
　　成为英雄，受世人敬仰。
　　这样的生活简直不要太好。
　　趁着警备队众人情绪激动的功夫，美琴开口道：“看来大家都对我们接下来的任务很是期待，那么我就在这里简单说一下我们的任务。”
　　“我们的任务说起来很简单，那就是在战斗发生后保护木叶居民并护送他们前往避难所。”
　　“美琴大人，我们为什么不现在就护送木叶居民前往避难所，这样不是更安全吗？干嘛非要等到战斗发生后？”
　　这时，突然有人出声问道。
　　而这也是大部分人心中的疑惑。
　　美琴看着他，笑着回道：“你问得很好，那么我就趁接下来还有时间就简单给你们解答下。”
　　“原因其实很简单，因为我们现在并不能确定大蛇丸是否真的要对木叶进行突袭。”
　　“要知道木叶忍者村现在正在举行第三场中忍考试，若是大蛇丸不来袭击木叶，我们木叶搞出这种动静来岂不是让其它国家和忍村看了笑话。”
　　警备队众人顿时闭口不再言语。
　　他们也不是不讲理的人。
　　虽然心中还颇有微词，但是那点小心思在这种国家大事面前，根本微不足道。
　　“不过这也是给我们警备队的考验，在战斗发生后，我们务必要保证木叶居民们的安全，并将他们护送到避难所保护起来。”
　　“你们明白吗？”
　　“明白！”警备队众人齐声喝道。
　　……
　　在将任务派发下去后，美琴终于得到了一丝空闲。
　　此刻整个警备队中已经没有多余的人了，只有吉原久美在办公室内陪着她，其他人都被派出去执行任务了。
　　在战斗发生后，警备队本部根本是一个无关紧要的地点，因此完全不需要让人留守在这里。
　　“美琴大人，接下来我们做什么？”
　　吉原久美看着美琴问道。
　　全队人都出去忙了，只有他们两个留在这里，她着实是有些不适应。
　　“久美，你想去帮忙的话就去帮忙吧！”
　　美琴看着吉原久美说道。
　　“我走了，美琴大人你这边怎么办？”
　　“放心吧，我这边我自己完全处理地过来。而且接下来重要的是保护木叶居民，相反我这边并没有什么大事。”
　　“美琴大人，那我走了？”
　　“恩！快去吧！”
　　美琴对吉原久美微微一笑，然后目送她离去。
　　接着，看着只剩下自己一个人的办公室，美琴深深叹了口气。
　　她在想，她要不要去救三代火影。
　　虽然三代火影没让自己去帮他，但是在明知三代火影会死的情况下自己还不去帮他，美琴感觉自己心里有些过意不去。
　　尤其是随着时间越来越近，这股感觉越来越强烈。
　　要知道，三代火影对她并不薄，完全可以说是好到极点。
　　她如果不去帮的话岂不是就成了知恩不图报的人。
　　而如果只是这样的话，她是肯定要去帮的。
　　但是三代火影昨天和她的谈话让她纠结了。
　　三代火影并不希望她或者是其他人去帮他。
　　他想自己来解决大蛇丸，从而为当初的自己赎罪。
　　“我接下来该怎么做呢？”
　　美琴低声呢喃道。
　　她知道她接下来所做的决定很是关键，完全可以影响到整个木叶忍者村乃至整个忍界的局势。
　　就在美琴思考这个问题的时候，比赛场中，宇智波佐助和我爱罗的比斗也进入了高潮部分。
　　在一开始的久战不胜后，二人都退后开始准备自己的大招。
　　我来罗操控着沙子在自己身边形成一个大沙球，将自己团团包裹起来，用留在外面的杀之眼来观察沙球外面的情况。
　　将自己完全保护起来后，我爱罗便开始蓄力准备施展大招。
　　看台上，注意到我爱罗的变化，熟知内情的砂忍村的手鞠，勘九郎以及上忍马基面色都是一变。
　　他们知道我爱罗是真的被宇智波佐助激怒了，他要使出真正的杀招了。
　　不过这在他们看来完全是愚蠢之举，因为他的杀招一旦暴露出来，接下来他们的计划就会跟着暴露出来。
　　这样的话对他们的计划完全无益。
　　至于为什么会造成这样的后果。
　　前边就说过，我爱罗是砂忍村的人柱力，他体内封印着一尾守鹤。
　　而人柱力的杀招一般就是他们体内的尾兽。
　　若是我爱罗将一尾暴露出来，木叶不注意到才是怪事。
　　另外要知道的是，一个村子的人柱力一般是不会离开自己的村子和国家的，他出现在其它国家基本上代表着两个国家要爆发战争。
　　更不用说这次还直接出现在木叶的大本营——木叶忍者村。
　　就算砂忍村本没有要开战的欲望也会被木叶误认为要开战。
　　


第九十章 大乱开始
　　与此同时，另一边的宇智波佐助也很是显眼。
　　他先是来到比赛场地的墙壁上半蹲着，然后双手开始结印。
　　“那是……”
　　对这一招很是熟悉的迈特凯顿时很是震惊地看向旁边的旗木卡卡西。
　　“卡卡西，你竟然把那一招交给了佐助。”
　　“凯，不要对此大惊小怪的，你之前不也把你的那一招交给小李了吗？”
　　相比于迈特凯的震惊，旗木卡卡西只是云淡风轻地扫了他一眼，显得逼格满满。
　　迈特凯顿时被堵住了嘴，只能继续把目光放在了比试场地中。
　　面对在之前击败小李的我爱罗，迈特凯很希望是由恢复健康的小李来击败他。
　　青春就是要从哪里跌倒就从哪里站起来。
　　但事实明显是不允许了，不说小李现在的伤情，就是面前的我爱罗也即将被宇智波佐助给击败。
　　到时候小李再击败我爱罗已经没有任何意义了，因为他的对手是宇智波佐助，而且不只是修炼上路径上的对手，还是感情上的对手。
　　想到小李的初恋，迈特凯单手握拳，双眼泪流满面。
　　小李，老师绝对支持你去追求自己的爱情。
　　因为，爱情是青春不可缺少的东西。
　　眼角瞥到迈特凯突然很是激动的表现，旗木卡卡西额间流下几滴冷汗，默默与他拉开了距离。
　　这个样子的他实在是太丢人了啊！
　　啾！啾！啾！……
　　蓝白色的雷电在宇智波手心生成，发出类似鸟儿的鸣叫声。
　　卡卡西的雷切！
　　屋顶上的四代风影和三代火影都是瞳孔一缩。
　　场中的不知火玄间也是如此，嘴里叼着的千本都差点因此掉在地面上。
　　看来卡卡西是准备拿他当亲传弟子来培养了啊！
　　心中这样想着，不知火玄间急忙叼紧嘴里的千本，以免掉落在地面上。
　　随后看了一眼观众席上方的旗木卡卡西。
　　“千鸟！”
　　在将千鸟凝聚成功后，宇智波佐助猩红的血轮眼就紧紧盯着场地中央的大沙球，然后开始跑起来，跑动间不只是一般人，就连寻常的忍者都看不清他的身影，只看到一系列残影。
　　不过凡是他跑过的地方，先是墙壁，后是地面，都被他手心的千鸟划出一道焦黑的痕迹。
　　观众席上的“无知”观众们都是惊讶地长大了嘴巴，不敢相信眼前看到的一切。
　　实在是太厉害了，世间竟然还有这么强的招式，他们之前真是太过孤陋寡闻了。
　　至于成为千鸟打击对象的我爱罗，根本不在观众们关心范围内。
　　他们只是来看“表演”的，至于表演的人会怎么样完全与他们无关，那是举办方的事情。
　　而对于宇智波佐助的冲刺，我爱罗本人完全不在意。
　　他对自己的防御有信心。
　　然而事实很快打了他的脸。
　　“噗嗤！”
　　凭借着高速的冲刺，宇智波佐助的右手轻而易举地贯穿了团团保护着我爱罗的大沙球，并命中了位于大沙球中的我爱罗。
　　然而由于没有大沙球内视野的原因，宇智波佐助并没有命中我爱罗的要害，只是命中了他的肩窝。
　　肩窝被捅出来一个大窟窿，如果是一般忍者即使不死也半残了，但是我爱罗不一样，他是砂忍村的人柱力，在一尾守鹤的折磨下，他的精神虽然时刻处于崩溃的边缘，但也显得很是坚韧。
　　“血！”
　　闻着自己身上流出鲜血的味道，我爱罗嘴角微微弯起。
　　他笑得很好看，就像一个天真的孩子似的。
　　“是血，我的血，妈妈，你所保护的孩子，流血了。”
　　刚说完，我爱罗眼神就是一凝，显得整个人很是凶狠，不复刚才天真浪漫的样子。
　　“啊！”
　　宇智波佐助突然感受到来自沙子的猛烈挤压，痛苦之下他想用力抽出自己的手臂，向后退去。
　　只是沙子的挤压实在是太狠了，他想把手抽出来很难很难。
　　为此，宇智波佐助开始转动自己的手臂，并且再次发力。
　　伤口被宇智波佐助来了这么一通的我爱罗在吃通之下对沙子的控制力瞬间减弱了。
　　趁着这个功夫，宇智波佐助急忙抽出自己的手臂，然后捂住自己被挤压的手臂，与我爱罗分开一段距离。
　　宇智波佐助看着前方刚刚被自己贯穿的大沙球，表情十分凝重。
　　刚才虽然自己的确命中了对方，但是宇智波佐助心中有个感觉，那就是这场战斗没那么轻易结束。
　　果然，包围着我爱罗的大沙球化作一准沙子散去，露出里面我爱罗的身影。
　　不过此刻的我爱罗已经不能称之为人了，只见他的一只手臂和小半边身子已经变化成了怪物的样子。
　　看到这一幕的手鞠忍不住闭上双眼并撇过了头，不敢再继续看下去。
　　“血！你竟然让我流了血！我要杀了你！”
　　那歇斯底里的语气让旁边的不知火玄间皱起眉头。
　　这小家伙未免也太狂了吧！
　　一场比赛而已，又不是输不起。
　　就像刚才我们木叶的奈良鹿丸，人家都大大方方地向你们砂忍的“一枝花”认输了，怎么到你们这就不行了呢？
　　而且你这个样子未免也太奇怪了吧！你到底是什么人？
　　就在这时，漫天的白色羽毛突然从空中落下。
　　比赛场中的观众和幻术抵抗能力稍弱的忍者在碰到这些白色羽毛后立刻陷入昏迷中。
　　那些实力高强的木叶忍者，如旗木卡卡西等人在保持着清醒的状态下发了一瞬间的呆后，就反应过来警戒地看着周围。
　　这种情况，很明显是有人来搞事了。
　　在屋顶上，三代火影看到这一瞬间的转变，立刻站了起来。
　　“啊！”
　　然而还没等他接下来有什么动作，就听到身后的并足雷同发出一声惨叫，接着一只冰凉的苦无被放在了他的脖颈处。
　　他用眼角向旁边四代风影的位置扫去，发现哪里果然已经人去位空。
　　“四代风影大人，你这是要做什么？”
　　“我只是在做自己该做的事情而已，猿飞老师！”
　　听到这让自己很是熟悉的声音，三代火影瞳孔一缩，发出不可置信的声音：“你……你是……大蛇丸！”
　　“看来猿飞老师还没有忘记我这个徒弟啊！”
　　大蛇丸说完用自己空闲的右手将头上的风影斗笠摘下并扔掉，露出自己那张堪称俊美的面容。
　　在他身后，站着之前扮作四代风影影卫队的音忍四人众。
　　“你这个孽徒！我真后悔当初没有杀了你。”三代火影怒声喝道。
　　这时在下方的旗木卡卡西等人也是发现了不对劲，尤其是旗木卡卡西这些认识大蛇丸的木叶忍者，一个个都是瞳孔大睁。
　　四代风影竟然是大蛇丸假扮的，那么砂忍村的人？
　　他们紧接着把警戒的目光放到砂忍村的人身上，一个个蓄势待发。
　　砂忍村的马基等人则是和他们静静对峙着。
　　这时大蛇丸“呵呵”一笑，带着三代火影跳到屋顶上。
　　得到他指令的的音忍四人众当即来到东南西北四个角落，结印施展结界忍术：“四紫炎阵！”
　　匆忙现身赶过去的两队暗部，其中一队在措不及防之下碰到紫色的火焰之墙，瞬间被烧成焦炭，然后化成灰散落在空气中。
　　另外一队暗部因为有了之前一队的教训，倒是及时止住了步伐，看着四紫炎阵中的大蛇丸和三代火影。
　　虽然因为带着面具的原因看不清他们的脸色，但是此刻完全可以想象地出他们是多么地不甘心。
　　他们的人就差那瞬间的功夫就能和三代火影大人汇合了。
　　对此，他们很疑惑。
　　为什么刚才三代火影大人不配合一下他们，竟然这么主动配合大蛇丸的动作？
　　不过这个想法只在他们脑海中出现了一瞬间就消失了。
　　他们可不敢质疑三代火影的决定。
　　三代火影大人他这么做一定有他自己的道理。
　　果然，三代火影并不是在束手就擒。
　　很快他就找准机会挣脱了大蛇丸的束缚，并露出自己火影袍下的戎装。
　　看着三代火影的戎装，大蛇丸微微有些失神，接着看着三代火影弯唇笑道：“看来你这个老头子对于今天的事情并不是没有准备啊！”
　　“大蛇丸，今天我会亲手解决掉你，为木叶除害！”
　　“猿飞老师，看来你真的很后悔当初的决定，不过你真的以为你现在能杀了我。”
　　说到后边大蛇丸的声音突然变了，不再是之前那满是磁性的男性声线，而是一种颇为猖狂的女声。
　　听到这阵女声，三代火影就是一阵失神。
　　接着他看着对面的大蛇丸满脸不可置信之色：“难道……你完成了那个忍术？”
　　“没错呢！猿飞老师，你要看一下我现在的身体吗？”
　　话语落下，大蛇丸直接摘掉了自己一直戴在脸上的面具，露出这幅身体的真容。
　　一副很是女性化的容貌，很搭大蛇丸的女性声线。
　　不过就是这个女人的容貌看起来实在是有些太别扭。
　　“大蛇丸，你真是无可救药了！”
　　三代火影心中很是愤怒。
　　他虽然知晓大蛇丸不会放弃当初的实验，但是当大蛇丸直接把她的成果拿到他面前给他看的时候，三代火影还是小瞧了自己的忍耐力。
　　


第九十一章 登场的四代风影罗砂和辉夜君麻吕
　　就在结界内的三代火影和大蛇丸还在对峙的时候。
　　外面突然出现的一大群音忍忍者趁着木叶的忍者正在戒备砂忍村的忍者，突然对木叶的忍者发起了袭击。
　　木叶忍者们在不察之下一时间吃了大亏，不少人当场被音忍村的忍者偷袭忍者。
　　砂忍村的忍者们见此也是急忙加入战斗中。
　　两个忍村的忍者开始合力围攻木叶的忍者。
　　虽然音忍们占据了偷袭的优势，还有着砂忍村的配合，但是身为忍界第一忍村的木叶一方也不是吃素的。
　　在反应过来后旗木卡卡西，猿飞阿斯玛，迈特凯三人带领着一众木叶忍者配合着一众暗部很快就将局势扭转过来，朝着对木叶有利的一面发展。
　　不过这只是木叶村内，在木叶村外，得到木叶村内传递出来的信号的砂音联军也开始动手了。
　　事先悄悄潜伏过来的砂忍村和音忍村的忍者在砂忍村的四代风影罗砂以及音忍村的辉夜君麻吕的带领下突然发起的进攻，让那些守在城墙上的毫无戒备的木叶忍者们苦不堪言。
　　在四代风影和君麻吕打头阵下，木叶忍者村那高耸的城墙在他们面前几乎没有任何作用。
　　他们很是轻易地就登上城墙，开始和城墙上值岗的木叶忍者作战。
　　二人中四代风影是实打实的影级强者，拥有控制砂金的能力；君麻吕则是尸骨脉的拥有者，堪称最强体术类血迹限界。
　　在四代风影操控的漫天金砂和君麻吕使用的锋利骨矛之下，守在城墙上的木叶忍者们几乎没有一合之敌，如砍瓜切枣般被二人屠杀。
　　砂忍村的忍者和音忍村的忍者们则趁此机会涌入木叶忍者村之中，开始四处肆虐。
　　除此之外，还有被忍者们通灵出来的大名通灵兽，如数十米长的三头大蛇。
　　三头大蛇在来到木叶城墙下后，用三个头用力向前一顶，木叶的城墙就被它顶地稀巴烂。
　　接着大蛇冲进木叶忍者村内和四代风影及辉夜君麻吕一样开始大开杀戒。
　　守在这里的木叶忍者们根本不是他们的动手。
　　体术，幻术，忍术，忍具……
　　即使他们使尽了各种战斗也没能阻挡住他们前进的步伐，被他们顺利攻进木叶忍者村内。
　　不过木叶一方也不是没有援兵入场。
　　在不远处的木叶忍者注意到这边的动静后，立刻在有声望者的组织下前来支援这里。
　　比如森乃伊比喜带来的忍者小队。
　　只是森乃伊比喜擅长的是拷问，对于这种混乱的战场很是不在行，即使赶来后起到的作用也是微乎其微。
　　与此同时，被美琴派出来的警备队人员在一开始的震惊过后，立刻反应过来纷纷投入到自己的工作中，组织并保护附近的木叶居民井然有序地撤离到避难所。
　　视线移到警备队本部，这边的战斗发生后，那震天的声响立刻被美琴听到了。
　　美琴在听到声响后，面色一变，顾不得继续在大脑中思考刚才的问题，从窗户中跳出来来到警备队本部楼顶看向战斗爆发的地方。
　　因为木叶建筑物普遍不是很高的原因，站在警备队本部楼顶的美琴对于视野前方发生的战斗一览无余。
　　体型雄伟的三头大蛇倒是在她的预料之中，因为那是大蛇丸的通灵兽，被拿来攻城实在是再正常不过。
　　只是那漫天的黄灿灿的沙子是怎么回事？
　　能够控沙的我爱罗不是应该和宇智波佐助及漩涡鸣人等人打吗，怎么会加入到对木叶的攻城战当中？
　　美琴大脑一时间有些当机。
　　因为事情的发展完全不像原著那样。
　　也幸好辉夜君麻吕这个人所造成的动静没那么显眼，离战斗发生地较远的美琴没有注意到她的存在，不然绝对会惊掉下巴。
　　这完全是加强版的《木叶崩溃计划》阵容。
　　虽然主要任务只比原著多了四代风影和辉夜君麻吕这两个人，但是这两个人可都是属于那种能够在普通忍者面前开无双的存在。
　　他们两个中的哪一个都能影响一处战场，更不用说两个齐登场了。
　　在战斗前线，木叶一方的阵线被砂音两军压得一退再退，甚至已经有小股敌人开始渗透木叶一方的阵线，准备潜入木叶忍者村腹地，开始在木叶忍者村内部搞破坏，以分散木叶忍者村的注意力，减少前线的压力。
　　虽然如今他们在前线的战斗已经很是顺利，但是谁不想更顺利些，让战斗结束地更快呢？
　　偷袭讲究的就是一鼓作气，快速将敌人消灭！
　　不然等对方反应过来并做出应对，所谓的偷袭就成了一个笑话。
　　“忍法，通灵之术！”
　　“压垮摊子术！”
　　就在这种情况下，一道十分豪迈的声音在前线的天空中响起。
　　接着只听“轰隆”一声，大地升起一片烟尘。
　　烟尘下的森乃伊比喜把双臂挡在身前阻挡着烟尘和碎屑。
　　“这是……”
　　刚才那熟悉的声音让他心生疑惑，但又不敢太过确定。
　　身为暗部刑讯部的队长，他比较相信眼见为实的东西。
　　“好久不见了，伊比喜，这些年过去你只有体格见长吗？我都快看不过去了。”
　　在烟尘散去后，森乃伊比喜听到这个声音，放下挡在身前的双臂，看着面前站在一只背着双刀的大青蛙身上的自来也以及他们身下被压的出气多进气少的三头大蛇脸上留下一滴冷汗，出声喊道：“自来也大人！”
　　“自来也……难道是传说中三忍之一的自来也大人？”
　　听到一旁忍者不确切的话语，自来也心中略微有些不满。
　　看来他有必要让这些后辈们好好见识一下仙人自来也大人的风采了，于是自来也准备在蛤蟆身上进行一番自我介绍。
　　不过有人却是不打算让他这么继续下去。
　　“自来也，真是好久不见了，咱们也该算一下当初的账了。”
　　四代风影罗砂站在了挣脱出来的大蛇头上，俯视着站在青蛙头上的自来也喊道。
　　由于大蛇高高抬起头颅的原因，此刻罗砂所站的高度比之自来也高了不少。
　　自来也做为参加了第二次忍界大战以及第三次忍界大战的木叶强者，在两次大战中，砂忍村可没少吃自来也这一个木叶高手的亏。
　　罗砂的出现让自来也顾不得和木叶的后辈们介绍自己。
　　他看着四代风影罗砂开口道：“罗砂，砂忍村和木叶是盟友关系，你为什么要联同大蛇丸那个家伙进攻木叶。”
　　“砂忍村和木叶是同盟关系。”罗砂脸上露出一抹诡异的笑容：“不过那是之前，在之后只有砂忍村，而不会再有木叶。”
　　“可恶！”
　　罗砂的灭村宣言让自来也低声咒骂道。
　　虽然他也知道国与国之间只有利益，但是这种不讲信义抛弃盟友的行为依然让他看不惯，并为之感到愤怒。
　　就在这时，附近的另一处战场吸引了自来哦也的注意力。
　　在哪里，一个实力超群的白发少年正挥舞着手中的骨矛屠杀着木叶忍者。
　　他的身体的很是坚固，木叶忍者们投掷出的忍具以及施展出来的忍术根本不能伤他分毫。
　　“自来也，在我面前你竟然还敢分心！”
　　罗砂话语落下，一道十数米高的金色砂金大浪已经在他的操控下向自来也和他座下的大蛤蟆席卷而去。
　　自来也走神了，他座下的蛤蟆可没有走神，在金色沙浪袭来的时候后足用力一蹬地面，前足拔出背后双刀迎了上去，蛤蟆惊人的弹跳力配合着拔刀术，金色沙浪就这样迎刃而解，化作一摊散沙散落在地面上。
　　同时，蛤蟆的攻势不减，举着双刀继续冲向三头大蛇和四代风影。
　　三头大蛇也不是吃素的，三只头颅翻滚着从三个方向向大蛤蟆袭来。
　　至于蛤蟆上的自来也自有他头上的罗砂去对付。
　　这时，自来也也回过了神。
　　就像刚才罗砂所说，在罗砂面前，他可不能分太多的心。
　　“罗砂，既然你执意要打，那么我奉陪到底！”
　　“火遁，火龙炎弹！”
　　自来也双手结印，口中吐出散发着炽热高温的三条火龙，火龙长度有十几米，分别对准大蛇攻过来的三个头颅。
　　大蛇显然没有想到自来也不按常理出牌，不去对付它头顶的罗砂，反而来对付它这个通灵兽。
　　眼看着它的三颗大好头颅就要火龙给烧成焦炭，三道由金砂组成的墙壁帮它挡住了火龙的进攻。
　　虽然火龙没有直接命中大蛇，但是隔着一层金砂大蛇也能感受到火龙身上散发出来的高温。
　　它亲不自禁地往后移动身体。
　　“蛤蟆健！”
　　自来也大喝一声。
　　“是！”
　　在他座下的蛤蟆立刻出声应道，随后高高跳起举起手中双刀对准大蛇的两颗头颅砍去。
　　然而刚跳起来没过高，蛤蟆健就发现自己的后足好像被什么东西给缠住了。
　　在这种情况下，行动都成问题的它手中的刀自然无法正常挥出了。
　　蛤蟆健低头看去，就看到原本散落在脚下的金砂已经化作两只大手将它的后足牢牢握住。
　　接着大手将它甩在地上，并用力捏它的双脚。
　　


第九十二章 出乎美琴预料的《木叶崩溃计划》
　　“唔！”
　　剧烈的痛苦让蛤蟆健忍不住咬牙痛呼出声。
　　从蛤蟆健身上跳下来的自来也落在旁边的一处屋顶上。
　　“蛤蟆健，你已经做得很好了，快回去吧！”
　　他看着很是痛苦的蛤蟆健，说道。
　　“抱歉，是我太弱了。”
　　说完，蛤蟆健就解除了通灵术，化作一阵白烟消失不见。
　　在蛤蟆健消失后，自来也看着四代风影罗砂面色凝重。
　　蛤蟆健的伤势他并不担心，这种伤势对于妙木山的蛤蟆来说只是小伤。
　　关键是现在战场的局势。
　　在这里打对他们来说实在是太被动了，这里是木叶忍者村，砂忍村和音忍村完全不用顾忌什么，可以使劲打，但是他们木叶忍者不一样。
　　这里是他们的家，他们打得时候要处处留心。
　　而且现在木叶居民们正处于撤离阶段。
　　连自己的家人都还没有安顿好，这让木叶忍者们如何用心战斗。
　　“伊比喜，你们去阻止那个拿骨矛的白发少年，我来对付罗砂。”
　　“是！”
　　得到命令的森乃伊比喜没有犹豫，立刻带着手下人向辉夜君麻吕那里赶去。
　　尽管刚才自来也和罗砂只是一瞬间的交手，但是就那已经让他知道这种等级的战斗完全不是他们可以参与的。
　　相比之下，那个只是挥舞骨矛施展体术的少年就好对付多了。
　　然而森乃伊比喜并不知道，辉夜君麻吕并没有他想象中的那么好对付。
　　那也是一个硬茬。
　　警备队本部楼顶。
　　看到自来也的通灵兽被敌人打退，美琴知道这场大蛇丸主导的《木叶崩溃计划》已经出乎她的预料。
　　中忍考试比试场地哪里的情况她暂且不知道。
　　可是城墙处的战斗已经很不容乐观。
　　即使是有自来也镇场，恐怕也无法阻挡砂音联军侵入木叶忍者村。
　　毕竟自来也只有一个人，砂音联军只需要分出一部人拖住他就行了，其他人大可以继续向前推进。
　　如果让他们追上正在撤退的木叶居民，那后果简直不堪设想。
　　保护木叶居民安全撤离不仅是三代火影交给她的任务，还是她的职责所在，更是她对妈妈的承诺。
　　没有多想，美琴直接冲向战场前线，打算支援那里。
　　至于以三代火影为首的比试场地那边，她只能听天由命了。
　　她相信三代火影绝对会支持她现在的做法。
　　相反，她弃木叶居民不顾去救三代火影才是把热脸贴在冷屁股上。
　　事后三代火影活下来的话绝对不会给她好脸色看。
　　哪怕自己救了他的性命。
　　在正在撤离的一众木叶群众中，美琴妈妈怀中抱着千雪不时看向扭头远处的战场，目光中满是担忧之色。
　　这种久违的场景勾起了她一些不好的回忆，让她的心情很不好！
　　在她旁边，负责保护他们这些人撤离的吉原久美抱着枫对美琴妈妈说道：“阿姨，你不用太过担心，今天的一切都在美琴大人和三代火影大人意料之中，对此我们早就做好了应对准备。
　　因此，我们木叶最终会取得胜利的。”
　　美琴妈妈收回视线，对着吉原久美勉强露出一丝微笑点头道：“我知道。”
　　随后她就不再扭头向战场看去，怕自己的情绪引导到其他人身上。
　　虽然她已经不再是忍者，但是忍者的一些精髓她还是保留着的。
　　此刻她可不能成为拖后腿的存在。
　　只是她这心中的心情实在是很难好起来。
　　在她怀中的千雪则是睁着一双大眼睛看着周围，很少茫然无措。
　　小小的她根本没有见识过这种场面。
　　不过她没有像其他小朋友一样被这种恐慌的情绪吓哭已经表现地很好了。
　　与她相比，哥哥的枫表现就更好了，不如说，好的有些过头了。
　　他趴在吉原久美肩膀上，呆呆地看着远处的战场，眼中若有所思。
　　对于他的异样表现周围人都没有看在眼里，毕竟他还只是一个三岁小屁孩。
　　就算看到了也下意识地认为他是被吓傻了，接着在心中感叹他的可悲命运。
　　好好的孩子，长得这么可爱，可惜这一生都被毁了。
　　中忍考试第三场考试比试场地。
　　屋顶的结界内，三代火影和大蛇丸在进行了一番不分胜负的激斗后，双方重新拉开了距离对峙着。
　　没办法，二人有着几十年的师徒关系存在。
　　尽管近些年都没有见面，但是他们对彼此都太熟悉了。
　　对方会接下来会使用什么招式和套路，那心里都跟明镜似的。
　　因此，他们要想靠那些常规的忍术来分出胜负是不可能的。
　　既然常规的忍术不起作用，那么接下来自然要使用一些秘术和禁术了。
　　看着对面已经开始微微喘着粗气的三代火影，大蛇丸吐出舌头舔了舔自己那性感的小红唇，道：“刚才热身已经结束了，那么接下来就让我进入正题吧！”
　　说完大蛇丸双手就开始结印，看到那些印，三代火影瞳孔紧缩。
　　这个术他知道。
　　那是记录在封印之术之上的忍术，是由二代火影所开发，忍术名字名字叫秽土转生。
　　不过他没想到大蛇丸不禁学会了不死转生，还学会了秽土转生。
　　该说他不愧是几十年难得一见的天才吗？
　　不过已经没有多余的时间去给三代火影感叹了，结完印的大蛇丸立刻念出了忍术名：“忍法，秽土转生！”
　　不能让这个术完成，必须阻止他。
　　心中如此想着，三代火影对着大蛇丸扔出一只手里剑，双手快速结印：“忍法，影手里剑之术！”
　　随着大蛇丸抬手的动作，在大蛇丸前面接连浮现三个棺材。
　　每个上面都刻着字，三个棺材依次分别是“一”、“二”、“四”几个大字。
　　三代火影的影手里剑被这三个突然升起的棺材挡了下来。
　　大蛇丸脸上露出得意的笑容，接下来她会让面前这个老头子好好见识一下自己得意的作品。
　　让他知道他是多么的愚蠢，竟然让这种忍术埋没于世。
　　然而让大蛇丸没有预料到的事情发生了，最后一个浮现出来的刻着“四”的棺材，在升到一半的时候突然沉下去了。
　　大蛇丸脸上露出震惊之色，紧接着就摇了摇头。
　　“虽然失败了一个，但即使只有这两个也足以对付你了，老家伙！”
　　三代火影并没有因为自己“成功阻止一个”而感到开心，他看着那两个棺材苍老的脸上满是回忆之色。
　　虽然他没有看到棺材里面到底是什么东西，那是那熟悉的感觉是绝对错不了的。
　　“大蛇丸，你这家伙竟然玩弄死者的灵魂，简直不可饶恕！”
　　“老家伙，你的思想实在是太保守了，忍术就是用来使用的，如果不使用它，人类为什么要把它开发出来？”
　　砰！砰！
　　在大蛇丸的操纵下，两个棺材的棺材板掉落在屋顶上，露出竖着躺在棺材里面的两个人。
　　看着那两个让自己倍感熟悉的人，三代火影一张老脸流下两行泪水，此刻的他不再是之前运筹帷幄的忍界枭雄三代火影猿飞日斩，倒像是一个在“父母”面前撒娇的“顽童”！
　　从棺材里走出来，初代火影和二代火影就开始观察着周围的情况。
　　二人对于他们如今的情况都很了解，毕竟秽土转生这个忍术可是二代火影亲自开发出来的，而一代火影则是二代火影的亲哥哥，二人之间没差多少岁。
　　对于自己二人被秽土转生出来，二人都不恼。
　　当初二代火影在开发这个忍术的时候就预料到了这种情况，当然他的初衷是想被“复活”来守护木叶，而不是在大蛇丸的操纵下与木叶为敌。
　　注意到不远处的火影岩，初代火影很是震惊地说道：“这里是木叶吗？给人的感觉和之前完全不一样了啊！”
　　“大哥，现在应该已经过去很多年了吧，我们所建的木叶村发生了许多变化是很正常的事情。”
　　对初代火影吐槽完后，二代火影就把目光放到了面前很是苍老的三代火影身上：“你是猴子吧，没想到你已经变得这么老了，看来时间真的过去很久了，那么能够告诉我们现在的情况吗？”
　　不同于神经大条的初代火影，更加沉着冷静的二代火影嗅到了熟悉的气息。
　　那是属于战争的气息，在他们那个年代很是常见的战争，在数十年后的今天再次出现了，而且战斗还是发生在木叶。
　　“初代火影大人，二代火影大人，很是抱歉！”
　　三代火影很是羞愧地低下了头。
　　现在的他真的是没脸见面前的两位火影。
　　外面的暗部队长已经震惊地说不出话来了。
　　战斗的发展简直太出乎人的意料了，没想到传说中的初代火影和二代火影竟然被对方复活出来用以对付三代火影，这样以来在三打一的情况下，三代火影可是很危险的。
　　可是他们完全没法支援被困在里面的三代火影，只能眼睁睁地看着三代火影孤军奋战。
　　“可恶！”
　　暗部队长右手用力捶打脚下的砖瓦，将屋顶砸出来一个大窟窿。
　　


第九十三章 通灵之术，猿魔！
　　不过，暗部队长的无能狂怒除了他身边三位深有同感的手下外，其他人连注意到都没有。
　　他们都在和自己的对手战斗。
　　不只是上忍中忍们，就连下忍在这种时候都有自己的任务。
　　虽然他们也很是担心结界中三代火影的情况，但是他们对三代火影很是放心。
　　要知道那可他们木叶忍者村的三代火影啊！
　　至于结界内的三代火影等人，更是不可能分心到他身上。
　　“两位火影大人，叙旧就到这里结束了，接下来要开始战斗了。”
　　大蛇丸对着两位火影说了一句，就走上前将操控他们的符咒放入他们的大脑中。
　　“抱歉，猴子，接下来你要格外小心了。”
　　在保持自身理智的最后一刻，二代火影开口说了一句就和初代火影一起沦为大蛇丸的傀儡。
　　“大蛇丸！”
　　猿飞日斩看着大蛇丸怒吼道。
　　此时此刻，他心中对大蛇丸的怒火已经无法用言语来形容。
　　“呵呵——！老头子，接下来好好体验一下和自己老师厮杀的**吧。”
　　对此，大蛇丸只是轻轻一笑，就操控着初代火影和二代火影开始围攻三代火影。
　　冲上前的初代火影和二代火影开始与三代火影进行激烈的体术对决。
　　三代火影一开始还有些顾忌，不想和初代火影及二代火影打，不过很快他就知道自己不能这么婆婆妈妈的了。
　　现在的他必须阻止大蛇丸的阴谋。
　　他告诉自己面前的初代火影和二代火影根本不是真正的初代火影和二代火影，他们只是大蛇丸制造出来的徒有其表的赝品。
　　心态转正后的三代火影很快就凭借自己丰富的战斗经验和被大蛇丸操控着的初代火影和二代火影打成平手。
　　只是三代火影虽然老当益壮，而且被大蛇丸秽土转生出来的初代火影和二代火影实力并不强，但是人老了就是老了，更何况他之前还和大蛇丸进行了一番激烈的战斗。
　　年迈的三代火影很快就感到有些疲惫，脸上开始冒出汗水，整个人轻轻喘着粗气，相反，秽土转生出来的初代火影和二代火影根本不会感到疲惫，即使受了伤也会很快恢复。
　　三代火影知道自己不能这样拖下去。
　　于是他故意卖了破绽让初代火影和二代火影的攻击打中他，然后他趁机将早已准备好的起爆符贴在二人身上。
　　接着“轰隆”一声响起。
　　被二人打飞出去的三代火影听到起爆符的爆破声，嘴角勉强露出一丝微笑。
　　落地后，三代火影看着被炸成碎片的初代火影和二代火影，看向大蛇丸，准备向大蛇丸发起进攻。
　　大蛇丸却是对着三代火影神秘一笑。
　　接着发觉不对劲的三代火影就向初代火影和二代火影哪里看去，就看到二人的身体正在复原，很快就恢复如此。
　　三代火影身上冷汗直冒。
　　遭了！忘记了这个忍术还有这种特性了。
　　其实这也不怪三代火影会忘记。
　　秽土转生自开发出来后除了二代火影使用过，其他人根本没有使用过，甚至连见都没有见过。
　　这么多年过去，一些事情他怎么可能还记得那么详细。
　　虽然初代火影和二代火影很快就恢复了，但是大蛇丸并没有再操控他们和三代火影进行近身搏斗，而是操控着两位火影开始使用他们拿手的忍术。
　　“水遁，水乱波！”
　　二代火影双手结印，大量的水汇聚在他身边，然后以一往无前之势冲向三代火影。
　　面对二代火影的水遁，三代火影双手结印：“土遁，土流壁！”
　　一道数米高的土墙在他身前形成，抵挡住二代火影来势汹汹的水遁。
　　就在这时，初代火影在不知不觉间绕了过来，对正和二代火影水遁对峙的三代火影发动了偷袭。
　　先是近身一阵拳打脚踢将三代火影打飞出去，然后双手结印：“木遁秘术，树界降诞！”
　　刚落地的三代火影听到初代火影忍术的动静，立刻跳起来开始躲避四周围攻而来的大树。
　　只是在结界内，三代火影的躲避空间实在有限，在初代火影木遁的围攻下，很快三代火影就被大树粗壮的枝干束缚住了。
　　就在三代火影要彻底失去战斗力的时候，他勉强使用出了通灵之术：“忍法，通灵之术！”
　　“出来吧！猿魔！”
　　一阵白烟升起又消散，一只身穿虎皮裙的白发老猿出现在三代火影身边守护着三代火影。
　　树林可以说是猿和猴子这种生物的天堂。
　　猿魔先是帮三代火影击退了初代火影和二代火影的接连进攻，然后化作如意金箍棒帮三代火影挣脱了大树束缚。
　　接着挣脱束缚的三代火影手握如意金箍棒径直冲向大蛇丸，大蛇丸不闪不避，右手握住从嘴里吐出草薙剑和三代火影战到一处。
　　视线回到木叶忍者村战场前线。
　　被自来也命令去阻止辉夜君麻吕的森乃伊比喜等人面对如若杀神附身般的辉夜君麻吕并没有选择正面出手。
　　而是在辉夜君麻吕不注意的时候对他展开偷袭。
　　先进行偷袭的是森乃伊比喜的手下，他们或是投掷忍具，或是施展忍术从远处攻击辉夜君麻吕。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“风遁，大突破！”
　　“……”
　　总之，只要不靠近辉夜君麻吕就行。
　　他们之前也看出来，面前这家伙完全是近战无敌的存在。
　　冲上去和他打近战，完全是自找苦吃，说不定自己小命都会白给。
　　虽然他们的远程攻击手段效果并不显著，即使打到了辉夜君麻吕也没有对他造成什么实质性的伤害，被辉夜君麻吕体表的骨盾挡下了，但是这就足够了。
　　他们要做的就是进一步分散辉夜君麻吕的注意力，给森乃伊比喜制造攻击的机会。
　　他们的行动成功了，他们成功吸引了辉夜君麻吕的仇恨。
　　“通灵之术，哀暗冥电！”
　　就在辉夜君麻吕把视线放到他们身上的时候，身为一个优秀忍者的森乃伊比喜自然不会放过这个攻击机会。
　　一只巨大的招财猫被他召唤出来将辉夜君麻吕包裹在其中。
　　周围的木叶忍者见辉夜君麻吕被困住，面色都是一喜。
　　尤其是刚才那些和辉夜君麻吕战斗的忍者，整个人终于得到了放松。
　　辉夜君麻吕带给他们的压力实在是太大了。
　　森乃伊比喜唇角微弯，就在他要用招财猫将辉夜君麻吕拉入地底的时候，体型巨大的招财猫突然裂开了。
　　却是辉夜君麻吕硬生生从里面钻出来一个大洞。
　　从大洞钻出来的辉夜君麻吕直至刚才对他进行偷袭的森乃伊比喜。
　　“好快！”
　　看着快速接近自己的辉夜君麻吕，森乃伊比喜眼中闪过震惊之色。
　　就在这刹那的功夫，辉夜君麻吕已经来到他身前，手中锋利的骨矛对着森乃伊比喜的心脏狠狠刺出。
　　这下子，森乃伊比喜连反应的机会都没有了。
　　眼看森乃伊比喜马上就要被辉夜君麻吕用手中骨矛刺穿心脏，一面黑色铁砂形成的盾牌在他身前形成，帮他挡下了前进的骨矛。
　　这时，反应过来的森乃伊比喜立刻抽身后退。
　　辉夜君麻吕看着面前挡下他骨矛的铁砂盾牌，向周围看去，最后落在刚出现在这里的美琴身上。
　　不只是他，森乃伊比喜也看到了美琴。
　　看到美琴，他就知道刚才发生了什么，顿时出声道谢：“多谢！”
　　“现在不是说这些的时候，伊比喜，解决敌人才是最要紧的事情。”
　　虽然是在和森乃伊比喜说话，但是美琴的目光一直放在辉夜君麻吕身上。
　　这个造型应该是辉夜君麻吕无误。
　　再结合之前她看到的和自来也战到一起的四代风影罗砂，美琴隐约了明白什么。
　　也许是她这个蝴蝶的影响，在第三场中忍考试之前，大蛇丸并没有带领辉夜君麻吕去偷袭四代风影罗砂。
　　所以，辉夜君麻吕和四代风影罗砂完好无损地加入到了《木叶崩溃计划》中。
　　而在火影原著中，四代风影罗砂是被大蛇丸联同辉夜君麻吕等人在第三场中忍考试之前杀死的，至于原因是什么谁也说不准。
　　也许是大蛇丸单纯地看不惯四代风影这个暂时的盟友，或者是二人之间有什么利益分歧。
　　也正式因为这次战斗，辉夜君麻吕的血迹病彻底爆发，几乎丧失战斗能力，只能靠仪器来维持生命。
　　“是！”
　　森乃伊比喜应了一声，就和美琴一起盯着辉夜君麻吕这个强大的对手。
　　面对二人，辉夜君麻吕收起骨矛。
　　就在这时，他注意到看到骨矛顶端的一处豁口，瞳孔顿时紧缩。
　　随后他看向美琴的目光满是凝重之色。
　　之前只是直觉，现在美琴已经用实力向他证明了自己的强大。
　　要知道他的骨矛可不是普通的骨头，拥有尸骨脉的他，他所使用的骨头即是锋利的武器，也是坚硬的盾牌。
　　“你的确很强！”
　　“不过你想要阻挡我的步伐的话，我接下来会连你一起杀掉。”
　　辉夜君麻吕对美琴出声说道。
　　话语中杀气满满。
　　


第九十四章 美琴对决辉夜君麻吕
　　不过从辉夜君麻吕的用词间，可以看得出来其实他并不想和美琴发生战斗。
　　因为美琴的实力很强。
　　如果他要和美琴打起来的话，短时间内他是肯定赢不了的。
　　如此拖下去下的话局势只会对他们越来越不利。
　　前边就说过，他们是偷袭，偷袭讲究的就是一鼓作气达成目标，若是在这里就受到阻碍，还怎么一鼓作气下去。
　　若是接下来等木叶忍者村彻底反应过来，陷入劣势的就会是他们。
　　“哼！”
　　面对大言不惭的辉夜君麻吕，美琴并没有想那么多，轻哼声道：“想杀我，也要看你有没有那个本事！”
　　辉夜君麻吕知道他和美琴之间的战斗无法避免了，既然这样他就必须尽快结束战斗了。
　　“尸骨脉，十指穿弹！”
　　辉夜君麻吕十指指向美琴，前端的指骨脱离身体飞向美琴。
　　面对快速飞来的“骨弹”，美琴面不改色地召唤出来一面铁砂盾牌挡在自己身前。
　　骨弹虽然突破了铁砂盾牌的表层防御，但是却无法将铁砂盾牌直接贯穿。
　　那么被铁砂盾牌护在身后的美琴自然没事。
　　“如果你只有这点能力的话，我劝你还是不要再说刚才的大话了。如果你现在就束手就擒的话，说不定接下来我会对你进行宽大处理，留你一条小命也不是不可以。”
　　美琴对辉夜君麻吕的嘲讽让木叶一方士气大振。
　　同样地，辉夜君麻吕对美琴的仇恨也是“蹭蹭蹭”地往上涨。
　　辉夜君麻吕再次从身体内掏出一根骨矛冲向美琴。
　　要和我打进行体术战斗吗？
　　美琴皱眉。
　　她可不擅长这种东西。
　　如果是平常时候她还有兴趣和辉夜君麻吕玩玩，吸收一下经验提高自己的体术能力，但是现在可不是玩的时候。
　　现在是战争时期，一切都要严肃对待。
　　美琴当即从地底召唤出大量的铁砂一边对辉夜君麻吕进行拦截，一边对辉夜君麻吕进行围攻。
　　同时美琴整个人也在不断调整自己的位置，始终和辉夜君麻吕保持一个既不是太远又不是太近的距离。
　　在这种情况下，辉夜君麻吕很难做到接近美琴和美琴进行近距离的体术对决。
　　旁边的森乃伊比喜想要帮助美琴对付辉夜君麻吕，只是他们刚要出手，就被一群冲过来的音忍忍者拦住了。
　　无奈之下，他们只能先解决掉这群音忍，再去帮美琴对付辉夜君麻吕。
　　抽空看了一眼森乃伊比喜等人，美琴出声道：“你们不用担心我，专心解决好你们自己的敌人就行。”
　　随后她没等他们的回复，就把自己的目光重新放在辉夜君麻吕身上。
　　在刚才，辉夜君麻吕想趁机突破铁砂的拦截，可惜她的这一举动被及时反应过来的美琴发现了。
　　森乃伊比喜等人闻言也都是专心和自己的敌人战斗。
　　如此过了有一会儿，辉夜君麻吕用手中骨矛打破美琴铁砂的围堵，冲出来暂时放弃了接近美琴的策略。
　　至于为什么是“暂时”，因为他知道他要想快速胜过美琴必须从近战入手。
　　从刚才美琴一直避免和他近战他就看得出来美琴的近战能力并不强。
　　相反，近战却是他最为擅长的手段。
　　这样的话，和美琴的战斗近战就是不可或缺的，也是最为稳妥的获胜手段。
　　美琴看着辉夜君麻吕面带胜利的微笑。
　　既然你放弃进攻了，那么接下来就该轮到我向你发起进攻了。
　　美琴操控着忍包中的苦无飞出来在自己身前一字排好。
　　与此同时，她也不忘操控着黑色铁砂骚扰着辉夜君麻吕。
　　辉夜君麻吕在躲避黑色铁砂的同时也在注意着美琴这个人在干什么？
　　在看到美琴召唤出一排苦无的时候，他还有些疑惑美琴到底在做什么。
　　不过当他看到那抹橙红色光束的时候他就知道美琴是在做什么了。
　　同时他也认出了美琴。
　　作为大蛇丸最信任的手下，辉夜君麻吕知道大蛇丸很多事情。
　　因此，他自然也知道大蛇丸对美琴很感兴趣。
　　之前他没有认出美琴，不过这道显眼的橙红色光束让辉夜君麻吕立刻肯定了美琴的身份。
　　在这一刻，他是真正意识到了美琴的麻烦。
　　他之前听到过大蛇丸对美琴的评价。
　　大蛇丸对美琴的评价是赞不绝口。
　　用大蛇丸的话来说，就是辉夜君麻吕不如美琴。
　　辉夜君麻吕的尸骨脉的确很强大，但是他也有着很大的局限性，那就是他的能力很多时候只适应于近身体术战斗，在远程和其它方面比较弱。
　　当然这不是近身体术忍者实力弱，只是他的局限性实在是太大了。
　　如果遇到能力比较克制你的人，你就完蛋了。
　　相反，美琴的能力综合能力就比较强了。
　　干啥都可以，而且都不弱。
　　不过这并没有让辉夜君麻吕心中感到灰心丧气。
　　相反，这激起了他心中的斗志。
　　他要向美琴发起挑战，来向他的大蛇丸大人证明自己的能力。
　　只是，在证明自己的能力之前，他要先躲掉美琴对他发出的电磁炮才行。
　　面对美琴发出的电磁炮攻击，辉夜君麻吕将自己的身体交给了本能所操控。
　　作为一名擅长近战的体术忍者，他的本能是十分强悍的。
　　身体一个偏转就躲过了美琴电磁炮的弹道，不过电磁炮从他身边快速划过所掀起的劲风也是让他不好受。
　　他整个人在这一刻完全无法控制自己，被掀飞出去。
　　美琴见第一发电磁炮没有命中，没有急着打出第二发电磁炮，而是操控着铁砂对辉夜君麻吕进行追击。
　　面对追来的铁砂，辉夜君麻吕在被掀飞出去的过程中，将手中的骨矛插在地面上以此来稳住自己的身形。
　　接着他拔出骨矛对着攻来的黑色铁砂挥去。
　　铁砂的攻势暂时被辉夜君麻吕破解。
　　不过这时美琴再次趁机发出了一发电磁炮。
　　她根本不打算给辉夜君麻吕一丝喘息的机会，打算用连续不断的进攻将辉夜君麻吕耗死。
　　当然，连续发起这种高强度的进攻，对她也是不小的消耗就是了。
　　不过她耗得起。
　　而辉夜君麻吕就不行了。
　　先不说美琴背后有整个卡拉教会在支撑着。
　　在与水之国进行和谈后，卡拉教会的势力几乎每天都在井喷似地增长着。
　　它能够给美琴提供的可利用资源自然也是随之越来越多。
　　就说辉夜君麻吕这个人就不行。
　　要知道他可是患有血迹病。
　　在原著中，他是因为和四代风影的高强度一战从而让自己的血迹病变得一发不可收拾。
　　如今，他虽然没有和四代风影发生战斗，但是他却和美琴这个实力同样不弱的忍者发生了高强度的战斗。
　　也就是说，辉夜君麻吕时刻都有爆发血迹病的危险。
　　当然，美琴也知道，她不能把希望放在辉夜君麻吕的血迹病身上。
　　但是，她这样做也是最为稳妥的获胜方法。
　　毕竟这可是正面碾压，堂堂正正地取得战斗的胜利。
　　面对连续攻来的第二发电磁炮，辉夜君麻吕已经有些力不从心了。
　　尽管他的本能还在起着作用，但是他的身体却是不行了。
　　因为刚才挥舞骨矛的动作他的身体此刻还处于僵直之中，所以躲闪不及之下，这次他被电磁炮擦到了手臂的表面皮肤。
　　对此，被掀飞出去的辉夜君麻吕在心中松了口气。
　　这种小伤对他来说完全不是事。
　　而事实也的确是如此，只见那被电磁炮擦中变得焦黑的皮肤在下一刻又变得富含光泽起来。
　　拥有尸骨脉的辉夜君麻吕，他的身体恢复能力也不差。
　　不然不停将身体内的骨头拿出来用，这放普通人身上谁顶得住。
　　只怕没战斗多久就成了软体动物。
　　注意到辉夜君麻吕那强大的身体恢复能力，美琴微微有些诧异。
　　她倒是没有想到辉夜君麻吕还拥有这种能力。
　　看来这场战斗比想象中地要难以解决呢！
　　美琴在心中感叹道。
　　接着她急忙摇了摇头，丢弃心中的杂念。
　　和辉夜君麻吕必须要快点胜过她一样，她也要快点胜过辉夜君麻吕，然后帮其他木叶忍者分担压力。
　　顺利落地后，辉夜君麻吕看着美琴毫不犹豫地使用了大蛇丸留在他身上的咒印，进入到“咒印一”状态中。
　　在咒印力量的侵蚀下，辉夜君麻吕全身的皮肤变成了褐色，整个人也变成了人不人鬼不鬼的样子。
　　看到得到咒印加持的辉夜君麻吕，美琴微微皱眉。
　　她明确感受到辉夜君麻吕的力量得到增强，而且在接触到咒印的力量后，她感觉咒印的力量让她有些熟悉。
　　她之前好像见过类似的力量。
　　没有多余的时间让美琴继续思考下去，进入“咒印一”状态后，得到强化的辉夜君麻吕立刻对美琴冲来。
　　他整个人的速度在这一刻快到了紧致，美琴很难看清他的身影所在。
　　虽然美琴看不清辉夜君麻吕此刻所在，但是她知道辉夜君麻吕此刻的目标肯定是她没错了。
　　所以，她只需要保护好她自己就行了。
　　


第九十五章 要放大招了
　　对此，美琴自然有自己的应对能力。
　　哪怕你使出的招式再强悍，攻击力再高，你打不到人那一切就都是白搭。
　　这样想着，美琴微微一笑，接着用力一跳，带起大量黑色铁砂来到空中。
　　空中，美琴操控着黑色铁砂自己身后形成黑色的羽翼，并在其中注入自己的查克拉将其变成蓝色。
　　操控着背后蓝色的羽翼，美琴飞在空中，俯视着大地。
　　地面上，因为丧失攻击目标不得不停下来的辉夜君麻吕看着在空中停留下来的美琴微微皱眉。
　　这种情况是他所没预料到的。
　　敌人飞到了空中，接下来他还怎么跟对方打？
　　他可不会飞。
　　虽然现在美琴飞得并不高，他用力一跳完全能够够得着美琴，但是跳起来以后呢？
　　在空中无法借力和自由行动的他完全成了美琴的活靶子。
　　美琴所发出的电磁炮的威力他之前已经亲眼见识过了。
　　以他那坚硬的身体只是被擦到一点就受了伤，若是被电磁炮正面命中，完全可以想象会发生什么恐怖的事情。
　　该说不愧是被大蛇丸大人所重视的人吗？
　　辉夜君麻吕心中发出了略微有些无奈的感叹。
　　不过他是不会就此认输的。
　　辉夜君麻吕把目光从美琴身上移开，放到周围的其他木叶忍者身上。
　　其中被他格外留意的就是森乃伊比喜。
　　既然我打不到你，那么我就去打其他人。
　　想到这，辉夜君麻吕立刻开始行动起来。
　　整个人冲向正在和一名音忍上忍战斗的森乃伊比喜。
　　他完全没有为自己的偷袭行为感到可耻，即使这个被他偷袭的人实力比他还弱。
　　他此行的目标只有一个，完成大蛇丸大人交给他的任务。
　　除此之外，其它的都无关紧要，完全可以舍弃掉。
　　不好！
　　注意到辉夜君麻吕的动作，美琴心头猛地一跳。
　　她怎么忽略了这一点。
　　战场上可不只有她和辉夜君麻吕两个人，还有其他众多的木叶忍者。
　　辉夜君麻吕打不到她，还打不到其他人吗？
　　而那些人碰上这个状态的君麻吕根本打不过。
　　这就是美琴的战场经验略微不足了。
　　虽然她的战斗经验很是丰富，并且在之前也指挥过一场战斗，但是这种忍者之间的战场厮杀可不同于一般的战斗和战场。
　　在今天的战场上，美琴的角色是那种“无双猛将”，自家的“无双猛将”避敌不战，对方的“无双猛将”自然就会在你家小兵中开无双。
　　可恶！
　　美琴在心中骂了一句，急忙去救森乃伊比喜。
　　在地面上奔跑的辉夜君麻吕注意到空中美琴的动向，眼中闪过一道精光。
　　接着他继续向森乃伊比喜发起突袭。
　　“伊比喜，小心！”
　　美琴见辉夜君麻吕快要攻击到森乃伊比喜，大声提醒道。
　　同时在辉夜君麻吕和森乃伊比喜之间召唤出黑色的铁砂之墙用来阻挡辉夜君麻吕前进的步伐。
　　正在和敌人战斗的森乃伊比喜听到美琴的呼喊，微微愣神，接着他抽空向身旁看去，就看到辉夜君麻吕突破了旁边升起的铁砂之墙，整个人径直向他冲来。
　　森乃伊比喜瞳孔紧缩。
　　就在这时，和森乃伊比喜站到一起的音忍上忍注意到这一切配合着辉夜君麻吕对森乃伊比喜发起围攻。
　　整个人缠着森乃伊比喜，让他根本无法分心去管身旁冲来的辉夜君麻吕。
　　回过神的森乃伊比喜暗暗咬牙。
　　他知道自己在此刻必须做出取舍了。
　　接着他不管和他正面战斗的音忍上忍，双手开始结印。
　　在结印的过程中，他的手臂被音忍上忍用手中的苦无划伤。
　　不过这种小伤对森乃伊比喜来说完全是不值一提的小事。
　　“替身术！”
　　就在辉夜君麻吕手中的骨矛命中森乃伊比喜的时候，森乃伊比喜成功发动了这个保命忍术，和他之前藏好的替身木互换了位置。
　　看到面前的森乃伊比喜变换成替身木，辉夜君麻吕和音忍上忍立刻向周围看去。
　　替身术的范围有限，森乃伊比喜肯定还在周围。
　　只是赶过来的美琴怎么可能允许他们静下心来去找森乃伊比喜。
　　刚才就是因为她的一时失误，才害得森乃伊比喜面临如此险境。
　　她绝不能允许他们再继续伤害森乃伊比喜。
　　空中，美琴操控着黑色铁砂开始攻击辉夜君麻吕和音忍上忍。
　　只是黑色铁砂面对开启了“咒印一”的辉夜君麻吕实在是有些不够看，辉夜君麻吕手中的骨矛能够轻轻松松地将美琴凝聚在一起的黑色铁砂打散。
　　而且不只如此，他甚至还有闲心帮一旁的音忍上忍抵挡美琴操控的黑色铁砂的进攻。
　　“多谢君麻吕大人相助！”
　　得救的音忍上忍立刻向辉夜君麻吕道谢道。
　　辉夜君麻吕抵挡着黑色铁砂的进攻，抽空看了他一眼，道：“我和她之间的战斗不是你能参与的，快点离开这里。”
　　“是！”
　　音忍上忍二话没说，立刻施展瞬身术离开原地。
　　就在这时，一发电磁炮再次被空中的美琴发出，橙红色的光束径直轰向地面的辉夜君麻吕。
　　虽然辉夜君麻吕刚刚分心了，但是他的本能依然在运作，再次帮辉夜君麻吕躲过此劫。
　　看着只是被电磁炮掀飞，并没有受太严重伤势的辉夜君麻吕，美琴咬牙。
　　这种事情接二连三的发生真的让人很不痛快。
　　不过美琴也知道，现在不是让她抱怨这的时候，接下来她必须缠住辉夜君麻吕，不能再让他去祸害其他人了。
　　这次森乃伊比喜通过轻伤的代价施展出替身术顺利跑了，下次可能就没那么好运气了。
　　其他实力不如森乃伊比喜的人，可能会当场去世。
　　安全落地的辉夜君麻吕看了一眼空中的美琴，继续向其他可以看到的人杀去。
　　美琴看着辉夜君麻吕，心中下了一个决定。
　　接下来她要放大招了！
　　虽然先放大招会让她少一个底牌可用，在接下来的战斗中处于一定的劣势，但是只要她用这招解决掉敌人或者打出足够过的优势就行了。
　　说起来，这也是她第一次在这么多人面前放自己的大招。
　　只怕今天过后，她的大招在忍界之中就不是什么秘密了。
　　美琴的一双眼睛紧紧盯着地面上只给她留下一道道残影的辉夜君麻吕。
　　正在快速奔跑的辉夜君麻吕突然感觉有些不对劲。
　　他抬头向空中看去，就看到本来明朗的天空在不知不觉间已经变得阴云密布。
　　云层中蓝白色的闪电肉眼可见，“轰隆隆”的门雷声这是响彻在他们耳边。
　　不只是他，所有人都察觉到了。
　　没办法，这异象实在是太大了，让人想不注意都难。
　　人们对此都感到很是诧异，为此就连战斗都暂时停了下来。
　　虽然现在是夏季没错，但是这天未免也变得太快了吧，而且毫无征兆。
　　这里是木叶忍者村，又不是什么伟大航路。
　　在一开始的惊疑过后，有眼光的人都感觉到了突然出现的雷云的不正常。
　　尤其是那些感知忍者。
　　他们明确感知到了查克拉的存在。
　　有人在通过查克拉操控雷云。
　　“这怎么可能！”
　　在一间房屋屋顶，一名开着不白眼的日向一族忍者看着天空张大嘴巴发出了惊叹。
　　这在他看来完全超出了忍术及人力所能及的范畴。
　　“板目，到底怎么了？”
　　他旁边的同伴一脸焦急地喊道。
　　“天空中的雷云……”
　　“雷云怎么了？”
　　“有人在操控天空中的雷云！”
　　日向板目顿了一下终于把话给同伴说清楚了。
　　他的同伴闻言把目光移向天空，满脸不可思议之色。
　　他并不怀疑同伴的话，他们多年来的队友之情可不是开玩笑的。
　　可是人世间真的有这么恐怖的人吗？
　　天空中的雷云影响到的不只是木叶战场前线，整个木叶忍者村都察觉到了雷云的存在。
　　不过即使察觉到了，那些正在撤退的村民们和负责保护他们撤退的忍者们也无暇他顾。
　　不管天气怎么样，他们该撤还是要撤。
　　第三场中忍考试考场，旗木卡卡西抬头望向天空。
　　对于美琴的这个大招他并不陌生。
　　他比较疑惑的是美琴为什么会在这个时候放这种程度的大招。
　　按照木叶的原定计划，这个时候身为警备队总队长的美琴应该在组织木叶村民撤退才是。
　　难道是发生了什么不可预料的变化？
　　想到这，旗木卡卡西心中就是一紧。
　　因为这可是关系到木叶忍者村广大居民的安危啊！
　　就在旗木卡卡西走神的功夫，一名音忍冲过来想要偷袭他。
　　就在音忍即将得手的时候，迈特凯突然出现将他整个人按在地上解决了他。
　　“多谢了！凯！”
　　回过神的旗木卡卡西在道过谢后就继续看着天空沉思起来。
　　没办法，这个问题真的很严重。
　　迈特凯看着旗木卡卡西问道。
　　“卡卡西，怎么了？”
　　旗木卡卡西没有立刻回答迈特凯。
　　因为他也说不准具体发生了什么。
　　迈特凯见此也没多问什么，就留在旗木卡卡西身旁负责保护他。
　　


第九十六章 回光返照的辉夜君麻吕
　　与此同时，结界内的三代火影虽然也和旗木卡卡西抱着差不多的想法，但是他可没有闲工夫去想那么多。
　　在结界内的他可是孤军奋战。
　　倒是他对面的大蛇丸眼神有些捉摸不定。
　　大蛇丸可以肯定他的人和他的盟友中没有会这种招式的人，而观三代火影的表情，他不难猜测出使用这一招的是木叶的人。
　　“老头子，看来木叶真的盛产天才呢，不知道能够制造出这种声势的天才到底是哪位！”
　　说完大蛇丸很是兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“如果有机会的话真的很想见识一番呢！”
　　“大蛇丸，你没有哪个机会了！”
　　三代火影怒吼一声，加快了攻势。
　　美琴那边的情况有变，这让他的心情变得急躁起来。
　　虽然他相信美琴，但是事情事关重大，由不得他不在意。
　　在三代火影的猛攻下，大蛇丸防守的滴水不漏。
　　不时还操控初代火影和二代火影偷袭三代火影，以此进行反攻。
　　相比旗木卡卡西和三代火影等人，正在执行追击任务的下忍们就没有那么多想法了。
　　他们中虽然不乏有远见的人，但是知道的东西就那么多，再有远见也想不出来什么东西出来。
　　在这种情况下，有远见的人就会放弃继续去思考，专心做眼前的事情。
　　“鹿丸，怎么了？”
　　见奈良鹿丸看向天空，春野樱出声问道。
　　“没事，我们继续赶路吧！”
　　奈良鹿丸摇了摇头出声道。
　　视线重新回到木叶战场前线。
　　已经开了大招的美琴视线紧紧锁住下方的辉夜君麻吕。
　　被美琴这样盯着的辉夜君麻吕感觉自己身上仿佛背了一座万丈高山，压力极大。
　　没有多想，辉夜君麻吕直接进入“咒印二”状态。
　　咒印二状态下的辉夜君麻吕已经没有人的样子，臀部冒出一条尾巴，背上也长出几根骨剑。
　　看着这个样子的辉夜君麻吕，美琴并不在意，操控着天空中的雷云对辉夜君麻吕降下代表“神”的惩罚。
　　水桶粗的落雷直接劈在辉夜君麻吕身上，辉夜君麻吕连躲避的机会都没有。
　　落雷过后，周围人都把目光放到刚被雷劈过的辉夜君麻吕身上。
　　这小丫头的实力看来比我想象中的要强地多啊！竟然能够轻松自如地操控自然界中的雷电为自己所用。
　　自来也心中发出了感叹。
　　相比之下，四代风影罗砂面色就凝重多了。
　　因为一旦辉夜君麻吕被这道落雷劈死或者劈成重伤，那么他就等于是孤军奋战了。
　　一个自来也就让他难以对付了，再来一个比自来也不遑多让的美琴，这还让他怎么打？
　　众目睽睽之下，被雷劈过的辉夜君麻吕全身焦黑，站在原地一动不动，身上冒出缕缕白烟。
　　他是死了吗？
　　有木叶忍者在心中忍不住在心中猜测道。
　　如果辉夜君麻吕真的被这道落雷直接劈死了，那么这对他们来说简直是大好事。
　　音忍村和砂忍村的忍者的心则是紧紧绷起来。
　　辉夜君麻吕一旦死的话，那么他们这边的优势恐怕就会丧失地一干二净。
　　而且天空中的雷云可还没有散去。
　　辉夜君麻吕死了，说不定雷云接下来的目标就是他们。
　　被雷活生生劈死，看看辉夜君麻吕现在的样子，那滋味不用想就知道一定很不好受。
　　天空中，美琴也一眨不眨地盯着辉夜君麻吕看。
　　虽然刚才的攻击是她发出的，但是她心中也没有个具体结果。
　　主要是她对辉夜君麻吕的了解并不多。
　　辉夜君麻吕在火影原著中有具体描述的出场很少，比较具体的就是和洛克李及我爱罗的战斗。
　　只是，那时候的辉夜君麻吕已经因为血迹病爆发没有多长时间可活了，完全不能将之作为参考。
　　而且就是在那种身患重病的情况下，辉夜君麻吕爆发出来的战斗力依然很是可观。
　　不说火影原著，就说从战斗开始到现在辉夜君麻吕给美琴的印象就是一个攻高防高血厚恢复能力还极强的战士。
　　除了在远程上处于弱势外，其它几乎没有任何缺点。
　　对了，还有幻术这种精神领域。
　　不过，幻术这种能力一般忍者要想精通很难，美琴那种上不得台面的心理暗示对辉夜君麻吕这种人来说完全排不上用场。
　　要知道辉夜君麻吕是一个心中有着坚定信念的人。
　　在遇到大蛇丸后，他的一生都是为了大蛇丸活着。
　　为了大蛇丸，他甘愿献出自己的生命。
　　时间缓缓流逝，辉夜君麻吕终于动了。
　　他张开口，吐出些许白烟，接着闭上嘴巴看着天空中的美琴。
　　他虽然受了不轻的伤，但看现在的样子并不致命。
　　顿时木叶的忍者们很是失望，音忍和砂忍的人则是都松了口气。
　　一些音忍村的人甚至开始激动地大喊：“君麻吕大人万岁！君麻吕大人万岁！……”
　　面对这一声声呼喊，木叶一方的忍者都是垂头丧气。
　　没办法，谁让美琴的大招不给力呢！
　　唉！
　　自来也满脸可惜地叹了口气。
　　如果换个结果的话，他们就能直接逆转局势了，根本不用等到村子援兵到来。
　　四代风影罗砂唇角微微掀起。
　　辉夜君麻吕没事，这就意味着他就不用孤军奋战了。
　　可恶！
　　空中，美琴看着这一幕咬牙。
　　她不该留手的。
　　她应该用雷神剑增幅自己的攻击，而不是单凭自己的力量去攻击辉夜君麻吕。
　　这样的话也许辉夜君麻吕就撑不过去了。
　　不过，她还有机会就是了！
　　辉夜君麻吕虽然动了，但是他的情况并没有他们所想地那么乐观。
　　落雷终究是给他造成了大量的伤害。
　　他虽然扛过了落雷，但也为此付出了一定的代价。
　　也就是说，此刻的辉夜君麻吕几乎成为了一个空壳子。
　　难道我要死在这里了吗？
　　辉夜君麻吕看着天空中的美琴，心中极为不甘。
　　虽然他和美琴战斗的结果很明显，他不如美琴，但是他还有大蛇丸大人交代给他的任务没有完成。
　　如果他没有完成任务就死去的话，大蛇丸大人一定会对他失望至极了。
　　想到这种可怕的结果，辉夜君麻吕心中就很是恐惧。
　　不！我不能让大蛇丸大人对我感到失望！
　　在强大意志力的作用下，辉夜君麻吕体内再次涌现出新的力量。
　　与此同时，他的外形也发生了一定的变化，原本从背后长出来的骨剑化作了骨翼。
　　接着，他挥动背后的骨翼飞到空中，向美琴冲去。
　　措不及防之下，美琴被冲到辉夜君麻吕身前。
　　反应过来的美琴急忙去躲辉夜君麻吕刺来的骨矛。
　　只是，此刻的辉夜君麻吕也能在空中自由行动。
　　她躲避的同时，辉夜君麻吕也在调整自己的攻击。
　　他不再用骨矛，猛地转身用背后的尾巴抽向美琴。
　　美琴的腹部被辉夜君麻吕狠狠抽到了，整个人瞬间倒飞出去并吐出一大口污血。
　　与辉夜君麻吕拉开距离的美琴在空中稳住身形后，用右手捂着腹部，银牙紧咬。
　　刚刚那一下真的很痛啊！
　　如果不是紧急情况下她再次体表升起一层雷电铠甲的话，只怕她刚才已经被辉夜君麻吕分尸了。
　　除了极个别忍者，大部分忍者在没有外力的保护下就是这么的脆弱。
　　如今的美琴自然也不例外。
　　不过，她实在是没想到辉夜君麻吕竟然会在这种时候爆发小宇宙，而且还获得了飞行能力。
　　大意了啊！
　　美琴在心中叹道。
　　接下来她一定要认真战斗。
　　远远地看着美琴，辉夜君麻吕再次发动了进攻。
　　此刻他很清楚自己体内的情况。
　　他这是回光返照。
　　也就是说，激发了身体潜力的他时间已经不多了。
　　他要把他接下来仅有的时间全部奉献给他最尊敬的大蛇丸大人！
　　面对来势汹汹的辉夜君麻吕，美琴开始对他释放电击，阻挡他继续靠近自己。
　　只是辉夜君麻吕根本无视了那些电击，就连美琴紧急召唤出来的落雷也不例外。
　　他的想法就是：能躲我就躲，不能躲我就靠我强大的体魄硬撑着。
　　总之，我就是要靠近你和你打近身战。
　　她是看出来了，辉夜君麻吕现在是什么都放弃了，要做的就是和她打，然后杀死她。
　　这种不要命的万岁冲锋行为让美琴险些再次吐血。
　　她可不想和辉夜君麻吕这种疯子拼命。
　　而且她很可能拼不过辉夜君麻吕。
　　因为她的近战能力真的很菜。
　　正常打还能靠自己强大的反应力撑一会儿。
　　这种以命相搏的生死战还是算了。
　　既然不能打，那么就只有逃了。
　　美琴二话不说，立刻转身逃跑。
　　她没有向空中跑，而是向地面跑。
　　虽然是在逃跑，但是她心中也有着自己的算计。
　　因为一味的逃跑是不可取的。
　　周围那些木叶忍者可都在看着她呢！
　　后面如果不来一个漂亮反打的话，这让她以后还怎么在木叶立足。
　　只怕以后人家见了她，就会在暗地里指着她说她在这场战斗怎么怎么样。
　　要知道流言蜚语可是很可怕的。
　　至于那些传播流言蜚语的人，他们可不管事情的真相到底是什么样的。
　　


第九十七章 辉夜君麻吕的最强之矛
　　对于美琴的逃跑方向，辉夜君麻吕根本不在意。
　　不管美琴逃到哪里，他都会追上去，然后将美琴杀死。
　　于是乎二人在接下来上演了一场紧张刺激的追逐战。
　　美琴紧贴着地面飞行，整个人在暗中操控着大地中的铁砂，随时准备给后边的辉夜君麻吕送一个大礼。
　　在后方追着美琴的辉夜君麻吕见自己一时追不上美琴，索性就将自己手中的骨矛投向美琴。
　　前方的美琴感知到骨矛飞来，微微侧身躲过了骨矛的攻击。
　　不过这使得她的飞行速度一时有所变慢，让后面的辉夜君麻吕追上了些许。
　　见此，辉夜君麻吕再次召唤出一只骨矛对着美琴投去。
　　美琴再躲。
　　……
　　如此持续了数次之后，辉夜君麻吕已经紧跟在美琴身后。
　　美琴回头看了一眼身后追上来的辉夜君麻吕，眼中精光闪过。
　　既然你追上来了，那么就不要怪我不客气了。
　　美琴唇角微弯，重新面朝前方。
　　接着在她的操控下，她和辉夜君麻吕周围的地面喷涌出大量的黑色铁砂。
　　那些铁砂形成一个大黑球将他们两个团团包围起来。
　　美琴和辉夜君麻吕眼前都是一黑，眼睛完全看不到东西。
　　不过相比于真的眼瞎的辉夜君麻吕，美琴有其它的东西可以代替她的眼睛。
　　周围蕴含着她查克拉的黑色铁砂就是她的“眼睛”，她可以通过铁砂感知到辉夜君麻吕的存在。
　　也就是说这里面完全是她的主场。
　　她可以看到辉夜君麻吕，而辉夜君麻吕完全看不到他。
　　关于这一点美琴是借鉴了雾忍村的雾隐之术，忍术指导自然是刚投靠卡拉教会不久的桃地再不斩。
　　虽然有着这样的优势，但是美琴并没有和辉夜君麻吕在大黑球里面战斗的想法。
　　现在这个状态的辉夜君麻吕让美琴心中感到十分害怕。
　　而且要知道的是一些实力高超的忍者即使没有眼睛，他们也能够通过其它的感官感知到周围的事物存在。
　　比如，耳朵，鼻子，最玄乎的就是“心”！
　　所以，为了自己的安全着想，美琴趁辉夜君麻吕不注意悄悄地来到大黑球边缘打开一个洞冲了出去。
　　看到光亮，在大黑球中停下来的辉夜君麻吕立刻向这里冲来。
　　只是等他赶到的时候，美琴已经冲出去并关上了洞口。
　　辉夜君麻吕理所当然地被美琴困在了大黑球中。
　　对此，辉夜君麻吕自然是不愿意的。
　　在大黑球里面，他举起手中的骨矛对着大黑球里层用力刺去。
　　只听“叮”地一声。
　　大黑球一点事都没有。
　　要知道这个大黑球可是美琴这段时间精心制作的，里面还蕴含着美琴的查克拉，坚固程度完全不是之前那些普通的铁砂之墙可以比拟的。
　　对此，辉夜君麻吕退后些许，开始对大黑球里层不停发起冲锋，一副不把大黑球打破就誓不罢休的样子。
　　在辉夜君麻吕的不断攻击下，过了好一会儿，大黑球终于开始变形了，外面凸出来一小部分。
　　在大黑球外面，转过身的美琴看着自己的杰作微微一笑。
　　然而紧接着感知到大黑球里面辉夜君麻吕动作的她脸色就是一变，急忙将自己的右手放在大黑球外层，不停向大黑球输送自己的查克拉，以此来稳定大黑球。
　　与此同时，她也开始操控大黑球对里面的辉夜君麻吕发起进攻。
　　大黑球的里层开始慢慢伸出一根根尖锐的漆黑长矛。
　　它的体积也在这个过程中开始不断变小，借此压缩里面辉夜君麻吕的可躲避空间。
　　对于这种仙境，被困在大黑球中丧失视觉的辉夜君麻吕并没有在第一时间察觉到。
　　密密麻麻的黑色长矛在密封的空间中不断靠近他，他的可躲避空间也也是越来越小。
　　终于，辉夜君麻吕在一次冲锋过后发觉了不对劲的地方。
　　在刚才，前方好像有什么东西顶到他了。
　　而且，周围好像有什么东西正在逼近他。
　　在此，不得不感叹辉夜君麻吕身体的强大。
　　正面撞上黑色长矛的矛尖只是轻微地感到疼痛，根本没有受伤。
　　在外面察觉到这一点的美琴脸上不禁流下一滴冷汗。
　　果然，她没有选择和辉夜君麻吕在里面战斗是一个十分正确的选择。
　　爆发后的他现在的身体强度比之前好要强。
　　这种时候，要想对付他，不适合采取过于暴力的方式。
　　要细嚼慢咽，细水长流，要明白水滴石穿的道理。
　　大黑球在美琴的操控下继续缩小着，压缩着里面辉夜君麻吕躲避空间。
　　在大黑球内，辉夜君麻吕停止了他的无用冲锋行为。
　　他停留在原地开始思考起来。
　　虽然刚才的那些东西没能伤到他，但是他不觉得美琴会没有对付他的招式。
　　没有只是现在还没有展现出来吧！
　　等美琴展现出来后说不定就是他的死期。
　　也就是说，他现在就像是温水中的青蛙。
　　意识到这一点的辉夜君麻吕面色就是一变。
　　这可不是他想要的结果。
　　必须快点从这里冲出去！
　　辉夜君麻吕在心中想道。
　　“尸骨脉，早蕨之舞！”
　　他大喝一声，手中的骨矛开始发生变化，逐渐变成了钻头形状的骨矛。
　　就在这时，从四面八方袭来的黑色长矛已经快要碰到他，让他丧失最后的躲避空间。
　　辉夜君麻吕根本不管那么多，对着前方冲去。
　　随着他的冲锋，他手中钻头形状的骨矛开始高速旋转起来。
　　这是他的最强之矛！
　　也是他的大招！
　　如果连这一招都无法帮他突破这个密封的空间的话，他今天恐怕就要葬身于此了。
　　虽然他就算冲出来也活不了多久就是了，但是两者可是大大的不同。
　　冲去后他就可以继续和美琴战斗，然后就有机会杀死美琴，最后完成大蛇丸大人交给他的任务。
　　抱着最后的决心，辉夜君麻吕的最强之矛先是与大黑球伸出来的漆黑长矛撞到一起。
　　二者刚接触到一起，漆黑长矛被辉夜君麻吕的最强之矛撞得粉碎，化作散落的铁砂落在地面上。
　　接着辉夜君麻吕带着一往无前的气势继续撞在大黑球的里层上。
　　高速旋转的骨矛与大黑球里层的铁砂墙壁擦出激烈的火花！
　　“啊——！给我破！”
　　辉夜君麻吕大喝出声，整个人加大了进攻的力度。
　　面对辉夜君麻吕的强力攻击，大黑球再次变得不稳定起来。
　　外面的美琴第一时间就察觉到了这种情况。
　　没有多想，她当即放弃了对大黑球的支持，收回双手远远躲开！
　　轰！
　　紧接着，失去美琴后续支持的大黑球被辉夜君麻吕钻出一个大洞，紧接着辉夜君麻吕从里面飞出来。
　　不过因为惯性的原因，他并没有停下来去找美琴，而是继续往前飞了一段距离。
　　这就给了美琴反应的时间。
　　美琴顾不得惊叹辉夜君麻吕打破了她精心制造的大黑球，急忙从刚才辉夜君麻吕钻出的洞口遁进大黑球中。
　　在美琴进去后，大黑球再次闭合起来。
　　接着大黑球发生了变化，变成一个身高数十米的蓝色巨人站了起来。
　　辉夜君麻吕将这一切看在眼里，险些吐血。
　　他刚才好不容易将这个大黑球钻个洞，从里面跑出来。
　　结果美琴现在又进去了，而且还搞出了这么一个新花样出来。
　　不过这也不能怪美琴。
　　现在，只有开“高达”才能够给美琴带来充足的安全感。
　　刚才辉夜君麻吕的那一击实在是太让她震撼了。
　　就算辉夜君麻吕能够破“高达”的防，但是他也要能够准确命中藏在高达里面的她本人才行。
　　要知道高达有数十米高，而她只有一米六多。
　　在辉夜君麻吕看不到她的情况下，她的可躲避空间可是很充足的。
　　蓝色巨人一手持蓝色盾牌，一手持金色光剑，一双巨大的瞳孔中冒着蓝白色的电光，看起来威严十足，犹如神明下凡。
　　周围的人一时间都看呆了。
　　“这小丫头花样还真多！”
　　自来也发出感叹。
　　不过紧接着他的目光就放到金色光剑上。
　　一开始他没在意，这仔细一看他发现金色光剑有些眼熟。
　　雷神剑！
　　这个名字瞬间出现在自来也脑海中。
　　接着他失笑着摇头，在心中说道：嘛——！以老头子对这小丫头的喜爱程度，将雷神剑这种武器交给她也不是不可以理解的事情。
　　四代风影罗砂看着美琴操控的蓝色巨人若有所思。
　　他实在没想到沙子还能这样玩？
　　当然，他心中更加疑惑的是美琴怎么会磁遁这种可以说是独属于他们砂忍村的忍术。
　　而且这个蓝色巨人里面明显有傀儡术的痕迹。
　　是他们砂忍村的血脉遗失了，还是木叶破解了他们砂忍村磁遁的秘密？
　　如果是前者还好说，若是后者的话那么木叶对他们砂忍来说就危险了啊！
　　磁遁可以说得上是他们砂忍村的秘密武器之一。
　　三代风影更是依靠一手精湛的磁遁赢得了“最强风影”的美名。
　　如今若是被木叶忍者村破解的话，那么他们砂忍村在面对木叶的时候就要凭白低上一头了。
　　


第九十八章 美琴的心态
　　想到这个可能，四代风影罗砂的面色就是变得十分难看。
　　要知道他可是立志于实现砂忍村的伟大复兴。
　　不然他也不用费尽心机在今天和大蛇丸搞这么一出了。
　　而如今看来，一切只怕都要白给了。
　　他根本没有想到，在忍界流浪的自来也此刻会正好待在木叶忍者村。
　　除此之外，木叶忍者村还神不知鬼不觉地出现了美琴这么一号人物。
　　美琴和自来也的存在让所谓的《木叶崩溃计划》完全成了一个儿戏。
　　不过事情既然都已经被他做出来了，根本没有让他反悔余地。
　　事到如今，他也只能期望大蛇丸能够快点结束那边的战斗，和他在这里里应外合。
　　只是四代风影罗砂不知道的是，大蛇丸那边的情况并不能算是乐观。
　　尽管已经战斗了许久，但是老当益壮的三代火影凭借着心中燃烧的火之意志依然和大蛇丸及大蛇丸所操控的初代火影和二代火影打得有来有回。
　　当然，其中通灵兽猿魔的功劳也不小就是了。
　　在结界外面，旗木卡卡西放弃了思考，对身旁的迈特凯说道：“凯，这边的情况就交给你了，我不放心那边的战斗，打算去哪里看看。”
　　“卡卡西，你尽管去吧，这里就交给我好了。”
　　迈特凯扭头对旗木卡卡西露齿一笑。
　　那刻意露出来的洁白牙齿让旗木卡卡西面上冒出一排黑线。
　　不过此刻的他完全没有心情吐槽什么，对迈特凯点了点头就身影一闪离开这里，向战场前线赶去。
　　“啊吼——！
　　在旗木卡卡西离开后，迈特凯当即怪叫一声，重新杀入了人群当中。
　　他不懂得什么策略，以他的大脑也想不出来什么好策略来。
　　那么他如今所能做的就是与敌人厮杀，将敌人一个个杀死，以此来减轻他们这边的负担。
　　这是一种最直接，也是最有效的方法。
　　尤其是对他迈特凯来说。
　　视线重新回到美琴和辉夜君麻吕这里。
　　辉夜君麻吕抬头看着面前体型巨大的蓝色巨人，咬了咬牙，接着毫不犹豫地对着蓝色巨人发起了冲锋。
　　手中的最强之矛也像刚才那样高速旋转起来。
　　既然他之前能出来，那么他现在就能再进去。
　　面对重来的辉夜君麻吕，一边用盾牌去阻拦辉夜君麻吕，一边高高举起雷神剑，对着冲来的辉夜君麻吕狠狠斩下。
　　面对雷神剑的斩击，辉夜君麻吕本能地感觉到危险的到来。
　　这种体格的剑就算无法突破他体表的防御，只是单单被拍到也不是一件好受的事情。
　　所以，能不接就不接。
　　他下意识地躲开。
　　不过他躲是躲开了，雷神剑从他身旁划过带起的强烈劲风却是将他整个人吹飞出去。
　　看着回到“原点”的辉夜君麻吕，美琴心中就是一松。
　　这样的话，辉夜君麻吕就很难伤害到她了。
　　倒飞出去的辉夜君麻吕在空中立稳身形后，看着蓝色巨人面色凝重。
　　这样的话，他是很难接近蓝色巨人的。
　　如果连接近蓝色巨人都无法做到，那么他还怎么谈攻击藏在蓝色巨人里面的美琴。
　　就在这时，四代风影罗砂发现了辉夜君麻吕的难处，整个人踩在金色砂金团上向辉夜君麻吕和美琴这里飞来。
　　事到如今，他已经不能再“袖手旁观”下去了，不然辉夜君麻吕真的被美琴打败的话，他就要“孤军奋战”了。
　　自来也见四代风影罗砂率先冲过去，整个人也是不甘落后，跟着冲了过去。
　　虽然他也想看看美琴的极限到底是哪里，但是让美琴一个人对付那个强大的白发少年和四代风影罗砂两个人，他觉得对美琴来说还是有些太过勉强了。
　　要知道，有时候一加一可是会大于二的。
　　如果那个白发少年和四代风影罗砂配合默契的话，美琴可就危险了。
　　“磁遁，砂金大葬！”
　　率先赶过来的四代风影罗砂离开对着美琴和蓝色巨人发动了自己在赶来的路上就准备好的忍术。
　　数十米高的金黄色砂金大浪向美琴和蓝色巨人滚滚而去。
　　面对这一个声势浩大的忍术，美琴不敢懈怠，操控着蓝色巨人转身直面砂金大浪并摆好应对的姿势，然后将盾牌放在地上作为第一道防线。
　　轰隆隆！
　　金黄色的砂金大浪与蓝色巨人撞到一起。
　　虽然蓝色巨人身材高大，比之金色砂金大浪还要高出一些，但是金色砂金大浪是滚滚而来。
　　蓝色巨人在扛住第一波进攻后，紧接着还有第二波，第三波攻击。
　　如此继续下去，蓝色巨人怎么也无法继续抗下去，被金色砂金大浪推地连连后退，最后终于无法再继续站在地面上栽倒在地，被金色砂金大浪所埋没。
　　“罗砂，你的对手是我！”
　　见此情景，自来也面色大怒，怒喝一声后双手结印开始对着空中的四代风影罗砂施展了自己的忍术：“忍法，乱狮子发之术！”
　　自来也背后的一头白色长发顿时变长变硬，形成狮子头状向空中的四代风影罗砂攻去。
　　面对自来也的攻击，四代风影罗砂不再攻击美琴，而且他的攻击目的也已经达到了。
　　蓝色巨人被他推倒了，而且辉夜君麻吕很是配合地立刻对美琴和蓝色巨人发起了进攻。
　　接下来他只需要应付好自来也就行。
　　面对自来也的头发攻击，四代风影罗砂操控着脚下的砂金团躲避自来哦的攻击。
　　与此同时，他双手开始结印，准备反攻。
　　“混蛋！”
　　操控着蓝色巨人从砂金浪潮中站起来的美琴不禁破口大骂出声。
　　只是接下来看到冲过来的辉夜君麻吕的她完全没有心情再骂下去了。
　　她开始专心对抗辉夜君麻吕。
　　只是蓝色巨人此刻大半截身子都被埋在砂金中，因为砂金的影响，它的反应变得很是迟钝。
　　“该死的！”
　　得知这一情况，美琴终于忍不住再次骂出声。
　　不过辉夜君麻吕可不管那么多。
　　他充分发扬了趁你病要你命的精神，对着蓝色巨人的胸口冲去。
　　接着他手中高速旋转的最强之矛与蓝色巨人的胸口碰撞到一起，擦出激烈的火花。
　　慢慢地，蓝色巨人的胸口被辉夜君麻吕钻出一个口子，这个口子随着时间的推移越来越大。
　　面对这一情况，美琴心中并不焦急，反而放松下来。
　　因为她此刻并不在蓝色巨人胸口处，她在蓝色巨人的腹部，也就是人的肚脐眼哪里。
　　以蓝色巨人的身高比例来算的话，辉夜君麻吕离她还有好几米的距离，完全伤不到她。
　　不过这样下去也不是一个办法。
　　她总不能放任不管，让辉夜君麻吕在蓝色巨人身上杀个“七进七出”吧！
　　那她也太过丢人了。
　　随着美琴心念所达，蓝色巨人背后顿时生出一对巨大的蓝色羽翼。
　　在蓝色羽翼用力拍打间，狂风在周围生成，蓝色巨人借助此势飞到了空中。
　　虽然这个过程让辉夜君麻吕在它身上留下了一道长长的伤口，但总算帮它摆脱了辉夜君麻吕的纠缠，甩掉了辉夜君麻吕。
　　看着飞到空中的蓝色巨人，辉夜君麻吕自然不愿意就这么放弃，立刻追上去。
　　不过迎接他的是美琴操控着巨人移动身形对他挥下的金色光剑。
　　辉夜君麻吕再次躲开，被逼退的他紧接着再次对蓝色巨人发起冲锋。
　　美琴自然不愿意让他靠近，一边操控着蓝色巨人在空中腾转挪移，一边操控着蓝色巨人对辉夜君麻吕挥下手中的雷神剑。
　　虽然雷神剑被蓝色巨人挥舞地毫无章法，但是乱拳打死老师傅。
　　辉夜君麻吕一心想要接近蓝色巨人，这种心态让他一时不察下正好被蓝色巨人手中的雷神剑斩中。
　　强大的冲击力当即将辉夜君麻吕整个人击飞出去。
　　在飞出去上百米远后，君麻吕才勉强稳住自己的身形，低头捂住胸口吐出一大口污血。
　　接着像是引发了什么并发症似的，辉夜君麻吕的脸色开始变得苍白起来。
　　他的呼吸也开始变得急促起来。
　　我这是到极限了吗？
　　辉夜君麻吕在心中对自己问道。
　　接着脸上露出不甘之色。
　　不！我还能继续战斗。
　　一切都是为了大蛇丸大人！
　　我决不能让大蛇丸大人对我失望。
　　辉夜君麻吕抬起头看着美琴，眼中带着决绝之色。
　　大蛇丸大人，这是我的最后一击了，我绝不会让你失望的。
　　远远地看着辉夜君麻吕，美琴心中很是震撼。
　　她发现自己与辉夜君麻吕相比，简直太low了。
　　她的战斗力的确比辉夜君麻吕强，但是除此之外，在各方面此刻她都普遍不如辉夜君麻吕。
　　对于这场战斗，她一开始就没有给予足够多的重视。
　　以至于在释放大招的时候没有直接秒掉辉夜君麻吕，给了辉夜君麻吕爆发的机会。
　　总地来说，就是她变得飘了。
　　在之前，她和四代雷影及六道佩恩战斗的时候，可都是直接全力以赴的。
　　但是，在木叶“闲”了这么多年后，今天的她完全没有了当初的那种心态。
　　


第九十九章 苏醒的“美琴”，君麻吕之死
　　至于自己为什么会变成现在这个样子？
　　美琴心中也很疑惑。
　　也许是因为周围环境的熏陶，这几年里她做事可谓是顺风顺水，过得完全是养尊处优的生活。
　　当然也有可能是因为本就存在于她内心中的劣根性，此刻只是被激发出来罢了。
　　人无完人，她自然有着自己的缺点存在。
　　说起来，容易飘和膨胀的确是人类最常见的劣根性之一。
　　不过，现在没有那么多时间去让美琴去想那么多了。
　　美琴自然也知道这一点。
　　现在她要做的以及应该做的就是彻底认真起来，和面前的辉夜君麻吕一样用尽自己的全力来和他进行对决。
　　“君麻吕，真的很感谢你，今天你给我好好上了一课。”
　　美琴先是低声呢喃，接着就大喊出声：“所以，接下来就让我用尽全力来和你战斗吧！”
　　话语落下，自美琴身上也就是蓝色巨人身上冒出冲天地金色光柱，金色光柱自达云霄，搅乱了天空中的雷云。
　　不过雷云并没有因为金色光柱的出现而消失，相反还变得更强了，上面原本闪动着的蓝白色闪电变成了金色。
　　轰隆隆——！
　　伴随着金色的闪电亮起，闷雷声滚滚而响。
　　看着这一切，一些实力底下的忍者，不管是砂忍村音忍村的亦或者木叶村的，都感觉心头蒙上一层阴霾，被压得喘不过气来。
　　这一切给他们的感觉就是此刻在他们面前美琴的不是人，而是“神”！
　　面对“神”的威压，他们开始下意识地弯腰低头，以求能够让自己轻松一些。
　　不远处，自来也和四代风影罗砂的战斗因为这种异响再次停下来。
　　不只是四代风影罗砂，就连自来也此刻看向美琴的眼神都是带着凝重之色。
　　因为此刻的美琴给他的感觉实在是太陌生了，完全跟另外一个人似的。
　　虽然他和美琴本就不是很熟，但是美琴给他的印象可很是深刻。
　　现在的美琴不是之前那个美琴！
　　自来也在心中如此想道。
　　而这样想着的他心中也是蒙上一层阴霾。
　　这个陌生的美琴让他感到有些害怕。
　　他在想如果三代火影把木叶忍者村交到这样的美琴手中到底合不合适。
　　他没有找到答案，因为对这个美琴他实在是太陌生了。
　　说完了局外人的感受，就不得不说下身为当事者的感受。
　　美琴此刻感觉全身舒服极了。
　　这样的战斗才是理想中的战斗啊！
　　这几年来，她好久都没有这么舒服过了。
　　此时此刻，在心灵通透之下，美琴的实力发挥完全超过了百分之百。
　　她身体中的某股力量开始顺着她的查克拉通道流向天空中的云层之中。
　　那是名为“意志”的精神力量，在此刻终于被美琴所开发出来。
　　与美琴不同，被美琴当作目标的辉夜君麻吕此刻感到很是压抑。
　　他感觉到自己的身体在本能的发抖，完全不听自己大脑的指挥！
　　这种现象对他来说几乎是不可能的，但是他就是发生了。
　　因为他也是生物，生物在面对能够让它毁灭的危险的时候都会本能地感到害怕。
　　更何况这还是“天罚”！
　　“可恶！”
　　辉夜君麻吕咬牙。
　　他想让自己摆脱这种困境。
　　但是随着时间的推移，那股由心底而生的压抑感反而更加严重了。
　　“要来了！”
　　自来也看着天空呢喃出声。
　　对于这个让他陌生的美琴在接下来会施展出什么样的招式，自来也心中很是期待。
　　因为这是了解这个陌生美琴的第一步。
　　不只是他，四代风影罗砂也有着同样的感觉。
　　可以说，他的感觉比之自来也还要清晰些。
　　他能够清晰感知到天空中那片雷云所积攒的“雷”之力量是多么可怕！
　　如果失控的话，只怕整个木叶忍者村都会毁于一旦。
　　而他和他的手下及盟友们自然也难逃以及。
　　太可怕了！
　　这还是人所能使用的招式吗？
　　“雷遁奥义，天罚，雷龙！”
　　美琴带着蓝色巨人抬头看向天空，两者瞳孔中皆是闪过金色的光芒。
　　“吟！”
　　接着天空中一道龙吟声响起。
　　“啊——！”
　　然而仅仅是一声龙吟，在下方的那些实力底下的忍者都是用手捂住了自己的耳朵，一个个惨叫出声。
　　如果仔细看的话，就会发现有鲜血正从他们耳洞中流出来。
　　这种现象让砂忍村和音忍村的人看着美琴的目光都带着恐惧之色。
　　木叶忍者村的则是带着敬畏之色。
　　随后，雷云中探出一只惟妙惟肖的金色神龙的龙头。
　　从雷云中，可以隐约看到龙头下面那庞大的满是威严感的身躯。
　　天空中，神龙的一双大眼睛紧紧盯着下方的辉夜君麻吕。
　　那是它接下来的攻击目标。
　　感受到神龙的注视，辉夜君麻吕强迫自己克服身体的恐惧抬起头来和神龙对视在一起。
　　不过，他的这种行为好像激怒了神龙。
　　“吟！”
　　神龙再次咆哮一声，对着下方的辉夜君麻吕径直冲来。
　　只是这一切苦了那些实力底下的忍者，刚才的龙吟就已经让他们的耳朵有些受损。
　　这紧接着又来了第二下，接下来只怕是要好好休息一段时间才行了，不然说不定会有丧失听觉的风险。
　　神龙冲锋的速度很快，上一秒它还在雷云中，下一秒它就已经将下方辉夜君麻吕的身影吞噬。
　　随后它带着辉夜君麻吕的身体重重落在地面上，最后“轰”地一声爆炸了。
　　爆炸所产生的璀璨光芒让周围的人都是下意识地避开视线。
　　而且还不只如此，爆炸产生的冲击波将离得较近的人一个个都被掀飞出去，在飞了数十米后才能够落到地面上。
　　虽然此刻他们的模样很是狼狈，但是他们其实应该庆幸他们和辉夜君麻吕有一定的距离，不然被这种攻击近距离波及到，除了自来也和四代风影罗砂这些实力高强的人外，其他人幸存的可能性几乎为“0”。
　　等剩下的人感觉可以看并扭过头去看的时候，就看哪里只停留下一个数十米直径的大坑以及天空中还没有完全消散的蘑菇云和美琴所操控的蓝色巨人，至于辉夜君麻吕一点都没有剩下。
　　咕咚——！
　　几乎所有人都下意识地咽了一口吐沫。
　　太可怕了！
　　蓝色巨人中，喘着粗气的美琴看到这样一幕微微一笑。
　　她刚才感觉到了。
　　她也没想到这一战还会有着这样的收获。
　　不过，这是一件好事就是了。
　　这可以让她在接下来办事的时候更加顺利。
　　哪里到底发生了什么？
　　将刚才天空中一切都看在眼里的旗木卡卡西心中很是焦急。
　　他知道美琴的落雷大招，但是刚才那一招到底是怎么回事？
　　那不像是美琴的招式。
　　而不是美琴的招式，那么就很有可能是敌人的招式了。
　　能够施展出这种招式的敌人，其实力会有多么可怕完全可以想象到。
　　旗木卡卡西加快了赶路的速度。
　　接下来他必须快点赶过去，好确认哪里的情况到底是什么样的。
　　第三场中忍考试考场。
　　结界中，与大蛇丸分开的三代火影视线从远处收回。
　　他看着面前的大蛇丸心中下了一个决心。
　　就在这时，大蛇丸操控着初代火影和二代火影对三代火影发起了进攻。
　　与三代火影差不多，他也很担心那边的情况。
　　虽然有四代风影罗砂和他所信任的辉夜君麻吕在哪里坐镇，但是战场的变数实在是太多了，尤其是刚才那威力强大的一招。
　　即使离得这么远在结界中，他们都能够感受到那一招的威力是多么的强大。
　　木叶火影岩内的避难所内，在一阵剧烈晃动过后，看着从上方掉落下来的尘土，已经进入这里的木叶居民们心中开始慌了。
　　他们本来以为这里很安全了，但是刚才的异动却是让他们无法完全放下心来。
　　这里也不安全啊！
　　“大家千万不要慌！不要怕！咱们木叶居民的疏散工作目前已经接近尾声，马上村子就能腾出手来组织忍者进行反击了。
　　也就是说，用不了多久就能将敌人从木叶赶走，大家很快就能从这里走出去。”
　　留下来的警备队人开始安抚着居民们的情绪。
　　将这一切看在眼里的美琴妈妈默不作声。
　　她倒是不担心敌人攻过来，她担心的是美琴现在的安危。
　　从刚才的声势就可以看出来，敌人很强大，完全不下于十二年前那一夜在木叶忍者村作乱的九尾妖狐。
　　一想到女儿正在和这样的敌人战斗，美琴妈妈心中就无法平静下来。
　　神明大人保佑，一定要让美琴在战场上活下来啊！
　　美琴妈妈在心中祈祷了一句，低头看向在她怀里老老实实带着的两个孩子，微微一笑道：“枫，千雪，你们不要害怕，妈妈正在外边打坏人，很快我们就能从这里走出去了。”
　　“恩！”
　　枫用力点头回道：“外婆，我不怕！”
　　美琴妈妈顿时对他夸赞道：“枫真勇敢，将来一定会很有出息！”
　　“外婆，千雪也不怕！”
　　这时，千雪见哥哥得到表扬，也是急忙对美琴妈妈说道。
　　


第一百章 死神降临
　　美琴妈妈看着急于得到表扬的千雪，一时有些哭笑不得。
　　不过她还是耐着性子揉着她的小脑袋说道：“千雪也很勇敢，日后会跟哥哥一样有出息。”
　　听到美外婆表扬的话，千雪开心地眯起双眼，很是受用。
　　周围的木叶居民受到他们三个的影响，心中的恐慌情绪减轻不少。
　　连人家小孩子都不害怕，他们这些大人再怕那就太过丢人了。
　　这让警备队的人顿时松了一口气，看着三人的目光中满是感激之色。
　　同时在心中感叹道：不愧是美琴大人的家人，就是和普通居民不一样。
　　对于自己刚才释放出来的大招对整个木叶忍者村所造成的影响，美琴并不自知。
　　在解决掉辉夜君麻吕后，她紧接着就把目光放到了那些音忍和砂忍上。
　　除了四代风影外，所有被美琴看到的人都是忍不住后退一步，有的人甚至后退数步，连站都站不稳了。
　　不怪他们不争气，实在是他们所面对的敌人太过可怕。
　　刚才发生的一切完全超乎了他们的想象。
　　此时此刻，他们没有溃逃已经是素质极高了。
　　感受到美琴的目光，四代风影罗砂心思急转。
　　这种时候，他已经不想着攻下木叶忍者村了，该死的大蛇丸到现在都没有解决那边的事情，过来支援这边。
　　现在的他要独自面对自来也和那个实力强大的少女。
　　一打一他都有可能打不过，更不用说人家接下来两个打他一个了。
　　所以，现在他想的是如何保留砂忍村的有生力量。
　　至于盟友音忍村，他已经顾不了那么多了。
　　说到底，他之所以会和音忍村走到一起与前盟友木叶宣战，不过是双方在其中有着共同利益罢了。
　　现在共同利益没了，自然要各奔东西，为自己作打算。
　　至于他们之间的盟约，那不过是一张纸罢了。
　　你觉得它有用的时候它就有用，你觉得它没用的时候它就是一张废纸，所欠缺的不过是撕毁它的机会罢了。
　　之前他们砂忍和木叶的盟约就是这样被他给随手撕了。
　　当然，砂忍村现在还是和音忍村保持一定的友好关系比较好。
　　不然的话，砂忍村在接下来就要独自承担来自木叶忍者村的报复了。
　　音忍村的实力虽然说不上多强，但有着大蛇丸和他那一帮有着各种奇异能力的手下在，还是一只比较客观的战斗力。
　　在这种紧急情况下，四代风影脑海中很快就做出了决断，下令道：“撤——！”
　　很快，他的命令就被传达下去。
　　附近的砂忍村忍者们顿时如释重负，一个个从刚才他们攻下的缺口向木叶忍者村外快速跑去，生怕自己跑慢了就成了木叶忍者眼中的肥肉。
　　砂忍村的人撤了，音忍村的人一个个面面相觑，完全不知所措。
　　因为他们的头领——辉夜君麻吕在刚才阵亡了。
　　此刻群龙无首之下，他们完全不知道该怎么做好？
　　“我们也撤吧！砂忍村的人都撤了，君麻吕大人也战死了，仅凭我们是不可能战胜敌人的。”
　　过了一会儿，终于有人出声提议道。
　　这人的提议一提出来，就得到了其他人的赞同。
　　他们心中早就想这样做了，只是谁都不想第一个说出来承担这个责任罢了。
　　如今有了人开头他们自然不怕了。
　　日后大蛇丸大人怪罪下来，他们也有理由推脱。
　　随后，音忍村的忍者也开始撤退了。
　　在撤退的时候，刚才提议的音忍者推了推自己的眼睛，看了一眼还在空中的美琴唇角微微掀起一部分。
　　真是让人惊讶的表现啊！御坂美琴。
　　感受到有人注视自己，美琴立刻顺着视线看去。
　　可是她看到的就是一味逃跑的砂忍和音忍，根本就没有什么人看她。
　　这让美琴皱起眉头。
　　接着她摇了摇头让自己不要想那么多。
　　现在还是办正事要紧。
　　于是美琴解除了身上的蓝色巨人，来到自来也身边问道：“自来也大人，请问接下来我们要追击吗？”
　　自来也看了一眼逃跑的砂忍和音忍，看着美琴摇了摇头叹道：“不用了，穷寇莫追，而且战争到这里差不多已经结束了。在这场战争中，我们木叶已经损失地够多了。”
　　自来也看完周围的废墟又看着美琴接着说道：“而且施展了刚才那样的攻击，你也累了吧！”
　　此时的自来也完全不复之前的登徒浪子的形象，整个人充满了悲伤感。
　　他讨厌战争。
　　但是偏偏他又要加入到战争当中去。
　　美琴张了张口想说自己还能继续战斗，接着想到什么的她急忙闭上了嘴巴。
　　按照常理来说，现在的她的确该进入疲惫期了。
　　因为她体内的查克拉量做不了假。
　　但是谁让她背后有着卡拉教会的存在。
　　不过现在还不是将卡拉教会这个底牌暴露出来的时候。
　　而且她也感知到了自来也不想战斗的想法。
　　这种时候她就算再说下去，任凭她说的天花乱坠，恐怕也无法说动自来也。
　　就在这时，突然感应到什么的美琴扭头向身后某处看去。
　　哪里是中忍考试第三场考试考场所在。
　　“那是……死神？”
　　美琴不确定地低声呢喃道。
　　她也不知道到底怎么回事？
　　在刚才，她突然感觉到一股阴冷地代表死亡意义的存在降临到木叶忍者村。
　　如此，再结合火影原著中的剧情，不难想象哪里此刻正在发生什么事情。
　　三代火影，他终究还是那样做了吗？
　　美琴闭上双眼。
　　这一刻她心中百味杂陈。
　　对于这件事情，她终究也没能改变什么。
　　至于她怎么会感知到死神的降临，美琴此刻并没有心情去想那么多。
　　“美琴你刚才说什么？”
　　自来也看着美琴问道。
　　“没什么！”
　　美琴对着自来也摇头。
　　这种事情让她怎么跟自来也解释，她完全没法解释。
　　所以，还是装作什么不知道为好。
　　自来也也没太过在意，同样看向第三场中忍考试考场，心中对三代火影很是担忧。
　　他知道三代火影的想法。
　　只是，对于老头子的任性行为他也不能说什么，只能在在这里祈祷他家老头子能够战胜大蛇丸，为木叶清除一大害。
　　突然，在他们的视线中，出现了旗木卡卡西的身影。
　　快速赶到这里的旗木卡卡西，看到这边的情况微微一愣，满脸疑惑之色。
　　这里怎么这么安静？
　　而且敌人呢？
　　……
　　抱着种种疑惑，旗木卡卡西来到美琴和自来也身前，对自来也问道：“自来也大人，我能问下这里的情况吗？”
　　自来也看着旗木卡卡西笑道：“卡卡西，你来晚了，敌人已经被我们打退了。”
　　接着他看向旁边的美琴颇为遗憾地说道：“如果你能早来一会儿就好了，这样你就能见识一下美琴的风采了。在刚才，如果不是美琴的话，我们根本无法这么顺利地将敌人打退。”
　　在此刻，自来也不介意帮美琴一把。
　　虽然之前的美琴让他感到陌生，但是美琴终究是老头子看中的人。
　　就算发生了一些变化，也应该差不到哪里去！
　　更何况，他说地还是实情。
　　被自来也这么夸地美琴一时有些不好意思。
　　不过这些都是实情，她也不好反驳什么。
　　如果不接受的话倒显得她过于弄虚作假了。
　　旗木卡卡西看着美琴面上带着一丝惊讶之色。
　　他没想到自来也会对美琴下这样一番评价。
　　这么看来，在这场木叶保卫战中，美琴是立了头功了。
　　接着他注意到不远处的大坑，脸上满是震惊之色。
　　“怎么样，被震惊到了，那就是美琴刚才的杰作。”
　　旗木卡卡西呆呆地点头。
　　这么想的话，刚才那个攻击也是由美琴发出的了。
　　合着他之前完全是白担心一场。
　　旗木卡卡西脸上露出苦笑。
　　不过，美琴什么时候变得这么强了啊！
　　自来也视线从旗木卡卡西身上移开，放到周围说道：“好了，战斗已经结束了，接下来咱们该打扫战场了，那些在战斗中受伤的人员我们一定要找到并为他们安排目前最好的治疗，让他们早日康复。”
　　“哪怕他们在之前是敌人！”
　　说完自来也刻意补充了一句。
　　“是！”
　　对此不论是旗木卡卡西，还是美琴都没有异议。
　　木叶的医疗资源还是很丰富的，以目前的情况来看，分一些给那些俘虏完全可以。
　　在此次木叶保卫战中，木叶的人员损失并不是很严重，惨的是物质损失。
　　不论是城墙，街道，还是房屋，在接下来它们的重建工作都是一笔很大的开销。
　　然而，只有美琴知道。
　　在接下来，木叶将为迎来一个噩耗。
　　那就是三代火影的死亡。
　　而且这个噩耗现在已经无法避免了，因为死神已经降临。
　　已经把自己献祭出去的三代火影注定无法生还。
　　欸！想到这，美琴在心中深深地叹了口气。
　　同时，这也让她心中的某个欲望更加强烈。
　　那就是救宇智波鼬已经迫在眉睫。
　　不然天知道会突然出现什么幺蛾子挡她的路。
　　


第一百零一章 《木叶崩溃计划》结束
　　大蛇丸的《木叶崩溃计划》失败了。
　　为此，他付出了自己的双手。
　　大蛇丸的双手被三代火影连同他自己一起封印进死神肚子里。
　　在接下来的时间内，如果不出现意外的话，三代火影将和大蛇丸的双手一直在死神肚子里厮杀着，永远无法得到解脱。
　　虽然大蛇丸只是牺牲了一双手就换取了三代火影的性命，但是这在某种程度上比杀了大蛇丸还难受。
　　他施展忍术结印需要使用他的双手；
　　他做各种试验需要用他的双手；
　　……
　　总之，他的双手对他来说很重要。
　　没有了这双手，他的人生还有什么意义？他还怎么去追求永恒的真谛？
　　“大蛇丸大人！”
　　音忍四人众见大蛇丸失魂落魄好像受了重伤的样子，纷纷惊呼一声。
　　然后立刻解除结界术冲到大蛇丸身前带着大蛇丸逃了。
　　“追！”
　　旁边的暗部们见时机到了立刻冲上去打算将他们拦下来。
　　只是刚冲到一半，他们就中了音忍四人众的陷阱，当场身亡。
　　慢慢地，下方的木叶忍者在解决了自己的敌人后开始向这边赶来。
　　接着，他们发现了一个让他们难以接受的事情。
　　三代火影死了！
　　赶过来的所有忍者看着三代火影的遗体都沉默不言。
　　他们心中很是悲伤。
　　三代火影，是一位好火影。
　　他在位期间，木叶的居民们一直生活地很好。
　　更不用说，他现在还为木叶牺牲了。
　　在悲伤的同时，他们也感到十分愤怒。
　　让他们感到愤怒的对象自然是杀死三代火影这位好火影的人。
　　不过此刻，大蛇丸已经被音忍四人众掩护着从事先就规划好的路线逃走了。
　　他们就算想追也追不上了。
　　三代火影死后第二天。
　　尽管准备地很是仓促，但是在这一天木叶还是为三代火影准备了一场隆重的葬礼。
　　因为木叶在接下来还有许多事情要处理。
　　比如：选拔新火影！
　　葬礼现场，到场的人员皆是身着黑色的哀悼服，手捧烟花来为三代火影这位伟大的火影送行。
　　这种葬礼，美琴自然也在场。
　　她看着面前三代火影的遗像心情十分复杂。
　　她知道这是三代火影自己的选择，但是他的这个选择难免会给一些人带来一些困扰。
　　突然，旁边的哭闹声惊醒了陷入思考中的美琴。
　　美琴闻声看去，就看到猿飞木叶丸正在葬礼现场大闹着。
　　他怎么都无法相信自己的爷爷会死去。
　　他的爷爷可是木叶忍者村的三代火影啊！是忍界最强的存在。
　　在他旁边，漩涡鸣人和春野樱等人正在安抚着他。
　　大家都理解他的心情。
　　他们都对三代火影的逝去感到很是难受，更不用说身为三代火影亲孙子的猿飞木叶丸了。
　　只是人死不能复生，不管猿飞木叶丸在葬礼现场怎么闹，他的爷爷都不可能复活。
　　当然，他也可以去雨忍村抢漩涡长门的轮回眼，通过轮回眼来救他的爷爷。
　　只是，现在的木叶忍者村，不要说是他，就是全村人一起上，都无法抢到轮回眼。
　　更何况，对于轮回眼的事情，他根本不知道，自然无法想到这一点上。
　　不然以猿飞木叶丸现在那争强好胜的性格，只怕会真的做出这种不要命的事情来。
　　在看了有一会儿后，美琴终于看不下去了。
　　她快步走了过去，一脸严肃地看着猿飞木叶丸。
　　注意到美琴的到来，安抚猿飞木叶丸的几人都是看向美琴，想要看看美琴在接下来打算做什么。
　　此刻的美琴让他们打心眼里感到害怕。
　　没办法，之前美琴给他们留下的印象就是这么严厉。
　　因为身为警备队总队长的美琴可以把他们抓进木叶监狱中严加管教。
　　虽然这有个前提是他们犯了错，但就是这样也让他们在心底里对美琴感到畏惧。
　　人的一生中，难免会犯一些错误。
　　既然难免犯错，那么就有可能被美琴抓到。
　　猿飞木叶丸看到一脸严肃地美琴，整个人也是停止了哭闹。
　　美琴看着猿飞木叶丸问道：“木叶丸，你了解你的爷爷，也就是三代火影大人吗？”
　　猿飞木叶丸一时间有些不明白美琴为什么会问他这个问题。
　　不过美琴既然问了，他就敢打。
　　因此，在内心中思考斟酌了一下，猿飞木叶丸就开口说道：“我当然了解爷爷！爷爷他是村子的火影，是村子内最伟大的人。”
　　“你说得没错！”
　　“那么我再问你，你觉得伟大的人会哭鼻子吗？”
　　“当然不会！”
　　猿飞木叶丸回答地很是肯定。
　　说完后，猿飞木叶丸突然意识到什么低下了头。
　　他的目标可是成为火影啊！
　　也就是说他是要成为伟大的人。
　　可是他刚才哭鼻子的行为完全是跟他接下来要走的路相反。
　　见猿飞木叶丸已经有所醒悟，美琴脸上露出一丝可不察的赞赏之色。
　　只能说不愧是三代火影的孙子，虽然现在还很小，但是在领悟话语的能力上还是蛮可以的。
　　完全不需要她把话彻底讲透，让她省了不少力气。
　　只希望他接下来不要被漩涡鸣人那家伙带歪吧！
　　想到这美琴不着痕迹地看了一眼旁边的漩涡鸣人一眼。
　　此时漩涡鸣人很是摸不着头脑。
　　他不明白他们刚才安慰了那么久都没有将木叶丸安慰好，怎么美琴过来说了几句话就将猿飞木叶丸安慰好了。
　　春野樱看着美琴满是崇拜之色。
　　不愧是美琴大人，就是厉害！
　　很快，三代火影的葬礼就结束了。
　　在葬礼结束后，来参加葬礼的忍者并没有多加停留就都散去了。
　　要知道他们手中都还有任务。
　　村子虽然已经与砂忍村和音忍村停战了，但难保接下来他们不会继续进攻。
　　而且他们还要小心其它的忍村。
　　比如云忍村和岩忍村。
　　同为忍界五大忍村，这两个忍村的实力自然不可小觑。
　　云忍村战力强大，而且求战派一直占据主导地位。
　　岩忍村虽然稍逊，但是三代土影大野木可不是什么省油的灯，各种阴谋诡计玩得很是厉害，用老奸巨猾来形容他实在是再合适不过。
　　至于最后一个大忍村雾忍村，还在休养生息的它此刻不提也罢。
　　不过即使只有这些，也足以让如今的木叶人心惶惶。
　　要知道，现在木叶内部可是急缺一个能够将整个木叶忍者村各个力量整合在一起的大领导——火影。
　　没有一个有着足够威势的火影坐镇，木叶的人心很难稳定下来。
　　而对于新任火影人选的问题，村子内则是有着很大的争议。
　　村子内的高层想让如今留在村子内的自来也担任火影来稳定大局，哪怕只是暂时的都行。
　　可是自来也根本不想当火影。
　　因此，他毫不犹豫地拒绝了高层的邀请。
　　这种情况下，高层们自然只能另找其他人。
　　就在这时，之前被三代火影“贬为庶民”的志村团藏出现在他们视线中。
　　虽然高层们知道志村团藏劣迹斑斑，但是不可否认，他有一颗“为木叶的心”。
　　再加上他有足够多的威慑力，此刻让他来当火影也不是不可以。
　　只是这一决定刚有所矛头，就被人给掐断了。
　　自来也提议出了一个新人选，那就是和他同为“三忍”的千手纲手。
　　千手纲手在这个时候有资格当火影吗？
　　当然有，不说她是三忍，就单说“千手”这个姓，就足够了。
　　虽然现在千手一族没落了，但是千手一族对木叶的影响可以说是永垂不朽，比之宇智波一族对警备队的影响还要强烈。
　　要知道初代、二代火影都是千手一族的人，三代火影是二代火影的徒弟，四代火影是三代火影的徒孙，
　　而且现在木叶的高层都是二代火影的徒弟。
　　……
　　这么一串关系拉下来，就足以明白千手一族对木叶的影响力是多么的可怕。
　　对于千手纲手当五代火影，高层们自然很是满意。
　　但是让千手纲手当火影，他们现在面临两个难题。
　　一就是千手纲手现在并不在木叶，她在忍界各处流浪，想要找到她说难也不难，但是总需要时间啊！
　　现在的木叶可能没多么时间，而且找人的人手也是一个问题。
　　派的人多木叶这边可能就缺人了，前边就说过，现在木叶的国际处境可不是很好，周围的忍村都在盯着木叶这块肥肉。
　　而派的人少的话，找人的时间可能就要延长了。
　　说完一，再来说二。
　　千手纲手当火影的客观条件是主够了，但是在主观条件上，也就是千手纲手本人有一些问题需要解决。
　　因为一些事情的原因，千手纲手犯上了恐血症，也让她对火影这个位置没了追求。
　　这种情况下，若是她本人根本不想当火影，他们强迫她当也没意义。
　　对此，自来也立刻向他们打了包票。
　　表示他会处理好千手纲手的问题，让他们尽管放心。
　　高层们再三斟酌后便同意了下来。
　　千手纲手与志村团藏，在这两个人中他们心中还是更倾向于千手纲手。
　　志村团藏虽然在私底下和他们的关系不错，但这是公事，自然要公办。
　　


第一百零二章 回木叶的宇智波鼬
　　与木叶高层谈完条件后，自来也走在木叶街道上。
　　他看着正在进行重建工作的木叶忍者村，脸上露出几分喜色。
　　虽然遭遇了之前那样的大难，但是木叶忍者村并没有被其所摧毁，且很快就会**重生。
　　而这一些都要感谢那些在前线英勇作战的忍者们，尤其是那些献出自己宝贵生命的忍者。
　　就在自来也走着的时候，在他的对面，美琴带着吉原久美等人走来。
　　美琴此刻正在带人亲自巡逻。
　　还是那句话，特殊时期，她这个警备队总队长要以身作则，可不能一直待在办公室中无所事事。
　　而在巡逻的途中遇到自来也是美琴所没有预料到的。
　　不过既然遇到了自然要打声招呼。
　　看到美琴，自来也也是有些惊讶。
　　接着他就想到了村子第五代火影的事情。
　　如果村子不遭此变故，再给三代火影一些时间的话，只怕村子的第五代火影就是面前这位年轻的少女了。
　　只是事情都已经发生了，再说如果也没意思了。
　　而为什么要这么说呢？
　　美琴虽然在之前的木叶保卫战中离了大功，但是这点功绩还不足以将她推上火影之位，更不用说木叶还正值这种特殊时期。
　　在这种时候，木叶需要的是一位有着足够威望的火影。
　　这位火影需要一上场就能够震慑住那些宵小之辈。
　　如此，美琴自然是不合格的。
　　不论是她的年龄，还是资历，都不合格。
　　四代火影波风水门当初之所以能够年纪轻轻当上火影，除了三代火影的鼎力支持和他在第三次忍界大战中所立的惊天功劳外。
　　还有一个重要的原因就是第三次忍界大战基本上已经结束，忍界即将进入和平期，这种情况下完全有足够的时间让波风水门去适应火影的身份。
　　可是现在正是风雨飘渺的时候，说不定下一刻第四次忍界大战就会打响。
　　让美琴去当五代火影，既是对她的不负责，也是对木叶的不负责。
　　所以，他才向木叶高层推荐了千手纲手。
　　目前，美琴还需要再多历练历练才行。
　　至于志村团藏那家伙，他是无论如何都不会让那家伙当火影的。
　　对于志村团藏的行事风格，自来也是看不惯的，自然不会去支持他当火影。
　　“自来也大人！”
　　来到自来也身前，美琴面带微笑打招呼道。
　　“美琴，你是在巡逻吗？”
　　“没错！”
　　美琴点头：“现在村子正值特殊时期，我们警备队的人自然不能松懈，毕竟木叶的治安可是需要我们警备队的人来维护的。”
　　自来也点头，随后说道：“这段时间就麻烦你们了，我相信事情很快就会好转起来了。”
　　“恩！我也是这样想的。”
　　美琴笑着点头。
　　“看来我们的想法一样吗！”
　　自来也看着美琴笑了，随后就开始上下打量着美琴。
　　美琴脸上当即冒出一排黑线，请辞道：“自来也大人，接下来我还要继续带人巡逻，就先告辞了！”
　　说完，美琴就直接带人走了，一点情面都不给自来也留。
　　对此，自来也并不生气，也不在意，继续在木叶街道上走着。
　　只是在心中可惜着接下来不能继续欣赏美琴的美色了。
　　不过想到接下来他要找的某个人，自来也的心情很快就好转起来。
　　虽然那个人是个男孩，但是他可是一个很有“天赋”的男孩，能够为他的写作提供各种各样的灵感和素材。
　　那个人自然不是别人，正是原著中的主角，漩涡鸣人。
　　接下来他要带漩涡鸣人一起去找纲手，顺便在这个过程中指导漩涡鸣人进行修炼。
　　正在帮助村民重建村子的漩涡鸣人听到可以修炼，自然就没有拒绝自来也的邀请，很是干脆地和自来也上了路。
　　而就在二人刚走，木叶忍者村迎来了两位“不速之客”。
　　一贯的黑底红云袍，头上带着绑着铃铛的斗笠，将他们整个人都隐藏在衣服底下，让外人看不清他们的面容。
　　这样的装束，他们的身份自然不言而喻。
　　他们是晓的人。
　　二人分别是宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　二人在来到木叶村外后，并没有急于潜入木叶忍者村，而是跳到一颗大树顶部，眺望着整座木叶忍者村。
　　“真是一个安静祥和的村子啊！”
　　将木叶忍者村内的景象看在眼中的干柿鬼鲛发出了感叹。
　　这样的木叶忍者村真的让他难以想象这会是一个忍者村？而且还是忍界第一大忍村。
　　“鼬先生，难得回到故乡此刻你有什么感想吗？”
　　没有听到宇智波鼬接话，干柿鬼鲛索性扭头看向旁边的宇智波鼬直接出声问道。
　　“鬼鲛，对于我们来说，还是快点完成任务要紧。”
　　“因为之前砂忍村和音忍村的袭击，将整个木叶忍者村都笼罩其中的大结界遭受重创，此刻还没有被木叶的人修复完成。如果等他们将大结界修复完成，我们再想潜入进去可就困难多了。”
　　说完，宇智波鼬就率先跳下大树向木叶忍者村的大门走去。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬避开自己的话题，也没再多说什么，只是摇了摇头就跳下大树跟在宇智波鼬后边。
　　二人来到木叶大门处，大门的守卫看到身穿奇装异服的二人刚想开口质问他们就双目失神倒在地上。
　　随后，宇智波鼬和干柿鬼鲛就光明正大地走进了木叶忍者村。
　　在进入木叶忍者村后，宇智波鼬就开始主动带起路。
　　干柿鬼鲛机械似地跟在他后边。
　　宇智波鼬去哪里他就去哪里。
　　因为木叶，宇智波鼬比他熟悉。
　　走着走着，宇智波鼬突然停了下来，看向某处。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬停下来，也是跟着他的目光看去。
　　随后他就看到一个中年妇女正一手牵着一个孩童慢慢走在街道上。
　　左手牵的是男孩，右手牵的是女孩，两个小家伙看起来都很可爱。
　　只是越看，干柿鬼鲛就发现越不对劲。
　　女孩就算了，那个男孩好像有些眼熟啊！
　　“鼬！”
　　干柿鬼鲛看向宇智波鼬出声喊道。
　　“鬼鲛，跟我来！”
　　宇智波鼬低声说了一句，就转身走开了。
　　他的心中很是不平静。
　　如果那个男孩只是和他长得有些像就算了，大千世界，无奇不有。
　　关键是那个男孩是被美琴妈妈牵着的，这就由不得宇智波鼬不多想些什么了。
　　不过，不管他此刻心中的想法怎么样，他都必须快点离开这里。
　　不然等会儿让美琴妈妈认出他可就不好了。
　　干柿鬼鲛见此，唇角弯起，跟上宇智波鼬的身影。
　　他发现事情突然变得有意思起来了。
　　不管是哪个和宇智波鼬长得很像的小男孩，还是如今宇智波鼬这不同寻常的反应，都显示着这件事情的不同寻常。
　　鼬，看来你没我想得那么简单啊！
　　干柿鬼鲛在心中发出了感叹。
　　这时，美琴妈妈像是感应到他们刚才的视线似的，向二人看去。
　　看到他们离去的背影，美琴妈妈微微皱眉。
　　她觉得其中一个人的背影有些熟悉。
　　可是她又觉得那简直太不可思议了。
　　这里可是木叶忍者村啊！
　　如果宇智波鼬回来，那岂不是在自投罗网。
　　“外婆，你怎么了？”
　　枫注意到外婆的异样，抬头关心地问道。
　　旁边的千雪也是跟着抬起头看着外婆，小脸上也是带着关心之色。
　　“枫，千雪，谢谢你们的关心，不过外婆没事，外婆刚才只是想起来一些陈年往事罢了。”
　　“什么事情，外婆能跟我说说吗？”
　　听到枫的追问，美琴妈妈脸色有些僵硬。
　　这让她怎么跟孩子说。
　　随后她灵机一闪，就说道：“都是一些过去的事情了，枫就不要问了。”
　　却是打算就这么糊弄过去。
　　在她看了，枫虽然聪明，但他终究是小孩子。
　　只是这一套美琴妈妈注定是在做无用功。
　　小小的枫比她想要地要成熟地多。
　　不过枫虽然察觉出来其中有什么不可告人的秘密，但是他很识趣地没有再问。
　　只是把目光放在刚才宇智波鼬和干柿鬼鲛离去的方向，眼中若有所思。
　　如果他没有看错的话，外婆之所以会变得奇怪，是因为刚才走过去的那两个人。
　　也就是说，所谓的“陈年往事”就是与那两个人有关。
　　只是到底是什么事情就不是他所能猜到的了。
　　在外婆不肯回答的情况下，枫决定回到家里问妈妈。
　　在带着干柿鬼鲛离开了美琴妈妈的视线后，宇智波鼬看到旁边有一家丸子点。
　　此刻正需要好好冷静一下的他没有多想什么，带着干柿鬼鲛就是走进了丸子点。
　　对此，干柿鬼鲛只是微微一笑。
　　跟宇智波鼬做了几年队友，宇智波鼬的这点爱好他还是知道的。
　　只是，他们不知道的是，就在他们各怀心事进入丸子店的时候，在不远处，有一个人正在不远处偷看着他们。
　　那人是鼬吧！
　　在二人进入丸子店后，旗木卡卡西在心中很是震惊地想道。
　　他也难以想象身为木叶叛忍的宇智波鼬竟然会回到木叶忍者村。
　　这简直太不可思议了。
　　


第一百零三章 迷茫的宇智波鼬
　　虽然这件事情看起来很是很不可思议，但是事实就是这件事情，它确实发生了。
　　旗木卡卡西敢用自己的写轮眼作保证，他绝对没有看错。
　　那个人绝对是木叶叛忍宇智波鼬！
　　而且他旁边那个人也不是什么善茬，是雾忍村的s级叛忍干柿鬼鲛。
　　接着旗木卡卡西就紧紧皱起眉头。
　　不管他怎么都想，都无法将这件事情和好事联系在一起。
　　宇智波鼬可是丧心病狂到连自己家族都能干掉的s级木叶叛忍啊！
　　干柿鬼鲛比之宇智波鼬也是不遑多让，杀死自己的上级和同伴。
　　而且木叶如今正处在特殊时期。
　　如果宇智波鼬和干柿鬼鲛在木叶搞起事的话，受创的自然是木叶。
　　不行，必须阻止他们！
　　不能让他们在木叶胡作非为，必须在他们行动之前解决掉他们或者将他们赶出木叶。
　　就在旗木卡卡西要有所行动的时候，他突然想到他约了宇智波佐助在这里碰面。
　　看时间，宇智波佐助待会儿就会赶过来和他碰面了。
　　如果让宇智波佐助和宇智波鼬碰面，旗木卡卡西无法想象接下来会发生什么事情。
　　不过有一点可以肯定的是，场面肯定会失控，而且非常不利于宇智波佐助。
　　不得不说，对于自己的学生，旗木卡卡西还是比较上心的。
　　说到旗木卡卡西和宇智波佐助的此次碰面，就不得不说下自来也带漩涡鸣人离开木叶的事情。
　　这件事情其实是自来也早就安排好的。
　　在木叶的新生一代中，漩涡鸣人和宇智波佐助无疑是最为突出的。
　　因为漩涡鸣人九尾人柱力等各种特殊身份，同时为了漩涡鸣人的安全着想，自来也决定亲自带漩涡鸣人，便将漩涡鸣人暂时从旗木卡卡西的第七班借走。
　　至于为什么是为了漩涡鸣人的安全着想，自然是自来也已经察觉到了晓的一些目的。
　　在自来也看来，晓的目标很可能就是各个大忍村的尾兽。
　　那么作为最强尾兽的九尾自然无法逃脱晓的视线。
　　如此，也算减轻了旗木卡卡西的压力，让他能够更好的辅导宇智波佐助及春野樱。
　　在旗木卡卡西陷入内心纠结的时候，丸子店内的宇智波鼬心情也不比他好到哪里去。
　　本来他以为这次“归乡之旅”会是一件非常轻松的事情，只需要做做样子就行了。
　　那能想到会有这种意外事情发生。
　　他竟然有儿子了？
　　不对，不只有儿子，还有女儿。
　　宇智波鼬脑海中浮现出千雪的外貌。
　　那样子很明显和美琴很像。
　　这种事情着实让宇智波鼬很是措不及防。
　　虽然当初没忍住青春的诱惑和美琴发生了那样的事情，但是孩子这种事情宇智波鼬是真的没有想过，也没敢去想。
　　他一直以来，只告诉自己当初自己和美琴的行为完全是一场错误。
　　接下来他要引以为戒，不能让那样的事情再次发生。
　　让事情重新走向他一开始所计划好的方向。
　　对此，先不说他能不能成功让自己放弃这段感情。
　　现在枫和千雪的出现着实打乱了他的内心，让他一时间陷入了迷茫中。
　　他完全不知道自己接下来该怎么做了。
　　他难道也要舍弃掉自己的两个孩子？
　　宇智波鼬一边吃着丸子，一边在心中问着自己。
　　宇智波鼬几乎可以百分百的肯定那两个孩子就是自己和美琴的孩子。
　　因为时间，地点，外貌，人物什么地几乎都对得上。
　　两个孩子的如今的年龄大概是三岁左右，时间线上完全符合当初他和美琴做那种事情的时间。
　　地点是木叶，很明显是美琴生完孩子后将孩子带回了木叶，或者直接就是在木叶将孩子生下来的。
　　外貌不用多说了，男孩像他，女孩像美琴。
　　人物，两个孩子现在是由美琴妈妈带着的，如果不是美琴的孩子，美琴妈妈怎么会带着？
　　难道还能是亲戚不成？
　　先不说他没听说过美琴家有什么关系亲密的亲戚，就是那两个孩子的外貌足以将这一点否决了。
　　如此，以上这四点加在一起，几乎就是铁证如山了。
　　在宇智波鼬对面，干柿鬼鲛静静地看着宇智波鼬，面上带着若有若无的微笑。
　　他发现现在的宇智波鼬很有意思。
　　虽然他的动作依然如往常那样十分沉稳，但是干柿鬼鲛可以感觉出来，其实宇智波鼬这只是在掩饰他内心的慌乱罢了。
　　视线重新回到丸子店外面，旗木卡卡西的内心还在纠结当中。
　　就在这时，猿飞阿斯玛和夕日红从远处走来，进入旗木卡卡西的视线当中。
　　两个人走在一起相谈甚欢，看起来很是开心。
　　看到他们，旗木卡卡西心中就是一喜。
　　因为他接下来可以先将处理宇智波鼬和干柿鬼鲛交给他们，等他应付好宇智波佐助后，再来帮他们的忙。
　　于是，旗木卡卡西在他们走过来的时候很不道德的打断了他们的话语，调笑道：“看来你们的关系很好啊，现在发展到什么地步了？”
　　夕日红脸上泛起不自然的红晕，低下头目光躲闪。
　　虽然是“女汉子”，但是在这种事情上，她还是很纯情的。
　　猿飞阿斯玛虽然也有害羞，但是在这种事情上他可是男子汉，怎么能够怂。
　　于是他直视着旗木卡卡西，问道：“卡卡西，你怎么在这里，是有什么事情吗？”
　　意思就是有事就快说，没事就不要耽误我们两个的时间。
　　我们可不像你，现在还是个单身狗，我们需要二人世界。
　　旗木卡卡西完全无视了猿飞阿斯玛话语中的深意，一边用眼神示意二人看向丸子店内部，一边回道：“嘛！其实我在这里也没什么事情，就是打算买些供品，顺便等等佐助那小家伙！看到你们两个就想跟你们打声招呼，并没有太多意思。”
　　旗木卡卡西话语中虽然是无事的样子，但是那眼神中的深意猿飞阿斯玛和夕日红却是切实收到了。
　　他们也不是自私的人，知道不能为了私事放弃公事。
　　于是他们就点头答应下来，顺便和旗木卡卡西继续装作无事地进行交谈。
　　夕日红：“供品！你接下来是要去看带土吗？”
　　旗木卡卡西点头：“恩！”
　　“算下来，我已经有段时间没去看他了，也该去看看了！”
　　说完，旗木卡卡西摇头叹了口气。
　　这幅样子完全是真情流露。
　　宇智波带土，真的是能够让他铭记一生的痛！
　　就在他们交谈的功夫，宇智波佐助从不远处走过来。
　　他看到丸子点门口的旗木卡卡西很是惊讶地说道：“卡卡西，还真是少见啊，你今天竟然早到了。”
　　旗木卡卡西脑门上不禁流下下一滴冷汗。
　　喂！现在可是有外人在场啊！就不能给我这个老师留点面子。
　　亏我在心里还那么为你着想。
　　猿飞阿斯玛和夕日红看着旗木卡卡西和宇智波佐助，都是尽力忍着笑。
　　难得看到旗木卡卡西吃瘪，真是太有意思了。
　　就在宇智波佐助要探头向丸子点内看去的时候，旗木卡卡西动身挡住了他的视线，并向猿飞阿斯玛和夕日红递了个眼神。
　　猿飞阿斯玛和夕日红都是点头。
　　他们理解旗木卡卡西，毕竟把学生卷入这种危险的事情确实不太好。
　　“阿斯玛，红，佐助既然到了，我就不打扰你们俩了。”
　　“佐助，你跟我来，接下来我有事情要给你说。”
　　宇智波佐助默默地跟在旗木卡卡西后面，虽然总觉得有些不对劲，但是想到平常旗木卡卡西就很不靠谱的样子，便也没太过在意。
　　而此时，丸子店内宇智波鼬和干柿鬼鲛的身影已经消失不见了。
　　比起旗木卡卡西不想让宇智波佐助碰见宇智波鼬。
　　此时此刻，宇智波鼬才是真正的不想让自己的弟弟看见自己。
　　为此，连两个孩子的事情都暂时被他放到了一边。
　　两个孩子的事情他大可以放到之后再去细想，可是让自己的弟弟在这里看到自己，宇智波鼬觉得那会出大乱子。
　　在这一点上，宇智波鼬倒是和旗木卡卡西有着一致的观点。
　　谁让对象是那个他十分了解到“愚蠢”的弟弟呢？
　　在旗木卡卡西和宇智波佐助离去后，猿飞阿斯玛和夕日红注意到宇智波鼬和干柿鬼鲛已经走了，皆是追了上去。
　　就在他们都走掉后，正在街道上巡逻的美琴带着吉原久美等人出现在附近。
　　看着前方正在快速赶路的猿飞阿斯玛和夕日红，美琴微微皱眉。
　　不过她并没有将此事太过放在心上，只当二人是突然接到了什么紧急任务，便继续带着吉原久美等人巡逻起来。
　　最近木叶忍者村可是很不太平啊！
　　如今可不同于原著。
　　砂忍村并没有向木叶忍者村全面投降，和木叶忍者村结成新的同盟，他们只是暂时撤退。
　　之所以会有这样的差别，自然是因为原著中砂忍村将锅甩给了大蛇丸，说他们是被大蛇丸欺骗了，就连他们家的四代风影都被大蛇丸暗杀了。
　　可是在这个世界中，四代风影可没有被大蛇丸杀掉。
　　


第一百零四章 发现“真相”的夕日红
　　而且不知如此，砂忍村的四代风影他还亲自加入到了对木叶忍者村的进攻中。
　　如此情况下，砂忍村再想把锅完全甩给大蛇丸自然是不可能的事情。
　　木叶一方也没法那么容易地原谅砂忍村。
　　就算这个方案很符合木叶现在的利益。
　　但是要知道的是人并不是都是理智的，很多人会受自己的感性所影响。
　　要想让这些被感性所影响到的人原谅之前要杀掉他们的敌人，可没有那么容易。
　　在火影原著中砂忍村可以通过“卖惨”的方式来取得木叶大众的原谅，在这个世界可行不通了。
　　闲话少说。
　　没过多久，猿飞阿斯玛和夕日红就在木叶郊区的一条小河边拦住了宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　看着面前这两个身穿奇装异服的人，猿飞阿斯玛冷声道：“我看两位不是我们木叶忍者村的人吧！”
　　几人之间的气氛当即变得剑拔弩张起来。
　　猿飞阿斯玛和夕日红的敌意完全不加掩饰。
　　对于二人的敌意，宇智波鼬完全无动于衷，面色如常地打招呼道：
　　“好久不见，阿斯玛先生，红小姐！”
　　说完，宇智波鼬就摘下头上的斗笠，然后解开外貌袍子的扣子，将自己的面容完全展现出来。
　　看到宇智波鼬的面容，尤其是那双三勾玉写轮眼及他额头上被深深划了一道的木叶护额，猿飞阿斯玛和夕日红很是震惊。
　　夕日红在震惊的同时，心中想到了美琴。
　　接着她慢慢发觉了一些不对劲的地方。
　　作为美琴的好朋友和姐姐，她没少去美琴家。
　　自然她与枫的接触要比猿飞阿斯玛多得多。
　　如今看着宇智波鼬，夕日红突然发现枫那个孩子长得有些像宇智波鼬。
　　这个发现让夕日红彻底张大了嘴巴。
　　如果枫是面前宇智波鼬的孩子的话，那么……
　　夕日红完全无法想象下去了。
　　这一切她虽然早有猜测，但是如今事实摆在面前，她却有些无法相信。
　　宇智波鼬可是木叶的s级叛忍啊！
　　在夕日红走神的时候，猿飞阿斯玛看着宇智波鼬说道：“你……是宇智波鼬！”
　　他的额头上流下数滴冷汗。
　　旗木卡卡西可没有告诉他们，他们接下来要面对的人会是宇智波鼬。
　　不过他在震惊过后，很快就冷静下来。
　　就算对手是宇智波鼬又如何，他可是木叶的上忍。
　　而且红还在他身边呢！
　　这种时候他绝对不能怂！
　　冷静下来的猿飞阿斯玛接着说道：“宇智波鼬，做了那种事情的你竟然还敢回到木叶，还真是够有胆量啊！”
　　“鼬先生，看来你故乡的人并不欢迎你呢！”
　　干柿鬼鲛适时接道。
　　虽然是在打趣宇智波鼬，但是他整个人已经在暗中做好了战斗准备。
　　从现在的情况来看，他和宇智波鼬恐怕没法轻易地离开木叶了，必须要杀出一条血路才行。
　　对于这，干柿鬼鲛并不觉得有什么不好的。
　　相反，对于目前这种情况，他心中很是兴奋。
　　鲛肌已经很久没有尝到新鲜的查克拉了，这次正好一次让它吃个饱！
　　作为忍界第一忍村的木叶忍者村，里面的忍者查克拉味道一定非常不错。
　　他相信这对鲛肌来说一定是一顿非常美味的大餐。
　　这样想着，干柿鬼鲛已经感觉到自己手中的大刀——鲛肌在蠢蠢欲动了。
　　不过在宇智波鼬没确定要打之前，干柿鬼鲛还是保持着和平的姿态，继续说道：“另外，既然你们都互相认识，我就做一下自我介绍吧！我的名字是干柿鬼鲛，如你们所见，现在是鼬先生的搭档。”
　　“干柿鬼鲛，雾忍村的叛忍，大刀鲛肌的持有者！”
　　听到他的名字，已经回过神的夕日红很是惊讶地说道。
　　一个宇智波鼬就够难缠了，她实在没想到宇智波鼬的搭档会是这样一位存在。
　　对于宇智波鼬可能是美琴孩子父亲的事情，夕日红决定暂时先放在心里。
　　如今还是办公事要紧，私事等之后再解决。
　　猿飞阿斯玛也很是惊讶。
　　不过在这种时候，他绝对不能慌。
　　宇智波鼬见此开口道：“如果可以的话，你们最好不要拦着我，因为我并不想在这里大开杀戒。”
　　闻言，干柿鬼鲛看了宇智波鼬一眼，微微有些诧异。
　　宇智波鼬并没有去理会干柿鬼鲛，仍然和猿飞阿斯玛和夕日红对视着。
　　“这可真不想你能说出来的话，宇智波鼬！”
　　猿飞阿斯很是吃惊地说道。
　　显然，他不打算放过宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　即使他知道宇智波鼬和干柿鬼鲛很是难缠。
　　夕日红自然也是如此。
　　这里可是木叶忍者村，他们木叶忍者村还轮不到外人来这里撒野。
　　“鼬先生，看来我们只有杀死他们才能顺利离开这里了。”
　　干柿鬼鲛很是兴奋地说道，说完就高高举起手中的大刀鲛肌要和猿飞阿斯玛夕日红打起来。
　　“住手，鬼鲛。”
　　宇智波鼬出声喝道。
　　“鼬先生，怎么了？”
　　干柿鬼鲛很是疑惑地看向宇智波鼬。
　　“你不要忘了我们来这里的任务。”
　　干柿鬼鲛闻言面露了然之色。
　　猿飞阿斯玛和夕日红则是心中一紧。
　　果然，他们来木叶是有目的的。
　　只是他们的目的到底是什么。
　　见干柿鬼鲛被自己说动，宇智波鼬接着对他说道：“所以最好不要在这里多生枝节，一切以任务为重！”
　　干柿鬼鲛放下了手中的大刀鲛肌，暂时放弃了战斗的打算，准备看看宇智波鼬接下来的表现。
　　以他的观点来看，宇智波鼬说服面前这两位忍者为他们放行的概率几乎为“0”。
　　既然早晚都要打，多等一会儿卖宇智波鼬一个面子也无所谓。
　　宇智波鼬：“阿斯玛先生，红小姐，你们真的不再多考虑一下吗？”
　　“如果和我们发生战斗的话，你们真的会“死”的！”
　　“哼！”
　　猿飞阿斯玛冷哼一声道：“你觉得我们是会怕死的人吗？”
　　意思是我们可不怕死！
　　“鼬先生，看来谈判失败了。”
　　这时干柿鬼鲛笑着说道。
　　宇智波鼬在心中叹了口气。
　　他知道接下来的战斗已经无法避免了。
　　于是便也没再阻止干柿鬼鲛。
　　他已经仁至义尽了。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬没反对的意思，便很是兴奋地高高举起手中的大刀鲛肌对着猿飞阿斯玛和夕日红冲去。
　　猿飞阿斯玛立刻掏出自己的双刀——飞燕挡下干柿鬼鲛砍下来的大刀鲛肌。
　　虽然大刀鲛肌是忍界赫赫有名的雾忍七忍刀之一，但是猿飞阿斯玛的双刀飞燕也不是也不是什么地摊货。
　　它也是查克拉忍刀。
　　因此，在第一回合，没有占到武器便利的干柿鬼鲛被猿飞阿斯玛所击退，整个人后退数步。
　　被击退的干柿鬼鲛看了一眼猿飞阿斯玛手中的双刀飞燕，微微弯唇，再次冲了上去。
　　这回留心的干柿鬼鲛可没有被猿飞阿斯玛所击退。
　　两个人手中的武器碰撞到一起，慢慢僵持着。
　　“这家伙好大的力气！”
　　只是干柿鬼鲛是一个天生神力的人，在这种僵持中猿飞阿斯玛很快就坚持不住了，大刀鲛肌被架在了猿飞阿斯玛肩上。
　　二人在这种情况下重新陷入僵持中，猿飞阿斯玛在苦苦支撑着。
　　就在这时，干柿鬼鲛嘴角裂开，便砍为削！
　　被绷带束缚着的大刀鲛肌露出了自己的原型。
　　它看起来并不像是一把刀，刀像是一个身上长满倒刺的生物。
　　鲛肌身上的倒刺从猿飞阿斯玛肩膀上划过，在哪里流下一道深深的伤口。
　　见到鲜血，干柿鬼鲛适时嘲讽道：“抱歉，我的鲛肌可不是用来砍的，而是用来削的。”
　　就在这时，异变突生，一道大树从地底升起，缠绕住了干柿鬼鲛和一直没有任何动作的宇智波鼬。
　　“唔——！”
　　猿飞阿斯玛痛呼出声，随后捂着自己的伤口露出一个苦笑对身后的夕日红说道：“红，你的动作有些慢了啊！”
　　夕日红并没有理会猿飞阿斯玛，接下来她要专心施展幻术。
　　只是，她并不知道的是。
　　她的幻术才刚施展出来就被宇智波鼬所看破了，并作出了应对手段。
　　在众人视野中，夕日红的身影在原地突然消失，紧接着出现在绑住宇智波鼬的大树主干中探出半截身子。
　　看着自己身下的宇智波鼬，夕日红高高举起手中苦无。
　　就在她要刺下去的时候，她本人突然犹豫了。
　　而在实际场景中，宇智波鼬看着被大树绑着的夕日红，微微皱眉。
　　他很确定夕日红还沉浸在幻术中，那么她怎么会对敌人露出这种表情。
　　这不合理！
　　是因为美琴吗？
　　接着宇智波鼬就联想到了事情可能的源头。
　　这个发现让宇智波鼬有了一时的失神。
　　就在这时，在场众人从幻术中挣脱这里。
　　也就在这时，他们才发现中幻术的根本不是宇智波鼬和干柿鬼鲛，而是夕日红和猿飞阿斯玛。
　　可恶！
　　这个发现让夕日红很是不甘。
　　可是紧接着她看着宇智波鼬又面露疑惑。
　　如果她没猜错的话，刚才宇智波鼬应该是在用幻术反制她？
　　可是怎么就突然不用了呢？
　　


第一百零五章 可爱“懂事”的千雪 
　　就在夕日红打算继续思考下去的时候。
　　她突然感觉到劲风袭来。
　　却是宇智波鼬意识到自己这个时候不该“放水”，掏出苦无对着夕日红的脖子划去。
　　紧急情况下，夕日红急忙蹲下身子躲避。
　　然而即使如此，她还是有几缕发丝被宇智波鼬用苦无划断，飘落在地面上。
　　就在夕日红准备后退与宇智波鼬拉开距离的时候，宇智波鼬突然抬腿一脚踢中了夕日红。
　　“啊——！”
　　遭受重击的夕日红腾空而起，向旁边的小河落去。
　　虽然这一脚完全是无足轻重，根本无法对夕日红造成太大伤害。
　　不过即使是这样，也足以让猿飞阿斯玛心惊胆战了。
　　“红！”
　　他大喊一声，刚想动身去救夕日红。
　　这时干柿鬼鲛突然冲上来缠住了他。
　　看了一眼重新站在一起的二人，宇智波鼬身影一闪来到河面上，看着刚从河面上站起来的夕日红道：“红小姐，你的幻术能力的确很不错，不过与我相比，你还是差多了。”
　　“另外，刚才我就说过了，与我们为敌，你和阿斯玛先生是会死的，所以你们到此结束了。”
　　“到此结束的是你们，鼬！”
　　就在这时，旗木卡卡西出现在宇智波鼬和夕日红身边出声道。
　　他手中的苦无正架在宇智波鼬脖子上。
　　“卡卡西！”
　　看到旗木卡卡西，宇智波鼬面色变得凝重起来。
　　对于这位自己曾经的上司，宇智波鼬还是有些担忧的。
　　他知道如果他不用万花筒写轮眼的话，不论是他，还是对干柿鬼鲛，是很难对旗木卡卡西造成绝对压制的。
　　这样的话，势必会让这场战斗被旗木卡卡西拖下去。
　　然后等木叶其它援兵到来的话，他们就不好走了。
　　其实不只是宇智波鼬，此刻旗木卡卡西虽然占据优势，但是看着宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼，旗木卡卡西并没有那个完全获胜的信心。
　　写轮眼虽然给他带来了足够大的负担，但是在拥有写轮眼后，他才真正明白写轮眼的强大，可以增幅你的各个方面。
　　忍术，体术，幻术等。
　　更不用说，宇智波鼬还是写轮眼的正统继承人，完全不用担心写轮眼带来的负担。
　　事实上，关于这一点，倒是旗木卡卡西了解地少了。
　　使用三勾玉写轮眼对宇智波鼬确实没有什么负担，但若是使用万花筒写轮眼的话，对宇智波鼬还是有很大的负担的。
　　在两个人静静对峙的时候，岸上的干柿鬼鲛和猿飞阿斯玛的这一轮体术对决分出了胜负。
　　迫切想要救夕日红的猿飞阿斯玛爆发之下暴露了自己的一张底牌，将自己的风属性查克拉向手中双刀输送而去。
　　得到主人风属性查克拉的双刀飞燕当即在体表额外生成一道查克拉刀刃。
　　加长的刀刃在干柿鬼鲛不注意的情况下让他手臂上留下一道深深的伤口。
　　“可恶！”
　　干柿鬼鲛看着自己手臂上的伤口，与猿飞阿斯玛拉开距离，把大刀鲛肌插在地面上，双手开始结印。
　　“水遁，水鲛弹之术！”
　　“水遁，水鲛弹之术！”
　　然而另一道声音几乎与他同时响起。
　　两个人的忍术在半空中碰撞到一起，互相抵消掉。
　　“卡卡西！”
　　看着面前出现的另一个旗木卡卡西，猿飞阿斯玛心中松了口气，接着略微惊讶地喊道。
　　旗木卡卡西不是要照顾他的学生吗？
　　“嘛！虽然将这件事情交给了你和红，但是我还是有些不放心，所以就赶了过来，目前看来倒是没有白来。”
　　说完，第二个旗木卡卡西就是和干柿鬼鲛对视起来。
　　就在这边几人开始新一轮的对峙的时候，在另一边，还在街道上巡逻的美琴遇到了带着孩子们的妈妈。
　　看到妈妈，美琴是有些惊讶地。
　　不过既然遇到了，自然不能视而不见。
　　“你们先在这里等着我，我有些事情要去办一下。”
　　于是美琴对吉原久美等人吩咐了一句，就主动走上前对妈妈喊道：“妈妈！”
　　吉原久美等人自然没有拒绝，老老实实地呆在原地，等着美琴回来。
　　“美琴！”
　　美琴妈妈和孩子们看到美琴也是露出惊讶之色，接着美琴妈妈想到之前遇到的那个类似于宇智波鼬的身影顿时心事重重。
　　“妈妈！”
　　与她相比，孩子们就没有想那么多了，尤其是千雪，大喊一声很是激动地向美琴跑去。
　　回过神的美琴妈妈也没有拦着她，只是静静地看着这一切。
　　面对跑过来投怀送抱的女儿，美琴面露微笑，半蹲下来接住了她将她抱在怀里。
　　被美琴抱在怀里千雪用一双小手搂住美琴的脖子，对美琴撒娇道：“妈妈，千雪想吃糖果！”
　　美琴当即一脸黑线。
　　她突然有种感觉。
　　女儿这完全是在刻意亲近自己，为的就是让自己这个妈妈给她买糖果吃。
　　接着美琴看着怀中可爱的女儿，就在心中否决了这个想法。
　　她女儿这么可爱，怎么可能会是这样的人。
　　女儿心中肯定是真的有她这个妈妈的。
　　“妈妈！”
　　见妈妈没有立即回应自己，千雪再次出声喊道。
　　回过神的美琴看着千雪说道：“千雪想吃糖果可以，不过要和之前一样，不能偷偷多吃噢！”
　　“若是瞒着妈妈偷偷多吃的话，妈妈下次就不给千雪买糖果吃了。当然，妈妈也不会再让外婆给千雪买糖果吃。”
　　听到妈妈愿意给自己买糖果吃，千雪高兴地点头：“妈妈最好了，我一定会听妈妈的话，不多吃的。”
　　美琴跟千雪一样脸上露出开心的笑。
　　接着她左右扭头看看，想要看看周围有没有糖果店。
　　只是美琴完全忽略了一点。
　　那就是现在木叶正处于重建期间，附近区域虽然受损不是很严重，但是那些店铺都还没有营业。
　　于是美琴看着那些关闭的店铺就很是尴尬。
　　美琴妈妈也是看出了美琴的尴尬，出声道：“千雪，不要缠着妈妈了，妈妈还有公事要办，接下来外婆去带你买糖果吃。”
　　“妈妈，接下来麻烦你了。”
　　美琴将千雪重新交给了妈妈说道。
　　“跟我还客气什么，傻孩子，千雪虽然是你的女儿，但也是我的外孙女啊！”
　　“你说是不是，千雪？”
　　“是！”
　　面对外婆的提问，千雪很是赞同地应道。
　　“千雪是外婆可爱懂事的外孙女。”
　　听着千雪的自夸，美琴和美琴妈妈都是忍不住抿唇一笑。
　　一旁的枫则是看着妹妹抽了抽嘴角。
　　可爱倒是可爱，但是懂事……
　　我可爱的妹妹，你是不是对懂事这个词有什么误解？
　　以上大慨就是枫此刻内心的想法。
　　不过枫虽然心中这样想，但是对于妹妹偶尔的任性他还是能够忍受的。
　　因为这在某种程度上也算是妹妹的“可爱”。
　　“好了，枫，千雪，跟妈妈说再见，我们接下来不打扰妈妈办公了。”
　　“妈妈，再见！”
　　兄妹两人顿时齐声喊道。
　　“晚上见！我的小宝贝们。”
　　美琴走上前，在他们小脸上各自亲了一口道。
　　随后她就转身离开了他们。
　　回到吉原久美等人身边，美琴开口道：“我们走吧！”
　　虽然离开了妈妈和孩子们，但是此刻她的脸上依然开心的笑，看起来很是迷人。
　　“是！”
　　吉原久美等人应了一声，继续跟着美琴在街道上巡逻。
　　美琴妈妈也带着孩子们离开了这里，去给千雪买糖果吃。
　　其实她今天带孩子们出来的目的差不多就是这。
　　只是因为之前战斗的影响，木叶忍者村此刻大多数店铺都没有开门，开门的都是些餐馆之类的门店。
　　毕竟相比于零食业，率先恢复餐饮业解决一些村民们的肚子问题对目前的木叶来说才是更加重要的事情。
　　另外，零食这种东西木叶本身是不产地，需要门店到外地进口才行。
　　所以，有的门店就算开了门，因为之前忍者战斗损毁货物的原因，暂时也没有糖果这种零食卖给他们。
　　这才让他们来到这里和美琴碰了面。
　　如今这里的店铺也没有开门，他们只能去其它地方碰碰运气了。
　　视线集中到美琴几人这里，就在几人要继续巡逻的时候，不远处突然有忍者向他们这边跑来。
　　忍者看到美琴几人，匆忙停下来对美琴喊道：“美琴大人，不好了！”
　　“怎么了？”
　　美琴看着忍者皱眉问道。
　　“有外面忍者潜入村子了，现在阿斯玛大人等人正在和他们进行交战。”
　　“他们现在在哪里？”
　　美琴当即面露凝重之色。
　　外面忍者潜入村子，这可不是小事，搞不好就是来刺探木叶的情报为战争作准备的。
　　也幸好被他们发现了。
　　不然后果简直不堪设想。
　　“在哪边！”
　　忍者给美琴指了指他之前赶过来的方向，随后就露出歉意之色，道：“抱歉，我接下来还要将这个情报通知给高层们，请求新的增援，接下来不能为你们带路了。”
　　说起来因为之前与辉夜君麻吕的战斗，美琴也算是声名远扬了，在木叶中有着很高的人气。
　　不然忍者根本不会停下来向美琴报告这种事情，请求美琴的帮助。
　　


第一百零六章 美琴的火影之路
　　要知道这种情报可是十万火急的事情，是一刻都不能耽误的。
　　而且这种事情完全超出了警备队所能接纳的范围，是属于暗部的职责。
　　在正常情况下，是需要直接通报给在任的火影，然后让火影火速派遣暗部部队出面解决事情。
　　只是如今木叶没有火影，只能退而求其次将情报汇报给那些高层。
　　总之，不管怎么样，这种情报都不会汇报给警备队这种只负责木叶表面治安的部门。
　　做为警备队的总队长，美琴自然明白其中的关窍。
　　因此她并不生气，对忍者说道：“没关系，我们自己能够赶过去，你快去将这件事情汇报给村子高层吧！”
　　“是！”
　　忍者应了一声，就迅速离去了。
　　接着，美琴看向吉原久美等人。
　　吉原久美等人也看着美琴。
　　“久美，八角，太一，事情紧急，接下来我先赶过去，你们在后边慢慢跟上来就行了。”
　　“是！”
　　三人一起点头。
　　随后，美琴同样对着他们点了点头，整个人化作一道蓝色电光向战斗发生地快速赶去。
　　吉原久美，真谷八角及山原太一则是随后跟上。
　　只是他们赶路的速度相比美琴实在是慢了许多。
　　就在美琴等人赶往战斗发生地的时候。
　　在战斗发生地，木叶与晓组织的初次对决已经进行地差不多了。
　　旗木卡卡西跟火影原著一样中了宇智波鼬的万花筒写轮眼的能力——月读，整个人的精神遭受重创，很是虚弱。
　　如果不是他的好基友迈特凯即使赶到并说出破解宇智波鼬写轮眼幻术的办法——即不看宇智波鼬的眼睛，只看宇智波鼬的脚及下半身来判断宇智波鼬的动作，他只怕已经被宇智波鼬和干柿鬼鲛带走了。
　　至于带走之后做什么，当然是秘密做掉啊！
　　而且还是不留尸体的那种。
　　要知道，之前旗木卡卡西可是在宇智波鼬的“有意提醒”下结合之前自来也给他的情报猜出了晓组织派宇智波鼬和干柿鬼鲛来这里的目的。
　　他们的目标是身为九尾人柱力的漩涡鸣人。
　　目标暴露，毫无疑问会让木叶一方有所防范，这对晓组织接下来的行动来说是极为不利的。
　　虽然宇智波鼬是木叶的间谍，情报也是他有意泄露给旗木卡卡西等人的，但是在队友干柿鬼鲛面前表面工作他还是要好好做一下的。
　　面对木叶接连的援军，宇智波鼬对还想继续战斗的干柿鬼鲛说道：“鬼鲛，战斗到这里已经对我们极为不利了，快撤！”
　　说完，宇智波鼬很是痛苦的弯下腰。
　　“鼬先生，看来刚才你的能力使用过度了啊！”
　　干柿鬼鲛看着宇智波鼬感叹了一句，也没再继续战斗，选择和宇智波鼬一起撤退。
　　旗木卡卡西等人因此终于松了一口气。
　　不说已经被宇智波鼬一个幻术打得没有战斗力的旗木卡卡西。
　　迈特凯三人面对能够用幻术秒杀旗木卡卡西的宇智波鼬，即使知道了应对宇智波鼬幻术的办法，这心里还是有着很大的压力。
　　旗木卡卡西就是他们的前车之鉴啊！
　　在宇智波鼬和干柿鬼鲛走后，旗木卡卡西终于再也承受不住倒在了河面上，昏迷过去。
　　“卡卡西！”
　　迈特凯等人当即惊呼出声。
　　接着夕日红开始上前为旗木卡卡西检查情况。
　　最后抬头看着猿飞阿斯玛和迈特凯摇头道：“刚才宇智波鼬的幻术对旗木卡卡西的精神遭受了严重创伤，以木叶现有的医疗条件，只怕他这段时间很难恢复过来了。”
　　“这……”
　　闻言迈特凯和猿飞阿斯玛顿时面面相觑，一时间完全不知道该说什么好。
　　他们心里很是震惊。
　　他们虽然知道旗木卡卡西中了宇智波鼬的幻术，但是根本没有想到宇智波鼬的幻术会这么厉害。
　　竟然能够对旗木卡卡西的精神造成持续性的影响。
　　要知道一般的幻术对忍者的影响只是暂时的，只要幻术被解除就不会再对中术者造成影响。
　　这种能力简直太可怕了。
　　该说，不愧是曾经宇智波一族的天才忍者吗！
　　这时，慢了一步赶过来的美琴看着躺尸的旗木卡卡西对他们问道：“我来晚了吗？还有卡卡西前辈怎么了？”
　　“美琴！”
　　夕日红看到美琴惊呼出声。
　　接着她急忙对要说话的猿飞阿斯玛和迈特凯眨眼示意，示意他们接下来不要说话，让她来跟美琴谈。
　　他们二人可能不怎么清楚，但是她可是清楚美琴和宇智波鼬之前那“不清不楚”的特殊关系。
　　如果让美琴知道宇智波鼬回来，她也不确定会发生什么事情。
　　不过有一点可以肯定的是。
　　如果枫和千雪真的是美琴和宇智波鼬两人的孩子的话，那他们之间的联系并没有因为宇智波鼬的叛逃被斩断。
　　而和叛忍待在一起，还孕有子女，这对美琴和孩子们都是极为不利的。
　　“红姐姐！”
　　美琴将夕日红对二人的示意看在眼里，看着夕日红面上带着一丝生气之色喊道。
　　“美琴，敌人已经被我们打跑了，卡卡西他只是在战斗的时候受了伤，以及用力过度昏迷了而已。”
　　夕日红编的理由很好。
　　在木叶忍者村，只要和旗木卡卡西熟知的人都知道，虽然复制忍者旗木卡卡西战斗力很强，但是复制忍者旗木卡卡西的战斗续航性一直不怎么样。
　　战斗久了陷入昏迷中完全不是什么值得大惊小怪的事情。
　　美琴也没太过怀疑夕日红的话。
　　不过当她走上前开始近距离观察旗木卡卡西的时候。
　　顿时被她发现了不对劲的地方。
　　旗木卡卡西身上没有伤口。
　　既然没有伤口，那么何来的受伤？
　　美琴不禁眯起双眼。
　　是幻术吗？
　　能够对旗木卡卡西造成影响并且还将他打成现在这个样子的幻术。
　　心中想着这些情报，一个人的身影顿时出现在美琴脑海中。
　　是宇智波鼬！
　　他回来木叶了！
　　想到这个可能，美琴开始观察周围的环境和人物，越来越肯定这个可能就是事情真的真相。
　　她知道，在火影原著中，宇智波鼬的确在这个世界点回到过木叶。
　　至于目的有三个。
　　一是晓组织派他来的，打听木叶九尾人柱力的情报并尽可能地抓住木叶的九尾人柱力。
　　关于这个任务，宇智波鼬自然是放了水的，而且是放了大水。
　　二就是警告志村团藏，让志村团藏不要忘了当初他们之间的约定。
　　这也是很无奈的事情，木叶高层中，宇智波鼬真正信得过的只有三代火影。
　　如今三代火影死了，其他人根本不可信。
　　至于第三个目的，自然是出于对木叶的爱来向木叶通风报信。
　　在脑海中思考了一下她还记得火影原著的大慨情节，美琴看着夕日红问道：“红姐姐，敌人往哪个方向跑了？”
　　“美琴！敌人已经跑了有一段时间了，现在追已经晚了。”
　　夕日红有些心虚地说道。
　　说实话，为了美琴好，她并不想再让美琴和宇智波鼬有所联系。
　　尽管他们之间可能已经有了孩子，但是这一切从现在彻底断开还来得及。
　　经常去美琴家的夕日红知道，美琴的两个孩子心中现在还没有爸爸的概念。
　　只要美琴忘了宇智波鼬，那么两个孩子暂时也不会意识到这件事情。
　　虽然这么做对美琴和两个孩子有些残忍了，但是这也是为了美琴和他们好。
　　现在的美琴在木叶可是有着大好前途的。
　　夕日红从猿飞阿斯玛哪里听到过小道消息。
　　说三代火影有意将美琴培养成五代火影。
　　可惜事情如今出了这么一个大差错，美琴自然当不成五代火影了。
　　不过以美琴的能力，只要她在接下来不犯什么大错，在五代火影卸任后当六代火影还是没问题的。
　　至于两个孩子，“叛忍的孩子”可不是什么好称呼。
　　就在这时，意识到这一点的夕日红终于明白当初美琴为什么说两个孩子是她收养的了。
　　显然，当初的美琴也意识到了这一点情况。
　　这让夕日红心中有了一丝安慰。
　　因为美琴还没有因为宇智波鼬完全失去自己应有的理智。
　　对此，虽然不能说夕日红的想法是错误的，但是如果以美琴目前的角度来看的话，她毫无疑问是错误的。
　　火影什么的对美琴完全没有吸引力。
　　权力名誉什么的，她现在所拥有的并不比火影小。
　　只是，这些东西她都不在乎。
　　美琴看着夕日红，良久才开口道：“既然这样，我们就先护送卡卡西前辈回去吧！”
　　虽然她心中的确很想见到宇智波鼬，但是在此刻美琴也只能在心中安慰自己这事不能急于一时。
　　况且她等的时间已经不短了，也不急在这一时。
　　夕日红虽然很想将美琴支开，但是在找不到好理由的情况下也只能任由美琴跟着他们了。
　　一路上，猿飞阿斯玛和迈特凯完全是不明所以。
　　这都是什么跟什么啊！
　　这种事情完全没必要刻意瞒着美琴吧！
　　……
　　不明真相的猿飞阿斯玛和迈特凯心中一时间完全不知道该怎么吐槽好。
　　只能在心中感叹女人果然是种很是奇怪的生物。
　　


第一百零七章 要保护鸣人的佐助
　　在回去的路上没走多久，美琴等人就跟“慢慢”赶过来的吉原久美、真谷八角及山原太一三人碰面了。
　　他们都停下来互相看着对方。
　　因为美琴的关系，他们之间也算是面熟了。
　　吉原久美三人知道旗木卡卡西、夕日红这些木叶鼎鼎有名的忍者都是美琴的朋友。
　　旗木卡卡西、夕日红等人也知道他们三人是美琴的手下。
　　三人看到美琴等人有些惊讶。
　　看样子他们还没赶过去事情就已经被解决了，这样一来的话那他们岂不是白跑一趟。
　　不过这样也好。
　　对于白跑一趟三人心中并没有多少怨言，因为这种事情对木叶来说越早解决也好。
　　他们白跑一趟完全不算什么，重要的是村子不遭受太过严重的损失就行。
　　看着他们三人，美琴走上前对他们说道：“潜伏进来的敌人已经撤退了，布过我接下来还有事情要处理，你们几个继续在街道上巡逻。”
　　“记住，千万不要有所松懈！”
　　“是！”
　　三人刚刚应下，夕日红就紧接着说道：“美琴，我们几个送卡卡西回去就行了，看样子你还有公务在身，就不打扰你了。”
　　“没错，美琴你去忙公务就行了，卡卡西我们能照顾好的。”
　　猿飞阿斯玛在夕日红的眼神示意下立刻接道。
　　迈特凯也是后知后觉地说道：“美琴，你可要好好执行村子安排给你的公务，要知道这就是青春啊！”
　　将迈特凯那“老土”的动作看在眼里，美琴脑门上冒出一排黑线。
　　你真的是什么都能跟青春联系到一起啊！凯前辈。
　　不过既然他们都这么说了，美琴也知道自己不好再强留下来。
　　她叹了口气道：“既然这样，那我就去执行公务了。”
　　“恩！”
　　夕日红几人一起点头，然后目送美琴带着吉原久美三人离去。
　　随后夕日红心中松了口气，看向猿飞阿斯玛和迈特凯说道：“我们赶紧把卡卡西送回去吧！”
　　旗木卡卡西家中。
　　在把旗木卡卡西放到床上后，夕日红，猿飞阿斯玛及迈特凯三人并没有立即离开，而是待在旗木卡卡西房间里聊起刚才的事情。
　　他们可不敢保证宇智波鼬和干柿鬼鲛不会去而复归。
　　因此，在接下来的一段时间内，他们是不能轻易离开旗木卡卡西身边的。
　　旗木卡卡西身边必须有人保护他。
　　不然陷入昏迷的他面对宇智波鼬和干柿鬼鲛就是案板上的鱼肉，任由宇智波鼬和干柿鬼鲛宰割。
　　他们之间的话题是由猿飞阿斯玛先提出来的。
　　他看向夕日红问道：“红，刚才宇智波鼬回来木叶的事情你为什么要刻意瞒着美琴？”
　　迈特凯也是看向夕日红，等着夕日红的答案。
　　他虽然平日里看起来一副很不着调的样子，但是真要认真起来还是很可靠的。
　　瞒美琴这件事情说大也不大，说小也不小，只是一不小心可能会造成他们跟美琴关系的破裂。
　　夕日红对二人缓缓摇了摇头，满脸复杂之色道：“阿斯玛，凯，其中的原因很复杂，具体是什么情况我其实也不怎么清楚。因此，我没法给你们详细解释事情的原委。不过还请你们相信我，我之前那样做自有我的道理。”
　　“红，我相信你！”
　　夕日红都这么说了，猿飞阿斯玛还能说怎么说，立刻表明了自己的态度。
　　“我也相信你，红！”
　　迈特凯紧跟着表态。
　　夕日红欣慰一笑：“谢谢你们，阿斯玛，凯！”
　　接着他们的话题就从美琴的身上移到宇智波鼬和干柿鬼鲛上。
　　经过旗木卡卡西的努力，他们也算是知道了宇智波鼬和干柿鬼鲛此行的目的。
　　他们的目的是漩涡鸣人。
　　木叶忍者村虽然很大，但是宇智波鼬和干柿鬼鲛真要用心找的话，还是能够很轻松地找到漩涡鸣人这个特征十分明显的人。
　　要知道之前是木叶忍者的宇智波鼬可对漩涡鸣人不陌生。
　　因此，他们此刻心中都很担心漩涡鸣人的安危。
　　但是，他们这边也抽不出来多余的人手。
　　只能希望在他们将情报传递过去后，村子高层能够重视对漩涡鸣人的保护工作。
　　对此，只能说他们三人的担心有些多余了。
　　三忍中的自来也此刻正带着漩涡鸣人在木叶忍者村外面旅行。
　　有自来也贴身保护漩涡鸣人，漩涡鸣人可比他们所想象地要安全多了。
　　就在这个话题刚结束，迈特凯耳朵听到了门外传来的动静示意几人噤声，并看向门外。
　　接着宇智波佐助从外面推门走了进来。
　　“卡卡西！”
　　刚喊出口，宇智波佐助看着房间里面的情况就呆住了。
　　旗木卡卡西躺在床上昏迷着，指导上忍们待在他房间里像是在照顾他。
　　“这是怎么回事？卡卡西怎么了？还有你们为什么会在这里？”
　　“其实……我们没有……事情。”
　　迈特凯结结巴巴地回道。
　　相比于美琴，宇智波佐助更加值得他们隐瞒宇智波鼬的事情。
　　因为他们两个可是亲兄弟，还是有那种不共戴天之仇的亲兄弟。
　　只是迈特凯的说谎能力实在是不怎么样。
　　然而这还不算完，紧接着带着墨镜的山城青叶从外面走进来，对着几人问道：“我听说那个鼬回来了，还打伤了卡卡西！”
　　一句话直接让迈特凯三人不忍直视他。
　　好了，这下子全完了。
　　山城青叶对此依然不自知，继续说道：“还有，鼬这次回来的目标是鸣人吗？他要对鸣人做什么？”
　　将这一切听在耳里的宇智波佐助瞳孔紧缩。
　　宇智波鼬回来了，他不禁打伤了旗木卡卡西，接下来还要对漩涡鸣人出手。
　　脑海中闪过这些信息，宇智波佐助彻底爆发了。
　　他冲出旗木卡卡西的小屋，开始向漩涡鸣人家里跑跑去。
　　虽然他口头上一直没说过，但其实他心中还是很在乎漩涡鸣人这个队友的。
　　他不想让宇智波鼬那个可恶的家伙再次伤害他身边重要的人。
　　至于已经被宇智波鼬打伤的旗木卡卡西，那是他之前不知道。
　　接下来他绝对不能允许宇智波鼬再伤害到漩涡鸣人。
　　而且不只如此，接下来他还要向宇智波鼬发起复仇。
　　他要杀死宇智波鼬来为父母，为族人报仇。
　　“你们照顾好卡卡西，我跟过去看着他。”
　　在宇智波佐助跑出去后，迈特凯对夕日红等人嘱咐了一句，立刻跟着冲了出来。
　　迈特凯很清楚：几人中，只有他能熟练掌握克制宇智波鼬幻术的方法。
　　此时，他是最适合出面跟着宇智波佐助的，
　　宇智波佐助在木叶街道上用尽全速疯狂奔跑着。
　　他心中很害怕，害怕他去晚了，看到的就会是漩涡鸣人的尸体。
　　“佐助！”
　　街道上，看着从自己面前快速跑过去的宇智波佐助，美琴低声呢喃出声。
　　她扭头看向宇智波佐助快速离去的背影，微微皱眉。
　　在村子里跑这么快是有什么急事吗？遇到我竟然连这个招呼都不跟我打一下。
　　没过多久，迈特凯就跟之前的宇智波佐助一样从她面前跑过去，紧跟在宇智波佐助后边。
　　“凯前辈！”
　　美琴双眼眯起。
　　迈特凯此时应该还跟夕日红及猿飞阿斯玛待在一起保护旗木卡卡西才是。
　　可是，他此刻却在追宇智波佐助。
　　而且他们都一副很是焦急的样子。
　　“美琴大人！”
　　吉原久美三人看向美琴。
　　美琴扭头看向他们道：“今天村子真的是没法安宁下来了，你们继续巡逻，我去看看那边到底发生了什么事情。”
　　“是！”
　　接着，美琴的身影就消失在他们三人眼前，跟上前方宇智波佐助和迈特凯的步伐。
　　没过多久，美琴就追上了迈特凯，随后和他保持距离问道：“凯前辈！看你和佐助都很着急的样子，到底发生了什么事情？”
　　听到美琴的提问，迈特凯看着追过来的美琴顿时很是心虚，支支吾吾地完全说不出话来。
　　美琴看着他，见他不想说便放弃了从他这里得到答案的想法。
　　她紧紧跟在宇智波佐助后边，打算看看宇智波佐助接下来到底要做什么。
　　宇智波佐助在漩涡鸣人家外边停了下来。
　　只是在这里他并没有遇到漩涡鸣人，反而遇到了前来送饼的春野樱。
　　从这里没有找到漩涡鸣人后，宇智波佐助并没有和春野樱聊天的想法，立刻甩开了想跟他聊天的春野樱，继续去找漩涡鸣人。
　　接下来他的目的是一乐拉面的面馆。
　　在一乐拉面这里他得到了关于漩涡鸣人的一些消息，漩涡鸣人被三忍自来也带出村子去外面旅行了。
　　在打听到自来也的外貌特征后，宇智波佐助道完谢后立刻消失在一乐面前。
　　这让一乐不禁吐槽出声：“真是的，从我这里打听完情报后好歹坐下来吃完拉面作为感谢啊！”
　　在后边，紧跟在宇智波佐助身后的美琴结合原著差不多明白了宇智波佐助的目的。
　　宇智波佐助这是要找到漩涡鸣人以保护漩涡鸣人的安全，顺便向接下来要找漩涡鸣人麻烦的他的哥哥宇智波鼬发起复仇。
　　


第一百零八章 会读心术的美琴
　　对此，美琴对着离去的宇智波佐助摇了摇头。
　　此时宇智波佐助的确是太过不自量力了。
　　说句不好听的，现在的他，宇智波鼬解决他只需要一只手就行了，还是秒杀那种。
　　目视宇智波佐助离开，迈特凯看着好像对事情已经有所了解的美琴，心中很是纳闷。
　　美琴一路上都和他在一起，他也没跟美琴说过那些事情。
　　那么美琴是怎么知道的？
　　莫非美琴会读心术，在他自己不知道的情况下，读懂了他的心思。
　　迈特凯站在原地，脑洞开始大开起来。
　　他仔细想想这不是不可能的事情。
　　美琴可是警备队的总队长，审犯人什么的总要会一些读心的东西，能够洞察犯人的心理。
　　看着在原地发呆不知道在想什么的迈特凯，美琴出声提醒道：“凯前辈，接下来你不打算跟上去了吗？”
　　“当然要跟上去，不然让那小家伙独自面对鼬那家伙可是会有大麻烦的。”
　　回过神的迈特凯立刻说道。
　　说完，刚要动身的他整个人再次呆立在原地。
　　他刚才好像把什么说了出来。
　　不过，应该没关系吧。
　　看样子美琴她确实已经知道了。
　　迈特凯看着神色如常的美琴在心中想道。
　　美琴见迈特凯看着自己，对他微微一笑，道：“凯前辈，快走吧！”
　　看来她是真的知道了啊！
　　迈特凯在心中发出了感叹，然后和美琴一起跟在宇智波佐助后边。
　　在这个过程中，迈特凯心中很是好奇美琴是怎么知道的？
　　难道真的是读心术？
　　看着一直不在状态处于走神中的迈特凯，美琴一边赶路一边说道：“凯前辈，你不用多想什么。要知道一些事情不是你们想瞒就能瞒得住的。”
　　“哈哈——！”
　　看着美琴，迈特凯不好意思地摸头笑出声。
　　看着美琴此刻的样子，迈特凯心中也是放下了心。
　　因为美琴看起来并没有因为宇智波鼬的到了发生什么改变。
　　相比之下，宇智波佐助的表现实在是太明显了，也更加让人为他担心。
　　笑完之后，迈特凯看着美琴问道：“美琴，你能告诉我你是怎么察觉到地吗？还是说你会读心术？”
　　见迈特凯竟然扯到读心术上，美琴一时间有些哭笑不得。
　　不过说起来她的确是会一些读心术。
　　只是这些读心术也只对那些实力底下的人和卡拉教会的信徒们有用。
　　在脑海中想了一下，美琴故作神秘地看着迈特凯说道：“读心术我的确是会一些，不过我能够发现更多地还是你们露出来的马脚实在是太多了。”
　　“是嘛？”
　　迈特凯不动声色地与美琴拉开了些许距离。
　　美琴果然会读心术，好可怕啊！
　　“呵呵——！”
　　注意到迈特凯那轻微的动作，美琴轻笑出声：“还请你放心，凯前辈，我的读心术只对那些心智不坚的人有用，对你这种心智坚定的人是很难起到作用的。”
　　“我刚才不是说了吗，我能发现是因为你们做事不完善，留下了一些线索被我察觉到了。”
　　听着美琴的叙述，迈特凯心中松了口气。
　　接着他秉着不耻下问的精神，问道：“美琴，你能告诉我我们有什么地方做得不完善吗？”
　　美琴见迈特凯这么好学，想着路上也确实是有些无聊，便开始跟迈特凯瞎掰起来。
　　她总不能说她熟读火影原著，有一定的“先知”优势吧！
　　“首先，在我赶到你们和鼬战斗场地的时候，红姐姐看我的神色就不对劲。从那时候我就知道她会故意隐瞒我什么，果不其然，她只告诉我敌人被你们打退了，其它的什么都没说，还阻止我继续追击敌人。
　　另外，红姐姐说卡卡西前辈受了伤。但是我并没有在卡卡西前辈身上发现什么太过严重的伤口，都是一些微不足道的轻伤，那么这就说明卡卡西前辈受的是精神上的创伤，也就是说卡卡西前辈是中了非常厉害的幻术。”
　　“将这两者联系在一起，很容易发现一些东西。前者说明敌人和我有一定的关系，红姐姐在可以避嫌，不想让我和敌人有接触。如此，再通过后者，我不难猜想出敌人是谁。因为和我有关系的精通幻术还需要我刻意避嫌的人只有一个，就是鼬。”
　　“当然，真正让我确认敌人是谁还是之前你和宇智波佐助的异常举动。”
　　听完美琴的分析之后迈特凯面露了然之色，接着看着美琴面上满是佩服之色。
　　实在是太厉害了！
　　被迈特凯这么看着，美琴顿时有些心虚。
　　她的确是对这些小地方有所怀疑不假。
　　但是真正让她能够确认敌人是鼬的信心还是来自于她对火影原著的了解。
　　接下来，迈特凯和美琴都不在开口说什么，开始安安静静地赶路，跟在宇智波佐助后边。
　　对于二人的跟踪，在前方焦急赶路的宇智波佐助完全不自知。
　　而美琴和迈特凯也没有冲上去拦住他的想法。
　　有时候还是有必要让他认清现实的。
　　不然人太飘可不好。
　　对于宇智波佐助的安全，美琴完全不担心，鼬是绝对不会杀了他弟弟的。
　　至于迈特凯，他心里则是有些矛盾。
　　在他看来，这是宇智波佐助自己内心的选择，是他自己青春力量的爆发。
　　他觉得他不应该阻止爆发青春力量的宇智波佐助。
　　就跟当初他没有阻止他的学生洛克李一样。
　　把视线移到自来也和漩涡鸣人这边。
　　在出村之后，因为是以“旅行”的名义出来的，二人赶路的时候可谓是悠闲自在地很。
　　不说赶路是用走的，觉得累了他们还要停下来歇息一会儿聊会天。
　　如此情况下，他们的赶路速度可谓是奇慢无比。
　　不过这也有一定的好处就是了。
　　那就是漩涡鸣人和自来也对彼此更加了解了。
　　只是他们不知道的是，在暗中，一只植物型生物在他们出村之后一直隐藏在周围秘密观察着他们，并将他们的情报传递出去。
　　这个植物型生物就是晓组织用来收集情报的白绝。
　　他情报传递的对象自然就是正在执行抓捕九尾任务的宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　得到绝情报的宇智波鼬和干柿鬼鲛很快就赶了过来。
　　只是面对自来也这位传奇忍者的保驾护航，二人一时间都不敢上前与其作战。
　　虽然他们都对自己的实力很是自信，但是人的名树的影，自来也在忍界已经成名数十年。
　　在自来也享誉盛名的时候，他们可都还没出生。
　　当然更重要的是，他们对自来也的能力了解地并不多。
　　近些年，自来也完全是一个浪荡子，很少在公开场合展现他的实力。
　　但即使是这样，也没人敢小瞧他这个浪荡子。
　　忍者最擅长隐藏自己。
　　在一些人看来，自来也就是在通过这种行为来达到隐藏自己的目的。
　　很明显，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是这样认为的。
　　不过曾经身为木叶忍者的宇智波鼬对自来也要了解地更多一点。
　　他知道自来也其实是一个真的浪荡子。
　　而这也在一定程度上成为了自来也的“弱点”。
　　“鼬先生，接下来我们该怎么办？”
　　虽然很是好战，但是面对自来也这种等级的人，干柿鬼鲛不得不承认，他有些怯战了。
　　他喜欢的战斗是在战斗过程中杀死对方，可不是被对方杀死。
　　这一点一定要搞清楚。
　　面对干柿鬼鲛的询问，宇智波鼬很是冷静地回道：“不用担心，鬼鲛，即使再强的人也有他的弱点存在。”
　　“噢！自来也的弱点？”
　　对此，干柿鬼鲛很是好奇，也很期待接下来宇智波鼬的表现。
　　虽然漩涡鸣人和自来也赶路速度很慢，但是在距离本就不是很远的情况下，二人还是在天黑之色赶到了木叶附近的小镇。
　　来到小镇后，首先要找的自然就是落脚的地方。
　　就在二人找到旅馆办理入住手续的时候，一位穿着性感的大美女突然出现在他们眼前并对他们抛了一个媚眼。
　　自来也和漩涡鸣人根本没有多想什么，当即被大美女给电到了，兴奋的不行，完全不顾他们旁边接待员小姐无语中带着些许鄙视的目光。
　　此时此刻，在美色面前，漩涡鸣人完全忘记了他给自来也起的“好色仙人”称呼，整个人完全变成了自来也的翻版。
　　只是自来也终究是自来也。
　　如此美色怎么能够让其他人跟自己共享。
　　于是自来也以“老师”、“修炼”和“未成年”三座大山作为压迫让漩涡鸣人留在了旅馆中。
　　他自己则是陪着美女开始逛街，好不自在。
　　在暗处，将这一切看在眼里的干柿鬼鲛弯起唇角。
　　原来如此！自来也是一个名副其实的浪荡子。
　　他以前在忍界的那些行为完全是本色出演罢了。
　　旅馆房间中，被留下来的漩涡鸣人自然只能听从自来也的吩咐好好提炼查克拉。
　　虽然漩涡鸣人已经落了单，但是宇智波鼬和干柿鬼鲛并没有急于行动，他们要确认自来也真的被他们用美色引开才行。
　　


第一百零九章 被哥哥教训的佐助
　　在宇智波鼬和干柿鬼鲛的暗中关注下，有着美女陪伴的自来也完全忘记了漩涡鸣人的存在，带着美女在街道上吃喝玩乐，开心地不行。
　　见此情景，宇智波鼬和干柿鬼鲛终于放下了心，视线从自来也身上移开，准备去刚才的旅馆抓捕漩涡鸣人。
　　他们刚走，正坐在酒屋里和美女聊天喝酒的自来也的很是隐晦地向他们离去的方向看了一眼，随后继续若无其事地和美女喝酒聊天。
　　哼！这种小把戏，以为我会上当吗？
　　他在心中说了一句，就对身边的美女说道：“来，漂亮小姐姐，咱们一起干了这杯！”
　　说完，他就率先咕噜咕噜地干了。
　　被宇智波鼬下了暗示的美女自然全力迎合自来也，跟着干了自己酒杯中的酒。
　　只是她刚干完酒杯中的酒，还没来得及将酒杯放下，自来也就以迅雷不及掩耳之势一个手刀砍在她后颈，将她打晕过去。
　　自来也拥着晕过去的美女，将她手中酒杯放在桌面上，然后面色如常地和面色惊慌的酒屋老板结了帐，大摇大摆地扛起美女走出了酒屋。
　　与此同时，宇智波佐助也来到了这个小镇，开始挨家挨户打听漩涡鸣人和自来也的消息。
　　看着他那焦急万分的样子，跟在后边的美琴默然不语。
　　对于宇智波佐助和漩涡鸣人的爱恨纠葛，她通过火影原著是有所了解的。
　　此时看到只是心中有些感叹。
　　果然是好基友啊！
　　还是一吻定情的那种。
　　迈特凯则是被感动地不行。
　　这就是青春啊！
　　漩涡鸣人所住的房间外面。
　　快速赶过来的宇智波鼬站在外表很是礼貌地敲响了房门：“咚！咚！咚！”
　　在房间里面正在修炼的漩涡鸣人还以为自来也终于舍得回来了，撇了撇嘴一边去开门，一边吐槽道：“真是的，这个好色的家伙竟然还知道回来，还以为他今天晚上不会回来了呢！”
　　只是在漩涡鸣人打开他反锁的房门后，映入他眼帘的不是什么自来也，而是宇智波鼬。
　　宇智波鼬面无表情地看着漩涡鸣人，身上无形间散发出来的强大气场和瞳孔中的血红色三勾玉写轮眼完全将漩涡鸣人震慑住了。
　　写轮眼，这是佐助他们一族的眼睛！
　　漩涡鸣人脑海中此刻只有这一个想法。
　　“能出来说话吗？屋里边好像有些不方便。”
　　宇智波鼬出声说道。
　　漩涡鸣人就好像是提线木偶似的自己乖乖走了出来。
　　在出来后，漩涡鸣人就有些后悔了。
　　因为他发现宇智波鼬旁边还有一个人，那个人长着一副凶神恶煞的样子，正不怀好意地盯着他。
　　“鼬先生，为了防止他逃跑给我们带来不必要的麻烦，我们还是先砍掉他一条腿吧！”
　　看着漩涡鸣人，干柿鬼鲛出声提议道。
　　漩涡鸣人听到后瞳孔紧缩。
　　这两个家伙到底是什么人。
　　对于干柿鬼鲛的话，宇智波鼬只是静静地看着漩涡鸣人，并没有回答他。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬久久没有回答，就当他默认了。
　　于是干柿鬼鲛迈步走上前，并缓缓拔出自己背后背着的大刀鲛肌。
　　在二人气场的压迫下，漩涡鸣人完全忘记了反抗，只是呆呆地看着不断靠近他的干柿鬼鲛。
　　“好久不见了呢——”
　　就在这时，宇智波鼬突然发声了，吸引了干柿鬼鲛和漩涡鸣人的注意力。
　　“佐助！”
　　漩涡鸣人和干柿鬼鲛问声看去，就在宇智波鼬身后发现了才赶过来的宇智波佐助。
　　宇智波佐助看着宇智波鼬的背影，咬牙喊道：“宇智波……鼬！”
　　这个名字让漩涡鸣人又呆住了。
　　宇智波，是和佐助一样的姓。
　　不过这样的话，写轮眼就解释地通了。
　　干柿鬼鲛看着宇智波佐助，尤其是宇智波佐助瞳孔中的二勾玉写轮眼，发出了惊叹：“有写轮眼，而且和鼬先生你长得很像，他到底是谁？”
　　“我的弟弟！”
　　宇智波鼬缓缓回道。
　　“可是宇智波一族不是被你杀光了吗？”干柿鬼鲛看着宇智波鼬再次问道。
　　除了面前的宇智波佐助外，他还想起了在木叶村有着一面之缘的枫。
　　那个小家伙也跟宇智波鼬很像。
　　对于干柿鬼鲛的这一问题宇智波鼬并没有回答。
　　他仍然背对着宇智波佐助，没有去看宇智波佐助。
　　此时此刻，他完全不知道该怎么去面对宇智波佐助。
　　不然他之前就不会在木叶刻意避开宇智波佐助了。
　　干柿鬼鲛的话在一定程度上触怒了宇智波佐助。
　　“宇智波鼬，我一定要杀了你！”
　　他发出了怒吼。
　　宇智波佐助的发言让漩涡鸣人陷入了回忆中，他记得佐助不只一次在他面前说过他要杀一个人。
　　只是他怎么都没想到佐助要杀他的人会是他的哥哥。
　　不明真相的漩涡鸣人一时间完全懵了。
　　宇智波鼬终于转身面向宇智波佐助。
　　两个人对视在一起，一个人瞳孔中是三勾玉写轮眼，一个人瞳孔中是二勾玉写轮眼。
　　接着宇智波佐助双手开始结印，一边结印一边吼道：“我按照你说的，一直憎恨着你，仇视着你，现在我来向你复仇了！”
　　说完，宇智波佐助就发动了千鸟向宇智波鼬冲来。
　　面对这一招式，宇智波鼬微微有些惊讶。
　　不过也只是惊讶罢了。
　　对付雷遁，他有着丰富的经验。
　　更何况，宇智波佐助和他有着巨大的实力差距。
　　面对宇智波佐助的高速冲锋，宇智波鼬只是轻轻伸出手，就将他拦了下来。
　　接着在他的引导下，宇智波佐助手中的千鸟完全打在了一旁墙壁上，在上面打出来一个大洞。
　　看着空手接千鸟的宇智波鼬，漩涡鸣人一脸不可置信。
　　这可是佐助的绝招啊！
　　就这么轻易地被他破解了。
　　接着漩涡鸣人终于反应过来，开始双手结印，准备用体内的九尾查克拉施展通灵之术召唤蛤蟆老大文太来救场。
　　不过他的前腰实在是有些长，**柿鬼鲛和宇智波鼬事先察觉了。
　　“可恶！”
　　就在这时，宇智波佐助要奋起反抗，掩护鸣人。
　　“碍事！”
　　咔嚓！
　　但是宇智波鼬可不乐意，直接将宇智波佐助的手捏断了。
　　“啊！”
　　宇智波佐助跪在地上痛呼出声。
　　这也演的太像了吧！
　　你一点都不心痛吗？鼬！
　　旅馆外面，和迈特凯一起偷听里面动静的美琴不禁摇了摇头，在心中感叹道。
　　迈特凯则是握紧拳头，在心中为宇智波佐助加油打气。
　　佐助，爆发你青春的力量吧！
　　旅馆内，干柿鬼鲛用大刀鲛肌轻易地吸收了漩涡鸣人外放出来的九尾查克拉，使得漩涡鸣人忍术失败。
　　“果然，在砍掉你的腿之前，还是先砍掉你那碍事的手比较好！”
　　说完，干柿鬼鲛对着漩涡鸣人再次挥刀。
　　就在刀要落下去的时候，一阵白烟冒出，一只身穿铠甲的大蛤蟆帮鸣人挡下了干柿鬼鲛的攻击。
　　紧接着自来也就以一个十分**的姿势扛着美女出现在漩涡鸣人身后，对宇智波鼬和干柿鬼鲛说道：“你们不会以为我会那么容易被你们欺骗吧！我自来也可从不被美色所诱惑。另外，像我这样优秀的美男子，从来都是美女主动送上门。”
　　现场顿时一片寂静。
　　闲话少说，就在自来也和漩涡鸣人要加入战斗的时候，宇智波佐助却是阻止了自来也漩涡鸣人，说这是他和宇智波鼬之间的战斗，不希望其他人参与。
　　不出所料，接下来宇智波佐助完全被宇智波鼬单方面碾压。
　　面对宇智波鼬，宇智波佐助只能发出一声声惨叫，连有效还击都做不到。
　　他的惨样就连干柿鬼鲛都有些看不下去了，更不用说漩涡鸣人和自来也了。
　　只是在干柿鬼鲛的阻拦下，二人这时就算想救也有些鞭长莫及了。
　　在旅馆外边，美琴和迈特凯光是听着里面接连传出来的动静就把大概的战斗场景脑补了一遍。
　　太惨了！
　　不过，只有这样才能让宇智波佐助长记性。
　　让他不要因为一时的进步就骄傲自满，自信心膨胀过头，完全不知天高地厚。
　　美琴在心中想道。
　　迈特凯出声道：“美琴，我们还不入场吗？再这样继续下去的话，佐助恐怕会有危险吧！”
　　“入场吧！”
　　美琴点头。
　　只是，就在他们想入场的时候，他们却发现他们完全进不去了。
　　一个类似肉壁的东西拦住了他们的路，将旅馆完全包裹住。
　　“可恶！”
　　不停对肉壁进行拳打脚踢的迈特凯咒骂出声。
　　美琴则是淡定多了。
　　她知道这是自来也的招式。
　　看来这场战斗注定是无法插手了。
　　美琴在心中很是轻松地想道。
　　于是她也不管试图打破肉壁的迈特凯，闭目等着里面的战斗结果。
　　没过多久，“轰”地一声从另一边传来。
　　美琴和迈特凯听到动静，立刻向声源处赶去。
　　等他们赶到地方的时候，就看到肉壁被打开一个缺口，而且在缺口处黑色的火焰还在燃烧着肉壁。
　　天照！
　　心中念出了这一强大忍术的名字，美琴向四周看去，就看到了宇智波鼬和干柿鬼鲛消失前一刻的身影。
　　再看的时候，已经没了他们的身影。
　　


第一百一十章 鼬，我一定会带你回去的！
　　美琴眼中闪过落寞之色。
　　她跟过来本来以为能跟宇智波鼬见上一面的，就算不能说些“悄悄话”，打上一场也好啊。
　　那也算得上是交流。
　　不过好在接下来她还有机会。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛虽然跑了，但是他们并没有跑远，接下来她要追的话还是能追得上的。
　　想到这，美琴看向迈特凯说道：“凯前辈，刚才好像有人从这里跑出去了，我追过去看看情况，你待在这里守着这个洞口以防咱们中了敌人的调虎离山之计。”
　　“恩！”
　　迈特凯点头，信心满满地说道：“放心交给我吧，我一定会守好这个洞口的。”
　　见此，美琴身影一闪消失在原地，去追宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛并没有跑多远，在脱离小镇进入小镇外的一片树林内后他们就停了下来。
　　因为宇智波鼬的身体有些撑不住了。
　　停下来的宇智波鼬佝偻着身体，从闭合的双眼中流下来的两行血泪很是醒目。
　　算上刚才打破肉壁使用的天照，这是他今天第三次使用万花筒写轮眼的能力了。
　　之前分别对旗木卡卡西和宇智波佐助使用了月读。
　　“鼬先生！”
　　看着宇智波鼬，干柿鬼鲛很是担心地喊道。
　　“鬼鲛，我没事！”
　　宇智波鼬抬手对干柿鬼鲛示意自己没事，让他不用为自己担心。
　　只是他现在这个样子实在让人很难认同的话。
　　“唔——！”
　　宇智波鼬闷哼出声，接着慢慢地直起自己的腰，看起来完全是一副无事人的样子。
　　“我们走。”
　　宇智波鼬轻声说了一句，就要带干柿鬼鲛继续跑路。
　　只是就在这时，身后突然传来的声音让他们的动作停了下来。
　　“多年不见，来到木叶不跟我打声招呼就走吗？鼬！”
　　美琴站在大树枝干上看着他们喊道。
　　虽然是看着他们，但是仔细一看就会发现美琴的视线是完全集中在宇智波鼬身上的。
　　她的目光中隐隐带着担忧之色。
　　“美琴！”
　　宇智波鼬扭头看着美琴略微有些惊讶地喊道。
　　接着这丝惊讶的表情很快就被他隐藏起来。
　　干柿鬼鲛先是回头看向追过来发声的美琴，接着看向身旁的宇智波鼬，问道：“鼬先生，她又是谁？”
　　干柿鬼鲛对于美琴很是好奇。
　　不只是因为宇智波鼬，更是因为他竟然觉得自己对美琴有一股熟悉感，好像他们曾经见过面似的。
　　但是他可以肯定自己没有见过美琴。
　　虽然他们都曾受雇于卡拉教会，见过美琴附身的前内顺子，但是相比之下，宇智波鼬就没有这股似曾相识的感觉了，因为他和美琴很熟悉。
　　对于干柿鬼鲛的提问，美琴并不在意。
　　她的视线仍然集中在宇智波鼬身上。
　　准确地说是宇智波鼬的脸上，宇智波鼬的脸色此刻很是苍白。
　　这表明宇智波鼬的身体情况很不好。
　　是已经得了火影原著中所谓的绝症吗？
　　美琴脑海中不禁开始脑补起来。
　　她心中很是害怕，害怕这一切会是真的。
　　尽管接下来她可以找纲手帮忙，但若是纲手也无能为力那可怎么办？
　　“她是我之前在木叶的同僚。”
　　宇智波鼬对干柿鬼鲛解答道。
　　“这样啊！”
　　干柿鬼鲛面露了然之色，接着把手放在背后背着的鲛肌刀把上挡在宇智波鼬身前看着美琴道：“鼬先生的同僚，你找我们有什么事吗？”
　　整个人蓄势待发，随时能够进入战斗状态。
　　美琴的视线被迫移到干柿鬼鲛身上。
　　“记住了，我的名字是御坂美琴，雾忍村的叛忍，干柿鬼鲛先生。”
　　“那么，美琴小姐，你找我们有什么事吗？”
　　干柿鬼鲛更改了称呼再次问道。
　　“当然是来找老朋友叙旧了。”
　　说完，美琴从大树上跳下来，一步步接近宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　她看起来并没有战斗的意思。
　　不过干柿鬼鲛的面色却是越来越凝重。
　　他能够感觉到美琴不是好惹的存在。
　　甚至比之刚才那个自来也也是不遑多让。
　　最后，美琴在他们身前三米处停了下来，说道：“鼬，见到老朋友，你就这样躲在其他人后边吗？”
　　“鬼鲛，让开。”
　　干柿鬼鲛很是听话的让开身体，让美琴和宇智波鼬对视在一起。
　　近距离地看着宇智波鼬那很是虚弱的身体，美琴中目光再也忍不住泛起担忧之色。
　　将美琴这抹神色捕捉在眼底的宇智波鼬闭上双眼。
　　干柿鬼鲛看着二人则是一脸玩味之色。
　　事情好像出乎了他一开始的预料，并没有想他想象中展开的样子。
　　本来他还以为会像之前那样大战一场的。
　　如今看来是根本打不起来了。
　　“鼬，离开晓跟我回去吧！”
　　美琴终于开口了，一开口就让干柿鬼鲛惊住了。
　　让鼬回去是回木叶吗？
　　那不是让鼬去送死吗？
　　做下那种事情的鼬回到木叶会得到什么样的结果完全可以想象地出来。
　　宇智波鼬睁开双眼看着美琴，双眼中毫无波澜。
　　“美琴，木叶那种腐朽的地方根本不适合我，我是不会跟你回去的。”
　　宇智波鼬的回答不出干柿鬼鲛所料。
　　对此，美琴笑了：“我就知道你会这样说。不过，我一定会将你带回去的，鼬。”
　　末了，美琴又补充了一句：“那怕你本人再不愿意。”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛皆是皱眉。
　　因为美琴这完全是打算“强人所难”。
　　干柿鬼鲛再次提高了警惕。
　　很明显，他们之间的谈判崩裂了，接下来自然要开战了。
　　宇智波鼬因为之前过度使用万花筒写轮眼，如今不知道还剩多少战斗力，所以现在只能靠他了。
　　只是事情再次出乎了干柿鬼鲛的预料，不论是美琴，还是宇智波鼬，好像都没有战斗的想法。
　　宇智波鼬是有心无力。
　　他现在的身体已经严重透支了。
　　而美琴因为宇智波鼬身体的原因已经打消了和宇智波鼬打上一场的想法。
　　她怕把宇智波鼬打坏了。
　　在这种对峙中，美琴闭上双眼在内心中思考了片刻，睁开双眼对他们出声道：“你们走吧！我不会攻击你们的。”
　　她知道，此刻她就算把宇智波鼬强留下来也没法带他光明正大地回木叶。
　　她需要先在木叶做好的准备才行。
　　比如，把宇智波鼬身上的那些罪名给洗脱掉。
　　对于这一切，美琴心中早就有了计划，并准备在接下来实施。
　　尽管宇智波鼬的确做了哪些事情，但是这并不是宇智波鼬自愿做的，在宇智波鼬被逼的情况下她完全可以让逼宇智波鼬的人背锅。
　　所以，接下来她要先拉志村团藏下水才行。
　　将宇智波鼬身上的一切罪名全部都推给志村团藏。
　　至于证据，那种东西完全无关紧要。
　　没有证据就去造证据。
　　更何况志村团藏的德行整个忍界有见识的人都知道，他做出那种事情完全是有可能的事情。
　　这份可能在“证据”的证明下将会化作铁一般的事实深深印在忍界大众心底。
　　深深地看了一眼美琴，宇智波鼬看向旁边的干柿鬼鲛，道：“鬼鲛，我们走。”
　　说完，他就率先走了。
　　尽管他心中有一些事情很想问美琴，想向美琴求得答案，但是此刻干柿鬼鲛在旁边，很明显不是时候。
　　如此，自然只能等下次有机会再问了。
　　在走之前，干柿鬼鲛看了一眼美琴，目光中带着审视之色。
　　其它的事情暂且不提，直到现在，他心中还对美琴为什么给他那种熟悉感很是纠结。
　　面对干柿鬼鲛的审视，美琴直视着他说道：“干柿鬼鲛先生，你的这种目光可是很失礼的，你接下来是要跟我打上一场吗？”
　　干柿鬼鲛不甘示弱地回道：“哼哼！如果美琴小姐你想打的话我乐意奉陪。”
　　“鬼鲛，你会输得很惨的。”
　　这时，宇智波鼬停下来背对着美琴和宇智波鼬对干柿鬼鲛提醒道。
　　“喂喂！鼬先生，虽然这位美琴小姐给我地感觉的确很强，但是你也没必要这么打击我的士气吧！”
　　干柿鬼鲛看着宇智波鼬咧嘴笑道。
　　宇智波鼬闭嘴不再言语。
　　他整个人就静静地站在哪里。
　　过了一会儿，他才出声对干柿鬼鲛说道：“你是想把自来也引过来吗？我们可是才从他手中逃出来。”
　　“而且，这场不必要的战斗并不在我们的任务范围之内。”
　　“嘛！既然是这样的话，那就算了吧！”
　　说完干柿鬼鲛就跟着宇智波鼬一起走了。
　　美琴就如刚下说言，并没有出手阻拦他们。
　　她的双手垂在身侧，紧紧握成拳头状。
　　鼬！你再等等，我马上就能“救”你了。
　　还有枫和千雪，你们的爸爸很快就会回到你们身边了。
　　……
　　想着这些，美琴不禁想到他们一家幸福团圆的日子，脸上露出幸福的笑。
　　等美琴从这份幸福中回过神的时候，宇智波鼬和干柿鬼鲛的身影已经完全从她眼前消失了。
　　对此，美琴耸了耸肩就原路返回。
　　她想象中的生活虽然是幸福美满的，但是要想在之后过上这样的生活，她还要继续努力奋斗才行。
　　


第一章 上忍会议
　　走在返回的路上，美琴还没有赶回小镇中的旅馆，就在小镇外面遇到了自来也及迈特凯等人。
　　四人中，迈特凯和漩涡鸣人毫发无伤。
　　宇智波佐助已经昏迷过去被迈特凯背在身后。
　　至于自来也则是一副鼻青脸肿的样子。
　　对于宇智波佐助的样子，美琴并不意外，倒是自来也的样子让美琴有些惊讶。
　　难道是之前宇智波鼬或者干柿鬼鲛打得？
　　注意到美琴打量自己的视线，自来也扭过了头，不想让美琴看到自己这幅狼狈的样子。
　　“美琴，你追到他们了？”
　　迈特凯见美琴回来问道。
　　“没有！”
　　美琴对迈特凯摇头，接着看向他背着的宇智波佐助问道：“佐助他没事吧？”
　　“情况不容乐观。”
　　迈特凯没有隐瞒美琴的想法直接说道。
　　事实上想瞒也瞒不住了。
　　因为一切都已经被美琴看破了。
　　美琴摇头叹了口气：“嘛！这也算是给他一个教训，让他长长记性，这孩子在这件事情上实在是太冲动了。”
　　一句话说到了在场众人的心坎里。
　　冲动是魔鬼啊！
　　就在这时，自来也出声说道：“不过你们不用担心，接下来我和鸣人会去找那个家伙，相信那个家伙回来的话，以她的医疗技术，佐助的伤势很快就能被她治好。”
　　“自来也大人，你说的那个家伙是“她”吗？”
　　听到自来也的发言，迈特凯看着自来也很是激动地问道。
　　如果真的是“她”的话，那么不只佐助能很快好起来，旗木卡卡西及他的弟子洛克李也能很快好起来。
　　“恩！就是“她！””
　　自来也对着迈特凯点头。
　　迈特凯顿时热泪盈眶，对着自来也深鞠躬道：“自来也大人，请务必把纲手大人带回村子，拜托了！”
　　“纲手大人！好色仙人，接下来我们要找的人是她吗？”
　　这时，还有些迷糊的漩涡鸣人对自来也问道：“找到她我们就能治好佐助了吗？”
　　“当然！那家伙的医疗忍术可是很强的，现在整个忍界中她称第二，没人敢称第一。”
　　“这么厉害！”
　　漩涡鸣人一脸震惊。
　　“那是当然，要知道她可是和我并称为“三忍”的存在。”
　　“好色仙人，你说地真的假的，既然那位纲手大人是医疗忍术忍界第一，那你是什么忍界第一，不会是好色程度吧。”
　　面对漩涡鸣人质疑和抑郁的话语，自来也顿时火冒三丈：“臭小子，我说了多少遍了，不要叫我好色仙人！还有我一点都不好色，美色什么的怎么能够引诱地到我英俊潇洒的自来也。”
　　对此，漩涡鸣人小声嘟囔道：“切！骗谁呢，刚才是谁看见美女就走不动道了。”
　　将这一切看在眼里的美琴，在他们都不说话后，开口对自来也说道：“自来也大人，希望你能够赶快将纲手大人带回来，木叶现在的局势可是很不乐观的。”
　　见美琴说起正事，自来也的神色顿时变得严肃起来：“我知道。”
　　漩涡鸣人也是收起了玩乐心态。
　　“既然自来也大人您明白那我就不多说了。另外，我和凯前辈就不在这里多打扰你们了。”
　　“凯前辈，我们走吧！”
　　“恩！”
　　迈特凯点头，跟着美琴背着宇智波鼬踏上返回木叶的步伐。
　　当天下午。
　　将事情办完回到警备队的美琴还没在办公椅上坐热，吉原久美就推开门走进来，站在办公桌前对美琴说道：“美琴大人，刚才火影大楼那边派人过来通知你，明天上午村子要召开上忍会议。”
　　“上忍会议！”
　　美琴略微惊讶地说了一句，然后对吉原久美点头道：“我知道了，除此之外还有其它的事情吗？”
　　“没有了！”
　　吉原久美摇头。
　　在吉原久美退下后，美琴坐在办公椅上开始思考上忍会议的事情。
　　上忍会议一般是在村子商讨重大事件的时候才召开的。
　　比如选举新的火影！
　　那么首先可以肯定的是，明天的上忍会议肯定会商讨关于五代火影的事情；
　　其次，也要讨论一下木叶在新火影未上位之前的木叶管理问题；
　　最后，也是在美琴看来最为重要的，就是面对现如今的忍界局势，木叶在接下来该怎么做。
　　以上三点，在美琴看来，差不多就是明天上忍会议的主要内容。
　　对此，她也要好好做下准备才行。
　　为了实行自己接下来的计划，明天她可要在会议上好好表现一番。
　　既然这样，那么就不能打无把握的仗。
　　第二天上午，举行上忍会议的大会议室内，得到消息的上忍们凡是能到场的皆是提前到场。
　　他们坐在自己的位置上等着高层们入场来组织会议。
　　因为身上有着警备队总队长的职位，尽管美琴成为上忍的时间很短，但是她的位置依然很靠前，就在第一排。
　　除了美琴之外，坐在第一排的就是木叶各个有名家族的族长了。
　　这些家族的族长无一例外都是木叶赫赫有名的上忍，有的族长更是担任要职。
　　比如奈良一族的族长奈良鹿久。
　　他身上有两个重要职位：一个是上忍班班长，协助火影管理村子的上忍。
　　这个职位一听就很了不得。
　　要知道平日里火影是很不忙的，一些事情火影是顾不上的，那么自然只能让手下人去做了。
　　于是，上忍们的工作任务及福利待遇什么的基本上就都由奈良鹿久来负责了。
　　至于他的另一个职位就是木叶忍者村的总参谋长了。
　　木叶一旦发生大战，都需要靠他来制定策略。
　　而他也不负众人所望，每次都能制定出有效的策略来。
　　像奈良鹿久这样的人，不跟美琴一样坐在第一排谁还能坐？
　　至于美琴的好姐姐夕日红，她的位置就靠后了。
　　没办法，她成为上忍的时间比美琴还短，也没立什么大功，更没有担任什么重要职务。
　　这样的话她只能靠后坐了。
　　没让上忍们等多久，很快村子们的高层就到达了会议现场。
　　只是让上忍们感到惊讶的是，到来的村子高层比他们想象中地多了一个人。
　　美琴的目光紧紧锁在多出来的那个人身上。
　　那个人不是其他人，正是志村团藏。
　　虽然没有成功当上五代火影，但是志村团藏还是成功说服两位火影顾问暂时帮他恢复了火影顾问的身份。
　　至于他到底能不能真正地恢复火影顾问的身份，还要将来新任火影的同意。
　　不过这不能阻止他现在就先体验一下火影顾问的身份。
　　因此，志村团藏很是理所当然地坐在了台上转勤小春和水户门炎中间的位置。
　　对此，没有人说什么。
　　或者说大家都敢怒不敢言。
　　因为，对于志村团藏，大家都不想太过得罪他。
　　宁可得罪君子，不可得罪小人，这个道理大家都懂。
　　更不用说，在场的一些人就是志村团藏的手下。
　　他们怎么可能会得罪自己的老大。
　　虽然对志村团藏很是不满，甚至恨不得他立刻去死，但是美琴还是忍住了并没有做这个出头鸟。
　　见在场上忍都对坐在这个位置上的志村团藏没有异议，水户门炎在心中叹了口气。
　　他没想到志村团藏赋闲这么多年，他的影响力依然这么强大。
　　不过这样也好。
　　村子可以用志村团藏来震慑住那些宵小之辈，凭白省去许多麻烦。
　　心中闪过这些想法，水户门炎看了一眼转寝小春，和她对视一眼交换完意见后站起来对着一众上忍说道：“诸位，在上忍会议召开之前，我要宣布一件事情。”
　　顿时，下面所有人的视线都集中在他身上。
　　水户门炎感受到众人的目光，仿佛没有感受到一点压力似的继续说道：“就如诸位现在所看到的一样，因为村子正处于特殊时期，急需要人来稳定大局，所以我和小春决定临时恢复团藏火影顾问的身份，等新任火影上位后再行决定是否完全恢复团藏火影顾问的身份，不知大家可有异议。”
　　现场先是一片寂静，接着就有人开口回道。
　　“我同意！”
　　先开口的看外貌就知道是油女一家的人。
　　美琴看过去，双眼眯起，没记错的话这家伙叫油女取根，是油女一家的嫡长子，是志村团藏的亲信。
　　既然这样，那么接下来就是她的敌人。
　　只是他背后的油女一族有些麻烦。
　　希望到时候油女一族不要插手。
　　不然就不要怪她不客气。
　　“我也同意！”
　　紧接着开口的是山中一族的人，名字叫山中风，也是志村团藏的亲信。
　　只是他在山中一族的身份就没有油女取根那么重要了，他虽然很优秀，但只是一位旁系人员。
　　油女一族和山中一族的族长油女志徽及山中亥一听到是自家族人先打头，脸色皆是一变。
　　当然，由于衣服遮挡的原因，油女志徽的脸色变化常人完全察觉不到就是了。
　　不过，即使是猜也能猜得出来他此刻的心情是多么的“卧槽”。
　　与山中一族相比，他们一族的嫡长子在这种情况下公然站出来支持志村团藏，那么基本上就将他们一族完全绑在了志村团藏的战车上。
　　


第二章 选火影
　　在这种情况下，油女志黑连站出来反驳都不行。
　　因为这样的话就会让人觉得他们父子反目，让外人觉得他们油女一族内部不合。
　　那样的话可是对油女一族大大的不利。
　　这也是没办法的事情。
　　因为油女一族在木叶一向很神秘，所以外人对油女一族的了解很少，很容易就会因为一些流露于表面上的事情夸大自己内心的想象。
　　而他和自己的儿子真的意见不合吗？
　　答案自然是有的，不过完全没有到父子反目的地步。
　　对于儿子效忠于志村团藏，油女志黑并不在意。
　　那是儿子自己的想法，他这个做父亲的不好插手太多。
　　跟着志村团藏混虽然不符合木叶主流，但好歹也是为了木叶做事。
　　只是你个人效忠志村团藏就算了，请不要把事情牵连到整个油女一族身上。
　　今天油女取根的举动在油女志黑看来实在是有些过火了。
　　就算你不是有意的，但是那已经对油女一族造成了一定的影响。
　　接下来，有了油女取根和山中风的带头，陆续有忍者站出来表示自己愿意支持志村团藏。
　　美琴大概观察了一下，发现人数还真不少，都快到上忍人数的一半了。
　　由此，就可以看出来志村团藏在木叶忍者村的影响力还是很强大的。
　　尽管有些人不是真的很服志村团藏，但起码他们愿意卖这个面子给志村团藏。
　　在这么多人表态支持，其他人不表态的情况下，志村团藏理所当然地成为了临时火影顾问。
　　而在确认了志村团藏在这场上忍会议的地位后，上忍会议在接下来终于正式开始了。
　　会议一开始，在火影顾问水户门炎的主导下，众人就新任火影的问题开始了讨论。
　　不过说是讨论，其实就是水户门炎在上面说，上忍们在下面听。
　　“由于第三代火影在数日前与叛忍大蛇丸的战斗中英勇就义，如今村子火影一职空缺。在这种强敌环伺的特殊时期，我觉得我们必须尽快选出新的火影整合村子内的力量，以对外敌。”
　　对于他的这一观点，上忍们自然没有提反对意见。
　　只是水户门炎并不打算继续说下去了。
　　他看向转勤小春，示意该她表演了。
　　接到示意，转勤小春开始了自己的表演，开口说道：“火影作为木叶忍者村的最高领导，我们在选火影的时候一定要谨慎认真，不可有一点疏忽大意。除此之外，我们还需要注意……”
　　巴拉巴拉地说了一大通，转寝小春的话语总起来很简单。
　　那就是新任火影一定不能是一个徒有虚名之辈，他要既有威名，又有真实力，能够带领木叶走过如今的困境，并在之后带领木叶走向繁荣昌盛。
　　和之前的水户门炎一样说地都是官方话。
　　两个人一前一后一个人提出要选火影，一个人提出要怎么选火影。
　　至于志村团藏，他完全插不上嘴。
　　不过志村团藏也没有插嘴的想法。
　　对于这种表面上磨嘴皮子上的事情，他也懒得参与其中。
　　转寝小春把话说完，水户门炎立刻接道：“不知在场诸位心中可有合适的火影人选？如果有的话不妨提出来供大家参考。”
　　台下的上忍们，尤其是后面的上忍们顿时你看看我，我看看你。
　　提议火影人选的事自然是先有他们这些后边的人来做。
　　至于前边的那些人，他们基本上是被提议的人选，也就是有能力当上火影的人。
　　在这种情况下，一时间大家都没有开口说话。
　　过了一会儿，终于有人开口了。
　　位于后方的上忍们开始说出自己心中满意的人选。
　　“我提议第五代火影由日向一族的族长日足大人担任，作为木叶如今最大的豪门，日向一族的实力是值得肯定的。而且日足大人本人的实力也不可小觑，在忍界有着不俗的名声。”
　　率先站起来的忍者出声说道。
　　“没错！我相信日足大人的能力，日足大人绝对适合火影之位。”
　　“日足大人当上火影之位后，一定能够带领咱们木叶走出如今困境……”
　　他的发言瞬间得到一群人的迎合。
　　被提到名的日向日足不禁弯起唇角。
　　人都是有虚荣心的，被人这么夸赞是个人都会很开心。
　　不过很快他就绷紧脸色，站起来说道：“多谢各位同僚抬爱，不过日足自知能力有限，实在不适合担任第五代火影，还望各位另请高明。”
　　日向日足不想当火影吗？
　　他当然想。
　　但是他知道即使他想当，木叶也不会让他当。
　　而且他的实力和名声的确够，但是火影可不是光凭这些就能当的。
　　日向日足很有自知之明。
　　光是管理庞大的日向一族，就已经让他费尽心神。
　　若是再让他去管理木叶，还是现在这样一个烂摊子的木叶，他绝对有心无力。
　　这样的话，他当火影对他来说完全是有害无益。
　　日向日足的表态，让刚才那些支持者们一阵唉声叹气。
　　不过他们也没再多说什么。
　　本着自愿的原则，人家自己都不愿意当，他们总不能强迫别人当把。
　　日向日足在被他自己淘汰掉后，接着又有人提出了新的人选。
　　这个人不是其他人，正是之前继油女取根之后站起来支持志村团藏的山中风：“我提议由团藏大人担任第五代火影之位！”
　　瞬间，会议室几乎所有人的目光都集中在他身上。
　　面对这么多目光，山中风不卑不亢，开始向众人解释自己的观点。
　　“团藏大人为木叶服务多年，和之前逝去的三代火影大人是同期忍者，也是木叶的老一辈忍者，更是我们在场大多数人的前辈。在成为忍者的这么多年内，团藏大人积累了丰富的管理经验，也为村子立下无数汗马功劳。更重要的是，团藏大人他有一颗真正的为了木叶的心！”
　　听完他的话，美琴在心中感叹道：还真是一条忠诚的狗啊！把团藏夸的仿佛天上地下只有他一个人为了木叶好似的。
　　这种话恐怕也就那些没有眼光和见识的人听了会信。
　　因为志村团藏的表面工作做得的确够好。
　　他所做的那些见不得人的事都被他紧紧地捂着，外界很少有人知道。
　　如果外界知道他所做的那些事的话，志村团藏只怕早就被木叶大众的吐沫星给淹死了。
　　而这也是美琴的目标。
　　她接下来就是要让志村团藏身败名裂，然后将所有的锅都推到他身上去，让志村团藏坐实“锅王”之名。
　　只是任凭此刻志村团藏怎么在木叶大众面前宣传自己，第五代火影的位置都不可能是他的。
　　美琴知道所谓的上忍会议不过是走个形式罢了。
　　真正的第五代火影的人选其实早就被其他两位火影顾问内定好了。
　　看向在台上老神在在地坐着志村团藏，美琴嘴角弯起一抹看好戏的弧度。
　　志村团藏的手下此刻将志村团藏捧得多么高，那么接下来志村团藏就会摔得多么惨。
　　与内定的第五代火影千手纲手相比。
　　志村团藏有优势的地方恐怕就是他的年龄了。
　　毕竟是前辈！
　　在志村团藏的时间过去后，接下来又有人站起来开始提议自己心目中的人选。
　　而接下来站起来的人及她所说的话也是美琴所没有预料到的。
　　“我提议由现警备队总队长，木叶上忍美琴大人担任第五代火影之位。”
　　站起来的人是夕日红，她提出来的第五代火影人选自然是她的好妹妹美琴。
　　听到夕日红的话语，美琴很是惊讶地扭头看向夕日红。
　　夕日红很是俏皮地对美琴眨了眨眼，开始向众上忍述说美琴的优点。
　　“美琴大人虽然年轻，但是这样的她确已经是咱们木叶忍者中的翘楚，而且年纪轻轻的她未来的发展空间很大。因此，我相信在美琴大人的带领下，木叶一定会度过面前的困境，走向繁荣昌盛。”
　　她也知道美琴此次担任第五代火影的机会不是很大，但是总归要露露名，让木叶大众记住她。
　　这样以来下次说不定就轮到美琴来当火影了。
　　听着夕日红对自己的夸赞，美琴不仅露出一抹苦笑，接着摇了摇头，就任由夕日红这么做了。
　　夕日红对美琴的评价很是中肯，没有过得夸赞美琴，也没过低贬低美琴。
　　她阐述的核心就是美琴是个有天赋的年轻人，虽然资历方面是美琴的弱点，但是抵不住美琴未来的发展空间大啊。
　　随着夕日红提完，场中就再没有人站起来了。
　　因为后边再提的人就要仔细掂量掂量自己提的人是不是有足够的份量跟前边那些人拼。
　　论资历，他们提的人要拼得过志村团藏；
　　论家族，他们提的人要拼得过日向日租；
　　论未来发展，他们提的人要拼得过御坂美琴。
　　这么一**下来，目前整个木叶忍者村几乎无人可提了。
　　起码在场的人是没有了。
　　“咳咳——！”
　　见选举陷入这种尴尬境地，水户门炎咳嗽一声，道：“既然大家都不想再提了，那么就让我再提名一个人吧！”
　　


第三章 美琴的发言
　　上忍们的视线随着他的话集中到他身上。
　　水户门炎在众人注视下继续说道：“你们觉得纲手如何？”
　　随着水户门炎将自己提议的人选说出来，一瞬间会议室内陷入了寂静当中。
　　随后就有人站起来问道：“请问是哪位纲手大人吗？”
　　“没错！”
　　转寝小春在水户门炎回答之前点头回道：“正是传说中的三忍之一，我们木叶忍者村千手一族的公主千手纲手。”
　　同时，她也算是表明了自己的观点。
　　她是和水户门炎一样是支持千手纲手当火影的。
　　她的话语落下，上忍们顿时陷入议论当中。
　　千手纲手的资历是足够的，完全可以比得上志村团藏。
　　至于家族，虽然千手一族没落了，但是瘦死的骆驼比马大。
　　千手一族即使没落了，它在村子中的影响力也比日向一族强。
　　最后是未来的发展空间，关于这一点在上忍们看来倒是有些无关紧要。
　　因为千手纲手几乎已经发展到登峰造极的地步了。
　　就算再继续前进对他们木叶来说一时间也没太大的意义。
　　总地来说，上忍们对于千手纲手担任第五代火影都没有太大的意见。
　　如此，第五代火影自然而然地落到了千手纲手手里。
　　只是这一切都要等自来也把千手纲手找回来才行，如果千手纲手执意不回到木叶忍者村接纳第五代火影之位，那么村子自然只能再选其他人了。
　　说完火影的事情，接下来就要说下在新任火影上位之前木叶接下来的管理问题了。
　　对于木叶的管理问题，高层们提出了一个方案。
　　那就是集合木叶现有的各个部队的领导，结合木叶现有的高层组成一个临时委员会，由这个委员会暂时管理木叶。
　　对此，上忍们也没太大意见。
　　平常时候就是火影和高层们下达命令给这些各个部队的领导，然后再由领导去管理他们。
　　如今只不过是把领导们的地位暂时升高一些罢了，对他们完全没有任何实质性的影响。
　　在会议最后，也就是目前几乎所有上忍都关注的问题，那就是木叶在接下来面对如今的局面要何去何从。
　　这注定是一个充满争议的话题。
　　每个上忍都有着自己心中的想法。
　　这些上忍大致上可以将其分为三个派系。
　　即求战派，主和派，和中间派。
　　这个中间派，倒不是那种两边倒的墙头草，而是主张优先维护木叶的利益。
　　即不能一味的求战，也不能一味的求和。
　　不论是开战，还是求和，都不能以损害木叶的利益为前提。
　　如果在接下来求和损害木叶利益的话，那么咱们就不能求和。
　　如果开战损害木叶利益的话，那么咱们就尽可能不开战。
　　当然，世界上是不可能有那么好的事的。
　　不过，一些人总是喜欢去幻想那么好的事情，这也是没办法的事情。
　　这三个派系的人中间派的人算是比较佛系的，开战派和求和派在会议上吵得是不可开交。
　　两个派系的人想得都很简单。
　　开战派的思想是：既然砂忍村的人和音忍村的人先招惹了咱们，那么咱们就不能把这口气忍气吞声地咽下去，要找回场子。
　　不然他们忍界第一忍村的脸面合在。
　　今天砂忍村联合音忍村欺负我们我们不吭声，接下来就会有更多的村子欺负木叶忍者村。
　　所以，这个头绝对不能看。
　　求和派的思想是：现在木叶缺乏主心骨，即没有火影，内部力量很难统一，此时若是再与其它忍村开战，无异于让木叶陷入内忧外患之中。
　　要知道木叶一旦和砂忍与音忍爆发全面战争，其它村子肯定不会袖手旁观。
　　再根据以前几次忍界大战的习惯，这些村子的第一个目标肯定会放在木叶身上。
　　没办法，木叶身处的火之国是整个忍界中油水最丰富的国家。
　　忍界中，只要是个有野心的人都会盯着火之国这块大蛋糕，想要把它吃下去。
　　而且自第三次忍界大战结束后的这些年，木叶的实力恢复地实在是不怎么样。
　　前前后后共遭遇三次重创。
　　即十二年前的九尾之乱，四年前的宇智波灭族惨案，数日前的大蛇丸的《木叶崩溃计划》。
　　听着那些人的吵吵闹闹，美琴很是心烦。
　　咱们看问题能不能不要这么片面！
　　只是从一个角度出发，怎么能够看清问题的本质。
　　而且你们这么吵吵闹闹地像什么样子，不知道地还以为这里是菜市场泼妇骂街呢！
　　是不是接下来就要动手打人了。
　　要知道你们可都是上忍啊！
　　是咱们木叶忍者村的栋梁！
　　咱们把用来吵架的时间办些实事不好吗？
　　比如你们开战派，你们就不能讲讲木叶接下来应该怎么战斗才能维护好木叶的利益？
　　单纯地说开战有什么好处有什么用？
　　这种事情只要是个明事理的人都能开出来。
　　关键是你们要拿得出能够说服他人的具体行动方案才行。
　　求和派那边也是如此。
　　一个个的功夫基本上就都在那张嘴皮子上了。
　　对此，其他保持理智的人就没有美琴那么多吐槽欲望了。
　　他们大都已经习惯了。
　　而且他们也没指望这些上忍吵出个一二三四五来。
　　事情的决策权说到底还是在那些高层们手中。
　　过了好一会儿，兴许是吵累了，上忍们终于停了下来。
　　见此，美琴知道自己的机会来了。
　　不同于他们，她今天可是有备而来。
　　于是她站起来开始了自己的首次发言。
　　“诸位，刚才我听取了大家都意见，不知道大家接下来能不能听我一言。”
　　对于美琴这位木叶的新起之秀，上忍们还是很关注的，听到她的话都是将视线放到她身上，打算听听她接下来有什么高论。
　　对此，美琴露出自信的微笑，继续说道：“在我看来，对于咱们木叶忍者村来说，不论是开战，还是求和都不重要。”
　　“重要的是要做好应对最坏情况的准备。”
　　“也就是说我们要做好防守工作！”
　　“因为战争的主动权并不在我们木叶手上。”
　　“我相信各位一定熟知忍界的地理，我们木叶是火之国的忍村，而火之国位于忍界中央地带，占据了忍界一大半资源。”
　　“这种情况下，我们木叶完全没必要主动和其它忍村开战，因为一场战争下来，我们所得到的东西远远比不上我们所付出的东西。”
　　“而与木叶不同的是，其它忍村一直窥伺我们木叶所享用的那些丰富资源，所以他们无时无刻不在想着和咱们木叶忍者村开战，夺走我们手中的那些资源。”
　　“因此，如果战争真的要发生的话，那对于木叶来说就是一场防守战，其它忍村也一定会选择进攻木叶。”
　　“至于我们，能和其它忍村保持和平就不要主动开战。当然，若是其它忍村执意要和我们木叶忍者村开战，我们木叶忍者村也不怕他们。”
　　“若是他们胆敢侵犯木叶忍者村的利益，我们就握紧拳头将他们伸进来的爪子打断！”
　　“好！”
　　“说地实在是太棒了！”
　　“……”
　　美琴的最后的发言得到了一众上忍们的认同。
　　美琴的话说到了他们心坎中。
　　不管是求和派，还是求战派，亦或者中间派。
　　他们的主要目的就是保护木叶的利益，不让木叶的利益受到其它忍村的侵犯。
　　美琴的发言几乎是覆盖了他们所有人心中的想法。
　　尤其是夕日红，看着美琴简直快要哭出来了。
　　她没想到美琴竟然能够说出这样一番精彩的话来。
　　如此的话，美琴当上村子的六代火影几乎是板上钉钉的事情了。
　　虽然她是当不上火影了，但是能够看到自己的好妹妹当上火影，说句夸张的话，她死也可以瞑目了。
　　看台上，木叶高层们看着美琴的面色各不相同。
　　水户门炎的目光看着美琴面带复杂之色。
　　看着此刻的美琴，水户门炎不得不承认，美琴的确很出色。
　　他之前对她的确存在一些偏见。
　　这样的忍者如果不培养起来对木叶来说简直是莫大的损失。
　　转寝小春看着美琴很是满意地点头。
　　说实话，尽管她一直很看好美琴，但是美琴的这一番话还是让她很是惊讶。
　　按理说，才这么大，没有经历那么多事的美琴不应该有这么成熟的观点才是。
　　对此，她也只能把一切归类到美琴是个异于常人的天才身上。
　　毕竟是天才，能够做出这种出乎人意料的事情，很正常。
　　志村团藏看着美琴，仅露出的一只眼睛中微微眯起。
　　直到这时，他才发现美琴对他来说是一个威胁。
　　这次是千手纲手成为他火影路上的绊脚石，那么下次就很可能是面前这位御坂美琴了。
　　而以美琴的年龄，如果让美琴成功当上火影之位，那么他就彻底没有希望了。
　　纲手他还能耗耗，但是跟美琴，他实在是耗不起。
　　随着时间的流逝，逐渐步入青壮年的美琴，她的名声在木叶及整个忍界会越来越响亮。
　　而已经成为老年人的他在接下来会越来越力不从心。
　　不得不说，年轻真的是一种资本。
　　


第四章 成立新部队
　　随着上忍们对美琴发言的赞叹停下来，水户门炎也恢复了正常神色看着美琴说道：“美琴，你说得很好，对木叶现如今情况的分析很是透彻。在此我想问一下你，对于接下来木叶具体该怎么做，你有什么看法吗？”
　　水户门炎的发问让一些人察觉到了一丝不同寻常的意味。
　　这种决定未来村子走向的决策高层竟然向一个木叶上忍询问，这代表什么意义实在是再明显不过。
　　这表明高层对这个木叶上忍很是重视。
　　那些人将目光再次放到了美琴身上。
　　与之前抱着看好戏的心态不同的是，这次他们的目光中满是凝重之色。
　　因为此刻美琴是真正地进入了木叶的权力核心中，她的话语已经能够在一定程度上影响木叶忍者村接下来的走向。
　　这样的人他们如果不重视，还要去重视那些对村子决策无关紧要的人吗？
　　面对水户门炎的提问，美琴一点都不慌。
　　前边就说过了，对此她已经准备好了。
　　“门炎大人，看法我自然是有一些的，请听我接下来为大家讲述。”
　　“在我看来，如今木叶火影一职空缺，整个村子的办事效率肯定会比之前有所下降。而木叶在接下来要想尽可能地减少自己的损失，必须成立一只能够快速反应的部队。”
　　“即在我们的情报人员将敌人入侵的消息带回来的那一刻，这只部队紧接着就能出征迎战敌军。”
　　“成立一只新的部队，这也太夸张了吧！”
　　“确实是有些太夸张了！另外，成立一只新部队，肯定要花费不少钱吧！”
　　“……”
　　上忍们再次议论开来。
　　这次，他们倒是没有继续赞同美琴的想法。
　　归根到底就是钱和利益的问题。
　　要知道木叶的部队纯粹是一个消耗性的东西，加入部队的忍者一般不会接外面雇主下达的任务，专门接由村子内部派发下来的任务。
　　那么这样一来它就无法对木叶带来直接利益，相反还要木叶花钱去养它。
　　比如美琴的警备队，警备队的主要任务就是维护村子的治安。
　　维护木叶治安并不能够直接为木叶带来收入，还需要木叶花费大量的钱财去养这些维护木叶治安的忍者。
　　当然这不是说警备队不能带来直接收入木叶就要撤销警备队。
　　警备队虽然不能为木叶带来直接性的收入，但却可以为木叶带来间接性的收入。
　　毕竟村子的治安好了，那些在木叶的商户才能更好地经商。
　　除此之外，那些前来派发任务的忍者见到木叶治安良好，也会对木叶产生好印象，下次可能还会再来。
　　在钱的问题上，警备队还算好的，像守备队，巡逻队之类的除了战争时期基本没什么大用。
　　就算是战争时期，这两者也不一能够派上什么大用场。
　　拿之前大蛇丸的《木叶崩溃计划》为例，这两个部队的表现简直是差极了。
　　先是巡逻队的人竟然没有察觉到那么多外村忍者潜入火之国来到木叶忍者村附近，接着守备队连木叶的城墙都守不住，完全是靠后续村内忍者的支援才勉强拖住大部分敌人。
　　排除钱的问题，再来说说利益的问题。
　　木叶的蛋糕总共就那么大。
　　如果再成立一个新部队，那么木叶就会多一个分蛋糕的群体出现，这样的话分到他们手中的蛋糕份额自然就会变小许多。
　　“安静！”
　　看着变得乱哄哄的会议室，转寝小春出声喝道。
　　沉稳的声音让整个会议室在瞬间安静下来。
　　见此，转寝小春才把目光放到美琴身上，问道：“美琴，刚才上忍们的疑问你也听到了。木叶的确有足够多的空闲人员可以组成一只新的部队，但是这只部队的供需和花销的确是一个大问题。”
　　“之前因为大蛇丸的袭击，木叶的重建工作已经让木叶的财政很是吃紧，若是再凭白供养一只部队，恐怕会有些难度。”
　　虽然战争时期同样要成立部队前去抵抗敌军，但是那终究是战争时期，木叶可以在战争时期使用战时政策。
　　比如：征募志愿军、向大名们申请财政援助等。
　　这些方法都可以大大减轻木叶的财政负担。
　　只是这一套只能在战时使用，平常时候人家可不吃你这一套。
　　“小春大人，木叶的难处我也是知道的。不过我倒是有一个办法可以解决这个问题。”
　　“哦！什么办法？”
　　一直旁听的志村团藏听到美琴的这一发言来了兴趣，对美琴问道。
　　虽然已经知道美琴是他在火影路上的敌人，但是此刻为了木叶好志村团藏还是愿意暂时放下这点小仇恨的。
　　等这件事情解决完后再算账也不迟。
　　美琴的目光移到志村团藏身上，反道：“团藏大人，不知道刚刚恢复火影顾问职位的你对咱们木叶现在的部队构成了不了解？”
　　听着美琴那略带挑衅意味的话，志村团藏轻哼一声道：“哼！老夫之前虽然赋闲在家，但对木叶的发展也是有所关注的。”
　　“既然这样的话，那就不用我为团藏大人科普了。”
　　听着美琴的话，在场大部分人都暗暗为美琴捏了一把冷汗。
　　竟然敢这么跟志村团藏说话，该说是初生牛犊不怕虎吗？
　　那可是忍界之暗，志村团藏啊！
　　你得罪了他，他在暗地里搞你一下，你说不定都不知道自己是怎么死的，到底是死在谁手里。
　　“我的办法很简单，那就是整合木叶现有的部队，将这些部队编成新的部队。”
　　“你的意思是要进行军事改革？”
　　水户门炎听懂了美琴的意思，出声问道。
　　“可以这么说！”
　　美琴点头，然后接着说道：“在之前大蛇丸的袭击中，某些部队的表现可是差强人意，在这里我就不一一提出来。”
　　会议室内，听到美琴的这句话一些人的头不禁低了下去。
　　在之前的战斗中，他们的表现怎么样他们自己心里一清二楚，他们确实愧对木叶对他们的信任。
　　没有管他们，美琴继续说道：“为了防止此类事情再次发生，我觉得在木叶内部进行军事改革是很有必要的。”
　　“那么你觉得应该怎么改革？”
　　“关于军事改革我心中现在还只有一个雏形。”
　　说到这里，美琴有些心虚。
　　不过她也是实在没办法。
　　前边说地那些基本上都是大道理，换句话说就是都是空话。
　　只要懂得多了解得多，基本上谁都能说出来。
　　但是军事改革可不一样了，这里面的专业性可是很强的。
　　必须要仔细地、认真地、慢慢地琢磨其中的弯弯道道才行。
　　不然你说出来一口大白话就是徒惹其他人笑话。
　　美琴的话让一些人笑了。
　　不过这个笑并没有嘲笑的意思。
　　因为大家都知道军事改革不是一件好弄的事，美琴能整一个雏形出来就很不错了。
　　水户门炎保持着微笑说道：“既然你只整出来一个雏形，那么你就把这个雏形说出来吧，正好让大家看看你的方案可行不可行，若是可行那你在接下来就继续完善它。”
　　“是！那我就献丑了。”
　　美琴先是谦虚地说道，接着便开口述说自己的方案：“我所设想的其实很简单，那就是整合木叶警备队，木叶巡逻队，木叶守备队等部队成立木叶防务总队。”
　　“在和平时期由木叶防务总队统一负责以上部队的职责，如果进入战争时期的话，木叶防务总队将会第一时间投入到战场当中。至于木叶防务总队投入战场后它本身职责的问题，我觉得完全可以用战时政策来解决，村子可以招募志愿军来暂时负责那些问题。”
　　“另外，由于部队数量的缩减，统一由一个部队来负责处理那些事务，办事效率在我看来肯定会大大提高不少，其所花费的经费说不定也会跟着大大减少。”
　　说完美琴看着左右看着周边的人露出一个大家都懂得的笑容。
　　腐败问题，哪怕是木叶这样的忍者村也是存在的。
　　对于美琴的笑容，每个人都是眼观鼻，鼻观心，表示自己什么都没有看到，什么也都没有听到。
　　听完后，转寝小春微微皱眉：“总体来讲，你的这个方案还是可行的，不过实施起来恐怕就没有那么容易了。”
　　她的话很是中肯，既没有说同意，也没有说拒绝。
　　肯定了美琴话语的意思，但也指出了其中的缺点所在。
　　方案想得的确很好，但是真要实施起来，可谓是困难重重。
　　因为这可是一场利益的重新大分配。
　　既然是重新大分配，那么在原有的分配基础上就会产生得利者和失利者。
　　得利者肯定会赞同这次大分配。
　　毕竟有便宜不赚王八蛋。
　　至于失利者，他们的想法就不好捉摸了。
　　也许一些伟大的人会为了木叶牺牲自己，但是这些伟大的人能有多少呢？
　　数量只怕是很少很少。
　　大部分人都是非常自私的，一旦牵扯到自己的利益，让他们自己的利益有所损失，他们绝对不会轻易妥协。
　　


第五章 成为“名人”的美琴
　　上忍会议结束了。
　　虽然美琴的军事改革方案没有在上忍会议上得到通过，但是在这场会议上，最大的赢家毫无疑问就是美琴。
　　在会议中，美琴可谓是赚足了视线。
　　再加上她之前在大蛇丸《木叶崩溃计划》中的优异表现，木叶大众想不记住她都难。
　　也就是说，美琴在木叶的知名度通过这次上忍会议在木叶上升了一个大台阶。
　　一个人走在回去的路上，美琴心中思考着自己接下来要怎么完善自己的军事改革方案。
　　这套方案虽然没有在上忍会议上通过，但是美琴看到出来，还是有人对她这个方案很心动的。
　　尤其是水户门炎和转寝小春这两位木叶高层。
　　如果她的这套方案真的能够给木叶带来她所说地那些好处，那么她相信这两位高层绝对会支持她的。
　　和三代火影猿飞日斩差不多，在他们二人心中，也是木叶至上的。
　　至于志村团藏，美琴觉得他完全是一个自私自利的家伙。
　　所做的一切不过是为了给自己谋私利罢了！
　　这样的人应该早点除掉他才对。
　　说她双标也好，夹杂私人感情也罢，反正她就是这样看待志村团藏的。
　　志村团藏，必死！
　　这是美琴给自己下达的必须完成的任务。
　　闲话少说，既然她的方案有可能被采用，那么她自然要尽可能地完善它。
　　那样以来，作为该方案的提出者，她毫无疑问会成为得利者之一。
　　至于能够从中得利多少就看她能够为自己争取多少。
　　当然，美琴的野心是很大的。
　　她想着能为自己争取多少就争取多少，最好让自己成为最大受益者。
　　虽然这样可能会让她遭到一些人的嫉恨，但是为了在接下来能够更好地对付志村团藏，她也只能这么做了。
　　其实，她要想杀死志村团藏很简单。
　　她完全可以趁志村团藏不注意刺杀他，虽然他有写轮眼可以为自己续命，但也只是让他多活一段时间罢了。
　　经过上次与辉夜君麻吕战斗再次变强的美琴有信心将这个老不死的彻底杀死。
　　但是这并不是美琴想要的最好结果。
　　她要先把志村团藏拉下水才行。
　　志村团藏不是一直想着他所做的都是为了木叶吗？
　　那么她就让志村团藏知道木叶并不需要他去做那些事情，或者说木叶根本不需要他这个人，从而让志村团藏众叛亲离，成为木叶的千古罪人。
　　在美琴看来，这种方法绝对是用来惩罚志村团藏的最好办法。
　　或者说，这种方法适用于每一个人。
　　我不仅要杀掉你这个人，还要在杀掉你这个人之前毁掉你心中的信仰，让你心神崩溃。
　　“美琴！”
　　就在美琴沉迷于内心思考的时候，身后响起的熟悉声音吸引了她的注意力。
　　美琴停下来转身向身后看去，就看到夕日红和猿飞阿斯玛正结伴向她这边赶来。
　　刚才正是夕日红在喊她。
　　见美琴听到自己的呼喊，夕日红带着猿飞阿斯玛加快了脚步。
　　在二人来到自己身前后，美琴甜甜地出声喊道：“红姐姐！阿斯玛前辈！”
　　“你们找我有事吗？”
　　猿飞阿斯玛刚要开口说话就被夕日红打断了：“怎么，没事我就不能找你了吗？”
　　“当然不是，我只是觉得红姐姐与其找我，不如好好陪陪某人，增进一下你们之间的感情。”美琴看着猿飞阿斯玛笑着说道。
　　一番话说地猿飞阿斯玛和夕日红都很是害羞。
　　他们两个人的关系这些年来虽然进展缓慢，但是却是在稳步推进。
　　相信用不了多久，他们之间就能揭开那最后一块遮羞布了。
　　“找打，竟然连姐姐都敢调戏。”
　　害羞过后的夕日红作势要惩罚美琴。
　　美琴急忙求饶：“好姐姐，不要打我，我下次不敢了。”
　　夕日红自然没有真正打下去，只是轻轻碰了一下美琴，就叹了口气道：“美琴，你是真的长大了，刚才你在会议上的表现，真是太厉害了。我都不知道你那些话是怎么说出口的，话说，你是怎么知道那么多的？”
　　面对夕日红的提问，美琴一时间完全不知道该怎么回答她好。
　　说自己两世为人，见多识广？
　　这的确是正确答案。
　　但是她不能说出来啊！
　　这时猿飞阿斯玛出声为美琴解围道：“红，美琴是个超乎常人的天才，而天才终有自己的特殊之处，那不是我们所能理解的。”
　　稍微想了想，夕日红也只能认同了猿飞阿斯玛这个说法：“好吧！”
　　因为天才的确是一些不讲道理的存在。
　　就比如之前她和宇智波鼬的对决，明明她修炼的时间比宇智波鼬还长，结果却是被宇智波鼬吊打。
　　总地来说，就是天才和他们这些普通人之间有着一道不可逾越的鸿沟。
　　见猿飞阿斯玛和夕日红这么理解，不好出声解释的美琴也只能这样认同他们的做法了。
　　在对夕日红解答完后，猿飞阿斯玛看向美琴说道：“美琴，其实我和红过来主要是想详细了解一下你之前在会议上说地那个军事改革方案。”
　　美琴看着猿飞阿斯玛回道：“阿斯玛前辈，那个方案目前我准备的并不完善，该说地能说地其实都已经在会议上说完了。”
　　与此同时，她的内心很是开心。
　　因为猿飞阿斯玛和夕日红特意过来向她了解其中的详细情况，那么这就代表着二人心中很可能是支持她的这一方案的。
　　“这样啊！”
　　猿飞阿斯玛有些失望。
　　本来他还以为美琴是为了在大众面前谦虚藏拙，如今看来并不是。
　　“抱歉！”
　　美琴鞠躬道歉。
　　美琴的举动让猿飞阿斯玛瞬间慌了，急忙出声说道：“美琴，你不用这样的，我只是有些好奇罢了。”
　　“我觉得你那个方案是对木叶有一定好处的。”
　　美琴微微一笑道：“多谢阿斯玛前辈夸奖，我一定会继续努力去完善它的。”
　　“加油！美琴！姐姐相信你一定能做到的。”
　　“恩！谢谢红姐姐。”
　　在与夕日红和猿飞阿斯玛分别后，美琴本来以为她能一个人好好静一静，从而能够让自己在接下来好好思考方案的事情。
　　但是事与愿违，事情并没有像她想象地那样发展。
　　自夕日红和猿飞阿斯玛之后，陆续有人找上来和她攀谈。
　　这些人都是木叶的上忍，虽然大部分人在火影原著连个镜头都没有，但在这个世界他们也算得上是木叶忍者村的知名人物，美琴想不搭理都不行。
　　不然就会显得她太过高傲！很容易得罪人。
　　这可不利于她接下来在木叶的发展。
　　在应付完那些人后，美琴抬头看了看天色，发现已经过了十二点了，此时差不多是下午一点左右。
　　天哪！我还没吃午饭啊！
　　美琴心中发出了悲叹。
　　这就是知名人物的悲哀吗？
　　“呵呵！介意接下来跟老身一起去吃个午饭吗？”
　　就在这时，转寝小春的声音从美琴旁边响起。
　　闻声美琴向转寝小春看去，很是惊讶地喊道：“小春大人！”
　　“不愿意吗？”
　　转寝小春看着惊讶的美琴问道，脸上满是失望之色。
　　“当然不是！”
　　美琴急忙摆手否认，然后出声道：“和小春大人一起吃午饭是我的荣幸。”
　　转寝小春满意地点了点头，然后在转身的同时对美琴说道：“跟我来！”
　　“是！”
　　美琴应了一声，急忙跟上转寝小春的步伐。
　　同时，她心中也在想着转寝小春这位木叶高层为什么突然找上她。
　　看她的态度和之前在上忍会议上的表现，她好像很欣赏自己的样子。
　　突然冒出来的这个想法让美琴有些错愕，同时也她心中有些期待接下来和转寝小春的饭局。
　　转寝小春并没有带着美琴走多远，在路边找到一家还看得过去的小面馆后就带着美琴走了进去。
　　两个人先后向老板点了餐后，就开始在转寝小春的主导下坐在餐桌上交谈起来。
　　“突然成为一个“名人”，一定感到很累吧。”
　　看着美琴，转寝小春笑着说道。
　　“确实是有些累！”
　　美琴尴尬一笑，回道。
　　“慢慢习惯就好了，那些人其实你不用多理他们，只需要稍微应付一下不得罪他们就行了。”
　　转寝小春的话让美琴有些惊讶，在惊讶过后她就急忙说道：“多谢小春大人指点。”
　　虽然她已经知道这一点，但是人家既然提醒她了，那么她该谢还是要谢的。
　　转寝小春对美琴的态度很是满意，接着说道：“其实我来找你也是为了那件事情。”
　　美琴的面色变得严肃起来。
　　“你那个方案很好，对木叶的好处很明显，但是缺点也很明显，那个方案太过大胆了。”
　　对于转寝小春的话美琴并不赞同，反驳道：“改革就是要大胆一些才行。若是不大胆一些，总是畏首畏尾的，那就没法改革了。”
　　转寝小春听了后微微一愣，接着就摇头笑道：“话的确是如此，但是你有没有想过接下来你会受到多大的阻碍？”
　　“那些阻碍你的人为了阻止你会对你及你身边的人做出什么样的事情来？”
　　


第六章 我要超过哥哥
　　转寝小春的发问让美琴一时间愣住了。
　　对此她是想到了，并有一定的心理准备，但是她一时间有些搞不明白转寝小春给她说这一番话是什么意思。
　　是在试探她在这这件事情上的决心还是劝她放弃这件事情？
　　在美琴内心陷入思考的时候，转寝小春静静地看着美琴，等着美琴的回复。
　　过了好一会儿，回过神的美琴看着转寝小春面色坚定地说道：“小春大人，这件事情我知道它很危险，但是我已经做好了应对危险的心理准备，并且我相信凭借我的实力我能保护好我和我自己身边的人。”
　　转寝小春看着美琴笑了，接着收敛笑容道：“好了，话题到此结束，接下来咱们吃饭吧！”
　　她话语刚落下，餐馆的服务员就将面给她和美琴端了上来。
　　美琴看着转寝小春，想要看出来她的真实目的到底是什么。
　　到底是支持她，还是不支持她？
　　但是转寝小春的道行比她不知道高深多少，怎么会让她看出来自己内心的想法。
　　没有看出来的美琴，在失望之下也只能陪着转寝小春吃完这顿意义不明的午餐。
　　吃完饭后，美琴和转寝小春就在餐馆门口分开。
　　走在路上的美琴整个人都在想着刚才的事情。
　　就她的军事改革方案，转寝小春的表态真的很重要。
　　志村团藏她是不抱希望的，水户门炎那个老头子之前可没少给她做对。
　　就算这次改了性她也不抱什么希望。
　　所以，在高层中她能指望的就只有和她关系好些的转寝小春了。
　　抱着这样的心态，回到警备队的美琴已经无心警备对的工作，整个人在外面看来都是浑浑噩噩的，跟中了邪似的。
　　好在警备队最近没有遇到什么大的难题，不然美琴这个大领导以这样的姿态工作，警备队不出大问题才怪。
　　不过即使是这样，吉原久美在忍受了一个小时后看不下去了。
　　这个样子的美琴根本不是她心目中的那个美琴大人。
　　“美琴大人！”
　　再一次进来的她看着依然浑浑噩噩的美琴，来到办公桌前对美琴大声喊道。
　　“啊——！”
　　美琴惊叫一声，回过神看着吉原久美。
　　见是吉原久美，她心中松了口气，开口道：“是久美啊！你刚才不是来过了，还有什么事吗？”
　　“美琴大人，我的确有事情找你。”
　　“什么事情，有事情就快说吧！”
　　“美琴大人，今天的上忍会议是不是发生了什么重大事情，您回来后怎么跟变了个人似的。浑浑噩噩的，完全不像之前的您。”
　　吉原久美出声问道。
　　她的话一时间把美琴问住了。
　　美琴也知道自己的表现很不正常。
　　但是她就是这样做了。
　　因为这份军事改革方案对她来说实在是太重要了，可以帮助她提高自己在木叶的影响力。
　　那么这样的话接下来她在对付志村团藏的时候就会更有优势。
　　见美琴久久不回答，吉原久美就一脸倔强地看着美琴，大有美琴不回答她就誓不罢休的样子。
　　跟了美琴三年，她心中早已认可了美琴“老大”的身份。
　　她不希望美琴这个老大向不好的方向发展。
　　这既是为了美琴着想，也是为了她自己着想。
　　没办法，现如今，她已经和美琴是绑在一条绳子的蚂蚱。
　　她们一荣俱荣，一损俱损。
　　在吉原久美的坚持下，美琴不得不妥协了。
　　她露出苦笑对吉原久美解释道：“久美，抱歉！不过早上的上忍会议并没有发生什么大事情，影响我工作的原因完全是我私人上的一些事情，我不该把个人私下的情绪带到工作上来。”
　　听完美琴的解释，吉原久美心中对美琴的怨气消散了许多，出声问道：“美琴大人，是您家里遇到困难了吗？”
　　听到她的这一问题，美琴一时间有些纠结了。
　　虽然是事关她提出来的村子军事改革方案问题，但是如果把这个问题归根结底的话，好些的确是她的家庭问题。
　　她所做的这一切都是为了宇智波鼬，孩子们的爸爸。
　　为了让他们一家人在接下来能够团聚，然后幸福快乐地生活在一起。
　　不过这种事情美琴怎么可能跟吉原久美说出来。
　　于是美琴出口否认道：“不是！”
　　回答完的她见吉原久美还不肯罢休，急忙安抚道：“久美，你不就要想那么多了，我现在已经醒悟过来了。我向你保证，接下来我一定认真对待工作，绝对不把个人私下的情绪再次带到工作上。”
　　如此，吉原久美才愿意放过美琴，道：“那美琴大人您接下来一定要好好工作，我就先退下了。”
　　“恩！”
　　美琴点头示意吉原久美可以退下了。
　　在吉原久美离去后，美琴看着关上的房门露出苦笑。
　　对于吉原久美的“逼宫”举动她并不恼怒，她知道吉原久美的出发点是为她好的，并没有其它多余的含义。
　　对于这样为她着想的手下，她干嘛要惩罚她？
　　至于奖赏……
　　美琴想想还是算了。
　　就算要奖赏也是要在私下里在她不知道的情况下给她一些好处。
　　这种行为偶尔来个一次两次她还能忍受，如果频繁这样甚至在她的一众手下中传播开来并被争相效仿的话，她怕自己到时候会忍不住发飙。
　　我这个总队长可以听取你们下边的意见，但是你们不能总挑我的刺啊！
　　尤其是一些人会专门去挑那种无关紧要的小刺。
　　这样的话她这个总队长还怎么继续当下去？
　　总队长的威严何在？
　　另外，吉原久美是她的心腹，她可以相信她。
　　至于其他人她就没有那么信任他们了。
　　闲话少说，接下来美琴便进入了工作状态当中。
　　等美琴从工作状态中脱离的时候已经是下班时间了。
　　下班了她自然要赶紧回家去陪孩子们和妈妈。
　　对于美琴的这一习惯警备队众人也都知道。
　　他们的总队长是个不加班主义者。
　　而且警备队在一般情况下也用不到美琴这个总队长去加班。
　　刚回到家中，美琴就按照惯例和孩子们腻到一起去了。
　　美琴妈妈则是在厨房为他们一家人做饭。
　　客厅中，美琴坐在软垫上，看着孩子们玩手中的手里剑和苦无玩具。
　　两个小家伙对于这种东西的天赋实在是很高。
　　不说做到百发百中，十发九中还是没问题的。
　　注意这个“中”指的是正中中间的那个红心。
　　当然，美琴也知道孩子们现在用的还只是玩具，如果让他们用真的苦无和手里剑的话，一时间是不可能有这么好的成绩的。
　　不过如果让他们适应一段时间的话，成绩肯定不会差就是了。
　　在玩了有一会儿后，千雪就不玩了，把玩具随手扔在地上就跑到美琴身边，然后直接扑进美琴怀里撒娇道：“妈妈，我想吃糖果。”
　　看着妹妹的举动，枫摇了摇头，继续玩耍。
　　虽然他对于这种玩具也有些腻了，但是在没有新的打发时间方式之前，他也只能玩这个了。
　　美琴看了一眼还在专心玩耍的枫，把目光移到怀中的女儿身上，问道：“千雪，你今天吃多少糖果了？”
　　千雪紧闭着小嘴巴，可怜兮兮地看着美琴。
　　她知道自己已经把今天的量给吃完了。
　　可是她还是想吃啊！
　　看着女儿的姿态，美琴开始安慰她：“千雪乖，马上外婆就要做好饭了，咱们待会儿吃外婆做的香喷喷的饭菜，明天再吃糖果好吗？”
　　“好！”
　　见今天已经没有希望了，千雪只能不开心地答应下来。
　　“千雪真乖！”
　　对此，美琴揉着她的小脑袋夸赞道。
　　这总算是让千雪的情绪有所好转，露出一个大大的笑脸。
　　接着母女二人就腻在一起看枫的表演。
　　在二人的注视下，枫在接下来每次都能投中红心，成绩达到了百发百中。
　　“妈妈，哥哥好厉害！”
　　看着从刚才一直没有失误的枫，千雪睁大双眼赞叹道。
　　美琴低头看着怀中的千雪笑着说道：“枫的确很厉害，不过妈妈相信千雪也能做到的。”
　　两个孩子中，最让她操心的就是千雪了。
　　虽然比较早熟的哥哥也让人有些担忧他小小年纪会不会承担过多的心理压力，但是她更担心地是太过单纯的女儿会不会在今后受到他人欺负。
　　关于枫的早熟这已经是客观事实，她没办法再去改变什么。
　　但是女儿这里她却可以通过做些什么来取得一些改变。
　　比如在她心中树立哥哥的优秀榜样，让她向哥哥看齐。
　　这样还有另外一个相处，那就是促进他们兄妹之间的感情。
　　听着旁边妈妈和妹妹两人对自己的夸赞，正在专心玩耍的枫脸上露出一抹不自然的红晕。
　　“恩！”
　　千雪用力点头，然后气势磅礴地说道：“我不只要追上哥哥，我还要超过哥哥。”
　　对于千雪的这句发言，美琴笑了，暗自感叹女儿的天真无邪。
　　枫则是一脸黑线。
　　他心中很是不以为意。
　　就妹妹那样子，他不觉得妹妹能够超过自己。
　　


第七章 开始教儿子修炼
　　虽然心里是这么想得，但是枫并没有把话说出来，而是继续玩自己的。
　　见哥哥还在玩，刚刚说完大话的千雪觉得自己有必要付出一些实际行动来证明自己的决心。
　　“妈妈，我要去和哥哥一起玩了。”
　　说完她就从美琴怀里挣脱出来，回到自己刚才的位置，捡起自己丢下的玩具继续玩起来。
　　看着继续在一起玩耍的兄妹二人，美琴目光中带着浓浓的温柔之色。
　　他们虽然是在互相竞争，但是那是一种良性的竞争，不会破坏他们两个之间的关系。
　　这样的一幕真的很有爱！
　　可惜现在只有她能够欣赏。
　　如果鼬能够在旁边就好了。
　　他是孩子们的爸爸，一定也很想看到这样的一幕。
　　想到鼬，美琴就想到了自己接下来可能遇到了一系列的问题。
　　如果她打算继续推行自己的军事改革方案的话，那么她势必会遇到一些阻碍。
　　那些人把视线放在她身上，她倒是不怕。
　　因为她有足够的实力自保。
　　哪怕她最后改革失败的话，她也不觉得那些人能够杀死自己。
　　大不了她从头再来，再想一个方案出来。
　　她比较怕的是那些人将目光放到她身边的人身上。
　　比如她的妈妈和她的宝贝们。
　　他们的实力可是很弱的。
　　就算有她在木叶护着他们，他们也是有很大的危险的。
　　因为她不可能时时刻刻待在他们身边保护他们的安全。
　　这样以来的话那些人动手的机会实在是太多了。
　　想到这，美琴不禁皱起眉头。
　　她发现自己做事还是太过欠缺考量了。
　　那些人要是真的无底线到某种地步，她是真的后悔都来不及。
　　不行！我必须做一些安保措施。
　　想到这，美琴将目光放到了不远处的枫身上。
　　虽然那样做可能有些太早了，而且她也不知道到底有没有用，但是事到如今，她也只能试一试了。
　　她必须保证孩子们和妈妈的安全。
　　在吃过晚饭后，美琴将千雪交给了妈妈带，她自己则是带着枫向楼上卧室走去。
　　在进入卧室后，美琴看着睁着一双大眼睛看着自己的枫，笑着说道：“枫，别站着了，坐床上去，妈妈待会儿有些话想跟你说。”
　　“恩！”
　　枫点头，来到床边坐了下去。
　　美琴跟着在枫面前蹲了下来，和枫一起平视着对方。
　　过了一会儿，美琴看着枫仍然平静无波的视线，不禁说道：“枫，你虽然年纪很小，但是真的是长大了。”
　　说话的同时，美琴脸上闪过一抹苦色。
　　这样的枫，几乎是宇智波鼬的翻版。
　　她真的怕命运弄人，枫在之后会走上跟宇智波鼬差不多的道路。
　　美琴的夸赞让枫不自觉地挺起了自己的小胸膛。
　　这一下子就让他露了相。
　　虽然早熟，但终究还是小孩子。
　　枫的小脸顿时红了，低下头不敢让美琴看见自己的样子。
　　“枫，抬头看着我！”
　　就在这时，美琴出声道。
　　语气很是严肃。
　　枫慢慢地抬起头，有些疑惑地看着美琴。
　　这样的美琴让他很是陌生，同时也让他有些害怕。
　　枫的视线让美琴的语气不自觉轻了许多：“枫，妈妈想问你，你现在有理想吗？”
　　美琴语气的转变让枫轻松了许多，出声回道：“我想保护妈妈，妹妹，外婆！”
　　美琴对此微微一笑，接着说道：“很棒的理想，那你知道该怎么保护我们吗？”
　　“不知道。”
　　枫茫然无措地摇头。
　　看着枫，美琴解释为他道：“你需要力量！”
　　“什么力量？”
　　美琴伸出右手先后点了一下他的胸口和额头。
　　“你需要这些地方的力量！”
　　枫伸手摸着美琴刚才点他的地方，疑惑不已。
　　美琴也没有跟他解释那么多的意思。
　　儿子虽然早熟，但是他所了解到的东西终究有限。
　　一些东西自己跟他说不明白，那些东西需要他今后去经历一些事情才能慢慢领悟到。
　　这种时候她就算说出来也只会增加他的烦恼，以至于会在接下来起到一定程度的反作用。
　　这样的话还不如不说。
　　她出声道：“枫，你现在不需要去了解那么多，你只需要知道妈妈接下来要教你名为“查克拉”的力量就行了。”
　　“查克拉！是外面那些忍者叔叔所使用的力量吗？”
　　听到后面枫很是兴奋地问道。
　　“恩！”
　　美琴看着他点头。
　　“太好了！妈妈你终于肯教我查克拉了，我也要成为忍者了。”
　　枫兴奋地叫出声，几乎失控。
　　看着激动不已的儿子，美琴不禁摇了摇头。
　　这孩子，亏自己刚才还那么夸他呢！
　　结果现在就这个样子了。
　　不过美琴很快就理解了他的想法。
　　她知道枫心中一定很渴望得到强大的力量，因为只有这样他这个家里的唯一男人才能保护他想保护的人。
　　过了好一会儿，理智渐渐回归的枫想到自己刚才失态的表现，再次害羞地低下头。
　　看着再次害羞的儿子，美琴突然感觉自己好像第一次认识自己的儿子。
　　她之前怎么就没有发现儿子会有这样的表现呢？
　　在一开始的惊讶过后，美琴就开口道：“枫，不要低头，如果你想获得力量保护你想保护的人的话就抬起头来。”
　　“是！”
　　枫大声应道，然后抬起头和美琴对视在一起。
　　“真棒！”
　　美琴出声表扬道。
　　“接下来妈妈会教你怎么提炼查克拉，你一定要听好了。”
　　“恩！”
　　枫用力点头，很是认真。
　　“查克拉是人体所掌控的各组分能量在完美融合后所产生的一种能量，简单来说就是人的身体力量和精神力量的完美结合。接下来你只有将你体内的这两份力量在你体内完美结合在一起，你才能拥有查克拉这种力量。”
　　在讲解完后，美琴看着枫，问道：“听懂了吗？”
　　枫在低头回味了一会儿后，才抬起头看着美琴回道：“听懂了！”
　　“噢！那你把我刚才说的话用你自己的话再说一遍。”
　　“查克拉是人体所掌控的各组分能量在完美融合后所产生的一种能力，简单地来讲就是让人的身体力量和精神力量完美结合在一起。我接下来要想拥有查克拉，就需要将我体内的这两份力量完美在我身体内结合在一起。”
　　“很好！”
　　听完枫的叙述后，美琴满意地点了点头。
　　她没想到儿子的记忆能力和理解能力会这么好。
　　只能说不愧是她和鼬的孩子，继承了他们两个的优良基因。
　　想到这，美琴想起了现在正和妈妈待在楼下的千雪。
　　就是不知道女儿的记忆能力和理解能力怎么样？
　　如果能跟枫一样好实在是再好不过了。
　　儿子女儿都很优秀，她这个做妈妈的自然会很骄傲啊！
　　见妈妈迟迟不说话，好像陷入自己思绪当中，枫不禁开口问道：“妈妈，接下来我要怎么做才能将身体力量和精神力量在我身体内结合在一起。”
　　看着着急的儿子，回过神的美琴点了点他额头，道：“别着急，听妈妈接下来慢慢跟你讲解，你要知道心急可吃不了热豆腐。”
　　“妈妈，什么是心急可吃不了热豆腐？”
　　面对儿子的问题，美琴面色窘迫了一下，接着就很是耐心地回道：“意思就是做事不要急于求成，不然会让你做的事情面临失败的下场。”
　　“噢！”
　　枫了解地点头。
　　也不知道他是真的明白不明白。
　　美琴也没多想，就继续跟儿子讲解查克拉的问题。
　　在讲解完后，美琴就让儿子开始尝试去提炼查克拉。
　　而她在一旁紧紧地盯着儿子，以防儿子在修炼过程中出了什么差错，她可以第一时间进行补救。
　　床上，枫按照美琴说地摆好姿势后，整个人就开始放空自己的心神去感受自己体内地那虚无缥缈的精神力量和身体力量。
　　这个过程对他来说是有一定难度的。
　　要知道他才三岁多。
　　比较早熟的他精神力量可能已经成型，容易被他自己察觉到，但是身体力量是真的说不准。
　　时间慢慢流逝，过了约莫十分钟，美琴继续紧紧盯着床上的儿子，不敢有一分一秒的松懈。
　　此时，枫仍然没有异动。
　　这代表着他还没有成功。
　　又过了十分钟，看着还没有成功的儿子，美琴正准备让枫停下来休息一会儿，不料枫却是突然睁开双眼看着她很是兴奋地喊道：“妈妈，我提炼出来查克拉了！”
　　说完，他对美琴伸出自己的手掌，在他意念的操控下，一团微小的天蓝色能量团出现在他手心。
　　看着这一幕美琴一瞬间有些恍惚。
　　要知道这才过去二十分钟啊！
　　儿子竟然这么快就把查克拉提炼出来了，这也太快了吧！
　　而且才提炼出来查克拉就有这种操控力也太吓人了吧！
　　要知道她当初……
　　算了，不说也罢！
　　说出来就丢人了。
　　其实，仔细想想，美琴觉得儿子能这么快提炼出来查克拉并拥有极强的查克拉操控力是有着一定的科学依据的。
　　毕竟他和千雪在娘胎的时候就经常吃她的查克拉。
　　他对查克拉并不陌生，千雪也是如此。
　　这样想着，美琴心中开始期待以后千雪的表现。
　　


第八章 妈妈，我要和哥哥一起玩
　　至于为什么不是现在，而是以后？
　　当然是因为目前美琴并不打算让千雪进行提炼查克拉的修炼。
　　现在让枫开始进行提炼查克拉的修炼完全是迫不得已的结果。
　　如果可以的话，她并不想这么做。
　　她也想让自己的孩子有一个快乐且无忧无虑的童年。
　　但是现在是现实情况不允许啊！
　　为了孩子们和妈妈的安全着想，她必须让枫提炼出来查克拉。
　　然后在血缘关系的影响下，她就可以尝试着和儿子建立那种类似于查克拉网络的链接。
　　她因为要工作的原因不能时常和孩子们及妈妈待在一起。
　　但是枫却可以时常和妹妹及外婆待在一起。
　　如果这件事情成功的话，她就可以通过枫来顾及到孩子们和妈妈。
　　也就是说，如果孩子们和妈妈遇到危险的话，她就可以通过枫第一时间察觉到这一情况，并通过枫来做出一些紧急应对。
　　虽然这比不上她本人待在他们身边保护他们，但是现在她只能做到这一步了。
　　至于为什么不用之前那种传教的方式，美琴表示她可不想把自己的儿子养成那种“宗教疯子”。
　　回过神，美琴看着枫一边伸手揉着他的小脑袋，一边笑着夸赞道：“枫真的好厉害！妈妈还以为枫要很长时间才能提炼出来查克拉呢，看来是妈妈小瞧枫了。”
　　被美琴夸赞的枫很是不好意思地红了脸。
　　美琴看着他收回手站起来说道：“枫，既然你已经能提炼出来查克拉了，那你接下来就自己在房间内修炼吧！妈妈要下去看看妹妹。”
　　“恩！”
　　枫点头，便继续提炼查克拉的修炼。
　　看着认真修炼的儿子，美琴收回视线转身向屋外走去。
　　楼下客厅，千雪正缠着外婆，让外婆给她讲故事。
　　美琴妈妈自然不会拒绝外孙女的这一要求。
　　为了满足外孙女的这一要求，她之前可是做足了功课。
　　美琴的归来吸引了她们的注意力。
　　她们停下来一起看向美琴。
　　“妈妈！”
　　千雪喊了一声，就向美琴跑来。
　　美琴接住她，在妈妈对面坐下来。
　　“枫呢？”
　　美琴妈妈看着美琴问道。
　　“他在楼上卧房修炼呢！”
　　美琴看着妈妈笑着回道。
　　“修炼？”美琴妈妈皱起眉头。
　　“恩！”美琴点头。
　　“美琴，枫才三岁多啊！现在让他开始修炼是不是有些早了啊！我觉得起码要等他到四岁或者五岁才能让他开始修炼。”
　　对于妈妈的反应，看在眼里的美琴在心中叹了口气。
　　对此她很是理解，她之前何尝不是这样想地呢？
　　但是现在她只能这样做。
　　让美琴心中有所安慰的是，她的儿子枫对于这么早就要开始修炼并不排斥，甚至可以说是很高兴。
　　“妈妈！枫是一个天才，我们不能用常人的目光去看待他。”不能把事情真正原因说出来的美琴只能用另一个真相来说服妈妈。
　　美琴妈妈看着美琴叹了口气。
　　因为美琴的理由很充分。
　　对于天才！确实是不能用常人的眼光去看待他们。
　　在这些年的相处中，她也看出来枫的与众不同，和当年的美琴差不多。
　　只是，她这心中还是有些不甘心。
　　在她看来，女儿美琴已经活得很累了，她不想再让外孙活得像女儿那么累。
　　在美琴怀里的千雪听着妈妈和外婆的对话，睁着一双大眼睛很是茫然无措。
　　她的小脑袋瓜还不能将她们之间的话语彻底理解透。
　　她目前所理解到地就是哥哥他正在楼上卧房“玩”，不下来陪她“玩”了。
　　这让千雪很是失落。
　　要知道之前哪怕哥哥不陪她玩，他们也是待在一起的，很少分开。
　　于是不想孤身一人的千雪抬头看着妈妈开口说道：“妈妈，我想和哥哥一起玩！”
　　对于千雪的话，美琴纠正道：“千雪，哥哥是在修炼，不是在玩。”
　　“那我想和哥哥一起修炼。”千雪没有多加思考立刻用美琴纠正的话接着说道。
　　美琴看着千雪一时间不知道该说什么好了。
　　她没有想到千雪会这么喜欢和枫待在一起。
　　该说不愧是双胞胎兄妹吗？
　　就在美琴沉默的功夫，美琴妈妈对千雪说道：“千雪，和外婆一起玩不好吗？外婆会给千雪讲好听的故事听。”
　　美琴妈妈也是看出来了。
　　美琴并不想让千雪和枫一样过早地修炼。
　　而这也符合她的心意。
　　枫已经开始修炼了，她是管不了。
　　但是千雪这边她一定要努力争取，不能再让美琴继续“胡作非为”了。
　　她的外孙女一定要活得轻松自在，不能像她哥哥和妈妈那样活得那么累。
　　虽然美琴在千雪事情上的态度现在是和她一样的，但难保她不会在之后发生转变。
　　比如千雪像现在这样一直求着美琴让她修炼，美琴要是一时心软就坏事了。
　　所以她要从事情的源头掐断这个可能性。
　　听到外婆的话，千雪小脸上满是纠结之色。
　　现在她是既想和外婆待在一起听外婆讲故事，也想和哥哥一起玩。
　　只是二者是不可兼得的，她只能从中选择一个。
　　要么和外婆待在一起，听外婆讲故事，要么和哥哥在一起玩。
　　就在千雪纠结的时候，美琴出声道：“千雪，如果想和哥哥玩的话等一会儿就行了，哥哥马上就修炼结束下来陪千雪玩了。”
　　“真的？”
　　千雪抬头看着美琴，小脸上满是期待之色。
　　如果真的是这样的话，那真的是太好了。
　　“恩！真的。”
　　美琴用力点头对千雪保证道。
　　对此她倒是没有说谎。
　　年纪还小的枫在自身精力有限的情况下，注定在查克拉提炼的修炼上无法支撑太多时间。
　　等到枫能长时间修炼的时候，那时候千雪也要开始修炼了。
　　“那我和外婆待在一起，听外婆讲故事。”
　　千雪美滋滋地扑进外婆怀里，继续听外婆讲故事去了。
　　美琴看着这一幕微微一笑，然后看了一眼楼上，决定过一会儿再去楼上看看儿子的情况。
　　在楼上卧房中，枫紧闭着双眼，继续进行着提炼查克拉的修炼。
　　刚刚开始修炼的他很是兴奋。
　　他能够明显感觉地到随着查克拉被他从自己体内逐渐提炼出来，他的实力正在得到快速提高。
　　这种感觉让他深深地沉迷其中，不可自拔。
　　在下面待了好一会儿，美琴没有打搅妈妈和女儿，自己一个人默默地向楼上卧房走去。
　　打开门她就看到儿子还在修炼。
　　虽然儿子认真修炼的样子很是帅气，但是美琴却是皱起眉头。
　　因为她感觉到情况有些不对劲。
　　“枫！”
　　没有去多想什么，美琴立刻叫醒了还在修炼的枫。
　　“妈妈，怎么了？”
　　听到妈妈声音的枫睁开双眼看着美琴疑惑地问道。
　　美琴笑着回道：“没事！今天的修炼就到这里了，你下去陪妹妹玩吧！要知道千雪可是很想你的。”
　　“噢！”
　　枫没有多想什么，下了床对美琴说道：
　　“妈妈，那我下去陪妹妹玩去了。”
　　“快去吧！”
　　美琴脸上保持着微笑。
　　枫立刻小跑出房间，向楼下赶去。
　　在枫离开后，美琴脸上的笑容消失不见。
　　她脑海中回想着枫刚才的修炼状态。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　良久，美琴摇了摇头。
　　虽然没有从中发现什么有用的东西，但是她不后悔叫醒儿子。
　　枫继续修炼下去的确可以让她观察到自己想看到的东西，只是那可能会造成一些无法换回的后果。
　　这样想着，美琴就感到很是头疼。
　　她现在已经够忙了，结果儿子这边又出现了一些意外情况。
　　欸——！
　　最后，美琴只得叹了口气。
　　再忙她也要顾及到自己儿子，不能让他有危险。
　　时间来到临睡前。
　　美琴卧室床上。
　　此刻千雪已经忍不住睡意率先睡了过去。
　　美琴看了一眼千雪，对一旁的枫说道：“枫，你不困的话就等一会儿再睡，妈妈有些话要对你说。”
　　“妈妈，你要说什么？”
　　枫看着美琴问道。
　　“以后妈妈不在你身边的时候，你修炼的时候不要修炼太长时间，要多陪陪妹妹，知道吗？”
　　“噢！我知道了。”
　　枫了解地点头。
　　对于美琴的要求，他并不反感。
　　“枫真乖，快睡吧！”美琴微微一笑，看着枫道。
　　“恩！”
　　枫听话地躺下，然后就闭上双眼，开始进入梦乡。
　　见儿子入睡，美琴站起来去关掉房间的灯光，然后回来也躺了下来。
　　只是美琴并没有入睡。
　　就在枫彻底进入梦乡的时候，躺在床上的美琴突然翻了翻身子，侧身看着旁边儿子安静的侧颜。
　　美琴目光中满是复杂之色。
　　她接下来要做的事虽然是为了他们好，但是在本质上其实是利用自己的儿子。
　　不过，这一切都是为了他们好。
　　这样想着，美琴从床上坐起来，伸出自己的右手盖在枫的额头上。
　　接着她的右手上开始闪烁着天蓝色的查克拉光芒。
　　天蓝色的查克拉光芒在美琴的操控下开始渗透进枫的身体内。
　　最后，美琴闭上双眼，尝试着在自己和儿子之间建立一道链接。
　　


第九章 查克拉极多的枫
　　美琴的动作很是轻柔，并没有打扰到枫的睡眠。
　　枫依然睡得很是香甜，如果仔细观察的话，就会发现枫睡得更香了。
　　对于美琴的查克拉，枫可是从娘胎里就开始和它打交道了。
　　此刻，枫就像是回到了娘胎里似的，整个人感觉舒服极了。
　　很快，美琴就成功在枫和自己之间建立了一道链接。
　　事情的顺利程度有些超乎她原本的想象。
　　不过这样更好。
　　链接完成后，美琴还没高兴多久。
　　她就通过这道链接发现了枫身上不对劲的地方。
　　枫身体内的查克拉很多，几乎可以和创建卡拉教会之前的她相媲美了。
　　在那之前，美琴体内的查克拉虽然不多，但是即使是那样，美琴也是忍者中的佼佼者了。
　　而现在的枫才三岁，就有了美琴那时候的查克拉，不难想象，等枫彻底长大后，他体内会拥有多少查克拉。
　　美琴看着自己的儿子不禁张大了嘴巴。
　　她儿子这是基因突变了吗？
　　要知道不论是身为妈妈的她，还是他爸爸宇智波鼬，都不算是查克拉大户。
　　结果他们却偏偏生出了这样一个儿子。
　　接着从惊讶中回过神的美琴看着自己的儿子摇了摇头。
　　不管怎么样，儿子拥有这么多查克拉始终是好事，她应该感到高兴才是。
　　在建立查克拉教会之前，她可是深深体会到查克拉对一个忍者的重要性。
　　你真的是恨不得把一个单位的查克拉分成一百份去使用。
　　这也使得大部分忍者不会轻易使出自己的大招，都是把大招当作自己的底牌，不到关键时刻或者不探清楚敌人的虚实基本上不会使用出来。
　　不然你大招一使出来，没起到十分显著的作用就十分尴尬了。
　　因为刚使用完大招，消耗颇多查克拉的你肯定会陷入一段虚弱期当中。
　　而这时，你的敌人状态可比你好多了。
　　他肯定会趁你病要你命。
　　总之，忍者体内能控制的查克拉数量越多对忍者本身越好就是了，不能受忍者自身控制的查克拉自然不能作数。
　　第二天一早上，美琴一家人像往常一样正常起床，仿佛昨天晚上什么事情都没有发生过，他们继续快乐地生活着。
　　美琴在吃完早饭后，也像往常一样和家人告别去警备队上班。
　　来到警备队后，美琴便吩咐吉原久美等人和自己去街上巡逻。
　　昨天因为上忍会议的事情没有巡逻，今天说什么她也要带人把木叶转一圈。
　　还是那句话，特殊时期特殊对待，他们绝对不能松懈。
　　对于美琴今天的工作态度，吉原久美很是认可，一路上高高兴兴地跟着美琴巡逻，完全不感觉到累。
　　如此过了几天，美琴收到了木叶高层转寝小春的召见。
　　对于转寝小春的召见，美琴很是措不及防。
　　不过既然她要见自己，跟自己谈论一些事情，美琴觉得自己完全没必要怕。
　　她总不能把自己吃了吧！
　　因此美琴很是爽快地赴约了。
　　他们会面的地方不是在火影大楼那种公共场合，而是在转寝小春家里。
　　当美琴赶到的时候，发现水户门炎也在。
　　这让她微微一愣。
　　接着美琴看着面前坐在一起看着自己的两位木叶高层，心思急转。
　　她知道这绝对不是一种巧合。
　　不过此刻已经没有多余的时间去让美琴猜测其中的缘由了。
　　事到如今，只能随机应变。
　　“小春大人，门炎大人！”
　　“美琴，这里不是公共场合，不用那么客气。坐！”
　　在美琴打完招呼后，转寝小春作为主人便招呼美琴在他们面前坐下，态度很是和蔼可亲。
　　美琴听话地坐下，然后问道：“不知小春大人和门炎大人唤我来这里所谓何事？”
　　对于美琴直接开门见山的举动，转寝小春和水户门炎对视一眼，然后水户门炎出声道：“美琴，是这样的，我和小春是想跟你聊一下关于你那份军事改革的事情。”
　　听到是要谈论那件事情，美琴心中松了口气，接着就是窃喜。
　　她知道面前这两位是要松口支持她了。
　　虽然不知道是什么原因让这两位突然松口支持她的，但是就目前情况来看这对她来说是好事就是了。
　　这件事情中所蕴含的挑战和危险她并不怕，她已经做好了万全的准备，成与不成就看天意了。
　　“两位大人想了解什么？”美琴出声问道。
　　接着转寝小春和水户门炎就问了美琴一些较为专业的问题。
　　比如军事改革的行动规划，及军事改革后的人员安排。
　　对于这些问题，美琴都给了他们一个较为简单但合乎情理的回答，让他们安心。
　　就比如军事改革的人员安排上。
　　在一开始，她并不打算在人员上做太多调动，以安那些人的心。
　　由于木叶防务总队的职责包括了之前组成木叶防务总队的部队的所有职责。
　　她的计划是让那些人还继续做他们之前的事情。
　　只是现在他们要统一听木叶防务总队的调度。
　　在平常时候，木叶防务总队会给他们很大的自主权，不会太过参与他们内部的事情，但是一旦发生战争，他们必须听从木叶防务总队的调遣，赶往战场对抗木叶的敌人。
　　从短期来看，这项军事改革就是给各部队的领导加了个头。
　　对于那些中小层并没有多大的影响。
　　受到影响最深的就是那些头。
　　原先是部门一把手的他们在新部门不再是一把手了。
　　他们虽然还能在一定程度上做自己原先部门的主，但是意义已经完全不一样了。
　　听完之后，水户门炎和转寝小春都是满意的点头。
　　“美琴，看来是我之前小瞧你了，你的这项方案很好，这些日子里你用心了。”转寝小春对美琴夸赞道。
　　因为美琴的这项改革并不是很激进，那么反抗的声音就会小很多，处理起来自然也就容易多了。
　　“哪里！这还要多亏了之前小春大人的提醒我才能想到那么多。”美琴谦虚一笑道，随便拍了转寝小春的马屁。
　　转寝小春面露笑意，和旁边的水户门炎对视一眼，在交换了彼此的意思后才对美琴说道：“美琴，这件事情我和门炎经过商量后就决定交给你去办了。”
　　“交给我？”
　　美琴指着自己惊讶地问道。
　　“恩！”
　　转寝小春点头：“从今以后你就是木叶防务总队的总队长了。”
　　美琴感觉幸福来得太过突然。
　　这个职位的确是她为自己谋划的。
　　只是她没想到它会来得这么顺利。
　　要知道在她的军事改革方案中，木叶防务总队长的权力可是很大的。
　　换句话说，它就是木叶忍者村的国防大臣。
　　而且还是能够完全指挥手下军队的那种。
　　在美琴为这份幸福晕乎乎的时候，水户门炎接着说道：“美琴，你一直以来为木叶立下的功劳我们都看在眼里，我和小春也愿意相信你那颗为了木叶奉献自己的心，所以，我和小春便决定把这件事情交给你来做。希望你不要让我们失望。”
　　回过神的美琴看着二人一脸坚定地回道：“我会让你们失望的！”
　　从转寝小春家里出来，美琴还有些无法相信自己刚才听到的话。
　　因为太玄乎了。
　　关于那个军事改革方案，她后续根本就没做什么大努力，结果就这么稀里糊涂地被高层通过了，而且自己还成为了方案的负责人。
　　如果不出意外的话，接下来她就是这个方案的最大受益人。
　　在美琴走后，转寝小春家中。
　　转寝小春和水户门炎对视一眼，两人脸上皆是面露复杂之色。
　　今天这件事情他们也是无奈之下的举动。
　　而造成这个举动的原因有两个。
　　一个就是他们引狼入室。
　　他们本来以为有了之前的教训志村团藏在复职之后会吸取之前的教训，做事收敛一些。
　　可是，志村团藏根本就没有收敛的想法。
　　上任没多久就擅自重组了他的“根”部。
　　在“根”的压迫下，没有火影坐镇的暗部很是示弱。
　　而他们两人的手完全伸不到暗部，在这种情况下，木叶的“暗”面几乎完全掌控在志村团藏一人手中。
　　虽然他们信得过志村团藏那颗为了木叶的心，但是他们对于这种超出自己预料的情况还是感到很是不满。
　　因为再这样继续下去的话，说不定志村团藏的手会伸得更长，到时候说不定就会伸到他们身上了。
　　扶持美琴，算是他们对抗志村团藏的一个策略。
　　现在，木叶也只有美琴的实力能够和志村团藏进行抗衡。
　　木叶明面上有了美琴，那么志村团藏想要把手从“暗”面伸到“明”面，就要先过美琴那关。
　　不然，他就只能永远待在木叶“暗”面。
　　要知道美琴可是很年轻的。
　　除此之外，还有一个原因就是忍界现在的大环境。
　　根据情报人员传来的消息，忍界各国如今都在蠢蠢欲动，想要趁着这次木叶大变为自己谋取利益。
　　也就是说战争一触即发。
　　这种情况下，木叶自然要做好应对战争的准备。
　　理所当然的，实力强大的美琴和她提的方案又进入到了他们的视线当中。
　　


第十章 吉原久美的想法
　　对于这两位高层的打算，美琴此刻自然是不了解地。
　　另外，就算了解了，美琴也不会在此退步就是了。
　　在决定走上这条路的时候她就已经预想到了一切。
　　她接下来要做到就是激流勇进。
　　再强势点或者中二点就是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　不管是谁，都不能挡她的道。
　　警备队本部，美琴办公室。
　　美琴刚回来不久，吉原久美就推开门走了进来。
　　她见美琴脸上一直带着开心的微笑，笑着问道：“美琴大人，你这么开心是不是发生了什么好事？”
　　“对我来说是好事，对于其他人来说可能就不是了。”
　　美琴看着她同样笑道。
　　“那能跟我说说吗？让我也跟着开心一下。”
　　“想知道？”
　　看着跟自己卖关子的美琴，吉原久美有些不开心地回道：“当然想啊！还有美琴大人，你这样吊人胃口可是让人家很难受的。”
　　“哈哈——！”
　　美琴尴尬一笑道：“不要在意，作为回报我就告诉你发生了什么事情。”
　　吉原久美顿时好奇地看着美琴。
　　“我要升职了！”
　　美琴看着她一字一句地说道。
　　听完吉原久美大脑一时间有些当机。
　　接着她对美琴问道：“美琴大人，你刚才说什么？”
　　她有些无法相信刚才自己听到的。
　　美琴大人要升职了！
　　那么她要升到哪里去？是不是要离开警备队了。
　　“我要升职了！”
　　美琴看着吉原久美有些无奈地把刚才的话再说了一遍。
　　这回终于听清的吉原久美看着美琴睁大了双眼。
　　“怎么了，久美，你好像不开心？”
　　美琴看着吉原久美的样子，脸上的喜色收敛起来，一脸疑惑地问道。
　　“没有！我怎么会不开心，我只是有些惊讶罢了！美琴大人，恭喜您了。”
　　吉原久美脸上露出勉强的笑：“这样下来相信用不了多久你就能当上咱们木叶忍者村的火影了。”
　　美琴摇了摇头，说道：“火影？那个位置我可不想坐上去。”
　　她没再过多地关注吉原久美的情况。
　　而吉原久美也没再纠结美琴升职要离开警备队的事情，因为美琴刚才的发言将她的注意力全部吸引了过去。
　　美琴的这句发言在她看来着实是有些过于惊天动地。
　　那可是火影啊！
　　木叶忍者村不知道有多少人想做上那个位置。
　　对此，大多数人，也只是有这个想法，真正有能力去竞争那个位置的只有寥寥几人。
　　为此，那些能够竞争火影位置的人不知惹来多少人羡慕嫉妒恨的目光。
　　可是现在她面前的美琴呢？
　　完全不将火影看在眼里。
　　既然你不想当火影，那么你为什么还会为升职感到高兴呢？
　　吉原久美心中很是不解。
　　看着吉原久美，美琴对她解释道“久美，你就不要再问了，我这也算是跟你说心里话了。”
　　“让我干其它的什么都行，但是，火影这个位置还是算了，我当不了。”
　　说完，她就摇头苦笑。
　　当上火影之后，她肯定要忙地不行，那样以来很多事情她都无法顾及到了。
　　这不是美琴想要的。
　　只是这些话她不能说出来，不然就显得她没责任心了。
　　对此，吉原久美错误地理解为美琴只是没有信心。
　　于是她急忙对美琴鼓励道：“美琴大人你要有信心啊！你要相信你自己，你绝对能够胜任火影的位置的。”
　　见吉原久美还要在这件事情上跟自己纠缠下去，美琴立刻拉下脸色，喝道：“久美！”
　　美琴身上散发出来的强大压迫力让吉原久美缩了缩脑袋，有些害怕地看着美琴，不敢再发言。
　　对此，美琴叹了口气，散去身上散发出来的压迫了道：“咱们不说这件事情了，好吗？”
　　“恩！”
　　虽然心中还想说些什么，但是吉原久美也知道今天只能到此为止了。
　　只能等其它时机再鼓励美琴了。
　　就是怕再也没有那个机会了。
　　毕竟美琴要升职了……
　　“咱们聊聊其它的。”
　　吉原久美疑惑地看着美琴。
　　对此，美琴看着她笑道：“比如聊聊你。”
　　“我？”
　　吉原久美有些惊讶地伸手指着自己。
　　“恩！”
　　美琴用力点头，然后问道：
　　“接下来你有什么打算？”
　　“我还能有什么打算，当然是继续留在警备队了，只希望新来的领导能够向美琴大人您一样和蔼可亲。”
　　“什么新来的领导？”
　　这会换美琴不解了。
　　看着什么都不知道的美琴，吉原久美有些无语，但还是很耐心地出声解释道：“美琴大人你不是要升职了吗？那样的话你肯定无法留在警备队了。你离开了警备队，那么自然会有其他人过来接替你的位置。”
　　“谁说我要离开警备队了！”
　　美琴叫出声。
　　“欸——！”
　　吉原久美紧接着叫出声：“美琴大人你不离开警备队吗？”
　　美琴：“我离开这里干什么？”
　　吉原久美：“你不是说你要升职了吗？”
　　“升职和这不冲突吧！”美琴脸上冒出一排黑线，对吉原久美说道。
　　“不冲突吗？”
　　“我记得咱们警备队最高的职位就是总队长了吧！”
　　这回又轮到吉原久美不解了。
　　难道他们警备队还有比总队长还高的职位吗？
　　如果有的话她不应该不知道啊！
　　“警备队的最高职位的确是总队长，但它如果不是警备队了呢？”美琴看着吉原久美，脸上露出神秘的笑。
　　吉原久美挠了你头对美琴问道：“美琴大人你再说什么啊，我怎么有些听不懂？”
　　美琴回道：“很简单，接下来警备队就不是警备队了。”
　　“不是警备队了，那是什么？”
　　顿时，吉原久美更加摸不着头脑了。
　　美琴看着她笑着说出了新部队的名字：“是木叶防务总队！”
　　“木叶防务总队？”
　　吉原久美一字一句地重复道，然后看着美琴，等着她的确认。
　　“没错！”
　　美琴对她用力点头：“就是木叶防务总队，接下来我将成为木叶防务总队的总队长！”
　　“那和警备队有什么区别吗？”
　　“当然有区别！”
　　“接下来警备队就是木叶防务总队下面的一个大部门。在成为木叶防务总队总队长后，我除了负责管理警备队外，接下来还能管到巡逻队，守备队等等！”
　　吉原久美的眼睛随着美琴的话语越来越亮。
　　美琴说到这里。
　　她总算听明白了美琴的意思了。
　　这个木叶防务总队，算是集合了木叶明面上的所有部队。
　　而这些部队由美琴统一管理。
　　这种情况下，美琴当然是升职了。
　　毕竟之前她只负责管理警备队的事务，接下来她能管的地方就多了去了。
　　除此之外，受美琴这个木叶防务总队总队长直接管理的警备队也在等级上隐隐比其它部队高了半级。
　　可以说，这不只是美琴一个人的幸事，而是整个警备队的幸事！
　　试问谁不想出人头地？
　　恐怕是个人都想。
　　哪怕自己的地位只是想必其它几个部队的成员提升了半个等级，可是那也是提升啊！
　　要知道的是，就是这半点提升，平常时候也需要他们花费数年甚至更多的时间才行。
　　更不用说，这一次提升，可不是针对警备队中的某一个人，而是警备队内地所有人得到了提升。
　　说完之后，美琴突然意识到了不对劲。
　　话题好像被她和吉原久美越扯越远了。
　　于是，美琴看着吉原久美，打算返回原先的话题：“久美，我想问你的是，在我成为木叶防务总队的总队长后，你还愿意继续当我的助手吗？”
　　“美琴大人，你为什么这么问？我当然愿意继续当你的助手啊！像你这么好的领导可不好找。”
　　说到后面吉原久美变得笑嘻嘻地。
　　被吉原久美拍了一个马屁的美琴笑了。
　　“少贫嘴！”
　　她笑着骂了一句，接着脸色就变得严肃起来：“久美，这件事情没有你想得那么简单，我希望你能够好好考虑一下，警备队总队长的助手和防务总队总队长的助手可不是一个概念！”
　　“弄不好的话，你是会有生命危险的。”
　　吉原久美的面色变了。
　　她不觉得美琴是在骗她。
　　接着她浑身打了个机灵。
　　真是该死！
　　我刚才怎么就没有发现。
　　这件事情肯定没有表面上那么简单，要知道这可是木叶内部权力大变动啊！
　　接下来一段时间内木叶表面上肯定会相安无事，而暗地里根本不用多想，肯定是暗流涌动。
　　一不小心就会落个粉身碎骨的下场。
　　心中快速闪过这些想法。
　　吉原久美不得不承认。
　　她有些犹豫了。
　　让她上阵杀敌，战死沙场她倒是不怕。
　　因为她那样做是为了木叶，在死后可以得到一个好名声，光宗耀祖。
　　但若是死于政治内斗，别说落个好名声，自己名声不坏就要谢天谢地了。
　　见吉原久美犹豫的样子，美琴脸上露出一抹苦笑，道：“你不用急于给我答复，接下来还有一段时间，你好好想想吧！”
　　“你要是愿意继续当我的助手，我随时欢迎你，你若是不愿意，我也不强迫你，我就再找其他人帮我。”
　　


第十一章 木叶要进行军事改革了
　　与美琴那真诚的视线对视在一起，吉原久美心中的心情一时间十分复杂。
　　凭心而论，她是想继续做美琴助手的。
　　这几年她也习惯了美琴这个领导。
　　当然，最关键地是，她和美琴相处地很好，美琴也很照顾她。
　　就像她之前说的，她可不想要一个难伺候的领导。
　　但是，按照美琴刚才说的。
　　她要想继续当美琴的助手，就要将自己的生死完全抛弃，做好随时死去的准备，还有可能是那种默默无名或者背负骂名地死去。
　　这个问题可比之前美琴要她做助手时所面临的前程问题严重多了。
　　前程没了，她可以等机会再翻身。
　　若是命没了，她就真的什么都没了。
　　同时，她也感受到了美琴的诚意。
　　因为美琴是真的在开诚布公地跟她谈了。
　　不然美琴根本不会跟她说这些事。
　　美琴在跟吉原久美对视了又一会儿，见她久久不回答，就收回视线道：“好了，今天我们就谈到这里吧，你回去好好考虑下，考虑好了再回答我。”
　　她的语气带着些许无奈和失落。
　　“是！”
　　吉原久美应声退下。
　　她整个人也很失落。
　　她知道她的表现肯定让美琴很是失望。
　　但是，这种事情她一时间真地拿不定主意。
　　在吉原久美走后，美琴靠在背后的椅背上，以手扶额，脸上露出一抹苦笑。
　　虽然她很理解吉原久美的心情，但是吉原久美的犹豫还是让她心中有些不舒服。
　　哪怕吉原久美只是在表面上迎合她一下也好啊！
　　……
　　木叶要进行军事改革，整合原有部队成立木叶防务总队的消息在第二天就在整个木叶忍者村传开了。
　　对木叶时事有所关注的木叶居民都在讨论这件事情。
　　对于这件事情，大部分居民都是保持乐观的态度。
　　因为根据木叶高层的解释，进行军事改革是为了富村强兵，以更好地保护木叶，确保木叶的利益不受他人侵犯。
　　对于这种事情刚刚经历一场战争洗礼的居民们自然不会反对，甚至可以说大为欢迎。
　　“木村，你听说了吗？咱们木叶要进行军事改革了。”
　　木叶街道上上，两个正在街道上行走的忍者在碰面后就停下来开始聊起来。
　　他们虽然是忍者，但是并没有加入木叶的任何部队。
　　不过对于这件事情，他们依然很是关注。
　　“当然听说了，这可真是难得一见的大事，我怎么会不知道。”
　　“是啊！这都多少年了，咱们木叶也终于要搞些大动作了。”
　　“恩！”
　　名叫“木村”的忍者点头，接着想起什么的他就皱眉道：“搞大动作归搞大动作，我只希望不要搞砸了，不然……”
　　还没说完他就摇了摇头不再言语。
　　另一人也是面露担忧之色。
　　他也比较担忧这一方面。
　　但凡改革肯定都是有风险的。
　　如果木叶改革失败了……
　　他完全不敢想下去。
　　这时，带着吉原久美等人的美琴面不改色地从他们身边走过。
　　几人中，唯有吉原久美扭头看了他们二人一眼，不过很快吉原久美就收回视线继续跟着美琴巡逻。
　　虽然她整个人是在巡逻，但是她的心完全不在巡逻这件事情上。
　　她一直在想着与军事改革有关的事情。
　　她到底要不要继续跟着美琴？
　　虽然已经过去了快一天，但是她心中还是没有一个确切的答案。
　　对于后方吉原久美内心的想法，美琴并没有去管。
　　她不会强迫吉原久美去做选择。
　　她决定在这件事情上遵从吉原久美自己的意愿。
　　一天的巡逻结束后，美琴带着吉原久美等人返回到警备队本部。
　　不过今天美琴没有让他们立刻解散，而是看着他们讲起了话。
　　“相信你们也一定听说了木叶接下来要进行军事改革的事情，我可以肯定告诉你们，这件事情是真的。明天警备队就要跟其它部队一起归类到木叶防务总队了，而我将成为木叶防务总队的总队长，与此同时，警备队也会归我直接管辖。”
　　三人中，吉原久美心情复杂，真谷八角和山原太一在一开始的惊讶过后一起看着美琴，然后笑道：“美琴大人，恭喜你了。”
　　“嘛！其实也没什么好恭喜的。”
　　“我手中的权力越多，也代表着我身上承担的义务也会变多。”
　　真谷八角和山原太一脸上的笑意顿时收敛下来。
　　他们默默地看着美琴。
　　美琴也默默地看着他们。
　　在过了有一会儿后，美琴笑道：“虽然不用恭喜，但你们也用不着这么严肃。不管怎么说，这也算是一件好事，不是吗？”
　　“没错，的确是一件大好事。”
　　山原太一顿时应和道。
　　真角八谷则是看向旁边的吉原久美。
　　不只是现在，从今天早上开始，他就觉得吉原久美今天有些不对劲。
　　“而我为什么要在这里跟你们说这些呢？”
　　“其实就是想告诉你们，我明天或者以后都无法带你们在木叶街道上巡逻了。要知道我刚成为木叶防务总队总队长，可是很忙的。”
　　“美琴大人，巡逻的事情您其实根本不用插手的，我们就行了。您大可以放心去做自己的事情。”接话的依然是山原太一。
　　真角八谷的注意力仍然在吉原久美身上。
　　美琴装作没有注意到走神的二人，继续说道：“太一，有你这句话我就放心了。”
　　“那么，今天就到这里了，大家解散！”
　　“是！”
　　解散后，美琴并没有立刻回家。
　　而是站在警备队本部外面，静静地看着这座办公大楼。
　　从明天起这座大楼就要改名了。
　　在她的计划中，为了方便她直接管理警备队，她打算把木叶防务总队的本部直接设在这座办公大楼中。
　　那么这样的话，这座大楼势必要要进行改名。
　　不然警备队就以下犯上了。
　　仔细想想，美琴还真有些舍不得。
　　一直以来，她都把警备队当作宇智波鼬交给她的东西。
　　警备队对她来说是有着特殊意义的。
　　不过这也是没办法的事情。
　　人不能一直活在回忆中，她要向前看。
　　她虽然让这座大楼不再属于警备队，但是她却可以通过这件事情让宇智波鼬回到木叶。
　　宇智波鼬都回到她身边了，那么与此相比，宇智波鼬交给她的东西就完全无关紧要了。
　　“美琴大人！”
　　从警备队本部出来的吉原久美看到外面还没有走的美琴，很是惊讶地喊道。
　　这太不科学了。
　　美琴大人下班后竟然没有立刻回家陪孩子。
　　“久美，看到我这么惊讶吗？”
　　美琴看着吉原久美笑道。
　　“不是，只是有些意外，要知道美琴大人以往这个时候都不会待在警备队的。”
　　“确实如此，只是今天有些不一样，所以我想多留下来一会儿。”
　　美琴叹了口气说道。
　　说完她再次抬头仰视着警备队大楼。
　　吉原久美顺着美琴的视线看去。
　　目光停留在警备队大楼的标志和名字上。
　　美琴大人是在看那吗？
　　这有什么好看的？
　　吉原久美心中不禁冒出了疑问。
　　“久美，你知道这个标志的含义吗？”
　　美琴用手指着警备队大楼的标志喊道。
　　“有什么含义吗？”
　　吉原久美看着标志有些不解，然后对美琴问道。
　　美琴看着吉原久美问道：“你没有发现这个标志很像咱们木叶某个家族的族徽吗？”
　　在美琴的提醒下，吉原久美顿时恍然大悟。
　　“是宇智波一族的族徽吧！”
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　“我记得警备队之前一直是由宇智波一族接管的。只是后来宇智波一族被他们家族的宇智波鼬灭族了，就由我们这些外人接管了。”
　　吉原久美的话让美琴低下了头。
　　她的心情很不好。
　　因为吉原久美和其他人一样误解了这件事情。
　　但是她又没办法向吉原久美彻底解释清楚这件事情。
　　最后，在内心安抚好自己的美琴抬起头对吉原久美笑道：“久美，不要被事情的表面现象所迷惑了，不然你可能会错过事情的真相。”
　　闻言吉原久美看着美琴愣住了。
　　难道这件事情背后另有隐情吗？
　　如果有的话，那未免太可怕了吧！
　　要知道那可是宇智波一族啊！
　　木叶的英雄一族！
　　虽然之前木叶居民普遍和宇智波一族的关系很差，但是木叶居民们也都承认宇智波一族多年来对木叶的贡献。
　　宇智波一族为村子的发展和延续做出了非常重要的贡献。
　　只可惜，他们中出了宇智波鼬那么一个大叛徒。
　　美琴没有为吉原久美进一步解释的想法。
　　她看着吉原久美问道：“久美，昨天的事情你考虑地怎么样了？”
　　吉原久美看着美琴张了张口，却不知该如何回答。
　　“还没有想好的话就不要说了，你还有时间？”
　　美琴说完转身就要走。
　　“美琴大人！”
　　就在这时，吉原久美出声喊道。
　　“恩？”
　　美琴停下来转身看向她。
　　“美琴大人，我想问一下，在这件事情上你为什么这么纵容我？”
　　“以美琴大人你的能力和条件，完全可以找一个比我更优秀，也对你更加忠心的人帮助你。”
　　


第十二章 军事演习
　　美琴看着吉原久美，在心中思考了一会儿，笑着回道：“如果真要我给个原因的话，应该是习惯吧！”
　　“这几年来我们相处地很好，所以可以的话我并不想再换一个助手。”
　　“要知道培养一个合自己心意的助手可是很麻烦的！”
　　听完美琴的话吉原久美一时间呆住了。
　　她还以为美琴会说她能力比较出众什么的。
　　如今看来根本不是那回事。
　　不过美琴给她的这个理由她也确实找不出什么缺点来。
　　一个人能力固然重要，但就如美琴所说的那样。
　　如果属下不合自己的心意，就算他有再强大能力也是白搭。
　　更何况助手这个职位也确实不需要担当这个职位的人有多么出众的能力。
　　总地来说，美琴选属下就跟她选领导也想选一个合自己心意的一样。
　　“话我就说到这里了，你再好好考虑下吧！”
　　看着不知道在想什么的吉原久美，美琴随口说了一句就转过身开始向家里走去。
　　目送美琴缓缓离去，吉原久美的眼神慢慢变得坚定下来。
　　虽然她不想默默无名或者甚至背负骂名死去，但是换个方位思考一下，美琴若是成功了，她自然也会跟着出名。
　　这件事情就像是一场赌博，一场拿自己小命为赌注的豪赌。
　　成了辉煌腾达，败了一无所有，甚至可能还要丢掉自己的小命及背负骂名。
　　翌日。
　　美琴来到办公室的时候，惊讶地发现吉原久美正在里面等着她。
　　看到美琴进来，吉原久美恭敬地喊道：“美琴大人！”
　　美琴对她点了点头，然后走到自己办公椅前坐下来看着她问道：“久美，你这么早就在这里等我是有什么事情吗？”
　　“确实是有一些事情。”
　　吉原久美深吸一口气，在美琴的注视下继续说道：“我想继续做美琴大人的助手！”
　　“久美，你确定？”
　　美琴面色变得严肃起来，看着吉原久美问道。
　　“我确定！”
　　吉原久美与美琴面对面直视着，向美琴展现自己的决心。
　　二人对视了有一会儿后，美琴笑了：“久美，你果然没有让我失望。”
　　“美琴大人，抱歉！我之前……”
　　“之前那些就过去了，就不要再去想了。另外，换成我是你，我也不会随意拿自己的小命做赌注。”
　　“谢谢美琴大人理解！”
　　吉原久美有些羞愧地低下头。
　　“久美，别羞愧了！”
　　美琴看着吉原久美笑道：“你也没多余时间羞愧了。既然你愿意继续当我的助手，那么接下来你可就有的忙了。”
　　“有什么任务美琴大人尽管吩咐，我一定竭尽全力完成任务。”
　　“放心，接下来的任务用不着你竭尽全力，只需要你跑跑腿就行了。”
　　“美琴大人，请问具体是什么任务？”
　　“木叶防务总队今天刚成立，里面各部门人员可能都不是很熟悉，我想着搞一个军事演习让各部门好好熟悉一下，顺便为接下来可能到来的战争热热身。”
　　“你就把这件事情通知给各部门，让他们抽出一定的空闲人手做好准备就行。另外，演习时间定在明天上午八点三十分，地底在第三演习场，让他们准时到场，迟到者可是会受到十分严重的惩罚的。”
　　说到后边美琴露出一个神秘的笑容。
　　以上两点的确是此次军事演习的目的，但还有一个隐藏目的她没有明说出来。
　　那就是让她这个总队长立威！
　　忍者们虽然经常会耍些阴谋诡计，但说到底，忍者们还是靠自身实力说话的。
　　只有自身实力够硬，才能让其他人信服你。
　　虽然之前她的实力已经得到了一些展现，但是一些人并没有得到直观感受。
　　道听途说并不能让一些人信服。
　　那么接下来她就让那些人见识一下他们之间的差距。
　　而这样做到底有什么好处呢？
　　好处当然是大大的。
　　它可以帮美琴震慑一些宵小之辈。
　　从而让美琴省去不少小麻烦，可以专心去对付那些大麻烦。
　　“是！”
　　吉原久美低声应道。
　　她有些不敢去看美琴此刻的笑脸。
　　虽然是笑，但也太过吓人了吧！
　　从此，她可以感觉的出来明天的军事演习没有那么简单。
　　不过这就不管她的事情了，她只是一个传话的。
　　同时她也有些好奇美琴接下来会怎么做。
　　新官上任三把火。
　　毫无疑问，接下来的这场军事演习就是美琴上任后所烧的第一把火。
　　那么这第一把火会烧到什么程度呢？
　　会帮助美琴直接奠定她在木叶防务总队的基础吗？
　　随着吉原久美将美琴的意思传达给木叶防务总队下属的各部门。
　　紧接着这个消息就在木叶忍者村传播开了。
　　很多人都对接下来的这场军事演习很是好奇。
　　甚至有不少人提出了观看请求。
　　对此，美琴来者不拒，表示这场演习是公开性质的，欢迎木叶大众前来观看。
　　既然是展现自己的实力，美琴不介意直接面向全村。
　　在这种情况下，军事演习当天，第三演习场外聚集了很多人。
　　如果不是有警备队的人把守门口的话，相信他们早就涌进去了。
　　这种事情美琴自然不可能让它发生。
　　一旦让这些人涌进第三演习场，接下来他们还怎么在里面演习？
　　要是不小心误伤了群众怎么办？
　　至于怎么让这些人观看，那当然是通过一些高科技了。
　　录像技术在忍界虽然不是很先进，但还是有的。
　　接下来他们将通过录像直播的方式，向木叶大众展示这场军事演习。
　　为此，美琴特意命人连夜在第三演习场外面搭建了好几个播放台，供木叶大众观看。
　　当然，这只是露天场。
　　在不处的屋子内，还有供那些尊贵人物，如木叶高层们观看的vip场。
　　对于这场演习，高层们也是很重视的。
　　尤其是水户门炎和转寝小春。
　　如今木叶防务总队就是他们两个大力推行的结果，他们也想看看美琴到底在搞什么名堂。
　　没有让木叶大众们等多久，八点三十分，各处看台准时开始了直播。
　　在屏幕中，身处第三演习场内的美琴和吉原久美等少数几人站在前来参加演习的各部队忍者身前。
　　看着面前这些来自各部队的忍者，美琴双眼微微眯起。
　　各部队派来参加这次演习的忍者加在一起有一千四百余人，这个数量只占了木叶防务总队总人数的二分之一左右。
　　如此，可以得出来一个结论：木叶防务总队现在的在职忍者有三千左右。
　　虽然人数看似不多，但是在一个强有力的领导带领下，已经可以和其它大忍村打一场局部战争了。
　　更何况战争一旦发生，木叶忍者村内可以动员的忍者数量远远超出这个数字。
　　只要木叶防务总队能够在短时间内抵挡住敌人的进攻，就算战争到后期逐渐演变成全面战争木叶也不怕。
　　不过即使是这样，三千人在美琴看来还是有些太少了。
　　接下来她打算把人数扩充到五千左右。
　　而要想将木叶防务总队的人数凭白增加两千之多，这注定不是一件容易的事情。
　　不过美琴心中已经有了大概的计划，接下来就看忍界中的某些人给不给力了。
　　闲话少说。
　　在将前方一众人从左到右，从右到左看了两遍后，美琴终于发话了：“相信大家也都知道今天让你们来这里的目的是什么。没错，今天你们的目的就是参加木叶防务总队自成立以来第一次举行的军事演习。”
　　“对此，我觉得你们应该感到庆幸，因为这可是木叶防务总队自成立以来的第一次军事演习，它是具有非常浓厚的历史意义的。”
　　美琴的这番话说出口，前来参加的忍者们不少人都笑了。
　　外面的观众们也对接下来要开始的演习很是期待。
　　看着他们，美琴继续说道：“我只希望你们能够好好重视接下来的这场演习，将你们最好的姿态展现给大家看。你们在进入这座演习场之前应该看到了，外面可是有很多人正在通过大屏幕看着你们！”
　　“接下来多余的话我就不说了，下面我给你们介绍一下本次军事演习的规则。”
　　说到这里美琴停顿了一下。
　　她将下方众人再次扫视一圈后才继续说道：“本次军事演习采用双组对抗的模式，即在场众人包括我在内，分成两组，两组互相为敌。”
　　“那么接下来就是关于分组的问题了。”
　　说到这里美琴就笑了。
　　下方众人也是提起了心。
　　毕竟谁也不想分到一个猪队友，都想要神仙队友。
　　“其实这场军事演习的分组很简单，为了保持公平公正的原则，接下来将由我一个人组成一个小组，对抗你们所有人。”
　　瞬间，全场寂静，包括外面围观的群众。
　　这也太夸张了吧！
　　一个人要对抗一千多人，就算有信心也不是这么玩的啊！
　　不过一些人却不这么想。
　　见多识广的他们知道，对于某些人来说，人数的优势在他们面前完全不起作用。
　　能够和他们交手的，只有同等级的或者实力稍差的人，不然就是和送死差不多。
　　


第十三章 演习开始，美琴以一挑千
　　不过就算美琴是那种人，这场演习在他们看来美琴也不会轻松多少。
　　因为在演习中，美琴是不可能对她的对手们下死手的。
　　也就是说，她在动手的时候要刻意留手。
　　与此相反的是，她的对手们完全可以不用顾忌那么多。
　　能使出多少力气就使出多少力气。
　　在这种情况下，美琴能不能取得最终的胜利还怎么不好说。
　　如此一来，仔细一想，倒也符合美琴刚才所说的公平公正。
　　演习场中，在消化完美琴的话后。
　　除了少部分还保持理智的人外，大部分人都看着美琴眼冒怒火。
　　他们觉得自己被小瞧了。
　　就算你再厉害，也不能忽视我们这边人多啊！
　　我们可是有一千多人啊！
　　如果眼神能杀人的话，相信此刻美琴已经被他们千刀万剐了。
　　可惜眼神不能。
　　对于这些人的眼神，美琴完全无视了。
　　她微抬下巴，整个人看起来高傲极了。
　　“如果你们不服这个安排的话，那么接下来就用你们的实际行动来说话。”
　　说完，美琴没再离他们，对旁边的吉原久美等人道：
　　“久美！你们下去和他们组成一组。”
　　“是！”
　　吉原久美等人没有犹豫，立刻跑下去融进另一组中。
　　看着他们融进去后，美琴裂开嘴，露出一个大大的带着些许恐怖意味的笑容，道：“现在已经分组完毕了，那么我宣布，演习正式开始！”
　　说完，美琴身影一闪就消失在他们身前。
　　“人呢？她人在那里？”
　　大部分人立刻向四周看去，企图找出美琴所在。
　　“在上面！”
　　就在他们还在找的时候，有人抬头看着天空出声喝道。
　　那人瞳孔中一片白色，此刻脸颊两边的经脉凸起，看起来很是恐怖。
　　这样的特征，毫无疑问，他是日向一家的人。
　　他是用家族血迹白眼发现的美琴。
　　“白眼嘛！”
　　空中正袭向他们的美琴看着他低声呢喃道。
　　接着她弯起唇角，在心中想道：看来接下来想要好好玩耍必须优先解决里面的那些感知忍者了。
　　想到做到，美琴在空中对着刚才喊话的白眼忍者挥出一道雷电。
　　蓝白色的电光让白眼忍者瞳孔紧缩，接着急忙躲避。
　　他是安全躲掉了，但是他身旁的忍者就没有那么好运了，被雷电轰个正着。
　　全身漆黑且冒着白烟。
　　虽然在美琴的刻意控制下没有性命之忧，但在短时间内他肯定已经没了战斗力。
　　而他也有幸成为了本次演习第一个被淘汰的人，可以将其称之为龙套乙。
　　至于龙套甲当然是刚才的白眼忍者。
　　龙套甲看着旁边失去战斗力的同伴，咬牙怒吼道：“可恶！”
　　这时，美琴已经落了地，开始在人群中大杀四方。
　　就算他们刚才发现了美琴，也没时间去阻止美琴了。
　　虽然美琴的体术能力不怎么样，但也要看和什么人比。
　　在雷遁铠甲的支撑下，这些人她还不看在眼里。
　　因此，在人群中，美琴完全是横冲直撞，撞得他们人仰马翻。
　　她碰到谁谁就倒霉。
　　她体表闪烁的电流和她随手挥出的雷击可是不长眼睛的存在。
　　不过美琴也不完全是在横冲直撞，她还是有一个明确的前进目标的。
　　那就是那些感知忍者所在。
　　最先被她盯上的自然就是不远处的日向一族的龙套甲。
　　在愤怒过后，龙套甲作为大家族的忍者很快就冷静下来，看着不断逼近的美琴面露凝重之色。
　　一路上，完全没有人能够拦住美琴的脚步。
　　美琴现在离他越来越近。
　　虽然他对他们日向一族的柔拳很是自信，但是面对在人群中开无双的美琴，他心中说不害怕那是不可能的。
　　他们两者完全不在一个等级上。
　　“可恶！”
　　意识到自己心中竟然升起对美琴升起恐惧的龙套甲再次咬牙。
　　就算敌人再强，也不是他退缩的理由。
　　他可是日向一族的忍者啊！
　　在家族荣誉感的支撑下，龙套甲克服了心中的恐惧。
　　他看向周围退缩的忍者，吼道：“大家不要怕，她只有一个人，咱们一起上。”
　　他看得出来美琴的目标是他。
　　这种情况下，如果他独自对上美琴的话，他的胜算是很低的。
　　如此，他就需要其他人的帮助。
　　其他人听到他的话，然后看着他那双已经开启的白眼，对他点了点头，同意了他的提议。
　　就在这时，美琴正好冲到他们身前。
　　看着严阵以待的他们，美琴停了下来开始打量着他们。
　　这算是他们所组织起的第一次有规模的反抗。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　看着其中一名忍者吐出来大火球，那只有一米多直径的火球让美琴不禁皱起眉头。
　　这也敢自称是豪火球之术？
　　就在这时，另外一名忍者接好了印：“风遁，大突破！”
　　战场上狂风骤起，掀起的尘土，吹得人睁不开眼睛。
　　豪火球的直径在狂风的助力下暴涨了近一倍左右。
　　美琴眯起双眼，看着在风遁助力下威力明显增加的豪火球之术，心中很是感叹。
　　这就是实力的差距啊！
　　两个人的配合的确很好，但是让人无奈的是他们的实力实在是太差。
　　虽然这个豪火球之术已经有了一定的威力，但是在她看来还是不够看。
　　接着美琴意念所达，地面上升起一道黑色铁墙将火球拦了下来。
　　“这是美琴大人的磁遁！大家接下来要小心。”
　　周围有对美琴比较熟悉的忍者立刻出声解释道。
　　“哼！”
　　看着他们，美琴轻哼一声。
　　越来越多的黑色铁砂被她从地底召唤出来，飘到天空中，完全遮盖住了这一片区域的天空，让大地陷入一片黑暗之中。
　　抬头看着天空中悬浮着的铁砂，场中的忍者们心头皆是被一层阴霾所笼罩着。
　　外面那些木叶大众虽然没有身临其境，但是隔着显示器，他们也能感受到在这些黑色铁砂的笼罩下，那些木叶忍者们的处境们有多危险。
　　同时他们心中也对美琴的强大有了更为直观的了解。
　　能够施展出这种声势的忍术，美琴怎么可能会是一个弱鸡？
　　“铁砂之雨！”
　　美琴轻喝一声。
　　天空中开始下起了“雨”！
　　虽然黑色的雨点看起来没有任何杀伤力，但是忍者们出于警觉，还是下意识地不敢让这些雨点碰到自己。
　　“土遁，土流壁！”
　　有会土遁的忍者急忙用土遁造了一间大房子，保护着自己和周围的人。
　　没被这种土遁笼罩住的人，自然只能各凭本领了。
　　有的施展水遁在自己头顶形成一道水幕，靠水幕抵挡空中落下的雨点。
　　有的施展风遁，将自己头顶的雨点吹飞。
　　只是这种方法实在是有些损人，因为雨点是不落在他身上了，但是在被吹走之后会落到其他人身上啊！
　　至于其它的遁术，像火遁，雷遁之类的就没有以上三种遁术那么好的效果了。
　　被雨点淋到的他们，皆是感受到刺骨的疼痛从被淋到的地方传来。
　　“啊啊啊——！”
　　对此，他们忍不住发出惨绝人寰的惨叫声。
　　然后就是麻痹感传来。
　　因此，在叫了有一会儿后，他们就都倒在地上失去了知觉。
　　幸存的大部分人看着那些倒地的人，一个个都是下意识地咽了口吐沫。
　　太恐怖了！
　　他们无法想象自己所面对地会是这样的敌人。
　　美琴的强完全超出了他们的想象，就跟传说中的那样。
　　美琴面露微笑，打量着还幸存的人。
　　战斗到现在，差不多已经被她淘汰一百人左右了。
　　这个战绩让美琴很是满意。
　　不过美琴让不满意的是，她一直想解决的感知忍者到现在还存活着。
　　此刻，龙套甲正在一个土房子下面和其他人一起看着美琴。
　　他们面色都很凝重。
　　见识了美琴刚才的手段，他们心中已经没有多少胜利的希望了。
　　但是有句话说地好，宁可站着死，不可跪着生。
　　在家族荣誉感的激励下，龙套甲是绝对不会投降的。
　　而在他的激励下，周围的忍者也都是豁出去了。
　　反正美琴不可能真的杀了他们，就让他们轰轰烈烈地干上一场。
　　“他们的斗志好像更加旺盛了！”
　　这让美琴有些诧异。
　　接着就很是兴奋。
　　因为这样才有意思啊！
　　保持兴奋感，美琴直接对着他们冲去。
　　见美琴冲过来，日向一族的忍者开着白眼打起了头阵。
　　却是打算凭借家族血迹白眼及配合白眼衍生出来的家族拳法柔拳和美琴周旋一二，为其他人提供攻击的机会。
　　不得不说，配合白眼的柔拳的确很精秒。
　　白眼可以帮龙套甲看破美琴的攻击，然后找准美琴的破绽让他发起攻击。
　　只是美琴的反应能力也不是吃素的。
　　龙套甲可以看破美琴的攻击，但是等他想去就美琴的破绽攻击美琴的时候，美琴已经改变了战斗姿态。
　　原本的破绽已经不再是破绽，需要他重新去寻找并发起攻击。
　　在这种纯体术交锋下，二人一时间竟然打成了平手。
　　不过很快美琴就决定要结束这样的战斗了。
　　她注意到周围的忍者开始有动作了。
　　对此，她可不能给他们机会，不然阴沟里翻船可就不好了。
　　


第十四章 木叶的电击公主
　　美琴一边和龙套甲近身格斗着，一边用眼角留意周围忍者的动静。
　　在他们即将动手的时候，美琴掀起嘴角，露出一抹微笑。
　　龙套甲注意到美琴的这抹微笑，整个人微微一愣，然后在下一刻就失去了知觉。
　　在失去知觉之前，他只看到一道强烈的蓝白的光芒在他眼前闪过。
　　事实是，他身前的美琴在一瞬间身上散发出强大的蓝白色电流，蓝白色电流以一个极快的速度向四周肆虐而去。
　　包括他在内，周围的一众忍者连反应的时间都没有，都是被蓝白色电流打到。
　　一个个也都跟他一样，浑身被电地焦黑，毛发立起，然后躺在地上失去了知觉，身上不停冒着白烟。
　　虽然他们看起来惨极了，但是美琴把攻击力度拿捏地很准。
　　凭借他们身为忍者那强大的身体素质，他们接下来只需要好好休息，就能快速恢复过来。
　　只是在衣着造型上需要他们在接下来花费时间好好打理下才行。
　　轻松地解决了周围的这波敌人后，美琴就将目光放到了剩下的那些人身上。
　　此刻，周围人还没有从美琴刚才的攻击中反应过来。
　　不只是他们，就连那些在演戏场外面从大屏幕观看的局外人也是如此。
　　美琴刚才的攻击实在是太快了。
　　她不是正在和敌人进行体术对决吗？怎么就突然放电了呢？
　　看样子，放的电的威力还不小。
　　他们根本就没有看到美琴结印的动作。
　　别说是一个印，他们连半个印都没有看到！
　　不过美琴可不管他们反应没反应过来。
　　她的目标就是将这些人全部打败，初步树立她在木叶防务总队的威信。
　　对于强大的美琴，剩下的那些人和前边那些人差不多。
　　不管他们怎么配合，与美琴有着极大实力差距的他们在美琴面前根本没有还手之力。
　　如此，木叶防务总队所举行的第一场军事演习在持续了小半天后终于结束了。
　　军事演习的胜利者自然是一人成组的美琴！
　　站在战场中央，美琴看着周围倒下的一众人，眼角带着笑意。
　　因为在这场军事演习中不只她立了威，木叶防务总队下面的各部门也对彼此有了更加清楚的了解，彼此的关系也拉近了不少。
　　要知道就在刚才，他们可是组建跨部门的战斗小队来共同对付她这个强大的敌人。
　　在这种情况下，他们已经算是一起上过战场的战友了，算得上是属于过命的交情。
　　这能够极大地增强木叶防务总队的凝聚力。
　　至于演习场外面的观众，此刻完全是外行人看热闹，内行人看门道。
　　那些什么都不知道，什么都不懂的木叶大众不断为美琴欢呼着。
　　美琴刚才的表现就像给他们打了强心剂似的，他们普遍为美琴的强大感到十分兴奋。
　　因为在他们看来，这样强大的美琴担任木叶防务总队的总队长完全是实至名归，所以，由美琴担任木叶防务总队的总队长，木叶的安全一定能够得到保障。
　　那些内行人，如木叶高层们，则是看穿了美琴的意图。
　　对此，自然是有人欢喜有人忧。
　　像志村团藏，他的脸已经黑得跟锅底似的。
　　他知道美琴刚才根本就没有施展出来自己的全力，对付那些人她就跟玩似的。
　　这种情况下的美琴都已经有这么强力的表现了。
　　那么不难想象，彰显自己全力的美琴到底会有多强。
　　虽然志村团藏没有亲眼见识美琴在抵抗砂忍村与音忍村进攻时的表现，但是对那他还是有所耳闻的。
　　什么操控天象，天空中降下的金色神龙，数十米直径的大坑等等他都听说过。
　　这些都在说明着美琴个人实力的强大。
　　这样的话，他要想从正面胜过美琴，会很难！
　　不说志村团藏的事情。
　　这场军事演习，在总体上对木叶来说是非常有利的。
　　它让木叶大众对自己所在的村子充满了信心。
　　虽然三代火影死了，但是木叶依然有十分出色的忍者能够保护大家的安全。
　　而美琴，也借助这次军事演习成为了整个木叶忍者村的风云人物。
　　她的名声越来越响亮。
　　在这种情况下，有人就美琴之前一系列的表现还给美琴起了称号：木叶忍者村的电击公主！
　　虽然美琴也会用磁遁操控铁砂，但是相比起漆黑的、乌压压的铁砂，美琴放电时的特效在木叶大众看来要帅气迷人多了。
　　关于称号这种东西，尤其是称赞他人的称号，自然要怎么好听、怎么帅气就怎么来。
　　对此，作为当事人的美琴只能听之任之。
　　因为舆论这种东西，一旦发酵起来是真的很难控制的。
　　好在，目前木叶忍者村的舆论走向对美琴来说是完全有利的。
　　前木叶警备队本部，现木叶防务总队本部。
　　美琴办公室。
　　吉原久美推开门走进来，就看到美琴正在专心办公。
　　到今天，木叶防务总队已经成立六天了。
　　借助于美琴在第二天军事演习中立下的威严，木叶防务总队的工作在这几天都很顺利。
　　不管是外部，还是内部，基本上没有都没有人敢在这几天找麻烦。
　　“美琴大人！”
　　吉原久美微微一笑，来到美琴办公桌前喊道。
　　正埋头看文件的美琴抬起头，看到吉原久美，就出声问道：“有什么事情吗，久美？”
　　问完她就继续低下头去看文件。
　　与之前只管警备队不同，现在她管的地方实在是太多。
　　同样的，她的工作量也是大大增加。
　　尤其是现在木叶防务总队正值成立之初，下面的各个部门都是一堆事等着她去处理。
　　每天要看的文件数不胜数。
　　对此，美琴完全无法想象火影每天的工作量到底是多少。
　　要知道，如果按正常程序走的话，她看过后的一些文件也是要呈交给火影去看的。
　　其中的重要文件的内容更是需要火影的亲自批准后才能生效。
　　当然，美琴也可以选择不看这些文件，或者让其他人帮她。
　　不过这样的话，美琴就是严重失职了。
　　一旦被发现，那后果可是十分严重的。
　　虽然可能无性命之忧，但是前途和名声只怕是要毁了。
　　这就是权力和义务的关系。
　　你既然得到了这么大的权力，那么就要好好履行你的义务。
　　“是这样的，巡逻队那边刚传过来的消息，说是砂忍村那边派人来交涉了。”
　　“噢！那砂忍村派来交涉的人呢？”
　　美琴抬起头问道。
　　“在火之国边界，他们被巡逻队那边的人拦下了！”
　　“他们没有反抗？”
　　“没有！”
　　吉原久美看着美琴摇头。
　　“看来他们很有诚意吗！”
　　美琴笑道。
　　“没错！”
　　吉原久美也是面露微笑，接着她看着美琴问道：“那美琴大人我们要放行吗？”
　　“先不急！待我去问问高层那边的意见？”
　　“这种事情我可不好单独做主！”
　　“若是高层那边愿意谈咱们就放行，若是高层那边不愿意谈，咱们就不放行，让他们滚回去。”
　　“是！”
　　吉原久美点头，然后抬头看着美琴道：“美琴大人，事情我已经说完了。如果你没有其它吩咐的话，我就退下了。”
　　“等等！”
　　正要转身离开的吉原久美听到美琴的话停下来疑惑地看着美琴。
　　美琴看着吉原久美笑道：“久美，我这边展示抽不开身，高层那边就由你去通知吧！”
　　说完她就露出苦笑示意吉原久美看向自己身前那还没看完的一大摞文件。
　　“是！”
　　吉原久美笑着应道。
　　接着她整个人退了下去。
　　在吉原久美离开后，美琴看着面前的文件，叹了口气。
　　欸！造孽啊！
　　然而这是她自己造的孽，她也怪不了别人，只能忍下来慢慢看这些文件。
　　等度过初期阶段，到了中期后，也就是木叶防务总队彻底走上走轨后，那样一来的话她手中的工作量应该会减轻不少。
　　在将这些文件彻底看完后，美琴整个人瘫倒在后方的椅子上。
　　这几乎是这几天的常态。
　　在休息了一会儿后，恢复过来的美琴抬头看了一下时钟，见离中午下班还有一段时间，便想着抽空查看一下卡拉教会的情况。
　　她已经好几天没有关注卡拉教会的情况。
　　美琴闭上双眼，开始从被“防火墙”隔离在外边的信息中筛选有用的信息观看。
　　这一看，就把美琴惊住了！
　　她没想到卡拉教会会在这几天发生这么重大的事情。
　　许多传教士和信徒死了，他们向卡拉发出了临死前的祈祷。
　　如果只是死亡并不算什么，因为这种事情忍界每天都有发生。
　　在混乱的忍界，死亡是常有的事情。
　　以卡拉教会如今的体量，不管是被杀还是病死亦或者自然死亡等等，里面的人在几天内死一些很正常。
　　如果是一般人听到这些死亡信息可能会不以为意，但是美琴这边不一样。
　　她这边可是先进的大数据分析。
　　只要信徒们对卡拉发出祈祷，美琴就能接收到，并且知道祈祷发出的地点及祈祷人当时的一些情况等等。
　　就是从这些信息中，美琴发现了一些不对劲的地方。
　　


第十五章 袭击卡拉教会的邪神教会
　　首先就是祈祷发出的地点。
　　这些祈祷中很多都是以汤之国为中心发出的。
　　这么多死亡事件，大部分死亡事件都是发生在汤之国，这还不能说明什么吗？
　　另外，要知道的是汤之国是一个渴望和平的国家，里面的人很少起争端。
　　而这样的死亡事件发生在渴望和平的汤之国，着实是很讽刺。
　　其次是那些祈祷的内容。
　　他们都在说自己遇到了袭击，敌人很是强大，而且能力十分怪异，他们根本不是对手。
　　在明知自己活不下去的时候，他们便开始祈求卡拉大神的援助，希望卡拉大神能够降下神迹帮助他们。
　　只是他们的祈祷实在是太过分散，并没有像之前水之国那样完全聚集在一起，从而直接打破了美琴所设立的“防火墙”。
　　所以美琴并没有发觉。
　　不过也正因为如此，美琴才没有再次失控。
　　对此，美琴心中是有些难受的。
　　如果她能早发现的话，也许就能阻止这些事情的发生了。
　　最后，就是祈祷人当时的情况了。
　　美琴听到他们的敌人在高呼“邪神大人万岁”！
　　综合以上这些信息，美琴已经整件事情分析地差不多了。
　　这是邪神教会对卡拉教会的袭击。
　　对此，美琴是没有预料到的。
　　不过，仔细想想美琴发现这件事情也是在情理之中。
　　邪神教会可以说是与卡拉教会完全对立的教会。
　　卡拉教会尊奉的是爱与和平的理念，是属于秩序阵营。
　　邪神教会尊奉的是杀戮与混乱的理念，是属于混乱阵营。
　　秩序与混乱，两者是对立的。
　　虽然理解是理解了，但是对于这件事情美琴是十分愤怒的。
　　这个仇，她也要帮那些卡拉教会的传教士和信徒报。
　　没有想那么多，美琴立刻联系了前内顺子，像她下达了自己的命令。
　　经过上次与水之国的大战后，虽然美琴离开了前内顺子的身体，但是前内顺子在卡拉教会的地位并没有得到下跌。
　　虽然失去了“神使”的身份，但是她却得到了另一个身份——圣女。
　　地位几乎和大主教山田一郎不相上下。
　　从那开始，美琴的“神谕”也基本上都是下达给她。
　　而山田一郎，他的主要职责就是管理偌大的卡拉教会，不再负责接收美琴的“神谕”。
　　两个人之间也算是权责明确，各做各的，互不干扰。
　　在美琴下达神谕的时候，前内顺子正在卡拉教会在波之国的教堂内修炼。
　　在离开的时候，美琴并没有将查克拉从前内顺子体内一起带走。
　　那些查克拉就这样留在前内顺子体内，帮助她开起了修炼之路。
　　在接收到美琴的“神谕”后，前内顺子自然无法在修炼下去了。
　　她睁开双眼，露出一脸惊讶之色。
　　在经历过水之国的事情后，卡拉教会在忍界的地位暴涨，忍界中的一些势力，尤其是那些小势力根本不敢招惹卡拉教会。
　　再加上，卡拉教会也没有主动去招惹那些大势力。
　　因此，卡拉教会的传教行动一直很是顺利。
　　只是如此，这种事情的发生实在是太过骇人听闻了。
　　但是，前内顺子觉得卡拉大神不会欺骗她。
　　那么也就是说这件事情是真的。
　　没有多加细想，前内顺子就神色匆匆地站起来，向外边赶去。
　　按照卡拉大神的意思，这件事情必须快速得到解决。
　　邪神教会必须得到应有的惩罚。
　　只是她在卡拉教会的地位虽然很高，但是教会的管理者始终是山田一郎。
　　因此要想动员教会的力量，哪怕这是卡拉大神的神谕，她也要知会一声山田一郎，以表自己对他的尊重。
　　在安排人去通知山田一郎后，前内顺子便开始召集卡拉教会在波之国的力量。
　　卡拉教会在波之国传教并没有多久，因此根基并不是很深。
　　不过却是有不少追随者跟着前内顺子来到波之国。
　　虽然前内顺子已经不是神使，但是那些狂热的追随者可不管那么多。
　　他们就认准了前内顺子。
　　他们要当前内顺子的追随者，然后跟着前内顺子，以得到卡拉大神的正视。
　　对于这些人，前内顺子一开始是很烦的。
　　因为这大大限制了她的人身自由。
　　为此她想出去闲逛都不行，她一出去周围一堆人跟着她。
　　甚至还有人模仿她的动作。
　　不管她怎么赶都赶不走他们，也无法阻止他们的疯狂行为。
　　只有在教堂内，在卡达大神的注视下，那些人的行为才会收敛一些。
　　不过，慢慢地她也就习惯了，并把这当成是一种对自己的历练。
　　如今，她正好可以用到这些追随者。
　　对于他们的决心，前内顺子是毫不怀疑的。
　　追随者们的效率很高。
　　听到前内顺子的召集，他们立刻聚集到教堂外面，等侯前内顺子的进一步指示。
　　在教堂外面，前内顺子看着这些神情狂热的追随者们，顿时感到有些头疼。
　　她知道这是她的修炼还不到家。
　　不过她并没对此灰心丧气，她相信自己一定能够克服这个难题的。
　　接下来只是需要时间罢了。
　　深吸一口气，前内顺子让自己变得平静下来，然后看着一众追随者们开始了自己的发言。
　　“各位先生们，女士们，今天召集你们来此时是有一件重大的事情要告诉你们。”
　　“就在刚才，卡拉大神向我下达了神谕。”
　　“卡拉大神万岁！……”
　　听到这，追随者们发出了欢呼。
　　他们看着前内顺子的神情也愈发狂热，仿佛把前内顺子当成了他们口中的卡拉大神。
　　对此，前内顺子只感觉到她的头更疼了。
　　她可不是卡拉大神。
　　她只是有幸被卡拉大神看中罢了。
　　相比卡拉大神，她实在是太过渺小。
　　她能够有现在的一切，都是卡拉大神的赐予。
　　只是对于她的想法，追随者们并不知道。
　　他们也不想去管那么多。
　　“安静！安静！……”
　　前内顺子开口喊道。
　　只是她的呼喊并没有起到多大的效果。
　　她的声音很快淹没在追随者们的浪潮中。
　　过了好一会儿，见自己的呼喊实在不起效果，前内顺子便向旁边一直保持着安静的圣堂武士们看了一眼。
　　尽管圣堂武士们心中也很激动，但是他们内心中身为圣堂武士的守则在约束着他们要保持理智。
　　他们不是这些狂热的追随者，他们是被卡拉大神选中的圣堂武士。
　　既然有着这么高贵的身份，那么他们就要保持自己的身份。
　　读懂前内顺子意思的圣堂武士们立刻开始下场帮前内顺子安抚追随者们的情绪。
　　对于圣堂武士们来说，既然语言无法交流，那么就用拳头来进行交涉。
　　只要不出人命就行。
　　在圣堂武士们的镇压下，追随者们的情绪终于稳定下来。
　　前内顺子继续自己的发言。
　　只是她看着他们，眼中隐隐带着担忧之色。
　　虽然她知道这些人并不坏，他们的本意是好的，但是这些人所表现出来的行为实在是太可怕了，让她完全无法理解。
　　脑海中快速闪过这些想法，前内顺子急忙摇了摇头，让自己打消这些想法。
　　这完全不是她该管的，而且她也不知道该怎么去管他们。
　　对此，全能的卡拉大神也没有给她什么提示。
　　正秘密关注着这边情况的美琴感知到前内顺子的这一想法，不禁抽了抽嘴角。
　　我上哪里给你找提示去。
　　我也头疼啊！
　　这种事情人力真地很难办到，除非她是真正意义上全知全能的神。
　　可惜，她并不是，她只是一个伪神。
　　不过她虽然是一个伪神，但是她会尽力承担起自己身为“神”的义务和责任，为信仰她的信徒们做些力所能及且不过分的事情。
　　没过多久，前内顺子的发言就结束了。
　　她将卡拉大神的意思完完全全地传递给了他们。
　　卡拉大神要他们在前内顺子的带领下前往汤之国讨伐如今正盘踞在哪里的邪神教会。
　　在哪里的邪神教会是邪恶的，他们散播杀戮与混乱的信念，并且把手伸到了卡拉教会身上。
　　“你们的同胞已经遭到邪神教会的毒害，接下来你们要做的就是为那些遇害的同胞报仇，将邪恶的邪神教会从这个世界彻底除掉，从而保护还在这个世界上存活着的同胞和那些无辜的人们，维护整个世界的和平！”
　　这是前内顺子的原话。
　　在她的激励下，追随者们爆发出了前所未有的热情。
　　“为同胞报仇！铲除邪神教会！维护世界和平！……”
　　他们口中呼喊着各种口号。
　　对此，前内顺子并没有阻止，也没让圣堂武士们去阻止。
　　在这种情况下，说句不好意思的话，她也想参与进去中的。
　　只是她还是保持着最后一丝理智。
　　将这边的情况看完后，美琴便把自己的心神收了回来。
　　她靠坐在椅子上，脑海中回想着刚才前内顺子的表现，在心中感叹道：顺子在这段时间的确成长了不少啊！她不再是之前那个傻白甜的天真少女了！
　　对此，美琴心情有些复杂。
　　她不知道这样对前内顺子来说，到底是好还是坏。
　　不过对她来说，是好事就是了。
　　这样她就可以省一部分心，不用事事亲为。
　　


第十六章 不想当透明人的美琴
　　如果是之前，美琴还觉得不麻烦，无聊之下给自己找点事情做。
　　但是现在，美琴只想着能少一些事就少一些事吧。
　　就算能用分身降临的方式来解决，但是在分身解除的时候该有的疲惫感还是会返还到她的本体上的。
　　毕竟分身降临就是以影分身之术为基础被她开发出来的。
　　摇了摇头，美琴让自己不要去想那么多没用的。
　　既然前内顺子现在能够稳定住那边的情况，那么她就暂时把这件事情交给她处理。
　　等她实在不行的时候，自己再派分身降临去帮助她。
　　至于前内顺子的变化已经是事实，她也管不了那么多。
　　这么想着，轻松下来的美琴抬头看了看时间。
　　见已经到了下班时间，她便直接站起来向外边走去，打算吃完午饭后再回来继续办公。
　　上午的东西她是已经处理完了，天知道下午还有多少东西等着她去处理。
　　只希望不要让她加班！
　　吃完午饭回来，美琴就发现吉原久美正在办公室里等着她。
　　看到美琴回来，吉原久美立刻迎上来说道：“美琴大人，我已经把砂忍村来使的事情报告给高层们了。”
　　美琴一边走向自己的办公椅，一边开口问道：“那他们怎么看，愿意和砂忍村进行交涉吗？”
　　“高层们的态度有些争议，不过总体上还是愿意和砂忍村就行交涉的。”
　　对此美琴微微一笑，坐在办公椅上看着吉原就久美说道：“不愿意交涉的是团藏那家伙吧！”
　　话语中满是肯定之色，一点都不质疑自己的话语。
　　“恩！”吉原久美点头。
　　对此美琴没有再多说什么，把话题重新扯回了砂忍村来使上：“既然村子高层总体上愿意和砂忍村进行交涉，那么就让巡逻队把砂忍村的使者们“护送”进村子吧！”
　　“护送”两个字美琴咬得很重。
　　不是很傻的吉原久美自然听懂了美琴话语中的深意。
　　说是护送，其实是监视。
　　两国现在可是敌人，因此砂忍村的来使很可能是打着交涉的幌子来刺探木叶情报的。
　　对此，他们自然要多加防范才行。
　　“是！”
　　应完之后吉原久美并没有立即退下，而是站在原地看着美琴。
　　看神情是想开口说些什么，但一时间又不敢开口。
　　“还有什么事情吗？”
　　美琴看着她问道。
　　见美琴问起，吉原久美咬咬牙，索性直接问出了口：“我想问一下，美琴大人你对这件事情怎么看？”
　　美琴问道：“砂忍村来使的事情？”
　　吉原久美点头：“恩！”
　　美琴笑了：“我能有什么看法！再说了，砂忍村的来使又不是来和我进行交涉的。”
　　吉原久美出声道：“可是以美琴大人你如今在村子内的地位，高层们在做决定的时候肯定会顾忌你的内心想法吧。”
　　美琴闻言微微一愣。
　　关于这她是没有多想的。
　　对于这件事情，她完全是事不关己，高高挂起的心态。
　　木叶防务总队和卡拉教会的事情都给她受得了，再让她去插手这种事情，真当她是铁打的。
　　另外，就算是铁做的东西，也要做定期保养维护啊！
　　不然可是会缩减寿命的。
　　“美琴大人！”
　　见美琴发呆，吉原久美出声喊道。
　　同时她心中冒出一个可怕的想法。
　　她觉得美琴可能根本就没有想过这种事情。
　　这让吉原久美心中有些无法接受。
　　她无法相信美琴会这么笨。
　　连她都能想到的东西，美琴竟然没有想到。
　　然而事实就是如此。
　　至于原因倒不是美琴笨，而是要美琴最近做的事情实在是太多了。
　　这种和她没有太大直接关系的事情，她根本不想过地多参与其中。
　　回过神的美琴看着吉原久美皱眉问道：“久美，你说我有必要参与其中吗？”
　　被美琴当作军师的吉原久美一时呆住了。
　　接着她看着美琴说道：“美琴大人，这件事情我觉得你还是参与其中比较好，哪怕你只是出面表明一下自己的态度也比你全程当透明人强！”
　　“要知道这种事关村子的大事你这次不出场，下次人家再做决定的时候说不定就直接将你给忽视了。”
　　闻言，美琴眉头皱地更紧了。
　　她可不能在村子中当透明人，不然接下来还怎么实施自己的计划对付志村团藏。
　　“那我就参与其中了。”
　　美琴看着吉原久美说道。
　　“恩！”
　　吉原久美看着美琴笑着点头，接着问道：“那美琴大人你对这件事情怎么看？”
　　美琴顿时靠在椅背上面露思考之色。
　　吉原久美见此也没出声打扰她，站在原地耐心地等待着。
　　过了好一会儿，美琴终于坐起来看着吉原久美笑道：“抱歉！目前我还没想好，等我想好了再告诉你，久美。”
　　吉原久美略微有些呆滞，接着苦笑道：“是！”
　　然后她就退了下去。
　　在吉原久美退下去后，美琴有些烦恼地挠了挠头。
　　最近事真是真地多啊！
　　要知道这种交涉可不是一件容易的事情。
　　两个村子负责交涉的人扯起皮来扯一两个月很轻松，慢的话一两年都有可能。
　　就比如第三次忍界大战，木叶与云忍的战争明明在木叶四十八年就基本上已经结束了，但是签订和平协议却是在木叶五十一年。
　　如果不是木叶五十一年木叶在日向一族的事情上忍气退让的话，两个村子恐怕还要再扯很长时间，甚至可能会交涉失败直接再次爆发战争。
　　三年努力彻底功亏一篑。
　　当然，在美琴看来，砂忍村和木叶的这次交涉不会持续那么长时间。
　　因为目前的局势对木叶和砂忍村都算不上是太好。
　　之前的战斗，不只是木叶受了损失，砂忍村虽然没有像火影原著那样死风影，但也遭受了不小损失。
　　要知道砂忍村的人柱力我爱罗可是正被木叶软禁着。
　　除此之外，还有他的哥哥姐姐勘九郎手鞠及其他人。
　　其他人就不多说了，光是我爱罗勘九郎手鞠三人就够砂忍村受得了。
　　他们既是砂忍村现任风影四代风影的孩子，也是砂忍村未来的中流砥柱。
　　虽然我爱罗这个人柱力不怎么受宠，但正因为他人柱力的身份，才使得砂忍村不能轻易抛弃他。
　　人柱力可是一个忍村的战略武器，不管是哪一个忍村，都不会轻易抛弃。
　　如此的话，在美琴看来，两个忍村握手言和的可能性很大。
　　但是这终究只是个可能性。
　　两个忍村之间还是有不小的几率会谈崩的。
　　主要是砂忍村的这次行为实在是太恶劣了。
　　哪怕与砂忍村和谈是对木叶最有利的方案，但是在主观情绪上，美琴相信很多木叶忍者村的人都很难接受。
　　这点在前边就分析过。
　　除非砂忍村能够舍得大出血，以实打实的巨额利益来转移木叶民众的视线，不然木叶民众那边是很难糊弄过去的。
　　当然以上这些都是分析。
　　至于具体怎么弄，就要看双方的交涉人员了。
　　也许砂忍村会真的大出血，也有可能在砂忍村交涉人员的巧舌如簧下，木叶会选择原谅谅砂忍村……
　　这一切都是未知数。
　　而这个过程就算再快，在美琴看来也要持续好几天才能得到具体的结果。
　　木叶这边的事情暂且不提，视线重新回到卡拉教会那边。
　　在前内顺子那边开始行动的时候，邪神教会对于卡拉教会的袭击并没有停止。
　　袭击仍然在继续。
　　虽然连续的杀人案件已经引起了一些人的注意，并且做了一定的防范工作，但是邪神教会的人能力十分诡异。
　　在不了解敌人的情况下，即使你比敌人强很多，也会阴沟里翻船。
　　更不用说，汤之国根本没有什么实力强大的人。
　　对于他们中的大部分人，邪神教会的人根本无需用到自己那诡异的能力，单靠身体素质的力量进行肉搏拼杀都能将那些人杀死。
　　对此，美琴及时发现了自然会出手救上一救。
　　不过美琴能够出的力很有限。
　　属于那种能救下来就救下来，救不下来也没办法那种！
　　因为当地的信仰基础本就很是薄弱，在之前还遭受了邪神教会的袭击，变得更加薄弱。
　　除此之外，他们中也没人像前内顺子那样和美琴很是匹配。
　　所以美琴对此也很是无奈。
　　她想救，可是却救不下来。
　　如此下来，美琴心中着实积累了不少对邪神教会的怒气。
　　对此，她开始细心分析邪神教会那种种诡异的能力，以便在接下来讨伐邪神教会的时候能够用到。
　　在与邪神教会的战斗中，美琴发现邪神教会的能力有很多，原著中飞段所拥有的不死之身和诅咒能力只是其中一部分罢了。
　　然而就只是这其中一部分就很强大。
　　这说明邪神教会的确拥有一定的实力。
　　不过这并不妨碍美琴想要剿灭它的决心。
　　虽然它很有实力，但说到底邪神教不过是一个见不得光的组织罢了。
　　它一出来基本上就是举世为敌。
　　这种类型的组织有着很大的局限性。
　　比如它无法形成太大的规模，只能缩在阴影的角落里偷偷摸摸地发展。
　　


第十七章 再次雇佣宇智波鼬和干柿鬼鲛
　　在美琴看来，邪神教会如今主动冒出来袭击卡拉教会无疑于是自取灭亡。
　　是一次极其不理智的举动。
　　不过一想到原著中飞段的表现，美琴就对邪神教会的举动表示理解了。
　　你不能指望一群疯子做出来理智的举动。
　　疯子不疯狂些还会是疯子吗？
　　只是理解归理解，邪神教会她还是要剿灭的。
　　就算邪神教会这次不主动来招惹卡拉教会，它也会是卡拉教会的敌人。
　　两者因为彼此信念的不同，天然站立在对立面。
　　如今只不过是在邪神教会单方面的努力下加快了这个过程罢了。
　　说了那么多，下面说说美琴所见识到有关邪神教会的能力。
　　在美琴看来，邪神教会的能力基础就是不死之身。
　　几乎每个成员都会不死之身，强的可以像分段那样即使被分尸也不会死去。
　　即使是弱小的也拥有着极其强大的生命力，堪称不死小强。
　　说完基础能力，就要说下其它的能力了。
　　邪神教会的成员基本都是用体术来进行战斗的，强大的不死之身可以为他们提供强大的近战能力。
　　你打中我不要紧，但是你被我打中一下你就要倒霉了。
　　除了火影原著中飞段的诅咒外，美琴还见识到了控制血液的能力。
　　即他们可以控制血液，除了控制自身的血液外，他们还可以控制敌人体内的血液。
　　虽然这需要他们触碰到敌人，但是配合他们那不要命的体术攻击，你真是被碰到一下就基本上算是玩完了。
　　其它的能力虽然也有，但是其诡异和恐怖程度在美琴看来就要数飞段的诅咒和这种控制血液的能力了。
　　你虽然看透了他们的能力，但是这种能力真要防御起来有时候真的是让人防不胜防。
　　在将邪神教会展现出来的这些能力分析透彻后，美琴每每想到邪神教会的这些诡异而又强大的能力，就是对前内顺子等人充满担忧。
　　虽然她相信卡拉教会肯定会取得最后的胜利，但是这期间的损失无疑会很惨重。
　　不行，我必须再做点什么！
　　坐在办公椅上，正思考着着这件事情的美琴在心中说道。
　　想到这里，美琴便开始广开思路，寻找着各种可以增加卡拉教会胜算，帮卡拉教会减伤损失的方法。
　　方法她想到了许多。
　　其中之一就是向忍界各大忍村求助，让他们帮忙对付邪恶的邪神教会。
　　现在的卡拉教会可不像之前是一个不正规组织，现在的卡拉教会可是一个受到忍界各国认可的正规组织。
　　其中之二自然就是像之前和水之国打仗一样雇佣雇佣兵来为卡拉教会服务了。
　　两个方法没有本质上的区别，都是属于请外援的形式。
　　按照正常想法的话，美琴肯定会向忍界各大忍村求援。
　　大家现在都是正规组织，彼此之间好打交道。
　　与此相必，已经成为正规组织的卡拉教会放弃和正规组织打交道的机会，还继续和非正规组织的雇佣兵打交道就有些容易落人口实了。
　　但是在这件事情上，美琴的想法注定是正常不起来了。
　　她觉得若是她继续让卡拉教会雇佣晓组织的话，那么晓组织还有很大的可能会派宇智波鼬和干柿鬼鲛来，那样以来的话她就又可以和宇智波鼬见面了。
　　强势点的话，她甚至可以让卡拉教会直接向晓组织点名要宇智波鼬和干柿鬼鲛，至于原因当然是因为上次的服务我们很是满意啊！
　　相信晓组织也一定很愿意赚这种回头客的钱。
　　美琴心中如意算盘打得直响。
　　在算完之后，她就向前内顺子下达了“神谕”。
　　此刻前内顺子正带人赶往汤之国的路上。
　　无边无际的大海上，十数艘大船在上面快速行驶着。
　　船上高高挂着代表着卡拉教会的旗帜，一对完全张开的蓝色羽翼。
　　再次接到美琴的神谕，正在船舱内进行修炼的前内顺子就是一愣。
　　美琴的神谕大概意思是这样的。
　　此次讨伐邪神教会你们会遇到一些困难，要想解决这些困难你们需要寻求一些人的帮助。而那些人正是之前帮助过卡拉教会的宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　在愣了一会儿后，前内顺子就反应过来。
　　她没有质疑美琴的神谕。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛的能力她之前是见识过的。
　　她不得不承认，二人的能力很强。
　　因此，没有多想，前内顺子就走出自己的房间安排人去和晓组织进行交涉。
　　见此，美琴心中很是期待接下来和宇智波鼬的碰面。
　　上次见面他们之间根本没说多少话，还要装作是敌人，真的是让她很是不甘心。
　　这样想着，美琴发现她好像也有些无法满足通过前内顺子来和宇智波鼬进行见面。
　　之前没有机会与宇智波鼬见面就算了，现在再次有机会和宇智波鼬见面她这心中真的是痒得不行。
　　这可怎么办才好？
　　美琴顿时很是烦恼。
　　她总不能亲自赶过去和宇智波鼬见面吧！
　　那样的话木叶这边的事情怎么办？
　　说句夸张的话，现在木叶基本上就指望着她呢！
　　旗木卡卡西现在还在病床上躺着的，自来也还没有将千手纲手请回来。
　　至于被两位高层请出山的志村团藏，那家伙只适合在暗处活动。
　　就算他想跑到明面上来，美琴也不愿意。
　　仅仅待在暗处的志村团藏就很难对付了，若是再让志村团藏的势力伸到明处，那就更难对付了。
　　因为不管志村团藏在暗处为木叶做了多少贡献，大家都不知道。
　　但是在明处就不一样了，只要志村团藏凭借自己的势力，稍微运作一下做好一两件大事，那就会给志村团藏带来巨大的声望。
　　这种情况下，她再想对付志村团藏就没那么容易了。
　　志村团藏待在暗处，说处理就处理了，根本不会在木叶激起太大的浪花。
　　就比如之前三代火影撤掉团藏的职位，解散他的根部，将他贬为平民，根本没对木叶本身造成太大的影响。
　　“啊啊啊——！”
　　美琴趴在办公桌上叫出声。
　　这种时候她都不好意思随意找个理由溜出去去和宇智波鼬见面。
　　可是她心中实在很想和宇智波鼬见面。
　　因此，她在心中很是纠结，很是难受。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，外面的吉原久美敲了敲门，随后就推开门走了进来。
　　她手中抱着一份约莫二十里米后的文件。
　　听声看去的美琴看到吉原久美手中的文件，本就很难受的她顿时更加难受了：“啊啊啊——！我为什么要做这些啊！”
　　“美琴大人！你怎么了？”
　　吉原久美一脸担忧地看着美琴。
　　美琴叫完之后就后悔了。
　　她趴在办公桌上不好意思地看着吉原久美，随后立直身体转移话题道：“我没事！久美，你怀中抱地是什么？”
　　吉原久美虽然还是有些不放心，但是碍于职责她还是只能暂时先把那件事情放下，介绍起手中的文件：“这是各部队今天送过来的文件，需要您批阅！”
　　“那你就把它们放下吧，我马上就把他们看完。”
　　美琴说地很是轻松。
　　因为今天送过来的文件明显比前几天少多了。
　　她知道意味着木叶防务总队已经开始走上正轨。
　　下面各个部门已经和她这个总队长达成了一定的默契，拥有了在一定程度上自己处理事物的能力，不用事事向她这个总队长汇报。
　　虽然这意味着美琴这个总队长权力的流失，但是这点权力是美琴一点都不在意，倒不如说很乐意它流失。
　　因为这可以帮她大大减轻自己的负担。
　　接下来只要下面的人在做事的时候不过界太狠就行。
　　那些鸡毛蒜皮的小事，她完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　虽然知道这样做不好，因为再小的事情也是事，但是大环境就是这样，美琴短时间内也没能力去改变什么。
　　“是！”
　　吉原久美向前走了几步，将文件放到美琴身前。
　　文件刚被放下，美琴就迫不及待地拿起来开始看起来。
　　吉原久美看着开始认真工作的美琴，张了张口刚要说出来的话就这么咽了下去。
　　最后她整个人默默退了出去。
　　吉原久美不知道的是，美琴其实一直在用眼角偷瞄她。
　　在她走后，美琴整个人的视线立刻从文件上移开，心中松了口气。
　　刚才她真的是太过丢人了！
　　接着，美琴的视线再次落到手中的办公桌的文件上。
　　整个人再次继续处理桌上的文件。
　　不管怎么样，这些文件她都是要处理完的。
　　离开美琴办公室的吉原久美眉头一直紧皱着。
　　她觉得刚才的美琴很不对劲。
　　出于对美琴的关心，她开始思考美琴为什么会变成这样的原因。
　　“久美，你在想什么？”
　　见吉原久美回来后一直处于走神状态，吉原久美旁边的真谷八角忍不住出声问道。
　　吉原久美闻言看向他，说道：“八角，你有没有觉得美琴大人今天很奇怪。”
　　“没有啊！”
　　“也对！你根本没有看到刚才那一幕。”
　　说完吉原久美不禁拍了拍自己的脑瓜，觉得自己实在是太傻了，竟然会问这么愚蠢的问题。
　　


第十八章 盯上卡拉教会的晓
　　真谷八角看着不再搭理他完全沉浸在自己思绪中的吉原久美，张了张口，却是什么都没说出来。
　　正在心中想着美琴为什么会变成那样的吉原久美自然也不会去搭理他，于是两个人之间的气氛一时间变得很是尴尬。
　　过了一会儿，真谷八角的视线从吉原久美身上移开，开始去做自己的事情。
　　忍界某处树林内。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛坐在一块大石头上紧闭着双眼。
　　他们正在通过手上戴着的戒指和晓组织的首领天道佩恩进行交谈。
　　天道佩恩：“鼬，鬼鲛，你们有新任务了？”
　　干柿鬼鲛很感兴趣地问道：“任务！什么任务？”
　　在捕捉九尾失败后，他和宇智波鼬就没有再执行任务了。
　　这不禁让干柿鬼鲛有些手痒痒。
　　至于继续捕捉九尾？
　　这种事情短时间内是不可能了。
　　他们已经引起九尾人柱力及他身边负责保护他的自来也的警觉。
　　在他们无防备的情况下都会失败，更不用说他们有所防备了。
　　这种情况下，要想再次行动只能等。
　　等合适的时机再次到来。
　　“这个任务是我们的老客户卡拉教会发布的，他们还希望你们两个能够代表组织出面。对于你们的能力，他们很是信任。”
　　“至于任务内容则是帮卡拉教会找出最近在汤之国袭击卡拉教会的凶手，并帮助卡拉教会解决这些人！”
　　在这里，邪神教会的事情被卡拉教会刻意隐瞒下来。
　　而这自然是美琴的意思。
　　比较晓组织中可有一位成员是邪神教会的人。
　　在不清楚晓组织和邪神教会的具体关系之前，这种事情还是先瞒着比较好。
　　这时，宇智波鼬出声道：“听起来是一个很不错的任务！不过这种任务卡拉教会应该向五大忍村发布才是，它怎么会找上我们？”
　　对此，他很疑惑。
　　经历之前和水之国一战，卡拉教会可以说是发生了翻天覆地的变化。
　　不只是势力范围大幅扩张，最为重要的是它得到了忍界各国的承认，成为了一个正规组织。
　　“哼！”
　　天道佩恩轻哼出声：“所谓的五大忍村，现在不过是占着大忍村的名头罢了，他们根本没有什么用！”
　　“很明显，卡拉教会也是看清了这一点，才会选择我们晓。”
　　听着天道佩恩颇为自负的话，宇智波鼬和干柿鬼鲛都没有反驳。
　　他们都算是聪明人，在这种事情上和组织首领作对可不是明知的决定。
　　至于晓组织和那些大忍村到底孰强孰弱。
　　他们一时间也说不准。
　　大忍村有大忍村的优势，晓组织也有晓组织的优势。
　　大忍村人多势众，其中不乏强力忍者。
　　晓组织则走得是精英路线，里面的人基本上都是各大忍村叛逃出来的强力忍者。
　　单纯以这样的眼光来看，两者真要打起来的话胜负还真的不好说。
　　见宇智波鼬和干柿鬼鲛不接话，天道佩恩就继续说道：“鼬，鬼鲛，这个任务就交给你们了。另外你们要和卡拉教会打好关系，这个教会在将来说不定会对我们组织有大用。”
　　“是！”
　　宇智波鼬只能和干柿鬼鲛一起应道。
　　此时此刻，宇智波鼬心中并不想他表面那么平静。
　　如果晓组织要吞并或者掌控卡拉教会的话，那么卡拉教会就会有大麻烦了。
　　这种事情宇智波鼬并不想看到。
　　他对卡拉教会是有着很大的好感的。
　　他不希望卡拉教会成为晓组织的爪牙，帮助晓组织为祸忍界，那样的话忍界在将来就会更加混乱了。
　　对于宇智波鼬内心的想法，天道佩恩并不清楚。
　　见宇智波鼬和干柿鬼鲛答应下来，他便开始跟他们介绍起他所了解到的事关任务的一些详细内容。
　　过了许久，坐在大石头上的宇智波鼬和干柿鬼鲛终于睁开了双眼。
　　二人从石头上站起来，宇智波鼬目视前方，双眼看起来毫无波澜。
　　但是如果仔细观察的话，就能发现他眼底还是有着一丝波澜的。
　　晓组织就是忍界的一颗定时炸弹。
　　他来到晓组织就是为了帮忍界看好这个定时炸弹，在它要爆炸的时候向外界发出预警或者阻止其爆炸。
　　而他接下来要做的事情却是与这无关，甚至还会加大这个炸弹的威力。
　　这如何让宇智波鼬心神平静？
　　干柿鬼鲛看着宇智波鼬说道：“鼬先生，时间有限，我们该出发了，若是让雇主久等了，恐怕会损坏我们在他们心中的良好形象。”
　　宇智波鼬对干柿鬼鲛点了点头，然后带头向汤之国赶去。
　　在他身后，干柿鬼鲛咧嘴一笑，默默跟上宇智波鼬的步伐。
　　木叶忍者村，在听说晓组织同意接受卡拉教会的要求后，美琴心中彻底无法淡定了。
　　宇智波鼬马上就要到了。
　　可是她这边目前根本抽不开身。
　　因为这事，美琴总是心不在焉的。
　　不只是在工作上，就连在家中也是如此。
　　晚上，美琴陪着千雪在客厅玩，美琴妈妈则是在厨房为一家人做饭。
　　至于枫，则是趁着美琴陪千雪玩的功夫，跑楼上卧房修炼去了。
　　正在玩手里剑玩家的千雪见妈妈突然走神，扔下手里剑扑进美琴怀里很是委屈喊道：“妈妈！妈妈！……”
　　回过神的美琴看着怀中的女儿笑道：“怎么了，宝贝？”
　　“妈妈你说好跟我一起玩的了，可是你中间却不陪我玩了！妈妈是大骗子！大骗子！”
　　“我要找哥哥玩去！”
　　说着说着美琴怀中的千雪就开始闹腾起来，看起来很是生气。
　　见千雪要去找枫，美琴急忙拦住她，将她搂进怀里安抚道：“千雪，哥哥在修炼，不要去打扰哥哥。让妈妈陪你玩，好不好。”
　　“不好！我要和哥哥一起玩。”
　　千雪看着美琴撅起小嘴。
　　她觉得和妈妈玩很没意思。
　　“妈妈保证接下来绝对不走神了，全心全意地陪千雪玩，好不好？”
　　听着美琴的话，千雪明显有些动容了。
　　见此，美琴抱着千雪来到她之前所在，然后拿起她丢下的一只手里剑玩具对着不远处挂在墙壁上的靶子投去，轻轻松松地就投中了靶心。
　　千雪的视线顿时被吸引过去。
　　美琴见此，便再次拿起一只手里剑玩具对着靶子投去。
　　结果自然不用怀疑，手里剑玩具再次命中了靶心。
　　如此持续了五次，美琴才停下来。
　　她看着怀中的千雪问道：“千雪，妈妈的技术怎么样？”
　　“妈妈好厉害！”
　　千雪顿时出声夸赞道，双眼中满是亮晶晶的小星星。
　　虽然她跟哥哥也能投中靶心，但是她还是看得出来他们之间的不同。
　　比起她和哥哥，妈妈投中靶心简直不要太轻松。
　　她和哥哥，必须打起全部精神才行。
　　“那千雪也来试一下。”
　　美琴将怀中的千雪放下来。
　　“恩！”
　　千雪用力点头。
　　她跑到靶子处将上面的手里剑玩具一一拿下来，然后回到原点看着靶子开始蓄力。
　　在准备好后，千雪对着靶子投出了手中的手里剑玩具。
　　手里剑玩具划过一道美丽的弧线，也是正中靶心。
　　对此，千雪笑得很开心。
　　“妈妈，我投中了。”
　　“恩！千雪真棒！”
　　虽然知道这对女儿来说已经不算什么，但是美琴还是出声夸赞道。
　　得到妈妈夸赞的千雪便继续卖力地投起来，精致的小脸上一直洋溢着开心的笑。
　　看着这一幕，美琴也笑了。
　　宇智波鼬的事情也暂时被她忘到了脑后。
　　比起去想远在天边的宇智波鼬，还是陪近在眼前的孩子要紧。
　　就算再苦，她也不能苦了自己的孩子。
　　她要让自己的孩子，尤其是女儿千雪健健康康、快快乐乐地长大。
　　第二天，美琴照常来到木叶防务总队上班。
　　只是她刚坐在办公室没多久，火影大楼那边就派人来找她了。
　　“美琴大人，门炎大人和小春大人让我请你火影大楼一趟，说是有要事要和你相商。”
　　“我知道了，我马上过去！”看着面前前来传话的忍者，美琴出声回道。
　　说完，她就站起来离开自己的办公室，向火影大楼快速赶去。
　　一路上，美琴在心中思考着他们找自己到底所为何事。
　　想来想去，美琴觉得最大的可能就是与不久前刚到达木叶的砂忍村来使有关。
　　谈了几天，他们也该谈出个一二三四来了，那么这次木叶高层召见她，很有可能就是询问她的意见。
　　果然，事情的发展没有让美琴失望。
　　木叶高层们召见美琴的确是想就此事询问美琴的意见。
　　如果木叶与沙忍继续打下去，那么战争的主力毫无疑问会是美琴。
　　就算不打，做好国防工作，他们也要依靠美琴。
　　所以，美琴的意见很重要。
　　当然，美琴也可以选择不发表自己的意见。
　　只是美琴要这样做的话就要承担一定的后果。
　　看着面前的两位木叶高层，美琴嘴角露出一抹苦笑。
　　这可不是一个容易选择的选择题。
　　打与不打，完全没法说谁对谁错。
　　因为打是对的，不打也是对的。
　　与此同时，两者也都可以是错的。
　　


第十九章 美琴的意见
　　但偏偏，这个选择题又是一个必答题。
　　若是选择不回答的话，接下来她在木叶忍者村就可能会成为透明人阿卡林那样的存在。
　　因为在别人看来，美琴会是一个没有自己主见的人。
　　既然你没有自己的主见，那么我们还问你做什么，不是多此一举吗？
　　对于这种事情美琴是绝对不能允许它发生的。
　　“美琴，你觉得我们应该继续和砂忍村打下去吗？”
　　转寝小春见美琴犹豫不决的样子再次出声问道。
　　话语中已经带着催促的意味。
　　美琴深吸一口气，看着转寝小春和水户门炎说道：“小春大人！门炎大人！与砂忍村是战是和，我觉得决定权不在我们这边，而在砂忍村那边。”
　　“噢！你这话是什么意思？”水户门炎佯装不解出声问道。
　　看着水户门炎，美琴暗骂一声老狐狸。
　　我就不信你不明白其中的弯弯道道。
　　虽然知道他们已经知道，甚至比她理解地还透彻，但是此刻美琴还是不得不出声解释道：“只要砂忍村愿意拿出足够多的利益来作为对木叶的补偿，那么木叶就能和砂忍村保持和平。”
　　说完美琴看着他们又接了一句：“甚至再次结盟！”
　　这下子可把两位火影顾问给吓到了。
　　他们只想过和砂忍村保持和平，结盟的事情他们可没想过。
　　之前罗砂的背信弃义让他们对砂忍村一直保持着一颗警惕之心。
　　这样盟友他们怎么敢再要。
　　看着两位被吓到的火影顾问，美琴微微一笑，心道：既然你们要我发表意见，那我就给你们发表一个有着足够重量的意见。
　　各自在内心中思考了一会儿，转寝小春和水户门炎对视一眼，然后由转寝小春看着美琴说道：“美琴，和砂忍村结盟就算了，砂忍村现在已经不可信任，我们还是谈论和砂忍村讲和的事情吧！”
　　“小春大人，关于这我要纠正一下你的观点。”
　　“我刚才的话语中有错吗？”
　　“当然有！”
　　美琴很是肯定地回道。
　　“而且还是大大的错误。”
　　“小春大人，若是砂忍村不可信任的话，我们和砂忍村的讲和将会变得毫无意义。”
　　“因为不可信任的砂忍村会有可能在签订和平条约的下一刻趁木叶不注意偷袭木叶。”
　　转寝小春看着美琴说道：“美琴，砂忍村不会这样做的！”
　　“为什么？”美琴明知故问道。
　　“因为砂忍村这样做的话就是在自寻死路！”
　　“木叶不是砂忍村可以撼动的，如果砂忍村选择继续与木叶战斗的话，无疑于以卵击石。”
　　“在此之后，以砂忍村现在的实力，再次大败后，砂忍村五大忍村的地位恐怕就会不保了，会被其它忍村取而代之。”
　　“要知道忍界可不只有砂忍和木叶两个忍者村！”
　　“既然砂忍村在接下来不会进攻木叶，那么我们木叶为什么不在和砂忍村讲和的基础上和砂忍村进行结盟的。”
　　“我们根本不用管砂忍村可信不可信，只要知道它在接下来不会进攻木叶，不会和木叶为敌就行。”
　　转寝小春看着美琴张了张口却是不知道该说什么了。
　　单纯从村子利益角度来说的话，美琴说地没错。
　　即使不会成为敌人，那么何不成为朋友呢？
　　虽然是那种表面朋友，但好歹也能帮自己壮一下声势。
　　不只是她，一旁的水户门炎也是如此。
　　他们不说话，美琴便继续开口道：“小春大人，门炎大人，你们觉得我说的如何？是不是很有道理？”
　　转寝小春和水户门炎再次对视一眼，随后对美琴说道：“确实是很有道理，不过这件事情不是一件小事，我和门炎在接下来还要仔细商量一番才行。”
　　“既然这样的话那我接下来就不打扰两位了，我的意见已经说完了，防务总队那边还有许多事情等着我回去处理，请容我先行告退。”
　　“恩，那你就先回去吧。若是我和门炎商量出结果了，会派人通知你的。”
　　“是！”
　　美琴点头应道，然后转身向外边走去。
　　走出火影大楼后，美琴转身看了一眼身后的火影大楼，摇头叹了口气。
　　这里虽然是木叶忍者村各种荣誉加身的地方，但也是事最多的地方。
　　事多就算了，关键它还很麻烦。
　　若是不麻烦的话，也用不着这里出面解决了，下面的部门就能解决了。
　　所以，美琴才不想当火影。
　　若是被这个位置缠上身的话，想想就够让人头疼的。
　　感叹完后，美琴跟无事人似的向木叶防务总队赶去。
　　虽然现在里面的事变少了许多，但还是有很多事情需要她去处理的。
　　汤之国，东部海岸。
　　原本寂静无人的区域在此刻变得热闹非凡。
　　事情的原因是前内顺子带着卡拉教会的大军在这里登陆了。
　　为了不扰民，前内顺子并没有让大军在港口那种热闹非凡的地方靠岸。
　　另外汤之国是一个有着完整主权的国家。
　　他们带军队进入已经在侵犯汤之国的主权了，若是直接出现在港口那种热闹非凡的地方。
　　就算汤之国这个国家再热爱和平，也要向卡拉教会讨要一个说法。
　　不过就算是在这种偏僻的地方入境，并且取得了汤之国大名的同意，前内顺子也决定要一再小心。
　　她之前特意嘱咐下去，能不扰民就不要扰民。
　　他们是宣扬爱与和平的教会，是前来维护忍界和平的话，而不是来给忍界带来混乱的。
　　登陆在继续，由于大船无法靠岸的原因，士兵们只能通过小船一点点地往岸上赶。
　　对此，那些圣堂武士们就不用管那么多了。
　　他们和前内顺子一起踩着海平面跑到了岸上。
　　对此，那些士兵们面上都是露出羡慕的目光。
　　他们知道圣堂武士们和圣女之所以能做出这种常人无法做到的事情，完全是卡拉大神的恩赐。
　　与此同时，他们也很期待自己在接下来的表现能够让卡拉大神注意到自己，从而得到卡拉大神的注意。
　　就算不能成为圣女那样高贵的存在，成为一名圣堂武士也不错啊！
　　那也比他们现在这样好多了。
　　虽然他们对卡拉大神的信仰很是坚定，但是这不妨碍他们为自己追求更好的物质生活。
　　两者并不冲突。
　　另外，要知道的是，对于大部分人来说，只有有着充足的物质支撑，才会让他们内心的信仰变得更加坚定。
　　对此，美琴自然也是知道的。
　　不然她在一开始就不会想出这种激励机制。
　　只要他们为教会做出足够多的贡献，就能够得到恩赐。
　　率先登上海岸的前内顺子看着前方，表情十分凝重。
　　根据卡拉大神的神谕，她知道接下来的战斗对他们来说肯定是十分危险的。
　　不过他们并不怕，因为他们相信，在卡拉大神的指引下，他们一定会取得胜利的。
　　站在前内顺子旁边的一位圣堂武士对前内顺子问道：“圣女大人，咱们接下来是继续赶路，还是在这附近扎营好好休整一番，等明天再赶路？”
　　这次跟前内顺子感到汤之国的圣堂武士共有一百人，而他就是这百人圣堂武士的长官，下面称其为百夫长。
　　前内顺子抬头看了看天色。
　　如今太阳正在西南方，离天黑还有很长一段时间。
　　这让前内顺子微微皱眉。
　　以现在的时间来看，他们在登岸后还能继续赶一段时间的路。
　　她仔细想了想，绝对还是不要赶路了。
　　虽然士兵们并没有因为这几天的海上生活变得士气低迷，但是他们的身体确实是需要好好休息一下。
　　让他们多休息一段时间也不是不可以，等他们休息好了，明天赶路的时候才更加有精神。
　　“就在附近扎营吧！”
　　晚上，卡拉教会的临时营地内灯火通明。
　　在营地中，士兵们三三两两的聚在一起，聊天吹牛，好不快乐。
　　只是他们不知道的是，在外面，一双双可怕的眼睛已经盯上了他们。
　　“没想到这么快大餐就来了！”
　　有着一头黑色长发的男子看着面前的营地，兴奋地舔了舔唇角对身边的人说道。
　　他身边的人并不多，只有八人。
　　也就是说，加上他，他们才只有九个人。
　　虽然只有九个人，但是他们却完全不把面前这上千人的营地上放在眼里。
　　在他们九人看来，面前这上千人就是他们的猎物。
　　而且还是主动送上门的猎物！
　　九人中有些发胖的男子怪笑道：“嘿嘿！如果把他们全都献祭给邪神大人的话，邪神大人一定会很高兴的！”
　　他的话表明了他们的来历。
　　他们是邪神教会的人。
　　对于卡拉教会派来的军队，他们自然是有所耳闻。
　　因此一直在派人暗中观察这支军队的动向。
　　这不，在知道卡拉教会的军队在这里后他们就立刻赶过来了。
　　“现在要上吗？”
　　九人中唯一的女性已经有些忍耐不住了，出声问道。
　　“不！现在还不是时候。”
　　九人中最为瘦削的男子出声回道。
　　“这些人虽然大部分都很弱，但是里面还是有不少强者的。”
　　说话的时候他的目光正紧紧锁定在营地外围一名负责站岗的圣堂武士身上。
　　


第二十章 邪神教会的夜袭
　　与其他人只是大概地观察了一下营地情况不同，他观察地很是仔细。
　　也正因为如此，他才发现了圣堂武士与普通武士的不同。
　　虽然他们外表看起来几乎和普通武士没有什么两样，但是他们身上散发出来的精气神却是与普通武士完全不同。
　　也就是说，圣堂武士要比那些普通武士强得多。
　　这样的话，原计划就有些行不通了。
　　“为什么还要继续等下去？我可等不及要把他们献祭给邪神大人了。”女人很是不满地问道。
　　“如果你不想去见邪神大人的话就给我闭嘴！”瘦削男人看着女人很是不满地吼道。
　　女人缩了缩脖子，顿时不敢再言语，老老实实地待在原地。
　　其他人见女人没有讨好，一个个也都是噤若寒蝉。
　　由此可见，瘦削男人就是他们九人中的头。
　　不得不说，能成为头的他的确有两把刷子。
　　不像那些没头脑的手下，心思十分细腻。
　　时间缓缓流逝，慢慢地，营地中卡拉教会的士兵们基本上都睡着了，只有少数士兵和圣堂武士在站岗。
　　见此情景，在暗处的邪神教会终于开始行动了。
　　“开始行动！”
　　瘦削男子低声说道，然后带头向不远处的卡拉教会营地慢慢摸去。
　　在前进了一半距离后，他们就不得不停下来。
　　因为前方已经没有草丛等障碍物可以供他们潜行了，接下来他们再继续前进的话有很大的可能会被站岗的人所发现。
　　邪神教会的九人互相对视一眼，然后很是默契地一起向卡拉教会营地冲去。
　　既然无法再继续潜行，那么他们就大胆地冲过去。
　　他们前进的动静吸引了站岗人员的注意力。
　　注意到他们，站岗的士兵和圣堂武士立刻发出了警报：“敌袭！”
　　瞬间，整个卡拉教会的营地变得热闹起来。
　　冲过来的邪神教会九人首先的目标就是刚才那些站岗的人员。
　　除了两名圣堂武士外，那些普通士兵面对卡拉教会的九人毫无抵抗之力。
　　虽然圣堂武士的表现很是可观，但是在邪神教会不要命的猛攻下，两名圣堂武士一时间也是岌岌可危。
　　对上两名圣堂武士的是九人中的女性和长发男子。
　　女人使用的是一把弯刀，长发男子用的是一把长剑。
　　虽然武器不同，但是他们所使用的招式都是属于那种大开大合的招式。
　　这种招式虽然威力很强，但是后劲不足。
　　久经训练的圣堂武士们要想躲过去很是容易。
　　只是，面对邪神教会这种连续的不要命的进攻，一开始就落入下风的圣堂武士们此刻也只能勉强自保。
　　见久久没有解决面前这两位圣堂武士，女人和长发男子都是有些恼火。
　　要知道他们的同伴已经杀进营地中了，开始在里面大杀四方。
　　面对突然杀进来的邪神教会的人，卡拉教会的人虽然已经被叫醒了，但是仓促间根本无法进行有效的抵抗，只能仍由邪神教会的人宰割。
　　甚至有一些卡拉教会的人在夜色中开始自相残杀起来。
　　被叫醒的他们本就精神高度紧张，再加上在夜色下他们根本看不清周围的情况。
　　四处响起的喊杀声，让他们觉得周围的同伴也是敌人。
　　索性，这一情况并没有持续多久。
　　很快，前内顺子就和圣堂武士们前来主持大局。
　　在前内顺子和圣堂武士们的带领和智慧下，士兵们开始结成紧密的战阵来抵挡邪神教会的人进攻。
　　营地外围，两名圣堂武士在和敌人的战斗中慢慢稳住了阵脚。
　　他们已经熟悉了女人和长发男子的进攻节奏，这种时候在躲避起来就容易多了。
　　他们甚至可以开始趁机反攻了。
　　在圣堂武士的反攻中，女人一时不察，被和她对战的圣堂武士用手中的武士刀砍中了她持弯刀的右手。
　　只是女人并没有面露痛苦之色，反而露出一脸兴奋之色，将自己受伤的手甩向圣堂武士。
　　猩红的血液被她甩出去，圣堂武士不察之下被甩个正着。
　　脸上，身上到处都是。
　　对此，圣堂武士一开始并没有在意。
　　可是很快，他就发现了不对劲。
　　“啊啊啊——！”
　　剧烈的痛感从他脸部传来，缕缕白烟从哪里冒出来。
　　与此同时，他身上的铠甲也开始冒烟。
　　总结来说，就是他身上之前但凡被女人血液沾到的地方都开始冒白烟。
　　女人甩到他身上的血液具有极强的腐蚀性，正在腐蚀他的脸部和身上的铠甲。
　　可恶！这到底是怎么回事？
　　圣堂武士咬牙忍着脸部传来的痛苦，心中很是不解。
　　“噢！竟然还没有倒下吗？”
　　女人看着圣堂武士很是惊讶地说道。
　　此刻，圣堂武士的脸部已经被腐蚀了一大半，已经看不清他原来的样子，身上的铠甲也是变得破破烂烂的。
　　这个情况正在变得更加糟糕。
　　“不过你变成现在这个样子可怪不得我，谁让你砍伤人家的手的！”
　　接着女人举起自己受伤的手娇笑出声。
　　听着她的话，圣堂武士终于明白过来。
　　这一切都是因为面前女人的血液。
　　是她的血液让自己变成了现在这个样子。
　　只是此刻为时已晚，若是他早就知道还能躲掉，现在已经晚了。
　　在他对面的女人已经举起手中的弯刀，看着他脸上保持着笑容道：“下面就让我送你去死吧！相信邪神大人一定会很满意我送祂的这份礼物。”
　　说完女人用手中的弯刀干净利落地划破了已经没有抵抗能力的圣堂武士的脖子，夺走了圣堂武士的性命。
　　在另一边，长发男子见女人已经用自己的能力出其不意地解决了对手，整个人更显着急。
　　不过，与他对战的圣堂武士因为有了之前同伴的前车之鉴，整个人暗暗提高了警戒心。
　　这些人的能力很是诡异，他可不能再着了道。
　　在旁边，女人看了他们一眼，随后就看向前方已经陷入僵局的战场。
　　她没有选择去支援长发男子，而是加入了前方的战场。
　　在进入战场后，她就开始对着卡拉教会的人挥洒自己体内的血液。
　　虽然在夜色下，卡拉教会看不清女人到底在做什么，但是他们还是本能地开始躲避。
　　只是结成战阵的他们站得很是密集，那个人躲过去了，这个就躲不过去。
　　因此，还是有少人身上沾染了女人的血液。
　　没被血液碰到皮肤的还好，只是外面的衣服和铠甲被腐蚀了，被碰到皮肤的可就惨了。
　　“啊啊啊——！”
　　他们的惨叫声堪比杀猪。
　　索性女人体内可以用的血液终究有限，在洒了四次后她就停了下来，满脸苍白之色。
　　女人此刻已经到了极限。
　　不过她的这一番操作却是大大地打击了卡拉教会，不只造成了许多人员杀伤，还大大打击了卡拉教会士兵的士气，卡拉教会士兵所组成的战阵都被她这一招给破坏了。
　　而她的同伙们也抓住这次机会发起猛攻，让卡拉教会的人一时间损失惨重。
　　“田村！你快带着圣堂武士们参战！”
　　看到这一幕，一直在后方观战的前内顺子咬牙对旁边的百夫长说道。
　　本来她是想着慢慢摸清这些人的能力，再让圣堂武士们上场。
　　然而如今才一个人暴露出自己的能力，普通士兵就快顶不住了。
　　这种时候圣堂武士们再不上去支援的话，她觉得普通士兵们马上就要全部白给了。
　　“圣堂武士们，跟我上！”
　　百夫长田村接到命令后，二话不说直接带着待在大后方的圣堂武士们冲了上去。
　　前方的普通士兵们纷纷为他们让开道路。
　　面对圣堂武士们的集体冲锋，除去退战的女人与还和站岗的圣堂武士战斗的长发男子外，其他七人很快就被圣堂武士们所淹没。
　　被包围他们的面对圣堂武士们的围攻，身上很快就被砍出一大堆伤口。
　　不过这对邪神教会的人来说并不算什么，他们甚至更加生龙活虎。
　　“蒙多，快点解决掉他！”
　　看着同伴们陷入包围中，退下来的女人没好气地对长发男子喊道。
　　长发男子蒙多听到女人的呼喊，暗自咬牙。
　　他也想快点解决敌人！
　　但是面前这个圣堂武士实在是太狡猾了，根本不给他机会。
　　心思急转之下，蒙多决定使用自己的能力。
　　他对面的圣堂武士在听到女人的发言后整个人将警戒心提高到最高点。
　　看着开始全力防守的圣堂武士，蒙多微微一笑，整个人收剑后退。
　　圣堂武士并没有追击，站在原地看着面前的长发男子和不远处的女人。
　　女人虽然看起来很是虚弱，但难保不会趁机偷袭他。
　　蒙多嘴角弯起，露出一抹满是邪意的笑容。
　　接着他用左手握住自己长剑的剑刃，然后用长剑划破自己的手心，让自己手心处的血液躺满剑身，尤其是剑身处的凹槽，猩红的血液在里面很是醒目。
　　看到这一幕，圣堂武士下意识地咽了一口吐沫。
　　这些人果然都不是正常人！接下来我一定要小心行事。
　　他在心中对自己提醒道。
　　


第二十一章 死无全尸
　　就在这时，一道慵懒的声音突然在战场上响起：“真是的，都这么晚了，还不让人睡个好觉。”
　　这道声音并不高，但是却足以让在场每个人都听到。
　　因此当它一响起就吸引了众人的注意，众人皆是停下手中的动作闻声看去。
　　这一看就看到前内顺子正飘在空中，背后一对蓝色的羽翼完全张开。
　　“神使大人！”
　　卡拉教会一方看到这样的前内顺子立刻惊呼出声。
　　接着他们就是满脸喜色地吼道：“神使大人降临了，神使大人来惩罚这些该死的恶魔了。”
　　“……”
　　邪神教会的人看着这个样子的前内顺子，再听着卡拉教会众人的呼喊，一个个皆是面露凝重之色。
　　现在前内顺子给他们的感觉很是危险。
　　即使前内顺子本人什么都没有做，就是飘在空中一动不动。
　　事实上前内顺子也的确什么都没做，做出这一切的都是美琴。
　　本来美琴正在陪孩子们睡觉，但是这边的动静实在是太大了，想不惊动她都难。
　　在意识到这边的情况后，美琴一开始并没有急于动手。
　　她打算观望一下，看看前内顺子这些人能不能给她一个惊喜。
　　然而现实是残酷的，这些日子他们虽然有所成长，但是终究时日太短，而且中间也没经历什么大事，所以他们的成长很有限，并不能给她带来惊喜。
　　于是，看不下的美琴就决定亲自降临了。
　　早点打完早点睡觉，充足的睡眠对人来说可是很重要的。
　　面对邪神教会众人投过来的目光，美琴先是微微一笑，接着就板起脸道：“邪神教会的人，没想到你们竟然这么大胆。一而再，再而三的挑衅我们，真当我无法除掉你们不成！”
　　“哼！”
　　人群中瘦削男子一脸不屑地冷哼出声。
　　“什么卡拉大神都是虚假的，只有邪神大人才是世间唯一的神，我们要帮你们全都献祭给邪神大人！”
　　“噢！是吗？”
　　美琴饶有兴趣地看着瘦削男子。
　　她对着他伸出手，然后握紧成拳。
　　随着她的动作，黑色的铁砂从地底喷涌而出，化作一只大手将瘦削男子握在手心，只让他的头露在外面。
　　瘦削男子不断挣扎着，但是无论他怎么挣扎，都无法逃脱大手的束缚。
　　“没用的！现在你的生死全在我一念之间，那么你能让你的邪神大人来救你吗？”
　　美琴看着他，脸上露出促狭的笑容。
　　就算邪神在这个世界真的存在，在她看来，也应该是类似于死神那种形式。
　　而死神是以什么形式存在呢？
　　在火影原著中有介绍，死神其实就是一个面具，它是由精通封印之术的漩涡一族创造出来的封印道具，因为过强的威力被供奉在漩涡一族自家的神社之中。
　　它没有自己的思维方式，只是一个供人摆布的封印道具而已。
　　这是美琴所猜想的事情的最坏情况，就是邪神真的存在。
　　不过就算是这样她也不怕。
　　不过是一个道具而已，只要小心一些，慢慢了解它，肯定能够找出它的弱点所在。
　　火影原著中的大蛇丸，就找到了破解尸鬼封印的方法，从让自己的双手连同一代火影，二代火影，三代火影，四代火影等灵魂一起从死神肚子内得到解放。
　　最好情况当然是邪神什么的根本不存在。
　　邪神教会的那些诡异能力不过是他们进行各种人体研究的成果而已。
　　在这个世界，有一点不得不承认的是，那就是在查克拉的帮助下，人体真的是有着很大的潜力。
　　看看原著中的大蛇丸就知道了，经过一系列的人体实验后，几乎什么样子都能给你整出来。
　　“可恶——！”
　　瘦削男子咬牙骂出声。
　　“既然你们邪神大人不打算救你，那么就请你在这里死去吧！”
　　说到后面美琴的脸色彻底冷了下来。
　　黑色的铁砂在她的操控下覆盖住了瘦削男子的头部，随后整个铁砂团开始剧烈震动起来。
　　“啊——！”
　　里面的瘦削男子再发出一声惨叫后就没了后续，只有猩红的鲜血从铁砂团下面渗透出来。
　　看着这一幕，美琴散去了对铁砂的操控，铁砂散落下来。
　　只是里面并没有露出瘦削男子的身形。
　　至于原因？
　　当然是因为他已经变成了肉沫和骨粉与散落在地面的黑色铁砂混合在一起。
　　这是美琴想到的自己对付邪神教会的人最有效的办法。
　　你们不是号称不死小强吗？
　　你们不是生命力很强大吗？
　　那我直接就把你们的身体给摧毁了，把你们碎尸万段。
　　变成这个样子的你们就算还能活下来，难道还能再重新聚到一起不成？
　　就算是“大裁缝师”角都恐怕也会感到很棘手吧！
　　毕竟面对肉沫和骨粉，完全无从下“针”和“线”。
　　咕咚——！
　　在场的，不管是邪神教会的人，还是卡拉教会的人，看到瘦削男子的惨状，一个个都是下意识地咽了口吐沫。
　　接着一些心理能力承受的卡拉教会的人就开始在原地呕吐起来。
　　相比起来，邪神教会那边就要好多了。
　　他们完全能接受这种景象。
　　只是，在他们心中恐惧开始蔓延。
　　瘦削男子的惨状告诉他们，他们的“不死之神”在前内顺子（美琴）面前完全不起作用。
　　都变成肉沫和骨粉了，他们还怎么继续战斗？
　　没有多想，邪神教会的人转头就跑。
　　“拦住他们！”
　　美琴当即下令道。
　　圣堂武士们立刻开始拦截他们。
　　只是原本就在外围的女子和长发男子他们就没法进行有效拦截了，让他们跑了。
　　看了他们二人一眼美琴并没有在意，将目光放到剩下的六人身上。
　　六人也是知道自己是跑不了，一个个都是豁出去了，看着周围的圣堂武士满是狠辣之色。
　　只是美琴并不打算给他们表演的机会，既然一开始不想用自己的能力，那么接下来就不要再用了。
　　安安静静地死去不好吗？
　　黑色铁砂在美琴的操控下再次从地底喷涌而出。
　　因为这次要抓的人比较多的原因，出来的铁砂在规模上比上次打了许多。
　　虽然有了些许延迟，但是完全无伤大雅。
　　邪神教会的人基本上都是仗着自己的不死之身在战斗，在没有机会使用自己能力的情况下，他们的战斗力其实并不强。
　　因此，在圣堂武士们的刻意拦截下，他们面对袭来的铁砂完全无处可躲，只能束手就擒，被黑色铁砂包成大粽子。
　　“啊……！”
　　随后六声惨叫一起传来，代表着邪神教会的六人跟之前的瘦削男子一样死无全尸地死去。
　　在将这六人解决后，美琴将目光放到刚才那两人逃走的方向上。
　　在夜色的掩护下，美琴已经看不到他们的身影了。
　　对此，美琴也没下令追击他们。
　　她看向下方卡拉教会众人：“留下一些人打扫战场，其他人都回去休息吧！”
　　说完，她整个人落在地面上，散去背后的蓝色羽翼，向前内顺子的大帐赶去。
　　进入大帐后，美琴在里面的小马扎上坐下来开始和体内的前内顺子进行交谈。
　　“顺子，邪神教会的人能力都很诡异，即使是我也不清楚他们的能力到底都是些什么，只是摸清了他们的一部分能力。因此，在接下来与邪神教会战斗的时候你们一定要小心。”
　　“恩！”
　　前内顺子低声应道，随后想起来什么的她对美琴问道：“对了，神使大人，你能将你知道的邪神教会的能力告诉我吗？这样好让我有些心理准备。”
　　闻言美琴有些发愣。
　　她之前怎么把这事给忘了。
　　也幸好顺子提醒了她，不然她还真想不起来这件事情。
　　随后她就笑道：“当然可以！”
　　接下来在将自己知道的邪神教会能力都告诉前内顺子后，美琴的这个分身就离开了前内顺子的身体，回到了自己的本体中。
　　木叶忍者村。
　　还没入睡的美琴本体在接受到分身传回来的记忆，嘴角掀起一抹苦笑。
　　邪神教会的能力没有及时告诉前内顺子的确是她的失误，幸好没有因为这件事情酿成什么大祸。
　　她也已经进行补救了。
　　接下来就看前内顺子他们的表现了。
　　对了，还有宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　想到宇智波鼬和干柿鬼鲛，美琴就再次纠结起来。
　　她到底要不要出动本体去见宇智波鼬呢？
　　这可是一个不可多得的好机会啊！
　　纠结不已的她不禁把目光放到了旁边已经睡着的儿女身上。
　　枫和千雪在美琴这个妈妈的陪伴下睡得很是安稳。
　　两个小家伙的睡姿也很是可爱，绝对是人见人爱的那种。
　　尤其是千雪，嘟着一张小嘴，好像在说什么悄悄话。
　　“枫，千雪，你们想让妈妈去找爸爸吗？”
　　看着他们，美琴轻声说道。
　　说完，美琴再次露出苦笑。
　　她可真是犯迷糊了，竟然跟儿子和女儿说这种事情。
　　至于枫和千雪，睡得很死的他们当然没有理会美琴。
　　随后美琴也没再多说什么，重新躺下来睁着一双大眼睛看着头顶的天花板，思绪不知道飘到了哪里。
　　


第二十二章 缺少宇智波鼬的生活
　　第二天早上醒来，美琴仿佛忘记了昨天晚上的事情，过得完全是平常时期的生活。
　　先是自己起床，然后照顾女儿千雪起床，帮她穿衣服。
　　等她帮千雪搭理好后，枫也已经打理好了自己。
　　最后他们三人一起洗漱。
　　洗漱完毕后，他们来到楼下吃美琴妈妈做好的早餐。
　　吃完早餐，美琴自然是像往常一样和家人告别走出家门去上班，坐在办公室里处理公务。
　　这样的生活看起来很是美好。
　　但是在美琴看来终究是少了一些东西。
　　不对，应该说是少了一个人。
　　那个人不用多说，自然是让美琴为之魂牵梦绕的宇智波鼬。
　　缺少了宇智波鼬，她的那个小家就不是一个完美的家。
　　而对美琴如此重要的宇智波鼬在美琴上班的时候正在做什么呢？
　　他正在和队友干柿鬼鲛一起赶路。
　　在经历了一段时间赶路后，他们已经赶到了汤之国。
　　接下来他们要做的就是去任务指定的汇合地点去和任务的发布人前内顺子等人汇合。
　　同样是在赶路，相比于衣衫整洁的宇智波鼬和干柿鬼鲛，昨晚刚经历一场战斗的前内顺子所带领的队伍看来就狼狈极了。
　　一些人身上及脸上包着厚厚的绷带，身上的铠甲护具也是破破烂烂的。
　　不过他们这也算是好的。
　　那些在昨晚受伤严重的有的根本没撑到今天，在昨天晚上就不治身亡了。
　　活下来的也是半死不活的样子，成为了队伍的拖累，需要人帮忙才能继续赶路。
　　虽然这些人是拖累，但是前内顺子并没有放弃他们的想法。
　　她还鼓励其他人多多照顾他们。
　　只要我们的战友还活着，那么我们就不能放弃他们。
　　前内顺子的这句话深深印在众人脑海中。
　　排除他们自己内心对前内顺子的崇拜因素，单单就前内顺子的这句话他们就很认可。
　　因为今天的这些人很可能就是明天他们。
　　在战场上当场死亡的人很少，大部分人会死去都是因为没有得到及时的且足够优秀的照顾和治疗才会死去。
　　谁也不该保证自己将来不会在战场上受重伤。
　　所以，今天他们对这些战友的照顾，就能够换来其他人在未来对他们的照顾。
　　这是一个需要自觉维护的好习惯。
　　而作为照顾重伤人员的代价，整个队伍赶路的速度大大降低了。
　　和前内顺子一起走在最前方的圣堂武士百夫长蒙多转身回头看了一眼跟鬼爬似的队伍，忍不住皱眉对旁边的前内顺子说道：
　　“圣女大人，以现在的速度赶路的话，我们恐怕无法在今天中午之前赶到目的地了。”
　　前内顺子也是回头看了一眼，随后看着前方很是无奈地说道：“赶不到就赶不到吧！我们尽力就行。”
　　此时此刻，前内顺子只希望他们的迟到不会换来宇智波鼬和干柿鬼鲛的恶意。
　　毕竟在卡拉大神的指示中，他们此行要想顺利解决邪神教会，还要靠这两位“贵人”相助才行。
　　蒙多闻言叹了口气。
　　随后他大脑灵机一动，想到什么的他看着前内顺子开口说道：“圣女大人，要不我们分兵吧！”
　　“分兵？”
　　“恩！”
　　蒙多点头。
　　“由圣女大人您带领一部分身体健康的人在前方快速赶路，而我则带领一部分人落在后方继续照顾那些伤员。”
　　前内顺子脸上露出意动之色。
　　蒙多的提议很好。
　　这样的话他们就不用担心迟到了。
　　可是这种事情也有不好的地方。
　　此刻邪神教会的人说不定还在暗处盯着他们，若是她带着一部分身体健康的人先走了，那么剩下的这些大部分都是伤员的人可就要“独自”面对邪神教会了。
　　经过昨天晚上的战斗，邪神教会的人充分向卡拉教会证明了他们是不好对付的存在。
　　那么也就是说，剩下的这些人很可能会被邪神教会吃掉。
　　想到这种可能，前内顺子就急忙摇头道：“不行！分兵的话我们就无法保护好那些伤员了。昨天邪神教会的人虽然已经被神使大人杀了一部分，但是那对于整个邪神教会来说只是九牛一毛，此刻他们说不定还在暗处盯着我们。”
　　“所以，我们绝对不能分兵。一旦分兵我们的力量就会变弱，那么就会给邪神教会可趁之机。”
　　“相信有了昨天晚上的教训，接下来邪神教会的进攻一定会更加迅猛。”
　　听完前内顺子的一番分析，蒙多皱眉道：“那么这样的话我们就更不应该分兵了！”
　　他看起来很是失落。
　　本来他以为自己想出了一个好办法，能够帮圣女大人分忧，结果却是个馊主意。
　　前内顺子对蒙多露出一个温和的笑容，说道：“蒙多，不要在意，我知道你提出这个主意不是故意的。”
　　瞬间，被这个笑容洗礼的蒙多双眼很快重新恢复了神采，对前内顺子道：“多谢圣女大人谅解！”
　　前内顺子微微一笑，没再和蒙多搭话，而是开始专心赶路。
　　蒙多也是如此。
　　虽然接下来的路程并没有多长，但是在接下来的路程中却是可能布满危机。
　　事实上，前内顺子的猜想并没有出错。
　　在他们附近，的确有邪神教会的人在盯着他们。
　　这个人也不是别人，正是昨天参与夜袭的长发男子。
　　至于那个女人已经不见了踪影。
　　看样子，应该是去请援兵了。
　　至于留下来的长发男子做的应该是跟踪和监视任务。
　　这边的事情不再多加叙述，视线转到卡拉教会在汤之国的一座教堂外面。
　　这里是卡拉教会在汤之国的总部，因此，这座教堂修建地很是气派，用料也都是选择地上乘的材料。
　　只是此时此刻，教堂周围凄凉的景象与它那很是气派的建筑风格一点都不搭。
　　因为最近汤之国的卡拉教会连续遭受袭击的原因，教堂内的人员此刻可谓是人人自危，甚至有些人想要逃走。
　　虽然他们之前在卡拉大神的庇护下侥幸存活下来，但是那种可怕的敌人他们是真的不想再次遇到。
　　而且他们觉得卡拉大神不是每次都能救得了他们。
　　不然他们附近的那些同僚就不会被杀死了。
　　虽然他们是卡拉教会的神职人员，维护卡拉大神的形象对他们很重要，但是在事关自己小命的事情面前，他们又觉得没有那么重要了。
　　当然，抱着这种心态的并不是全部人。
　　还是有着一些忠实的神职人员愿意相信卡拉大神会保护好他们的。
　　正义终将战胜邪恶！
　　不过这些人实在是太少了。
　　大部分人都是很现实的。
　　在这种情况下，那些信徒们自然也不会前来这里祈祷了。
　　不过，今天，这座教堂却是迎来了两位客人。
　　两位客人皆是身穿黑底红云袍，头戴斗笠，把自己悟得严严实实。
　　他们来到教堂外面，抬头打量着这座看起来很是宏伟的教堂。
　　这时，终于可以看清他们斗笠下的真面目。
　　他们分别是宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　良久，干柿鬼鲛出声道：“这个卡拉教会最近还真是发达了，竟然在这种小地方修建出这么气派的建筑，只怕汤之国大名的天守阁都比不上这里吧！”
　　“鬼鲛！多余的话就不要说出口了，任务要紧！”
　　面对干柿鬼鲛那对卡拉教会很是不友善的吐槽，宇智波鼬出声提醒道。
　　对于卡拉教会的这种奢侈行为，宇智波鼬并没觉得有什么不好。
　　他完全可以理解这些信徒们对自己心中神明的崇拜行为。
　　因此，些许物质上的浪费根本不算什么，只要他们致力于维护爱与和平的本心不变就行。
　　那样卡拉教会就是一个好教会。
　　而不像晓组织，明明打着和平的名号，做得却都是些破坏和平的事情。
　　干柿鬼鲛左右看了一眼，出声道：“说到任务，看样子卡拉教会的人好像还没到啊！”
　　“应该是在中途出现了什么意外吧！毕竟他们不像我们这样轻装简从。”
　　宇智波鼬出声解释道。
　　“也是！”
　　干柿鬼鲛点头应道。
　　想起之前卡拉教会那场和水之国的战争，他的嘴角就裂开一个带着嘲讽意味的笑。
　　“鼬先生，说起来，卡拉教会的战争，到底算是普通人之间的战争，还是我们这些拥有神奇力量的超凡者之间的战争？”
　　闻言宇智波鼬微微皱眉。
　　干柿鬼鲛问的这个问题很是奇妙。
　　他没有说忍者，而是说的拥有神奇力量的超凡者，代表着他将卡拉教会的那些拥有查克拉的圣堂武士也加了进去。
　　一直起来，忍界之中的战争基本上都是泾渭分明。
　　普通人和普通人打，拥有查克拉的超凡者和超凡者打，两者之间很少发生逾越的事情。
　　超凡者也不屑于和那些普通人打一场战争，因为几乎没有打的必要。
　　只要超凡者不犯傻，普通人几乎不可能打得过超凡者。
　　可是这种事情在卡拉教会这边却是出了一些差错。
　　超凡者和普通人混用了。
　　连带着水之国那边也是如此，派了一只混用的杂牌军来对付卡拉教会。
　　


第二十三章 爽约的圣女大人
　　在心中好好思考了一番这个问题后，宇智波鼬回道：“鬼鲛，我们完全没必要追究这个问题，不管是普通人的战争，还是超凡者的战争，我们都参与其中了。”
　　“既然已经参与其中，那么我们就要扮演好我们所扮演的角色。”
　　“了解！”
　　干柿鬼鲛应道。
　　随后他看向前方的教会大门，对宇智波鼬道：“要进去坐坐吗？”
　　宇智波鼬看着教堂大门，瞳孔中的三勾玉写轮眼可以让他清楚地看到那微微开启的小缝下有几双眼睛正在偷看着他和宇智波鼬。
　　“不用了！我们就在外面等吧！”
　　说完，宇智波鼬就转过身，背朝教堂找了一处干净的地方盘腿坐了下来。
　　干柿鬼鲛也没多说什么，跟着在宇智波鼬身边坐了下来。
　　在教堂内部，里面的人见宇智波鼬和干柿鬼鲛只是坐在外面，并没有进一步的动作，心中都是松了口气。
　　在他们看来，宇智波鼬和干柿鬼鲛实在是太过神秘了，而且两个人一看就不是好惹的存在。
　　面对这样的人，他们平常时期完全不会觉得有什么。
　　大家井水不犯河水，更何况他们上头还有卡拉大神在照着他们。
　　但是现在，不管他们再小心都不为过。
　　时间缓缓流逝，很快来到了中午，在烈日暴晒下，宇智波鼬和干柿鬼鲛就像两尊门神似的仍然一动不动地坐在哪里。
　　“中午了，鼬先生！”
　　就在这时，干柿鬼鲛轻轻抬头看了一眼天色，对旁边的宇智波鼬说道。
　　“再等等！”
　　宇智波鼬心平气和地回道。
　　看起来对于卡拉教会的放鸽子行为并不生气。
　　见宇智波鼬如此，干柿鬼鲛也没再多说什么。
　　便继续陪着宇智波鼬等。
　　不过两人接下来也不是傻等，到中午了，他们自然要吃午饭。
　　就在他们要吃自己携带的干粮的时候。
　　他们后边的教会大门突然打开了。
　　一个很是年轻的修女从里面跑了出来，来到他们面前给他们放下两个便当盒后就急匆匆地跑了回去，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶她似的。
　　看着面前的便当盒，宇智波鼬和干柿鬼鲛一时间都是有些呆住了。
　　他们怎么也没有想到身后的卡拉教会会在中午给他们送饭。
　　接着，宇智波鼬心中就释然了。
　　因为，这很符合卡拉教会的教义。
　　爱与和平，这不就是爱吗？
　　对于他们来说，他和干柿鬼鲛是未知的。
　　因此，他们心中对他和干柿鬼鲛可能是满怀恐惧的。
　　但就是这样，卡拉教会的人还是尽了地主之谊，给他们送了饭。
　　这就像路人来到自家门前，到了饭点，面对没吃饭的路人，给人家饭吃顿饭这么简单。
　　虽然事情很小，但却充满爱心。
　　“鼬先生，要吃吗？”
　　回过神，干柿鬼鲛对宇智波鼬问道。
　　他的表情有些凝重。
　　虽然那个几率很小，但是里面的人还是很有可能给他们下毒的。
　　“吃吧！没事的。”
　　宇智波鼬回道。
　　他不觉得卡拉教会他们做这样的事情。
　　而且即使有毒，那些普通的毒对他们来说根本起不了什么作用。
　　至于那种高级的毒，以如今教会中这些人的能力，根本做不出来。
　　说完，宇智波鼬自己率先动手了。
　　“我开动了！”
　　打开饭盒，拿起筷子，宇智波鼬说了一声就开始吃起来。
　　见宇智波鼬吃得那么香，干柿鬼鲛看了看面前的饭盒犹豫了一下也开始动手了。
　　硬巴巴的干粮哪有热喷喷的饭菜好吃！
　　吃完午饭后，二人就把便当盒和筷子放在了地面上。
　　不一会儿，教堂里刚才送饭的修女就冲了出来。
　　不过这回在拿起饭盒的时候她没有立刻回去。
　　站在宇智波鼬和干柿鬼鲛面前，她和抬头正看着她的宇智波鼬和干柿鬼鲛对视在一起。
　　面对二人的目光，她紧张地后退一步，最后还是鼓起勇气问道：“那个，我能问你们一些问题吗？”
　　“问吧！如果可以回答的话我们会回答你的，就当作这些饭菜的谢礼。”
　　宇智波鼬回道。
　　他的语气态度十分和蔼。
　　这让修女放松了许多，看着他问道：
　　“你们是谁？坐在这里是要做什么？另外这里是很危险的，如果被那些人看到的话，你们可能会死的！”
　　“鼬先生，她说我们会死！”
　　干柿鬼鲛笑出声。
　　听着干柿鬼鲛的嘲笑，修女微微皱眉。
　　她刚要反驳些什么，但是一看到干柿鬼鲛那不同于宇智波鼬的谦谦君子，看起来很是凶恶的样子，她刚张开的嘴就是闭合到一起。
　　修女的表现让干柿鬼鲛更加开心了，嘴角自然也咧地更开了。
　　这个样子的他自然也就越恐怖。
　　与此同时，修女对他也更加害怕。
　　这完全是一个恶性循环。
　　“鬼鲛！”
　　宇智波鼬皱眉喊道。
　　听到宇智波鼬的呼喊干柿鬼鲛终于收敛了许多。
　　只是他可怕的形象已经深深印在修女心里。
　　因此，接下来修女的目光都是放到宇智波鼬身上，尽可能地去忽略一旁的干柿鬼鲛。
　　见此，宇智波鼬也是急忙回答了她的问题，好让她能够快点解放。
　　“我们是谁并不能告诉你，不过我可以告诉你我们坐在这里是要做什么。”
　　对此，修女并不感到失望，急忙追问道：“那你们坐在这里是要做什么？”
　　“我们是在等人，等你们卡拉教会的人。我们是受你们卡拉教会圣女大人的委托赶到这里的，根据我们和圣女大人的约定，我们会在今天上午在这座教堂门前汇合。”
　　“只是如你所见，你们的圣女大人并没有按期赶到。”
　　“另外，如果不出什么差错的话，你刚才所说的那些很是危险的人应该就是我们接下来和你们的圣女大人的敌人！”
　　修女了解地点头。
　　她看着宇智波鼬问道：“也就是说，你们是圣女大人请来的贵客？”
　　在说话的时候，她尽量往干柿鬼鲛那边看了一眼，以表自己的尊重。
　　但是一看到干柿鬼鲛的样子，她整个人就忍不住移开了视线，再次将目光放到宇智波鼬身上。
　　对此，干柿鬼鲛并不在意。
　　宇智波鼬看着她回道：“你这样说也没错。”
　　“恩！你们稍等一下。”
　　修女看着宇智波鼬点头，然后抱着便当盒急匆匆地跑进了教堂。
　　刚进入教堂，她就被等在哪里的一位穿着围裙的中年妇女拦住了。
　　“亚子，那两个家伙刚才没有为难你吧！”
　　名叫亚子的修女出声回道：“没有！除了一个家伙很怪外，另一个人还是很好的，很有礼貌地回答了我的问题。”
　　“那你问了他们什么问题？”
　　中年妇女很是惊讶。
　　“还能问他们什么问题，当然是问他们是谁，来这里做什么了。”
　　“他们怎么回答的？”
　　“他们没有说他们是谁，只是说他们是圣女大人请来的客人，而且圣女大人约定好了今天上午和他们在这里会面，只是圣女大人好像爽约了。”
　　“不要胡说！”
　　中年妇女立刻对她训斥道，说完她颇为小心地向周围看了一眼。
　　见周围没有其他人，她才松了口气对亚子提醒道：“要是让其他人听到你这么侮辱圣女大人，你可要吃不了兜着走。”
　　对此，亚子俏皮地对中年妇女吐了吐小舌头。
　　吐完舌头她突然想起来宇智波鼬最后给她说的话，说道：“对了，他还告诉我，他们来这里的目的是要和圣女大人一起解决那些危险的人。也就是说，他们是来帮我们的。”
　　中年妇女看着亚子微微皱眉。
　　她觉得亚子实在是单纯了。
　　自作主张给那两个家伙送饭就算了，还这么轻易地信了人家的话。
　　“奈美阿姨，你说我把这件事情告诉直中大人的话，直中大人会请那两个人进入教堂休息吗？那两个人在太阳底下暴晒可是辛苦的。”
　　“亚子，你最好不要把事情告诉直中大人，我觉得直中大人在知道你做的事情后，不但不会请那两个人进来，还会惩罚你。”
　　“欸！为什么？”
　　亚子不解地问道。
　　“不为什么，就是该惩罚你，好让你长长记性，省得那天被人给骗了都不知道。”中年妇女没好气地说道。
　　“奈美阿姨，是我做错了什么吗？”
　　亚子看着中年妇女小心翼翼地问道。
　　中年妇女看着这个样子的亚子不禁摇了摇头，随后什么也没说直接从她手中接过饭盒走了。
　　她完全不知道该怎么跟亚子说好。
　　虽然她为亚子的单纯感到十分无奈，想要让她变得世故一些，但是她又想让亚子一直保持这个样子。
　　因为这样的亚子才是她心目中的好亚子。
　　看着离去的中年妇女，亚子眼中满是不解之色。
　　随后她看向教堂大门。
　　在外面，宇智波鼬和干柿鬼鲛还坐在那里，等待着前内顺子等人。
　　亚子低下头。
　　她在想自己接下来要不要告诉教堂的主教直中大人。
　　其实她根本不会想这么多，但是中年妇女的话让她不得不多想一些。
　　难道这件事情不应该做吗？
　　


第二十四章 卡拉大神的客人
　　“亚子，你在这里做什么？”
　　就在亚子为此走神的时候，一道带着些许怒意的轻喝在她耳边响起，将她整个人的心神拉回来。
　　“直中大人！”
　　亚子闻声看去，在看到来人的时候，顿时惊讶地喊道。
　　随后，她下意识地低下头，不敢和对方对视，看起来很是心虚。
　　察觉到亚子不对劲的田井直中缓缓向亚子走来，最后在亚子身前一米处停了下来。
　　他的接近带给了亚子莫大的心理压力，一时间头埋地更低了。
　　“亚子！”
　　看着她，田井直中出声喊道。
　　“在！”亚子应道。
　　“我问你，你刚才在这里做什么？”
　　“我我……”
　　亚子支支吾吾地一时间不知道该怎么说好。
　　刚才奈美阿姨的话一直响彻在她脑海中。
　　因此，她很是犹豫她到底该不该做这件事情。
　　她觉得自己这样做是对的，但是奈美阿姨却告诉她她这样做是不对的。
　　田井直中微微皱眉。
　　虽然这座教堂才成立没多久，但是对于亚子他还是很熟悉的。
　　因为亚子实在是太单纯了。
　　这样的她让人想要看透她实在是再容易不过。
　　“你刚才去外边了？”
　　田井直中先是看了一眼亚子身后的教堂大门，随后对亚子问道。
　　“欸！直中大人你是怎么知道的？”
　　亚子抬起头很是惊讶地看着田井直中。
　　因为上午田井直中下令不让教会人员随意外出的原因，她刚才是伙同厨房的奈美阿姨偷偷摸摸地溜出去的。
　　她们做得可是很隐秘的。
　　因此，她并不觉得田井直中会发现。
　　田井直中看着亚子一脸怒意。
　　他没想到亚子竟然真的出去了。
　　“亚子，我上午是怎么说的？而你是怎么做的？难道还要我找人把你关在房间里吗？”
　　“对不起，直中大人！”
　　亚子很是委屈地低下头，双眼中泪水直打转。
　　看着亚子如此可怜的样子，田井直中一时间有些心软了。
　　“亚子，告诉我，你刚才为什么要出去？”
　　“我看外面那两个人一直没离开，便想着他们肯定没吃午餐，于是就给他们二人一人送了一份午餐。”
　　亚子很是诚实地回道。
　　“就是因为这？”
　　见田井直中的语气态度比之前好了许多，亚子抬起头睁着无辜的大眼睛看着田井直中，然后点头应道：“恩！”
　　该说，不愧是亚子吗？
　　田井直中心中苦笑。
　　随后他对亚子出声道：“亚子，虽然卡拉大神教导我们要爱护他人，但是你要知道这是要分具体情况的，坏人是不值得我们去爱护的。相反，我们还要惩罚那些坏人才行。”
　　“这我知道，可是他们不是坏人啊！”
　　“你怎么知道他们不是坏人？”
　　“他们是圣女大人请来的贵客，是帮我们对付那些要杀我们的坏人的。”
　　“亚子，这话是谁告诉你的？”
　　田井直中表情变得严肃起来。
　　“是门外的那两个人，他们告诉我的。”
　　亚子的回答让田井直中险些吐血。
　　他还以为亚子是得到了神谕，从而知道了一些东西。
　　但是结果亚子却是告诉自己是外面那两个人告诉她的。
　　外面那两个人的话怎么能信。
　　心中气愤之下，田井直中忍不住对亚子问道：“亚子！你现在给我回你房间去，没有我的命令你不准再出来。”
　　被吓到的亚子不禁缩了缩脖子。
　　在田井直中的威压下，她只能心不甘情不愿地应道：“是！”
　　随后她扭头看了一眼身后的教堂大门，向自己房间走去。
　　在亚子离去后，田井直中看了一眼教堂大门叹了口气。
　　他怎么不懂亚子的想法。
　　只是现在情况特殊，不管外面那两个人是谁，这座教堂现在都不宜接待他们！
　　被关在自己房间里的亚子自然无法履行之前与宇智波鼬和干柿鬼鲛的约定。
　　因此，她坐在床上很是闷闷不乐。
　　不过，在外面的宇智波鼬和干柿鬼鲛并没有在意那么多。
　　一个小修女的鸽子行为他们并不在意。
　　就算要在意，也是在意卡拉教会圣女大人的鸽子行为。
　　因为这是罪恶的源头所在。
　　如果她不鸽的话，便不会发生后来到那些事情，他们也不用等那么久。
　　虽然他们能承受列阳暴晒之苦，但是没人愿意凭白无故地受这种苦。
　　时间在宇智波鼬和干柿鬼鲛的耐心等待下来到下午。
　　只是前内顺子等人还没有到。
　　眼看着天马上就要黑了，干柿鬼鲛有些等不下去了。
　　他站起来道：“鼬先生，看来今天他们是不会到了。”
　　宇智波鼬跟着站起来，没有说话。
　　“天马上就要黑了，我们还是找个地方准备歇脚吧！白天在外面暴晒了一天，晚上还露宿野外的话可是对身体很不好的。”
　　宇智波鼬还是没有接话，就是静静地站在那里，一动不动。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬不动，整个人也是立在哪里没有什么动作。
　　过了好一会儿，宇智波鼬看着远方，终于出声道：“他们来了！”
　　干柿鬼鲛跟着向宇智波鼬看的地方看去。
　　远远地，他的确看到远处有人影的痕迹，只是并不清晰。
　　因此，他无法确定来的人是什么人。
　　“圣女大人，我们到了。”
　　百夫长蒙多看着前方终于出现的教堂，露出一脸喜色。
　　前内顺子也是满脸喜色。
　　她回头看了一眼身后的队伍，大声喊道：“大家在加把劲，我们马上就要赶到目的地了。”
　　整个队伍瞬间躁动起来。
　　接着很快就重新恢复了宁静，大家开始默默赶路。
　　就算快到了，他们也还是有一段路要走的。
　　等前内顺子等人赶到教堂外边，他们发现教堂外面站着两个人。
　　那熟悉的造型，前内顺子一眼就认出了他们。
　　对此，她匆忙走上前。
　　“你们几个跟我一起跟上去。”
　　百夫长蒙多见前内顺子上前，招呼了一声一直在身后跟着的四位手下，急忙跟了上去。
　　“鼬先生，鬼鲛先是，不好意思，让你们在这里久等了。”
　　“没关系，我相信圣女大人一定不是有意的。”
　　宇智波鼬出声问道。
　　那彬彬有礼的样子很容易得到人的好感。
　　前内顺子笑道：“鼬先生不怪罪就好。”
　　她心中提着的大石头也终于放了下来。
　　就在这时，干柿鬼鲛看着前内顺子身后那很是狼狈的队伍，很是好奇地问道：“圣女大人，你们是路上遇到了什么意外吗？”
　　“恩！”前内顺子点头，随后露出复杂之色道：“我们昨天刚登陆，就在晚上遇到了敌人袭击。”
　　“看起来你们损失不小啊！”
　　干柿鬼鲛嘴角咧开。
　　这种几乎等同于挑衅的行为让蒙多很是不满，带着身后的四名圣堂武士对干柿鬼鲛投以愤怒的目光。
　　前内顺子急忙示意蒙多等人不要搞事。
　　随后她看着干柿鬼鲛说道：“虽然我们损失不小，但是我们也不是没有收获。”
　　“哦！你们收获了什么？”
　　“我们获得了敌人的一些情报。”
　　“有了这些情报在手，我相信在接下来的战斗中我们肯定会轻松许多。”
　　这时，宇智波鼬插口道：“看来圣女大人一定是获得了很重要的情报。”
　　“当然！”
　　就在他们要继续聊下去的时候，教堂的大门被人从里面打开了。
　　随后田井直中带着教堂的一众神职人员从里面冲了出来。
　　“见过圣女大人！圣女大人到来，有失远迎，还望恕罪！”
　　在来到前内顺子身前后，田井直中带着众神职人员对着前内顺子鞠了一躬后，出声道。
　　说完他隐晦地看了一眼旁边的宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　刚才宇智波鼬和干柿鬼鲛与前内顺子交谈的样子他是看到的。
　　这让他想起了中午时分和亚子的谈话。
　　他知道是自己错怪了亚子。
　　不过他并不为自己的所作所为感到后悔。
　　这次亚子可能是瞎猫碰上死耗子，但是下次可没有那么好运了。
　　“直中主教客气了，你们这边的情况我是知道的。你带领着众神职人员一直守在教堂里是很正确的行为，在这里，卡拉大神会保佑你们的。”
　　说完前内顺子看向宇智波鼬和干柿鬼鲛，问道：“直中主教，鼬先生和鬼鲛先生在这里已经等很久了，你们熟悉过了吗？”
　　“没有！”
　　田井直中很是诚实地摇头。
　　前内顺子微微一顿，随后就猜到了大概的答案。
　　对此她微微一笑，以缓解尴尬，然后开口道：“既然还没有熟悉过，那就让我来给你介绍一下。”
　　“这位是鼬先生，这位是鬼鲛先生！”
　　前内顺子指着宇智波鼬和干柿鬼鲛说道。
　　“鼬先生，鬼鲛先生，之前是我失礼了！非常抱歉。”
　　田井直中对着宇智波鼬和干柿鬼鲛鞠躬道。
　　“直中主教，鼬先生和鬼鲛先生都是很大度的人，他们不会怪罪你的。”
　　“另外鼬先生和鬼鲛先生可是我奉卡拉大神的神谕专门为这件事情请来的帮手，也就是说他们不只是我的客人，还是卡拉大神的客人。之前你不知道就算了，接下来你做为地主可一定要好好招待他们。”
　　


第二十五章 安抚春野樱
　　卡拉大神的客人！
　　周围所有人，包括宇智波鼬和干柿鬼鲛这两个当事人在内，一时间都感到很是震惊。
　　因为这件事情他们完全忘记了之前的那些事情。
　　这个帽子对宇智波鼬和干柿鬼鲛来说戴的好像有些高了！
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛不禁对视一眼。
　　他们还以为只是因为上次的任务让他们给卡拉教会留下了好印象，卡拉教会才会继续邀请他们。
　　如今看来，只怕没有那么简单。
　　宇智波鼬对干柿鬼鲛轻轻摇了摇头，示意他先不要轻举妄动，等接下来的事情发展。
　　在震惊过后，田井直中就急忙应道：“是，我一定会招待好鼬先生和鬼鲛先生的。”
　　前内顺子满意地点头，随后她看向身后的队伍道：“对了，直中主教，我还需要你做一件很重要的事情。”
　　“不管是什么事情圣女大人您尽管吩咐，只要能够做到我一定尽力去做。”
　　“我需要你把附近的医生都请过来了，顺便买一些药物，我们队伍中有不少人受伤了。而且在接下来，也少不了要用到哪些东西。”
　　“没问题，我马上派人去办。”
　　田井直中立刻应道。
　　前内顺子笑道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，这是我应该做的。”
　　紧接着，前内顺子，宇智波鼬和干柿鬼鲛被田井直中迎了进去，并为他们安排了上好的客房。
　　与此同时，田井直中也派人把亚子从房间中放出来。
　　亚子既然没错，他也不好再继续关她。
　　更何况，如今教堂正需要人手来帮忙，一个活生生的劳力可不能就这么白白浪费掉。
　　在出来后，亚子并没有怨言，任劳任怨地工作着。
　　视线重新回到火之国。
　　在这即将过去的一天内，木叶发生了一件大事。
　　那就是木叶和砂忍达成了和平的共识。
　　如果接下来不出什么差错的话，不久后两个忍村就要正式签署和平协议了。
　　而作为和平的代价，理亏且势弱的砂忍村自然要付出一些代价。
　　不过木叶一方也没有狮子大张口，开价很是合理。
　　因此，谈判进行地很是顺利。
　　不过在各种谈判条款中，木叶刻意强调了一点。
　　那就是砂忍村要对音忍村宣战，并承诺在今后会帮助木叶忍者村对付大蛇丸和他的势力。
　　对于这一点，砂忍村也没有过多的纠结。
　　对付一个大蛇丸而已，更何况还是和木叶一起对付，他们完全承担地起。
　　在得知这一情况后，美琴在心中叹了口气。
　　事情好像又回到了火影原著的轨道上。
　　不过接下来的发展注定会和原著有所不同了。
　　首先，木叶忍者村并没有和砂忍村继续结盟，顶多算得上是战略合作伙伴关系，因为他们有了共同的敌人。
　　其次，砂忍村依然是四代风影罗砂当政，这可以说是与火影原著最大的不同了，也是对整个火影原著剧情发展最为严峻的挑战。
　　做为五大忍村之一砂忍村的影，他的一举一动都能影响到整个忍界。
　　心中快速闪过这些想法，美琴摇了摇头，让自己不要再去想这些。
　　不管原著剧情会发展成什么样子，她接下来所要做的事情都不会变。
　　而且她与其想砂忍村的风影问题，不如去想想接下来岩忍村和云忍村会有什么反应。
　　在之前，大蛇丸的《木叶崩溃计划》发生后，这两个大忍村可不老实，都在想着该如何从中获利。
　　“欸——！”
　　这样想着，美琴再次叹了口气。
　　接着她抬头看了一眼时间。
　　这时她才发现不知不觉间已经到下班的时间了。
　　没有再多想什么，美琴直接站起来，离开办公室向家里赶去。
　　在回去的路上，美琴遇到了刚从医院归来的春野樱。
　　春野樱走路的时候低着头，看起来情绪很是不好。
　　看到她，美琴主动打招呼道：“嗨！小樱。”
　　春野樱闻声抬头，看到美琴有些惊讶地喊道：“美琴前辈！”
　　“怎么了，怎么一副无精打采的样子。”
　　“美琴前辈，佐助和卡卡西老师他们都住院了，而且已经在医院待好久了。”
　　春野樱低头说道。
　　美琴很是平淡地回道：“这我知道。”
　　关于这事她并没有春野樱那样多愁善感。
　　而且在二人住院的事情上她也不好表明态度。
　　毕竟，送二人住院的元凶可是宇智波鼬。
　　春野樱并没有在意美琴的语气和态度。
　　此刻她完全把美琴当作了倾诉对象，继续说道：“还有鸣人，也不知道那个笨蛋家伙到底跑到哪里去了，好久了都不见他的踪影。”
　　“当初佐助就是因为找他才住的院！”
　　美琴笑道：“小樱，关于鸣人你就不用担心了。”
　　春野樱抬头疑惑地看着美琴。
　　“怎么跟你说好呢？”
　　美琴停顿了一下，在心中好好思考一番后才继续说道：“这样跟你说吧！鸣人现在可是整个木叶忍者村最安全的人。”
　　“欸——！”
　　春野樱发出了惊叫，有些不相信地问道：“美琴前辈，真的吗？”
　　“当然是真的，要知道鸣人身边可是跟着自来也大人的，而且鸣人接下来要找的人可是我们木叶未来的五代火影大人。”
　　“你觉得有未来的五代火影大人和自来也大人保护鸣人，鸣人还会有危险吗？”
　　春野樱急忙摇头。
　　这种时候她再去为漩涡鸣人担心，她就该怀疑自己最近是不是太闲了。
　　当然，春野樱不知道的是。
　　美琴只给她说了好的一方面。
　　完全没说坏的那一方面。
　　漩涡鸣人和自来也在找未来的五代火影千手纲手。
　　同样地大蛇丸也在寻找这位昔日的伙伴，希望千手纲手能够治好他被三代火影封印的双手。
　　还有，忍界中，晓这个超级强大的恐怖组织已经把目光放到了漩涡鸣人等尾兽人柱力上。
　　“既然这样，那么就开心些吧！”
　　“只要鸣人和自来也把未来的五代火影大人带回村子，那么佐助和卡卡西也就有救了，对了，还有凯班的洛克李！”
　　“美琴前辈，这是怎么回事？”
　　春野樱一时间有些摸不着头脑。
　　难道五代火影大人回来后，他们就能得救了？
　　这未免也太过神奇了。
　　美琴对她神秘一笑，然后问道：“小樱，你知道五代火影大人的人选是谁吗？”
　　春野樱摇头。
　　她当然不知道。
　　这种事情在没有确定结果前，大家都会保守秘密，以免将来出了什么差错从而让木叶难堪。
　　比如自来也和漩涡鸣人并没能将千手纲手带回木叶。
　　“那我告诉你，你接下来可不要外传噢。”
　　“这是木叶的机密。”
　　说到后面美琴的声音跟着低了下来。
　　春野樱看着美琴有些紧张地点头。
　　虽然紧张，但是对于接下来五代火影大人会是谁她真的很想知道。
　　更何况这还关系到那么多她身边的人。
　　“接下来的五代火影大人就是和自来也大人同为三忍的千手一族的公主千手纲手大人。”
　　闻言春野樱睁大了双眼。
　　三忍的名号她自然是听说过。
　　并且还在之前已经见过其中的大蛇丸，并见识了大蛇丸的实力。
　　对于大蛇丸的印象，春野樱就是四个字——“强得离谱”！
　　和他们完全不是一个等级的存在，就连三代火影大人都不敌他，败在他手里。
　　美琴笑道：“这下你可以放心了吧！”
　　“恩！”
　　春野樱急忙点头。
　　“既然这样，就快点回家吧，这个点你家人肯定在家等着你开饭呢。”
　　听到美琴的提醒，春野樱恍然大悟，随后就急忙对美琴鞠了一躬：“美琴前辈，我要走了。”
　　说完她就径直向家里跑去。
　　她接下来可不想听老妈在她耳边不停地唠叨，绝对要烦死人了。
　　看着春野樱的样子，美琴摇头微微一笑，随后也迈步向自己家里赶去。
　　相比十分焦急的春野樱，她就显得从容多了。
　　与此同时，砂忍村的使者离开了木叶，连夜向砂忍村赶去。
　　在火影大楼的会客室中，木叶的三位高层静静对峙着。
　　转寝小春和水户门炎坐在一起，他们对面则坐着志村团藏。
　　“门炎，小春，你们为什么要同意和砂忍村和谈？”
　　短暂的对峙过后，志村团藏出声质问道。
　　水户门炎和转寝小春皆是不动声色。
　　水户门炎：“团藏，你不要只把目光放到砂忍村身上，忍界不只有一个砂忍村，我们木叶还要小心其它敌人。”
　　“那些敌人完全不堪一击！”
　　志村团藏显然听不进去劝。
　　“这是一个绝佳的机会，只要我们趁机进攻，就能够将砂忍村逼降，乃至灭掉砂忍村！”
　　志村团藏的最后一句话让转寝小春和水户门炎都很是震惊。
　　他们没有想到志村团藏会是这样想的。
　　他竟然想着灭掉砂忍村。
　　他知道这样的代价会是什么吗？
　　先不说木叶灭掉砂忍村后会面临怎么样的忍界环境，就说木叶灭掉砂忍村能得到什么？
　　付出与回报完全不成比例。
　　这种情况下，志村团藏就是让木叶忍者白白牺牲。
　　到时候他们拿什么向木叶大众交代？
　　一时的胜利换来的却是长久的沉痛。
　　


第二十六章 云忍村的选择
　　水户门炎一脸严肃地指责道：“团藏，你的想法实在是太危险了！你这么做会让木叶陷入万劫不复之地的。”
　　志村团藏看着水户门炎一时间并没有说话。
　　过了好一会儿，他整个人直接站起来向外边走去。
　　“呃——！”
　　面对任性的志村团藏，水户门炎和转寝小春一时间都惊住了。
　　一路走到门口，志村团藏并没有接着走出去，而是在这里停了下来。
　　他停下来出声道：“如果你们还和日斩抱着一样的想法的话，会让木叶陷入万劫不复之地的是你们。好好参考一下之前的几次忍界大战吧，即使我们木叶再怎么维护忍界和平，那些忍村也会把敌视的目光放到我们木叶身上。”
　　“因此，只有木叶将那些忍村全部消灭掉，忍界才能迎来真正的和平。”
　　说完，志村团藏直接打开门走了出去，独留下水户门炎和转寝小春默默无言。
　　志村团藏的话对他们来说实在是有些过于骇然听闻。
　　他竟然想着让木叶统一忍界。
　　这种事情他们根本就没有想过。
　　就算木叶有能力统一全忍界，可是统一之后怎么办？
　　该如何管理那么大的地方呢？
　　这注定是一个难题。
　　要知道就木叶这一亩三分地管理起来就够他们受得了。
　　天天出一些难以解决的事情。
　　木叶高层间就大一统的观念发生了分歧的事情暂且不提。
　　木叶和砂忍要签订和平条约的事情自确认后就在整个忍界迅速传播开来。
　　对此，大部分人是感到很是高兴的。
　　尤其是那些小国。
　　简直可以用欢天喜地来形容。
　　以前的经验充分证明了一点：大国之间打仗，大国倒霉不倒霉听说，小国一定会倒霉，严重的话甚至可能会被灭国。
　　而有人欢喜，自然是有人不开心。
　　比如云忍村。
　　当云忍村的四代雷影听到这个消息的时候，气得把自己的办公桌都砸了。
　　“混蛋，砂忍村实在是太没骨气了，竟然这么快就和木叶签订和平条约！”
　　要知道在这之前云忍村已经做好了开战的准备，伺机从中捞取好处，尤其是从木叶手中。
　　一旁的麻布依看着再次发怒的四代雷影，略微无奈地摇了摇头，随后出声劝道：“四代雷影大人，木叶是忍界第一大忍村，砂忍村虽然也是五大忍村之一，但自从上次忍界大战结束后，其实力一直不怎么样，在木叶的威势下支撑不了多久也是意料之中的事情。”
　　“可恶砂忍村只需要再支撑一个星期就行了！”
　　一个星期，他们就能把集结好的物资运送到边境，然后派遣大军与木叶忍者村开战。
　　到时候自然会有他们云忍村来帮砂忍村分担来自木叶的压力。
　　对此，砂忍村当然也想过。
　　但是砂忍村的人也不是笨蛋。
　　砂忍村是不可能从这次战争中得利了，那么他们为什么要便宜其它忍村呢？
　　如今他们可以以虎视眈眈的其它忍村作为条件和木叶言和，到时候若是其它忍村若是取代了木叶可就不会和他们砂忍村言和了。
　　总的来说，砂忍村的想法就是。
　　我得不到好处大家就都得不到好处，让忍界的局势还稳定在如今情况下。
　　反正木叶你不招惹它它就是一只温顺的小猫，并不会主动招惹他们砂忍村。
　　那么他们砂忍村就有了恢复的机会。
　　不得不说，砂忍村的人将木叶大部分人的心理研究得很是透彻。
　　木叶虽然不乏战斗派，但大多数都是多一事不如少一事的和平派。
　　只要你们不主动来害我，大家就是朋友。
　　“四代雷影大人，现在说这些已经没用了，砂忍村和木叶已经决定要进行和谈论。”
　　麻布依出声提醒道。
　　这让情绪刚刚有所好转的四代雷影再次气炸了。
　　“木叶的那群人也是没有骨气的家伙。砂忍村主动袭击了他们的大本营，这个仇他们竟然就这么忍气吞声地咽了下去。”
　　“木叶肯定不会将这个仇轻易地咽下去，我觉得木叶之所以愿意和谈，很大程度上恐怕是来自我们这边的压力。”
　　麻布依为四代雷影分析道。
　　“木叶可以不将砂忍村发在眼里，但若是再加上我们云忍村乃至岩忍村的话，就由不得木叶不仔细掂量一下自己如今的份量了。”
　　“木叶现在可不是之前的木叶，三忍分别出走，三代火影战死，五代火影还没有具体的人选。”
　　“他们不是还有那个恶鬼忍者吗！”
　　说起恶鬼忍者，四代雷影心中就来气。
　　那绝对是他一生中的耻辱。
　　他打得很憋屈。
　　在事后他才回味过来。
　　那个恶鬼忍者好像很熟悉他的能力，知道他近战体术能力很强，速度很快，所以在一开始就很小心他，用分身在地面吸引他的注意力，本体就一直飞在空中不落下来，用哪种强大的远程攻击在他攻击不到的空中一点点地消耗他。
　　听四代雷影提起恶鬼忍者，麻布依也是有些汗颜。
　　他们怎么也没有想到所谓的恶鬼忍者竟然是木叶的忍者。
　　不过按照木叶哪位女忍者所施展出来的攻击手段，再加上哪位女忍者的年龄。
　　他们有百分之八十的把握可以肯定所谓的恶鬼忍者就是哪位木叶女忍者。
　　只是这份苦他们只能打碎牙往自己肚子里咽，完全不敢声张出来。
　　说出来不只屁用没用，还会长了人家的志气，灭掉自己家的微风。
　　一群上忍，就连四代雷影大人都被人家木叶的恶鬼忍者打败了。
　　这事一传出去，对云忍村的打击可想而知。
　　与此相反的是，木叶及恶鬼忍者的人气会空前高涨。
　　心中想了这么多，麻布依见四代雷影的情绪有所好转，才出声道：“四代雷影大人，不知道你有没有发现，那位恶鬼忍者之前在木叶中几乎是声明不显的存在，也就是在这次事件中，她才在木叶打下一点威名。”
　　“也就是说，她在木叶的地位并不高，高层们在考虑事情的时候并没有将她考虑在内。”
　　麻布依的分析让四代雷影点了点头，表示认同。
　　虽然忍者自身的能力的确很重要，但是不可否认的是，忍者自身的资历也很重要。
　　对此，就是麻布依和四代雷影误解了。
　　美琴之前之所以一直声明不显，主要是两个原因。
　　第一，在打拼自己威名的阶段，她一直是在木叶暗部。
　　因此，她那丰富的经历只有少部分木叶高层知道，其他人并不知道。
　　第二就是重新回到木叶的美琴需要照顾孩子，完全没时间去打拼了，自然只能待在警备队混吃等死了。
　　孩子们虽然有美琴妈妈这个外婆在帮忙照顾，但是作为孩子妈妈，美琴自然不可能全程什么都不管。
　　接着四代雷影和麻布依都是沉默不语。
　　事情发展到如今这种地步，他们再去说之前发生的什么已经没用了。
　　他们更多地还是要考虑未来要发生的事情。
　　比如接下来云忍村还要不要按照原计划和木叶开战。
　　这是一个非常值得思考的问题。
　　在砂忍和木叶决定签订和平协议后，云忍和木叶开战！
　　那么云忍在短时间内就要单独面对木叶。
　　至于其它忍村，云忍村只期望他们不将目光自己身上就好了。
　　尤其是岩忍村。
　　因为之前岩忍村偷袭云忍村的事件，致使云忍村的三代雷影战死，两个忍村几乎成了世仇。
　　如果不是害怕挑起两个忍村之间的战争会让其它忍村得利，以及攻打岩忍村的收获与付出不成正比，四代雷影早就带人杀过去了。
　　杀父之仇，他可没那么容易忘记。
　　“麻布依，下令解除战时状态吧，让云忍村恢复和平状态。”
　　良久，四代雷影终于出声道。
　　“四代雷影大人，真的要这么做吗？”
　　麻布依出声问道。
　　倒不是她反对四代雷影的决定，而是要四代雷影再好好考虑一下。
　　因为，这个命令一旦发布下去的话，他们之前一段时间就完全是在做无用功。
　　也就是说，那么多钱，完全是白花了。
　　而且不只花了钱，因为要为战争做准备的原因，云忍村可是推了不少任务。
　　这样算下来的话，云忍村这段时间的损失可是不小。
　　“我已经下定决心了。”
　　“我们云忍虽然实力很是强大，但是若是和木叶开战的话，就算能赢也是个两败俱伤的场面，到时候得利的就会是其它忍村。”
　　说完四代雷影的眼睛眯了起来。
　　麻布依面露了然之色。
　　她知道四代雷影说的其它忍村指的是谁。
　　无非就是岩忍村。
　　现如今，也只有岩忍村有和云忍村及木叶一争的实力。
　　而岩忍村的三代土影大野木一直以狡猾著称。
　　他绝对不会打响战争的第一枪，只会像之前那样趁人之危。
　　在第三次忍界大战中，岩忍村不论是对木叶，还是对他们云忍，都是采取的这样的策略。
　　木叶和云忍正和其它忍村打得正火热，他就专门趁这个时候偷袭你，让你防不胜防。
　　


第二十七章 受袭的砂忍队伍
　　随着云忍村解除战时状态的解除，整个忍界是彻底松了口气。
　　因为这样的话，代表着战争短时间是彻底打不响了。
　　至于岩忍村。
　　岩忍村在之前根本就没有进入战时状态，而是一直在看戏，等待着最佳的加入机会。
　　如今机会没了，岩忍村自然不会擅自挑起战争。
　　再加上还在休养生息的雾忍村，在五忍界大忍村都不会打仗的情况就算忍界的某些人再闹腾也只是小打小闹。
　　就比如说汤之国的邪神教会和卡拉教会之争。
　　一些人根本就没将这件事情放在眼内。
　　两个教会就算在汤之国打得再惨烈，其影响范围也无法波及到整个忍界，顶多影响到汤之国附近的地界。
　　不过这终究是后话。
　　虽然前内顺子已经把卡拉教会的一部分军队带到了汤之国，但是两个教会之前要展开真正的决战肯定还需要一段时间的酝酿。
　　因为卡拉教会一方短时间内是不可能主动发起战争的。
　　邪神教会是一个黑暗教会，明面上根本没有教堂之类的传教场所存在。
　　这意味着卡拉教会要想找到邪神教会藏在暗处的基地需要一定的时间。
　　虽然卡拉教会处在明面上，但是邪神教会的体量很小，它完全不具备主动发起一场战争的能力。
　　邪神教会的人只能采取骚扰的策略。
　　而且他们之前也一直都是这样做的。
　　这里的事情暂且不提，视线继续回到木叶和砂忍村哪里。
　　在砂忍村的交涉人员回到砂忍将交涉结果告诉砂忍村的高层后，经砂忍村的高层一致同意。
　　为了避免夜长梦多，他们在派出专业的忍鹰通知木叶一方和平使团即将出发的同时，立刻派出了和谈使团前往木叶忍者村和木叶签订和平条约。
　　对此，木叶自然是欢迎的。
　　得知这一消息后，木叶各方在木叶高层的组织下，都做好了接待砂忍村和平使团的准备。
　　不过，就在大家都在喜迎和平的时候，一些人总是不想让战争这么轻易地结束。
　　根部基地。
　　“团藏大人，根据传过来的情报，现在砂忍村的和平使团应该已经走出风之国，进入川之国了。”
　　一位身披白袍头戴虎纹面具的根部单膝跪地在志村团藏面前低头汇报道。
　　志村团藏露出的那只眼睛微微眯起。
　　“寺井，砂忍村和平使团的负责人是谁？”
　　“根据情报显示，如果没错的话应该是砂忍村的上忍马基。”
　　“马基～”志村团藏低声念出了他的名字。
　　“没错。”
　　“寺井，你带人去除掉他们，记住，不要暴露你们木叶忍者的身份。”
　　“是！”
　　寺井应道。
　　然后整个人在下一刻消失在志村团藏面前，去执行任务去了。
　　川之国，正在赶路的砂忍村和平使团对于志村团藏的行动自然是一无所知。
　　不只是他们，就连木叶的人也是一无所知。
　　志村团藏的根部有着很高的独立性。
　　在很多事情上完全可以先斩后奏，甚至不需要向上汇报。
　　而且，根部自身的保密性也不是开玩笑的。
　　因为志村团藏设下的咒印的原因，里面的成员完全无法说出对志村团藏不利的事情。
　　种种原因导致下，志村团藏的根部就成为了让整个忍界闻风丧胆的存在。
　　他本人也被冠上“忍界之暗”的名号。
　　砂忍村的和平使团在川之国的道路上走得很是顺利。
　　作为夹在火之国和风之国之间的国家，川之国巴不得这两个大国不要打仗。
　　因此，能给砂忍村和平使团提供多达的便利，川之国就给他提供多达的便利。
　　只是就在砂忍村的和平使团要从川之国进入火之国的时候，变故徒生。
　　那时正是深夜。
　　砂忍村的和平使团正在川之国北部边境的一个小镇过夜。
　　准备等第二天天亮在继续赶路。
　　这样按照他们的赶路速度，他们正好可以在第二天傍晚左右赶到木叶。
　　然后在木叶歇息一晚后就可以在第三天和木叶一方签订和平条约。
　　因此，在此之前，他们需要好好休整一下。
　　免得让木叶觉得他们砂忍村是在舔着脸来求木叶签订和平条约。
　　虽然按照和平条约的内容来说的确是这样没错，但是这表面上的面子他们还是要好好维护一下的。
　　就是在这种情况下，一只神秘的忍者队伍袭击了他们过夜的旅馆。
　　这只忍者队伍身穿统一的夜行制服，行事十分残忍。
　　在进入旅馆之后，不管遇到的人是不是砂忍村的忍者，只要被他们看到，全部格杀勿论。
　　完全是抱着宁可错杀一千不可放过一个的态度。
　　“啊啊啊——！”
　　惨叫声在旅馆中不绝于耳。
　　为此，很多人死都不能瞑目。
　　他们完全不知道自己招惹了谁，竟然让自己落得如此下场。
　　对于这些枉死的人，此刻并没有过多的人去关注他们。
　　前来袭击的忍者队伍在轻易地杀死他们后，就把他们随手丢弃掉，把目标放到其他人身上。
　　作为这只忍者队伍的目标，砂忍村的和平使团完全被打懵了。
　　即使他们逐渐反应过来了，他们也悲哀的发现，他们中大部分人根本不是这些敌人的对手。
　　“可恶！这些人到底是谁？”
　　在解决掉前来攻击自己的人后，马基冲出房间站在走廊内看着已经变得十分混乱的旅馆面色铁青。
　　“他是这次任务的主要目标，杀了他！”
　　看到马基，随着忍者队伍头领的话语落下，其他人都是跟着他一起向马基冲来。
　　“马基大人，你快走，大家已经支撑不住了，你绝对不能有事。”
　　就在这时，一名砂忍浑身浴血地从旁边的房间冲出来对马基吼道。
　　说着他就要冲上来要将马基退走，一副我来断后的样子。
　　马基看着冲过来的砂忍忍者面带悲愤之色。
　　只是就在砂忍忍者冲过来的时候，他却是突然脸色一变，直接用手中拿着的苦无捅进了砂忍忍者腹部。
　　“呃——！马基大人，你……”
　　砂忍忍者低头看着被捅入自己腹部的苦无，然后抬头看着马基面带不可置信之色。
　　“还要继续装下去吗！”
　　马基冷哼一声，抽出苦无，然后直接划破了他的脖子。
　　对于他的手下，他实在是再熟悉不过。
　　就算他们真的担忧他，他们也不会做出这种无意义的动作。
　　随后一阵白烟升起，砂忍忍者倒在地上。
　　他已经被打回了原型，此刻他穿的衣服和那些忍者一模一样。
　　显然，他不是砂忍忍者，他这样做只是为了方便接近马基从而偷袭马基。
　　其他忍者见同伴计划失败，一个个都是加快了冲锋速度，誓要将马基杀死。
　　面对他们的进攻，马基轻哼一声，整个人迅速后退，将手中的苦无对着他们投出，然后双手快速结印：“风遁，大突破！”
　　虽然是紧急之下使出来的低级风遁，但是马基可是砂忍村走出来的风遁高手。
　　因此，它的威力可是不同凡响。
　　在强烈的劲风下，躲过苦无攻击的那些忍者只能停下来护住双眼，同时勉强保持自己的身体不被强风吹飞。
　　等强风消失，他们才敢放下护住双眼的双手看向前方。
　　只是这时，他们视野前方已经没有了马基的身影。
　　“追！不能放跑他！”
　　忍者队伍头领一声令下，所有忍者顿时追了出去。
　　冲出旅馆的马基拼劲全力向木叶的方向跑去。
　　这个时候他只能向木叶跑。
　　往砂忍村跑在他看来完全是死路一条。
　　这些人既然敢袭击他们，那么肯定做好了完全的准备。
　　封锁他们的退路是必不可少的。
　　至于为什么袭击他们，在马基看来，应该是为了阻止砂忍村和木叶签订和平条约。
　　也正因为如此，马基才要继续赶到木叶，和木叶签订和平条约。
　　这样，某些人的心愿就不能如意了。
　　他们砂忍村的人也就没有白死。
　　想到这，马基整个人马力全开，恨不得立刻赶到木叶忍者村，和木叶签订和平条约。
　　只是马基终究是小瞧了前来袭击他的这只忍者队伍。
　　不只在他的退路安排了伏击他的小队，还在他的进路安排了伏击小队。
　　看到马基冲进他们的埋伏圈，伏击小队毫不犹豫地对马基发起了攻击。
　　第一波攻势自然是起爆符加手里剑苦无等忍具攻击。
　　面对这些攻击，仓促反应过来的马基不停左蹦右跳，躲避着攻击。
　　同时，整个人在起爆符爆炸烟火的掩护下用双手结印。
　　只是，人家伏击小队精心设计好的陷阱可不是那么好躲的。
　　一时不察之下，马基被袭来的苦无划破了手臂。
　　痛感袭来，马基咬牙继续用双手结印。
　　终于，马基撑过了第一轮的忍具袭击。
　　伏击小队的人见忍具攻击并没有将马基直接拿下，只是让马基受了伤，便决定亲自出动，将受伤的马基一举拿下。
　　四人一起掏出苦无冲出来，并从四个方向一起冲向马基。
　　看到一起冲出来的四人，马基嘴角微微掀起，在四人即将冲过来的时候，低声喝道：“风遁，风之刃！”
　　


第二十八章 美琴大人，大事不好了！
　　面对忍者伏击小队的围攻，马基使出了他刚才就准备好的忍术，也是他最为擅长的忍术。
　　由查克拉形成的风在他手心不断环绕着，迅速组成一把透明的长剑。
　　透明长剑成型之后，马基环视着向他袭来的四人。
　　此时此刻，四人已经离他很近，马上就能接近他用他们手中的苦无取走他的性命。
　　对此，马基原地转动身体，用手中的风之刃对准袭来的四人。
　　透明的风之刃很难让人察觉到。
　　等四人察觉到这一情况的时候已经晚了。
　　他们的脖子大动脉处已经被马基用手中的风之刃快准狠地划破一个大口子。
　　接着猩红的血液从他们大动脉处喷涌而出，溅了身处他们中间马基一身。
　　最后四人轰然大地。
　　如果没有面具遮挡他们面容的话，相信一定能够看到他们脸上的不甘之色。
　　在他们想来，受了伤的马基根本不可能这么迅速地发起反击。
　　只是他们不知道的事，马基在受袭的那一刻开始，就在为这一刻做准备，并在心中做好了各种紧急应对方案。
　　看着倒地死去的四人，心情刚刚放松下来的马基紧接着就面露痛苦之色。
　　他用力咬牙不让自己痛呼出声，然后低头看向自己手臂上的伤口。
　　上面仍然在流血。
　　不行，我必须快点给自己止血！
　　这样想着，马基立刻掏出忍具包中携带的医疗绷带开始为自己进行包扎。
　　等他给自己包扎完伤口要继续赶路的时候，身后传来的动静让他整个人脸色就是一变，变得十分难看。
　　该死的！他们竟然这么快就追上来了。
　　马基快速打量着周围，然后整个人身影一闪消失在原地。
　　随后没过多久，追击马基的追兵就赶到了这里。
　　看着倒地死去的四位同伴，追兵头领冷声斥责道：“真是群废物东西，竟然连个人都拦不住！”
　　在他身边的忍者都是噤若寒蝉。
　　这样说起来的话，他们也算是废物了，毕竟是他们让马基跑了。
　　只是这话是完全不能说出口的。
　　这时，负责检查死去忍者的尸体的忍者站起来看着忍者头领出声道：“队长，他们刚死去没多久，任务目标应该还没有走远。”
　　“寻找任务目标离去的踪迹，给我继续追！”
　　忍者头领一声令下，整个人迅速消失在原地，随后其他人也是陆续消失，最后消失的四人分别掏出一个小瓶子，将其打开，随后将里面的绿色液体向地上四人的尸体撒去。
　　绿色液体一碰到地上忍者的尸体，地上忍者的尸体就不停冒出白烟，发出“滋滋滋”的异响。
　　不一会儿的功夫，四人的尸体就已经完全消失不见，只留下一地战斗过的痕迹。
　　对于这些战斗痕迹，四人并没有去清理。
　　因为那太过浪费时间，现在他们的首要任务是找到马基，然后将其杀死。
　　一场追与逃的大戏就这样在川之国北部边境开始上演。
　　在知道袭击他的忍者队伍在北部也埋伏了负责伏击他的忍者小队后，马基便没有继续北上。
　　那些人之前就猜到了他会往北边的木叶忍者村跑，如今更是确定了他的确是在向北边跑，那么北边肯定有敌人的重兵在等待着他。
　　如此，他再继续北上就是自投罗网了。
　　当然，不北上不代表着他不去木叶忍者村了。
　　他可以绕路。
　　木叶忍者村做为忍界第一大忍村，通往它的道路可不只有一条。
　　他大可以从其它的道路赶往木叶。
　　他不信那些人可以神通广大到封锁所有通往木叶忍者村的道路，在所有道路上都埋伏忍者小队伏击他。
　　很快，东边泛起了鱼肚白。
　　木叶忍者村。
　　新一天的早上到来，大部分木叶忍者村的居民都是早早地起来，开始自己新一天的生活。
　　在知道和平即将到来后，虽然心中有些不甘心就这么放过进犯木叶的砂忍村，但是对于和平，木叶居民们是真的很向往。
　　因此他们心中并没有埋怨太多。
　　更何况在木叶高层的一番运作之下，大部分木叶居民们已经将他们的敌意更多地放在杀死三代火影的凶手大蛇丸及他麾下的音忍村身上。
　　砂忍村只是利欲熏心一时着了邪道，受了大蛇丸的蛊惑才会撕毁和木叶之间的盟约与大蛇丸一起进攻木叶。
　　相比砂忍村，大蛇丸和他的音忍村才是木叶真正的敌人。
　　木叶防务总队。
　　一大早地赶到自己办公室的美琴像往常一样继续办公。
　　如此持续了一两个钟头后，在她办公室外面的走廊想起了急促的脚步声。
　　在走廊内，一名身穿木叶中忍制服的男忍者正在快速走着，脸上的表情很是焦急。
　　而且在行走间他的鼻息很是粗重，这代表着他已经赶了很长一段时间路。
　　在来到美琴办公室外面后，他直接推开了房门走进去。
　　听到开门声，美琴抬起头，看到直接闯进来的男忍者，略微有些不满地皱眉。
　　不过很快她就从男忍者的神情中发觉了事情的不对劲。
　　没等美琴开口问他，男忍者就直接开口说道：“美琴大人，昨天晚上在火之国与川之国边境发生了忍者袭击案件。”
　　“就这？”
　　美琴皱眉问道。
　　如果仅仅是这的话，未免有些太过小题大做了。
　　忍者袭击案件，这个世界每天都在发生。
　　他们木叶的忍者也经常袭击别人。
　　男忍者紧接着说道：“砂忍村的和平使团也失去了消息。”
　　美琴的表情顿时变得严肃起来。
　　这可是大事。
　　于是她出声问道：“他们是在哪里失去消息的？”
　　“就在火之国和川之国边境，也就是昨天晚上忍者袭击案件发生的地方。”
　　“嘶——！”
　　美琴顿时倒吸一口冷气。
　　两者如果是一件事情的话，那么这次忍者袭击案件对木叶来说就不是一件小事了，而是天大的事情。
　　“美琴大人，发生了什么？”
　　就在这时，察觉到这边异样的吉原久美走进来问道。
　　“九美，发生了一件了不得的大事。”
　　美琴看着她回道。
　　“欸！什么事情？”
　　“详情待会儿再跟你说，你现在立刻去集结所有能集结到的人手，不管能集结到多少人，半个小时后都要在木叶南大门处集合完毕等我，我现在要去面见小春大人和门炎大人。”
　　“是！”
　　吉原久美意识到了事情的严重性，立刻出声应道。
　　然后整个人迅速退了出去，开始去执行美琴交给她的任务。
　　在她离去后，美琴看向还待在房间内的男忍者道：“辛苦你了，你现在一定累坏了，那么接下来就回家里好好休息吧。”
　　说完美琴就没再多说什么，直接冲出了自己的办公室，向火影大楼赶去。
　　火影大楼会客室，在知道砂忍村和谈使团可能受袭后，两位火影顾问水户门炎和转寝小春都是一副愁眉苦脸的样子。
　　其实，影响砂忍村和木叶签订和平条约倒是小事。
　　目前两个忍村已经打成了共识，就算不签订和平条约也基本不会打起来。
　　所谓的和平条约不过是一张安稳世人的废纸罢了。
　　事情的关键是有人不想砂忍村和木叶进行和谈，想要从中作梗，以破坏两个忍村之间的关系，然后他们好坐收渔翁之利。
　　看着一直不出声的两个火影顾问，美琴出声道：“门炎大人，小春大人，你们若是没有什么指示的话，我就带人前往事发现场去解决这件事情了。”
　　水户门炎和转寝小春对视一眼，然后由转寝小春对美琴说道：“美琴，多余的指示我和门炎就不说了，我们现在只有一个要求，那就是找到砂忍村的和平使团，并保护里面幸存者的安全。”
　　“是！”
　　美琴点头，接着出声道：“那我就退下了。”
　　“嗯！”
　　水户门炎和赚钱小春一起点头。
　　美琴顿时向外面走去，在走出火影大楼后，她整个人跳到附近的木叶屋顶上，迅速向木叶南大门赶去。
　　火影大楼会客室中。
　　在短暂的沉默过后，转寝小春出声问道：“门炎，你觉得这件事情会是谁做的？”
　　水户门炎回道：“忍界中有能力做出这种事情的人并不多。”
　　没错，袭击砂忍村派往木叶的和平使团，光是这件事情本身几乎就可以淘汰掉忍界中的百分之九十九点九九九的忍者。
　　剩下的就是那么一丁点，他们完全能猜一个大慨出来。
　　接着两个人都因为水户门炎的这句话陷入到了沉默当中。
　　因为其中一个结果是他们所不愿意去想象的。
　　木叶南大门。
　　“美琴大人！”
　　看到美琴远远地赶过来，吉原久美走上前喊道。
　　赶过来的美琴在她身前停下来对她点点头，随后将目光放到她带来的那三十多人身上。
　　对于这些警备队的人，美琴都有印象。
　　三十多人有中忍有上忍，能力都很出色。
　　对此，美琴满意地点了点头，然后对他们说道：“事情紧急，具体是什么事情待会儿我在路上给你们说，现在立刻出发！”
　　说完美琴就打头阵率先冲出了村子。
　　在她身后，包括吉原久美在内的三十多人默默无言地跟上。


第二十九章 闹僵的木叶高层
　　根部基地。
　　那边美琴刚带着人冲出木叶忍者村，向事发地点赶去。
　　这边就有人来向志村团藏汇报了美琴他们的轻狂。
　　一名根部人员在房间内单膝跪地道：“团藏大人，御坂美琴已经带着人从村子出发了，以他们的速度，相信用不了多久就能感到事发现场。”
　　志村团藏并没有过多在意美琴的事情，而是出声问道：“寺井哪边还没得手吗？”
　　根部人员在沉默了一会儿后才小心翼翼地出声道：“还没有。”
　　志村团藏直视着根部人员问道：“怎么回事？”
　　“团藏大人，寺井大人那边好像出现了一些麻烦，砂忍村的上忍马基比想象中地要难对付地多。”
　　“另外，砂忍村的和平使团除了马基之外，所有人都已经被寺井大人他们解决掉了。”
　　听到这个消息，志村团藏还算满意，随后出声说道：“通知寺井，让他们快点解决马基！”
　　“是！”
　　根部人员应道。
　　就在他要退下的时候，志村团藏突然再次出声了。
　　“另外派人去阻挡一下御坂美琴等人前进的步伐，为寺井他们多争取一些时间。”
　　“是！”
　　根部人员再次应道。
　　随后他抬头看着志村团藏，见志村团藏没有其它事情要吩咐了，才起身离开。
　　他刚打开房间门，外面就有另外一名根部人员要走进来。
　　两个人相遇，屋内的根部人员侧身为外边的人让开位置，让屋外的人进来后他才出去并关上房门。
　　看着新进来的根部人员，志村团藏出声问道：“有什么事情吗？”
　　根部人员出声问道：“团藏大人，门炎大人和小春大人来了，他们要见您。”
　　志村团藏眼睛眯起。
　　这种时候他们来拜访自己，只怕来者不善。
　　不过他不怕就是了。
　　“他们既然是村子的高层，放他们进来就是了！”
　　“是！”
　　根部人员应声退了下去。
　　根部基地外面，水户门炎和转寝小春正在等待着前去通报根部人员归来。
　　在等待的时候，转寝小春忍不住对水户门炎问道：“门炎，你觉得这件事情真的是他做的吗？”
　　虽然没有指明道姓说出具体是谁，但是对于那个人是谁，他们两个人心中都有数。
　　只是在如今这个地方不好说出来罢了。
　　因为现在他们所身处的这个地方就是那个人的地盘。
　　那么毫无疑问，转寝小春所说的人就是志村团藏。
　　“是他不是他，我们待会儿确认一下就知道了。”
　　水户门炎出声回道。
　　他看起来很是淡定。
　　但是只有他自己知道，他的内心并不淡定。
　　如果真的是志村团藏做的话，那么志村团藏就真的国界了。
　　他们之前之所以放任志村团藏胡作非为，是因为志村团藏的行为在他们看来是为了木叶好。
　　既然对木叶是一件好事，坏名声又不用让木叶去背，那么为什么不让志村团藏放手去做呢？
　　然而这件事情可不一样。
　　志村团藏的行为在他们看来并不符合木叶的利益，所以他们就来兴师问罪来了。
　　当然，他们还是希望志村团藏与这件事情无关。
　　他们已经失去了许多“老朋友”，不愿意再让这最后一位“老朋友”跟他们彻底对立。
　　大家在木叶政治立场不同可以理解，只是事情一旦关系到木叶的切身利益的话，那么就不要怪他们不念旧情。
　　就在他们谈话的功夫，一名根部人员从根部基地冲了出来。
　　二人下意识地看过去。
　　根部人员并没有因为二人的视线停下来，而是无视了他们直接从他们身边冲过去。
　　水户门炎和转寝小春皆是面无表情。
　　对于这种事情他们其实已经习惯了。
　　但是真要说心里没一点想法的话那是不可能的了。
　　不过就算有想法又如何。
　　这就是志村团藏和他手下人的行事风格。
　　更何况，这样的根部也是他们想要的根部。
　　因为只有这样，根部才能更好地背黑锅。
　　志村团藏也不容易从暗处走到明面上来。
　　你暗地里的这一套，大家在明面上可不吃。
　　过了一会儿，又一名根部人员出来了。
　　这名根部人员来到转水户门炎和转寝小春面前面前停了下来，对他们出声道：“小春大人，门炎大人，团藏大人请您们进去。”
　　“哼！”
　　根部人员的态度很是客气，但是水户门炎却是冷哼一声问道：“团藏他人呢？”
　　根本人员老老实实地出声回道：“团藏大人正在会客室内等着您们。”
　　“小春，我们进去。”
　　水户门炎顿时没好气地说道。
　　然后直接走了进去。
　　转寝小春感到有些莫名其妙。
　　门炎好端端地怎么突然这么生气？
　　在跟着水户门炎走进根部基地后，转寝小春终于得到了答案。
　　水户门炎对她嘀咕道：“团藏实在是太过狂妄了，他难道忘了他是怎么恢复如今的地位的吗？他是靠的我们才恢复如今的地位，我们刚才在外面等了那么久，他竟然都不知道出来迎接一下我们。”
　　转寝小春前后左右各看了一眼，见周围没有志村团藏的人，才松了口气道：“门炎，那些话咱们待会儿回去再说，现在还是处理那件事情要紧。”
　　“嗯！”
　　水户门炎点头，同意了转寝小春的话。
　　他也知道这里不宜讨论刚才的话题。
　　他只是一时有些气不过。
　　志村团藏实在是太过狂妄了。
　　甚至已经不把他和小春放在眼里了。
　　二人轻车熟路来到根部基地的会客室外面。
　　打开门走进去，他们就看到志村团藏正坐在里面等着他们。
　　志村团藏并没有站起来迎接，看到他们进来，就示意他们来到自己身前坐下说话。
　　“门炎，小春，你们来了，有什么事情坐下说吧。”
　　水户门炎立刻拒绝道：“不用了，我问完事情就走。”
　　和水户门炎站在一条战线上的转寝小春自然也没有坐下。
　　志村团藏见二人不肯坐下，也不强求他们，出声道：“想快点解决事情也好，有什么事情你们就直说吧。”
　　“团藏，我问你，袭击砂忍村和平使团的事情你有没有参与其中？”
　　“门炎，你的意思是我袭击了砂忍村派来的和平使团？”
　　“团藏，你不用跟我说这些，你只需要回答有还是没有！”
　　看着给自己摆脸色看的水户门炎，志村团藏的脸色也是变得难看起来。
　　二人之间的气氛一时间变得剑拔弩张起来。
　　水户门炎心中一直憋着一口气。
　　在他看来，志村团藏实在是太过狂妄了。
　　你虽然是这里的老大，但是你也只是这里的老大，而不是整个木叶的老大。
　　咱们两个按照地位可是平级，更何况还是因为我你才能恢复如今的地位。
　　在志村团藏看来，他是比水户门炎和转寝小春要高一级的。
　　因为他觉得他是有能力当上火影的人。
　　而转寝小春和水户门炎只能当火影顾问。
　　如此，他们之间自然是有着察觉的。
　　而且还是很大的差距。
　　火影顾问虽说是木叶一人之下的存在，但是一人之下终究是一人之下，不是那个老大。
　　老大手中握着的才是真正的实权。
　　火影顾问的权力完全是来自老大。
　　看着对峙起来的两个人，转寝小春心中很是焦急。
　　她最不想看到的就是这一幕。
　　因为这种内斗对木叶完全是有害无益。
　　不管他们内斗的结果如何，损失的终究是木叶自身。
　　“团藏，门炎实在是太过在意这件事情，所以他的态度有些过火，希望你不要在意，你也应该知道这件事情对木叶来说很是重要。”
　　最终转寝小春决定来当和事佬，他一边说一边对志村团藏使眼色，希望志村团藏能够退一步。
　　这件事情在她看来，也的确是志村团藏不对。
　　不过她没有水户门炎想得那么多。
　　她只想着木叶的利益不受损就行了。
　　至于自己的面子问题，其实并没有那么重要。
　　况且大家都是老朋友了，犯不着为了这点事情把彼此之间的关系闹得太过僵硬。
　　志村团藏接收到转寝小春的视线，心中略一思索便决定后退一步。
　　如果他真的完全和他们两个闹僵的话，对他来说并不是好事。
　　志村团藏回道：“我当然知道它对木叶的重要性。”
　　水户门炎见志村团藏退步，便就刚才的问题追问道：“那么这件事情与你有关吗？”
　　看着水户门炎，志村团藏回道：“我是不会做损害木叶利益的事情的。”
　　他回答地很是肯定。
　　因为这件事情在他看来，并不损害木叶的利益，相反还对木叶有利。
　　他做起来当然问心无愧。
　　只是结合他们刚才谈论的话题，水户门炎和转寝小春并没有这样理解。
　　他们见志村团藏说地这么肯定，完全不像作假的样子，便信了许多。
　　“既然不是你做的，那么我们就告退了，不在这里打扰你了。”
　　说完水户门炎就直接转身走了。
　　转寝小春对志村团藏微微点头，投以抱歉的微笑，随后急忙跟上已经离去的水户门炎的脚步。


第三十章 开始破案
　　对于二人的离去，志村团藏并不在意。
　　他对他们很是了解。
　　因此，他知道只要自己不露出把柄被抓住，那么这件事情就算这么过去了。
　　他们是不会再怀疑到自己头上的。
　　那么接下来就要看寺井他们了。
　　想到这，志村团藏的表情变得稍微凝重起来。
　　对于寺井，他是很信任的。
　　但是美琴是志村团藏所不能把握的。
　　美琴这朵木叶的后起之秀实在是太过耀眼了。
　　对于美琴的能力，源于情报的有限性和不完全性，志村团藏心中一直没有具体的答案，甚至连一个大概范围都没有。
　　他只知道美琴的能力很强，强到什么程度就不知道了。
　　“日斩！”
　　想到这，志村团藏不禁咬牙喊道。
　　一切都是因为三代火影猿飞日斩。
　　如果不是三代火影刻意保护美琴的话，以他的能力怎么会得不到与美琴有关的情报。
　　虽然现在三代火影已经死了，但是也根本没有时间供他去调查美琴了。
　　而且当初的资料信息有没有被三代火影刻意藏起来或者销毁也是一个未知数。
　　总之，他现在就算想找出来恐怕也会很难很难，甚至可能依然是一无所获。
　　视线转到美琴那边。
　　在花费了一点时间跟队员们大概介绍了接下来的任务内容后，美琴就开始带着他们全速赶路。
　　因为事情实在是太过紧急，已经容不得他们耽误一分半秒。
　　对于美琴的要求，队员们也都是理解。
　　因此他们一个个也都是咬牙坚持下来。
　　没人想在这个时候放弃。
　　不然就连他们自己都会看不起自己。
　　在这种情况下，美琴等人只花费了不到半天的功夫就赶到了川之国和火之国边界，也就是忍者袭击案发生的那个小镇。
　　因为昨天晚上发生的忍者袭击案件，今天天一亮到现在整个小镇都很安静。
　　小镇居民们都是躲在家中，如果没有什么重要事情，是绝对不会出门的。
　　安静的小镇街道上，美琴看着面前被毁掉的小镇旅馆，脸色很是不好看。
　　现在小镇旅馆只剩下一堆残骸。
　　这也就代表着昨晚那只作案的忍者队伍将整个旅馆的人都给杀了。
　　这种作案方式实在是太过残忍了。
　　就算是暗部也不会这样去做，会做的大都是那些穷凶极恶的忍者。
　　在美琴前方，她带来的那些人正在这堆残骸中搜索着可能存在的线索。
　　他们看起来都很努力，事实上也确实很努力。
　　这是他们的责任与义务。
　　在她身后，吉原久美看着这堆残骸，颇为担心地出声道：“美琴大人，这种情况下要想找到有用的线索，恐怕不容易啊！”
　　“不容易也要找。”
　　美琴出声回道，语气很是坚定。
　　随后她整个人也走上前，加入到了搜索行列中。
　　美琴都加入进去了，吉原久美自然不好在旁边干看着，也跟着加入进去。
　　行走在残骸中，美琴的脸色跟着变得越来越难看。
　　虽然那些人处理了这个现场，但是可能由于时间紧急的原因，他们只是烧毁了这座旅馆，并没有对里面进行太多的处理。
　　不过即使是这样，也足以将很多线索销毁掉了。
　　因此，美琴等人可以清除地从残骸中找到那些被烧到面目全非的尸体。
　　只是这些尸体只能证明昨晚那伙忍者的恶行，并不能为他们提供太多有用的情报。
　　“美琴大人，我找到了！”
　　美琴刚进入残骸没多久，一名忍者就兴奋地出声喊道。
　　美琴等人都是停下来，看向喊话的忍者。
　　喊话的忍者手中正拿着一个大概五六厘米长短的白色布片不断对他们挥舞着。
　　这个白色布片周围有被烧焦的痕迹，不过整个东西还是被很好地保存下来。
　　美琴快速走上前对他问道：“这是什么？”
　　忍者看着美琴解释道：“美琴大人，这是砂忍村忍者裹在他们头上的头巾啊，只不过现在只剩下来这一点。”
　　说到后面，忍者的情绪变得低落起来。
　　这意味着什么实在是再清楚不过。
　　砂忍村的和平使团昨天就住在这个旅馆中，然后他们遭遇了不知名忍者的队伍袭击，接着人死旅馆亡。
　　听到忍者的解释，美琴伸手接过来摸了摸布片。
　　这一仔细看去，她也发现这个东西的确和砂忍村忍者戴在头上的头巾很像。
　　如果这个东西真的是的话，那么砂忍村派来的和平使团真的是凶多吉杀了。
　　就算有少数忍者幸存下来恐怕也正在遭遇那只袭击队伍的追杀。
　　握紧手中的布片，美琴对着周围的队员们大声说道：“诸位，现在基本上已经能够确认昨晚发生的忍者袭击案，作案忍者的目标就是砂忍村派往木叶的和平使团。”
　　队员们的脸色都是变得严肃起来。
　　因为这是最坏的情况。
　　将他们的样子尽收眼底，美琴继续说道：“不管昨晚作案的忍者有没有将砂忍村的和平使团赶尽杀绝，我们现在都要尽力去寻找附近可能存在的幸存者。”
　　“因此，我宣布，一班继续在这里寻找线索，二班，三班散开去附近寻找砂忍村幸存人员的线索。”
　　“记住，找到线索后不要轻举妄动，要量力而行，若是打不过对方就请求救援。”
　　“是！”
　　众人一起应道，然后就按照美琴之前分好的小队开始分头行动。
　　吉原久美一共集结三十五人，加上她正好三十六人。
　　三十六人被美琴平均分成三个战斗班，一个战斗班十二个人，下面有三个战斗小队。
　　其中吉原久美被分配到一班，担任班长职务。
　　在二班三班散去后，美琴将目光放到吉原久美身上，道：“久美，这里就交给你了，一定不要放过任何一个轻微的地方。”
　　“是！”
　　吉原久美重重地点头应道。
　　美琴见此，身影一闪消失在原地，然后整个人来到小镇最高的建筑物上，俯视着周围的景色。
　　当然，此刻的美琴完全没有那个心情去欣赏小镇的“美景”。
　　她之所以来到这里是为了方便她观察附近的动静。
　　只要有人发来求救信号，她就立刻向哪边赶去。
　　就在美琴等人继续寻找线索的时候，在暗处，另外一只忍者队伍盯上了他们。
　　看着四散而去的木叶防务总队成员们。
　　这只忍者队伍的领头人眼中满是凝重之色。
　　他知道这代表着什么。
　　他们肯定在残骸中发现了什么有用的信息，所以才会散开扩大搜索范围。
　　想到自己的任务，忍者队伍的领头人在心中下了一个决心。
　　尽管自己等人的实力差距可能和对方很大，但是他还是觉得自己等人还是能够拖延一下对方的。
　　在暗处的忍者队伍开始布局的时候，扩散出去的二班、三班也有了收获。
　　发现新线索的是二班的一个战斗小队。
　　他们在小镇附近的树林内发现了第二处战场。
　　相比于第一处战场——旅馆，在树林中的第二片战场保留地比较完好。
　　比如战斗用的苦无，手里剑，及起爆符爆炸产生的痕迹等都没有被明显清理掉。
　　听到有这样一片战场，美琴立刻跟着前来通知她的那人赶往第二处战场。
　　赶到现场的美琴看到这样一片保存比较完好的战场，心情很是开心。
　　因为这里一定能提供给他们更多的线索。
　　而这片战场正是昨天晚上马基受伏然后反杀对方的战场。
　　“你们快去寻找线索！”美琴兴奋地说道。
　　“是！”
　　四人小队开始寻找线索，美琴则是待在原地负责观察整体，并为他们保驾护航。
　　只是，很快美琴等人就发现他们有些过于异想天开了。
　　虽然手里剑和苦无这种东西被保留下来，但是这些东西都是忍界通用的款式，并不能用来判断他是具体来自那一个势力。
　　因为每个势力都可能会去用它。
　　很明显，那只忍者队伍在刻意小心这一点，以免将自己暴露出来。
　　一开始的搜索无果后，忍者们在接下来终于在附近发现了有用的东西：“美琴大人，这里有尸体被腐蚀及战斗的痕迹！”
　　闻声美琴立刻快步走过去。
　　看着忍者们指出来的四处痕迹和周围散落的血迹，美琴紧紧皱起眉头。
　　因为这种手法她很熟悉。
　　这是暗部这种部队在紧急情况下常用的处理尸体的手法。
　　当然，这不排除那些普通忍者也会使用这种手法。
　　美琴闭上双眼，开始尝试在大脑中就自己刚才观察到的整体情况和尸体如今所在的位置还原一下当时的具体场景。
　　这里很明显是昨晚作案忍者的一个埋伏地。
　　他们在事先就料到逃走的砂忍村忍者会通过这里，于是就事先派人埋伏在这里。
　　只是很可惜，他们设下的陷阱并没能将砂忍村忍者直接杀死。
　　想想也是，能够从刚才那处战场逃出来的忍者一定不是易于之辈。
　　小小的陷阱自然很难将对方直接杀死。
　　陷阱无用之下，那些埋伏的忍者自然只能冲出来和逃出来的砂忍村忍者进行战斗。
　　可是附近并没有激斗的痕迹。
　　这就说明那场战斗是属于秒杀性质的。
　　


第三十一章 名侦探美琴
　　秒杀性质的战斗！
　　美琴在心中重复着这句话。
　　接着她睁开双眼，看向留下来的四处被腐蚀过的尸体痕迹。
　　四处尸体痕迹是成菱形分布的。
　　随后她的目光移到四处痕迹中间。
　　在中间有一个很深的脚印，都在地面留下了一个圆圆的小坑。
　　看到那个小圆坑，美琴脑海中渐渐有了画面。
　　她可以肯定死去的不是逃出来的砂忍村的忍者。
　　如果砂忍被秒杀掉的话根本不会是这样。
　　死去的应该是事先埋伏在这里的忍者小队。
　　至于忍者小队的尸体应该是他们后续赶过来的同伴处理掉的。
　　想到这里，美琴摇了摇头。
　　她知道自己是很难找出这伙忍者的身份了。
　　他们真的很小心。
　　不放过任何一个可以暴露自己身份的地方。
　　不过，她虽然没有看出来这伙忍者的身份，倒是看出来了逃亡砂忍的身份。
　　在砂忍村派来的和平使团中，能够拥有这种的能力，恐怕也就只有马基了。
　　马基吗？
　　美琴不禁摇头失笑。
　　说起来还真是有些不敢让人相信。
　　前些日子，马基还是砂忍进攻木叶的先锋，今天他们木叶的人却要在这里营救马基。
　　“美琴大人，怎么了？”
　　见美琴露出如此神情，旁边的忍者忍不住出声问道。
　　“没什么，不要找这里了，看看附近有没有什么线索。尤其是有关“追”与“逃”的线索。”
　　在美琴的提醒下，四人默契地对视一眼，面上皆是露出了然之色，随后一起应道：“是！”
　　这种情况他们自然明白美琴的意思。
　　砂忍村的忍者并没有死在这里，他在这里杀死了负责拦截他的敌人成功逃走了。
　　不过，他身后应该还有追兵正在奋力追赶他。
　　接下来他们就要去解救他。
　　就在四人要去寻找线索的时候，美琴突然发觉周围有些不对劲。
　　她没有多加犹豫，立刻大声喝道：“给我滚出来！”
　　刚要离开的四人立刻停在原地，警戒地看着周围。
　　在暗处，跟来的忍者队伍在面具下的脸上都是留下一滴滴冷汗。
　　他们刚刚正准备行动，结果因为美琴的这声大喝不得不停下来，手中掏出的苦无手里剑及起爆符自然也只能收起来。
　　他们对自己的潜伏能力很是自信。
　　因此在这种情况下，他们也不确定美琴是不是真的发现了他们。
　　美琴也许是发现了一些苗头可能在诈他们。
　　如果他们现身的话就真的中了她的计。
　　至于继续攻击，面对警觉起来的美琴等人，他们的攻击很难奏响。
　　要知道美琴可是磁遁忍者啊！
　　面对警觉起来的磁遁忍者，手里剑苦无什么的可是很难起到作用。
　　因为人家可以直接操控他们投掷出去的手里剑和苦无。
　　而没有了手里剑和苦无，他们手中也就没有趁手的载具可以将起爆符送到美琴等人身前。
　　事实上也的确就是这样。
　　美琴并没有能力确认他们的具体位置。
　　不过她可以肯定有人就藏在他们周围。
　　美琴身边的四人在将周围观察了好几圈后，依然没有发现什么的他们不禁将目光放到美琴身上。
　　“美琴大人，怎么了？到底发生了什么事情？”
　　“没什么大事，不过是一群只会躲躲藏藏的猫猫狗狗罢了。你们继续去寻找线索，这里就交给我了，另外你们要小心一些，敌人可能会趁机去偷袭你们。”
　　“谢谢美琴大人关心！我们接下来会小心的。”
　　四人点头应道。
　　“好了，快走吧，时间紧急，我们可没那么多时间和他们耗。”
　　美琴微微一笑对他们说道。
　　四人立刻离开，开始去寻找线索。
　　在他们走后，美琴看着打量着周围。
　　视线中满是危险之色。
　　在暗处，忍者队伍中的忍者纷纷低头，不敢和美琴对视在一起。
　　实在是太强了。
　　这就是木叶的电击公主吗？
　　他们心中很是恐惧地想道。
　　“既然你们自己不愿意出来，那么就不要怪我把你们“请”出来了。”
　　“请”这个字被美琴咬得很重。
　　藏在暗处的忍者们心中顿时有了不好的预感。
　　轰！
　　漫天的黑色铁砂从美琴附近的地面喷涌而出，然后向周围席卷而去。
　　草地，树木等植物及里面可能存在的小生物们都是被黑色铁砂吞噬殆尽。
　　面对来势凶猛的黑色铁砂浪潮，藏在暗处的忍者们再也坐不住了。
　　因为继续在原地待着的话就是等死。
　　冲藏身处冲出来的忍者们纷纷后退，远离受美琴操控的黑色铁砂浪潮。
　　一、二、三、四、五……十、十一，十二个人。
　　在将他们的人数在心中默数完毕后，美琴放弃了对黑色的铁砂的操控，看着他们出声问道：“你们和昨天晚上袭击这里的忍者是一伙的吧。”
　　虽然是问，但是她说出来的话满是肯定的意味。
　　忍者们并没有回话，显然也是默认了美琴的说法。
　　因为不管他们怎么说，怎么为自己的身份辩解，美琴现在的态度肯定不会改变。
　　更何况美琴的猜测就是事实。
　　“你们这样做有没有想过会落得什么下场？”
　　“破坏木叶和砂忍的和平，遭殃的只会是整个忍界，到时候你们谁都逃不了。”
　　说完之后，美琴见他们根本不理会自己，心中感到无趣的同时也很是愤怒。
　　这些家伙，她有必要给他们一些好果子吃，让他们知道她的厉害。
　　“铁砂之矛！”
　　想到做到，美琴操控之前被她召唤出来的黑色铁砂化作漆黑的长矛继续对他们发起进攻。
　　面对美琴的进攻，忍者们并没有进行防御或者反击，只是一味地躲避。
　　因为要攻击多个目标的原因，再加上这些人的能力也不差，所以美琴的攻击并没有奏效。
　　看着与自己距离越拉越远的忍者们，美琴皱起眉头。
　　这些人是要做什么？
　　这个样子根本不是要攻击我的样子？
　　难道是要以退为进？
　　想到这，美琴唇角掀起。
　　既然选择退后，那么就不要再前进了。
　　美琴的身影化作一道蓝白色电光消失在原地。
　　再次出现的时候，她已经来到一名忍者身后。
　　忍者感知到身后美琴的出现，立刻挥动拳头向身后的美琴砸去。
　　与此同时，他的同伴们也是趁机攻向美琴。
　　滋滋滋——！
　　美琴伸手握住前方忍者挥来的拳头。
　　小小的手掌却是爆发出极其强大的力道，将忍者挥来的沙包大的拳头完全握住，使其不能再继续前进哪怕丝毫的距离。
　　除了不能前进外，他也不能挣脱掉。
　　这让忍者的瞳孔忍不住大张。
　　这完全出乎他的预料。
　　在他的情报中，美琴的强大主要体现在各种威力强大的忍术上，体术这种东西应该是弱项才是。
　　他没有想到的是，美琴的体术比起忍术的确弱了不少，但也要看和谁比。
　　和他比的话，应该还是美琴的体术比较强。
　　美琴对他微微一笑，然后整个人身上在下一刻爆发出强烈的电光。
　　附近的忍者们察觉到不对劲，一个个立刻开始逃命。
　　“啊啊啊——！”
　　只是被美琴握住拳头的忍者，完全无处可躲，生生受了美琴的这一通电击，然后整个人变成漆黑的焦炭物质软绵无力地倒在地上，身上冒着缕缕白烟。
　　如果仔细闻的话，应该还能闻到些许肉香。
　　十分熟！
　　熟地简直不能再熟了。
　　对于这些人，美琴完全没有留手的想法。
　　因为对他们刻意留手，很可能就是对自己及对自己身边人的不负责。
　　在解决掉一个人后，美琴将目光放到剩下的十一人身上。
　　感受到美琴的目光，所有人都忍不住后退一步。
　　接着美琴突然感觉到不对劲。
　　好像有什么声音在附近响起。
　　循着声源，她看向旁边忍者躺在地上的尸体。
　　焦黑的尸体外表下，里面隐隐有火星亮起。
　　不好，是起爆符！
　　在刚才，美琴将忍者的一只手牢牢握住的时候，忍者便知道自己难逃一死了。
　　于是他便用另一只还能活动的手趁机创造了这一幕。
　　心中快速闪过这些想法，美琴立刻抽身后退，同时在自己身前升起一道厚重的铁砂之墙，以此来阻挡起爆符爆炸产生的冲击力。
　　轰！
　　起爆符在忍者尸体上发生了爆炸，爆炸将忍者的尸体炸的到处都是。
　　好在，美琴发现的及时，并及时升起一面铁砂之墙帮自己抵挡冲击。
　　因此，她并没有受伤。
　　虽然没有受伤，但是美琴看着剩下人的目光却是变得凝重起来。
　　这些人如果都和之前那人一样是那种敢于拼命的疯子的话，那么他们绝对是非常棘手的存在。
　　就和之前的辉夜君麻吕差不多，虽然他们可能没辉夜君麻吕那么强，但是看他们之前的表现实力也不是很弱就是了，而且他们人数比较多。
　　然而事实真的是这样吗？
　　美琴心中不禁有些打鼓。
　　如果真的是这样的话，那么她现在所待的地方可是有些危险啊。
　　她离他们太近了。
　　如果他们一股脑冲过来和之前那位忍者一样搞自杀式袭击的话，她真的会很头疼。
　　因为她就算不会死，也不会很好受就是了。
　　


第三十二章 美琴的超级电磁炮
　　就在这时，忍者们双手开始结印。
　　结印的有八人，剩下的三人则是毫无动作。
　　尽管是这样，美琴也不敢小看他们三人。
　　因为那八人很可能是在佯攻，剩下这三人才是真正的主攻手。
　　不过不管怎么样，美琴都不算坐以待毙就是了。
　　她抬手对着他们挥出一道道雷击，然后紧接着再次操控铁砂对他们进行围攻。
　　面对美琴的雷击，忍者们纷纷后跳进行躲避。
　　而面对美琴接下来的铁砂攻击，忍者们并没有继续躲避。
　　一名忍者结完印后大声喝道：“土遁，土流壁！”
　　从地面升起的厚重土墙阻挡住了铁砂的前进步伐，同时也阻挡住了美琴和他们的视线。
　　面对土墙的阻挡，美琴操控黑色铁砂在自己背后形成蓝色的铁砂之翼。
　　然后整个人在铁砂之翼的带动下飞到空中，从空中俯视着下方。
　　两个人！
　　从空中看向土墙另一面，美琴感觉到了不对劲。
　　她顿时向其它方向看去。
　　她发现自己前后左右此刻各站着两个人，他们手中也都在结印。
　　“忍法，四紫炎阵！”
　　很快，忍者们就结印完成，一道道紫色透明火焰墙从四个方向升起，然后联通上下将美琴困在其中。
　　他们并没有将自己“困”在结界内。
　　因为他们深知自己等人根本无法战胜美琴。
　　而且他们也不需要战胜美琴，只需要困住美琴、拖住美琴就行了。
　　四紫炎阵！
　　飘浮在空中，美琴左右看着困住自己的紫色透明火焰墙，双眼微微眯起。
　　这个结界，美琴对其并不陌生。
　　因为在之前的木叶崩溃计划中，大蛇丸就是用这个结界换取了和三代火影“单挑”的局面，所以，在火影原著中，这个忍术也算得上是一个比较有名的忍术。
　　而且四紫炎阵的升级版四赤阳阵更是困住了十尾这种强大的存在。
　　接着美琴就露出苦笑，心道：没想到我也会拥有这种待遇啊！
　　不过想要用这种忍术困住我可没那么容易。
　　再强大的结界它也有一个固定的承受范围，若是她的攻击力度能够超过结界的承受范围，那么结界就无法困住她。
　　美琴从忍具包中掏出一只苦无，放在自己身前然后用磁力操控它漂浮在原地。
　　下一刻，美琴身上蓝白色的电流闪烁个不停。
　　然后美琴双眼危险的眯起，盯着前方正在全力维持结界的一名忍者。
　　最后，在将一切准备完毕后，美琴终于发动了攻击。
　　电磁炮！
　　橙红色的光束自美琴身前爆发，轰向被她盯上的那名忍者。
　　这种具有强大动能的贯穿性招式在美琴看来很适合破坏这种结界。
　　被电磁炮瞄准的忍者看着向他飞速接近的光束，尽管中间有着一道结界，但他整个人还是下意识地瞳孔大张。
　　生怕面前的结界无法阻挡住美琴的这招攻击，从而让自己枉死。
　　他们虽然并不怕死，但是对于枉死，每个人恐怕都会下意识地抵触。
　　不过忍者并没有因此撤退。
　　因为他知道自己一旦撤退的话，结界就会因为失去他这个支撑者而变得不稳，从而给对方可趁之机。
　　那样的话，说不定本来能支撑住的结界就会因为他的离去而支撑不住。
　　他的确怕枉死，但是比起枉死，他更怕连累自己身边的队友，从而导致他们的任务失败。
　　为了任务，那么他用自己命的赌上一把又如何。
　　赌赢了，任务完成，赌输了，不过是赔上他的性命而已。
　　疯子！
　　如果美琴知道他的想法的话一定会给他打上这样的标签。
　　任务对于忍者的确很重要，但是相比起任务，还有更值得忍者去重视的东西。
　　比如亲情、爱情、友情等等。
　　忍者不是没有感情的工具人。
　　在众人注视下，电磁炮那橙红色的光束与紫色的透明火焰墙碰撞到一起。
　　一瞬间，紫色透明火焰墙就因为遭受重击而泛起波澜。
　　不过也只是溅起波澜罢了，很快，随着作为电磁炮炮弹的苦无被消融掉，电磁炮也丧失了威力，消散在天地间。
　　忍者们看到这一幕心中松了口气。
　　接着紫色透明火墙很快就在忍者们的后续支持下恢复原状，继续将美琴困在其中。
　　“可恶——！混蛋——！”
　　看着依然完好无损的紫色透明火墙，美琴不禁咬牙咒骂出声。
　　她没想到她的电磁炮竟然没有奏效。
　　看来是我小瞧了四紫炎阵的威力。
　　心中这样想着，美琴决定要用她更强大的招式。
　　更强大的招式是什么呢？
　　回答依然是电磁炮，不过，不再是以苦无这种东西作为炮弹。
　　苦无这种东西只是为了她用起来方便罢了。
　　美琴降落在地面上。
　　随后她从忍具包中掏出一份封印卷轴单膝跪在地面上将其摊开。
　　外边的忍者们看到美琴的动作，一个个心头都是不仅蒙上一层阴霾。
　　美琴刚才的攻击就让他们提心吊胆了。
　　接下来的攻击只怕会更加强大了。
　　想到这，忍者们不禁加强了自身查克拉的输出力度，想要让他们面前的四紫炎阵变得更加坚固些。
　　美琴抬头看了一眼外面的忍者们，对他们微微一笑，然后低头看着封印卷轴正中央的位置，双手结印，喝道：“解！”
　　大量的白烟升起，最后一个漆黑的大圆锥出现立在地面上。
　　圆锥约莫有两米高，下面的直径也有一米之长。
　　而且这个大圆锥可不是空心的，它是实心的，密度也很高。
　　总之，这是美琴为了提高自己电磁炮威力特制的炮弹。
　　由它作为炮弹发射出去的电磁炮，威力可是杠杠的。
　　一直以来美琴都停留于练习阶段，并没有在战斗中正式使用过。
　　这倒不是美琴不想用，而是因为用不着。
　　首先，用这个大圆锥作为炮弹的电磁炮要想发射出去可没有用苦无的那种简单。
　　她需要一定的准备时间。
　　其它的先不说，首先，美琴就需要解开封印卷轴把大圆锥拿出来。
　　不然她总不能一直背着这么一个大圆锥行动，就算她能背得动，她也不想去背。
　　一是影响行动，二就是看起来太不美观。
　　虽然颜值相比于实力来说并不是很重要，但是能够让自己看起来好看一些，为什么要让自己丑一些呢？
　　其次，想要发射这样一个大家伙，她准备的时机也需要变长许多，而且炮弹的初速度也会变慢。
　　这样的话，就很容易让敌人躲过去。
　　这么一个大家伙，是个人都会感觉到它很不好惹，在发现它之后肯定会避着它，甚至不会给美琴机会让美琴发射它。
　　不过如今，美琴完全不用担心上面这两点。
　　她被单独困在结界中，结界内根本没有人打扰她发射电磁炮。
　　而且结界是固定的，就是一个固定的靶子。
　　除此之外，外面那些维持结界的人对她来说也是固定的靶子。
　　如今对美琴发射这种电磁炮来说简直是天时地利人和，样样具备。
　　闲话少数。
　　美琴用磁力操控着面前的大圆锥飘起来，然后让它横起来，将大圆锥的尖头部分对准结界外面的忍者。
　　最后，美琴身上再次爆发出蓝白色的电流。
　　看着面前悬浮着的大圆锥，此时此刻，美琴心中兴奋极了。
　　她的这一招终于能用到实战上面了。
　　“接下来就让你们见识一下什么才是真正的电磁炮！”
　　美琴大喝一声，握紧拳头，用力砸向面前大圆锤的底部。
　　轰——！
　　比之前粗多的橙红色光束在美琴身前爆发，轰向前方的紫色透明火墙和忍者们。
　　虽然它的速度变慢了许多，但以普通人的肉眼去看，它的速度依然快到没边。
　　瞬间的功夫，它就与紫色透明火墙碰撞到一起。
　　紫色透明火墙就和刚才一样，上面泛起一道道波澜。
　　看到这，美琴咬牙，加大了后续输出的力度。
　　电磁炮的威力在逐渐变强，作为炮弹的大圆锥也在一点点消融，并且消融的速度随着电磁炮威力的逐渐变强在逐渐加快。
　　不过它的体型实在是太大了，要想让它完全消融掉，还是需要一点时间才行。
　　在超级电磁炮的持续轰击下，紫色透明火墙不再局限于泛起波澜，它上面开始出现裂纹！
　　外面的忍者们看到紫色透明火墙出现裂纹，一个个都是瞳孔紧缩。
　　他们虽然早就对美琴的这波攻击有了一定的心理准备，但是如此残酷的事实出现在他们面前，一时间还是让他们有些无法接受。
　　他们已经放弃了进攻，可是就连全力防守都无法做到吗？
　　里面的美琴看到这一幕嘴角很是开心地掀起来。
　　超级电磁炮的威力果然没有让她失望。
　　不过，她也为此付出一定的代价，那就是她体内的查克拉已经损失了一小半之多。
　　也就是说，她体内现有的查克拉量最多支撑她释放三次这种超级电磁炮。
　　当然，这对她来说并不算是事就是了。
　　因为她可以随时从查克拉网络中补充查克拉。
　　要知道随着卡拉教会的日益扩大，查克拉网络中可用的查克拉也是越来越多。
　　


第三十三章 中计的美琴
　　时至今日，查克拉网络中的查克拉如果全让美琴自己去用的话，差不多能把她活活累死。
　　查克拉美琴可以从查克拉网络中补充，但是精力这种东西，查克拉网络可没法帮美琴补充。
　　需要美琴自己把握好一个度，不要让自己太过劳累。
　　不然一直战斗下去的话，很可能会猝死的。
　　闲话少数，视线重新回到战斗中来。
　　出现裂纹的紫色透明火焰墙，很快就被美琴的超级电磁炮所贯穿。
　　在贯穿了紫色透明火焰墙后，超级电磁炮并没有立即消失，而是继续推进。
　　在它前进路线上的两名忍者完全没有躲闪的功夫，就被它所吞噬。
　　接着，超级电磁炮在继续前进了上百米远后才彻底消失不见，留下的是一地狼藉。
　　“哼——！”
　　美琴轻哼一声，脸上满是轻松之色，接着把目光放到其他人身上。
　　被美琴看到的人，都是不禁后退一步。
　　“撤！”
　　接着领头人一声令下，所有人立刻跑了。
　　他们的任务并不是与美琴战斗，然后战胜美琴，而是拖住美琴的脚步。
　　如此，自然犯不着继续待在这里引颈受戮。
　　他们需要先行撤退，等想出新的策略后再来对付美琴。
　　不过美琴并不想放跑他们，她还想抓一两个来好好拷问一番，问出他们到底是谁派来的。
　　因此，见他们要逃，美琴立刻追了上去。
　　她追击的速度很快，逃跑的忍者们根本跑不过她。
　　在这种情况下，逃跑的忍者中有四人主动留下来请缨道：“你们先走，我们来断后！”
　　其他人也没婆婆妈妈的，立刻抛下四人继续跑路。
　　面对前方拦路的四人，美琴脸上露出不耐烦之色，身上爆发出强烈的蓝白色电光，打算待会儿一击解决掉他们。
　　“土遁，土流壁！”
　　留下来的忍者中有刚才施展土遁的那名忍者。
　　此刻见美琴就要冲过来，他毫不犹豫地再次施展了这个忍术以阻挡美琴的脚步。
　　一道土墙升起，挡在美琴身前。
　　面对这种同样的招式，美琴没有停留，直接冲上前。
　　她体表的电流在她的操控下形成锥子状，锥子的尖头部分位于她身前，对准前方的土墙。
　　轰！
　　雷克土，土墙在美琴的撞击下很是轻易地被她撞出一个大洞。
　　土墙后方，四名忍者刚刚有所行动。
　　只是，这次面对直接冲过来的美琴，他们的行动注定是白搭了。
　　他们也是很快就反应过来，立刻停止之前的行动，转而施展其它的战斗计划。
　　他们没有和美琴近身战斗的想法。
　　在刚才，他们就知道与美琴近身战斗他们只会输得更惨。
　　相反，如果是远程战斗的话，凭借他们对美琴的了解，他们还可以拖延一二。
　　他们一边后退，一边结印施展忍术。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　“风遁，大突破！”
　　“土遁，土龙弹！”
　　“水遁，水龙弹！”
　　四种忍术分别被四名忍者施展出来。
　　强风伴随着水龙，土龙吐出来的泥浆伴随着水龙。
　　两条经过强化的龙，从左右两个方向一起向美琴袭来。
　　“不自量力！以为这就能阻挡住我吗？”
　　美琴轻喝一声。
　　她本人没有停下来。
　　她一边接近他们，一边操控着附近的铁砂从地底喷涌而出，化作两条黑色的铁龙迎向火龙和与泥浆混在一起的水龙。
　　四条龙在半空中碰撞到一起，一同抵消掉。
　　就在这时，美琴已经拉近了与四名忍者的距离。
　　四名忍者再次后退，同时施展忍术拦截美琴。
　　不过这只是无用的挣扎罢了。
　　他们和美琴之间的实力差距太大了。
　　也就是说，接下来不管他们怎么施展忍术攻击美琴，美琴都能像之前那样轻易破解掉他们的忍术，继续靠近他们。
　　事实也的确如此，在破解了他们一次次的攻击后，美琴成功靠近了他们。
　　然后她身上释放出强大的电流，向他们扩散而去。
　　面对如此近距离的电击，四名忍者们根本没有躲闪的机会，一个个皆是被电流所命中。
　　“啊啊啊——！”
　　听着他们的惨叫，美琴没有留情，因为她看到他们还在奋力挣扎。
　　她需要把他们电晕，从而让他们失去战斗力才行。
　　也正是因为如此，美琴并没有使用太强威力的电流。
　　这给了四名忍者反抗的机会。
　　那是起爆符！
　　下一刻，看清他们动作的美琴慌了。
　　这群家伙是要自杀！而且还要拉她作垫背。
　　混蛋！
　　美琴暗自咬牙。
　　这群家伙简直不可理喻，他们都是疯子！
　　想到这，美琴顾不得继续电他们，整个人迅速抽身后退。
　　同时召唤地底的铁砂将他们包围在其中。
　　她可没有跟他们一起死的想法，甚至连受伤都不愿意。
　　虽然美琴不再电他们，但是身体各处还没有彻底消退的麻痹感在影响着他们的身体。
　　使得他们根本无法做出大幅度的动作，只能眼睁睁地看着漆黑的铁砂将自己等人牢牢包裹住。
　　铁砂刚将他们包裹住，连绵不绝的爆炸声就在下一刻响起。
　　轰轰轰……！
　　铁砂被砸的变了形，但好在美琴对铁砂的操控力很强，也很熟练对铁砂的操控，并没有让铁砂因此崩溃掉。
　　不然被炸飞出去的铁砂可是会伤到不远处的她的。
　　在爆炸消失后，美琴操控着铁砂散去。
　　里面的情况很是惨不忍睹，到处都是残肢断体。
　　美琴看了一眼就不想再继续看下去了。
　　她从他们身边绕过去，去追之前前边的那些人。
　　接下来的情况就是大同小异。
　　这些人都是宁死不作俘虏，甚至连自己完整的尸体都不给美琴留。
　　让美琴完全无法从他们这里获取情报。
　　在将最后一人杀死后，美琴整个人已经对此麻木了。
　　她不期望从他们那里得到一丁点消息，只求杀死他们以发泄自己心中的怒火。
　　和这群家伙战斗，就是在浪费她的宝贵时间。
　　想到这，美琴突然意识到不对劲。
　　她好像中计了！
　　该死的，这群家伙就是在拖延她的时间。
　　她竟然打着打着就忘记了这件事情。
　　这一刻美琴心中气得要死。
　　可是周围完全没有给美琴出气的目标。
　　就算有再大的气她也只能憋在自己心里。
　　在气了有一会儿后，美琴逐渐恢复了冷静。
　　她开始分析现在的情况。
　　我现在要赶紧回去，现在抓紧时间回去的说不定还来得及去救援马基。
　　毕竟马基也算得上是砂忍村的王牌，和旗木卡卡西在木叶的地位有些类似。
　　虽然他可能比不上旗木卡卡西，但是他此刻所面对的敌人也没有旗木卡卡西所面对的那些敌人强。
　　若是砂忍村的王牌就这么容易死去的话，那么砂忍村就真的该从忍界五大忍村中除名了。
　　等美琴回到第二处战场的时候，在哪里，离开调查的四人已经归来，正在哪里等着她。
　　在等待的过程中，他们一直在看着美琴与忍者们之前战斗留下的痕迹。
　　尤其是美琴刚才那发超级电磁炮所留下来的痕迹。
　　那简直让他们无法想象。
　　到底是什么样的攻击才能在地面上留下那么深、那么长的沟壑？
　　虽然战斗很是看起来激烈，但是他们并不担心美琴的安全。
　　因为在他们看来，美琴是不会失败的。
　　看到美琴归来，他们一个个面露兴奋之色，立直身体出声喊道：“美琴大人！”
　　美琴没有跟他们说客套话的想法，直接出声问道：“找到有用的线索了吗？”
　　“找到了！我们发现了他们离开时留下的痕迹，虽然他们已经很小心在掩盖了，但是还是被我们给发现了。”
　　说话的人脸上满是骄傲之色。
　　其他人也是如此。
　　“很好！召集人手，让他们立刻来这里跟我们汇合！”
　　“是！”
　　随后一发信号弹被打入空中，在空中炸裂看来，形成代表集合的图案。
　　散落在各处的木叶防务总队成员们看到后立刻开始向美琴这里汇聚。
　　在队员们集合完毕后，美琴看着他们露出一脸严肃之色，说道：“诸位，我们已经找到了砂忍村和平使团幸存人员留下来的线索，不过他现在的情况很不好，他正在遭受袭击者的追杀。因此，他需要我们的帮助。现在，所有人，立刻跟我走，任务目标，救援砂忍村和平使团的幸存人员。”
　　说完，美琴直接打头阵走了。
　　后边，木叶防务总队的成员们立刻跟上。
　　这边美琴等人在奋力追赶马基等人的脚步。
　　与此同时，已经潜入进去火之国的马基状态并不好。
　　他在前进的过程中，可以说是危险重重。
　　不只后边有追兵，前边不时还有伏兵。
　　一次两次他还能应付地来。
　　三次四次他就有些有心无力了。
　　身体各处传来的疲惫感告诉他他已经快到极限了。
　　“可恶！我不能在这里倒下！我还要继续前进，我已经进入火之国了，下边就是赶到木叶忍者村。”
　　马基咬牙说道，然后从忍具包中再次掏出一粒军粮丸扔进嘴里，然后吞入腹中。
　　在这追与逃的过程中，他一直靠军粮丸这种东西来为自己补充体力。
　　


第三十四章 绕近路
　　不过军粮丸这种东西虽然帮他度过了不少险关，但是它终究是外物。
　　他不可能一直靠军粮丸撑下去，那不现实，也不可能。
　　和美琴的查克拉网络差不多，军粮丸这种东西能够帮人补充体力，回复体内的查克拉，但是精力，是真的没法帮人补充，那需要人自己去慢慢回复。
　　在马基后方，追兵们此刻也是累得不行。
　　他们这么长时间下来一路跟着马基，这对于他们自己来说也是一个很大的挑战。
　　但是即使如此，他们也和马基一样没有轻言放弃，紧紧地跟着马基，誓要取走马基的性命。
　　在将咽进肚子里的这颗军粮丸消化完毕后，恢复些许体内的马基鼓起精神加快了赶路的速度。
　　在追赶马基等人的路上，美琴心中一直在思考着一个问题。
　　那就是这只袭击队伍到底是谁派出了的。
　　刚才忍者们所使出来的四紫炎阵让她心中有了些许眉目，但她又不敢太过肯定。
　　首先，四紫炎阵是木叶的忍术这一点是可以肯定的。
　　但是，会使用这个忍术的人可不只有木叶的人。
　　不管是出于什么原因，忍界中会使用四紫严阵的人和势力并不少。
　　就比如，大蛇丸和他麾下的音忍村。
　　这种事情，如果没有足够充足的证据证明的话，是不能作数的。
　　想到这，美琴的心情就很是难受。
　　她倒是想要获得更多的证据，但是人家不给她啊！
　　那些人一个个都是疯子，打不过就自爆，让自己死无全尸，不给她收集证据的机会。
　　“美琴大人，我们这样追上去恐怕不行吧。”
　　在这样的赶路过程中，吉原久美加快了速度冲上来对美琴说道。
　　美琴扭头看向她，示意她继续说下去。
　　吉原久美立刻接着说道：“我觉得我们可以分析一下他们的大致前进方向，然后绕近路去追赶他们。”
　　美琴听后顿时觉得有道理。
　　她刚才怎么就没有想到呢？
　　一直跟在别人屁股后边，可不是追人的好办法，要绕路才行。
　　“久美，你说地很有道理。”
　　接着美琴先是对吉原久美的话语，然后竖起手掌示意后方的人跟着自己一起停下来。
　　停下来后，美琴转过身看着他们说道：“根据砂忍村和平使团幸存人员的逃难方向，我们不难分析出他的最终目的地应该是我们木叶忍者村。所以接下来，我们兵分两路，我自己一人绕近路去追赶他们，你们继续跟在他们后边，以防万一。”
　　“是！”
　　众人一起应道，并没有对美琴的决定提出异议。
　　“很好！接下来你们一定要小心行事。”
　　美琴对他们点了点头，在嘱咐了一句后就身影一闪消失在原地，整个人施展全速向木叶忍者村赶去。
　　几乎是眨眼间的功夫，她就完全消失在他们视线当中。
　　总队长好快的速度！
　　众人心道。
　　他们知道他们没有选择跟着美琴是一个正确的决定。
　　因为他们跟着美琴的话就成了脱后腿的。
　　美琴虽然在吉原久美的提醒下绕上了近路，但是她的心情并没有因此放松多少。
　　她是在向木叶忍者村赶去。
　　但是马基真的能赶到木叶忍者村吗？
　　敌人一定会想尽办法阻拦他前进的脚步。
　　如果马基没有在她回去的时候感到木叶忍者村附近，那她真的是要面临大海捞针的局面了。
　　还有，马基真的是在向木叶忍者村赶去吗？
　　这完全是一个未知数。
　　也许这只是他展现出来的虚假路线，为的就是欺骗后方的追兵。
　　不过不管怎么样，美琴如今只能赌一把了。
　　在进入火之国地界后，美琴在火之国边境遇到了木叶忍者村的一只巡逻队。
　　看到巡逻队，美琴眼睛就是一亮。
　　她可以让巡逻队帮她啊！
　　虽然巡逻队的主要任务是巡逻，但是找砂忍村和平使团进入火之国的幸存人员及追杀他的忍者也算是巡逻队的任务范畴之内。
　　想到这，美琴立刻拦下了这只巡逻队。
　　看到美琴，巡逻队的人都是自觉地停下了前进的步伐，看着美琴出声喊道：“美琴大人！”
　　“闲话少数，我现在要交给你们一个重大任务，在执行任务过程中，你们若是遇到其它的巡逻队伍，也让他们一起加入进来。”
　　“请美琴大人吩咐！”
　　巡逻队的成员面面相觑，有些疑惑，不过他们还是点头应下来。
　　虽然他们此刻有自己的任务，但是面对美琴这个顶头上司直接下发下来的任务，他们也只能暂时先放弃原先的任务了。
　　而且看美琴的样子，这个事好像挺严重的。
　　美琴看着他们点头，然后就将事情对他们大概说了下。
　　听到是这件事情，巡逻队的人一个个都是精神头十足，应道：“是！”
　　在安排下去后，美琴独自一人再次踏上了赶回木叶的道路。
　　想刚才那样，每次她遇到自己的手下，不管他们有什么任务，都要停下手头上的任务，帮她在火之国寻找马基等人。
　　在动员了这么多人后，美琴的心情总算放松下来不少。
　　就算是大海捞针，也不是她独自一个人捞针。
　　有这么多人帮她，相信一定能够将找到马基等人的时间大大缩短。
　　美琴这边的事情暂且不提。
　　视线转到马基这边。
　　在进入火之国后，马基悲哀地发现追杀他的人并没有因为进入火之国地界变得小心翼翼起来，反而还更加大胆了。
　　面对这样的追杀，马基心中有些犯糊涂。
　　他们这样做就不怕引起木叶的注意吗？
　　马基不知道的是，相比引起木叶的注意，他们更想快点杀掉他这只狡猾的老鼠。
　　不然等他逃到木叶，得到了木叶的保护，他们就不好下手了。
　　在这种情况下，对火之国地形并不熟悉的马基很快就被忍者们再次堵住了。
　　面对堵住他的四名敌人，身体十分疲惫的马基陷入到了困境当中。
　　此刻的他基本上丧失了突围的能力。
　　身体上有好几处伤口都只是得到简易包扎处理。
　　长久下去，对他并不是好事。
　　当然，负责堵他的人也不受就是了。
　　追了这么久，一直没有得到休息的他们也很累啊！
　　因此，在开头较为激烈的战斗结束后，他们都是站在原地静静地对峙着，互相看着对方，以打探对方的虚实。
　　在对峙的过程中，马基再次拿出一颗军粮丸迅速吞入腹中。
　　“上！”
　　注意到马基的动作，忍者们不愿意再拖下去了。
　　夜长梦多，哪怕多付出一些代价，他们也要快点解决马基。
　　忍者们分成两个队伍。
　　每个队伍两人。
　　一个队伍先是对马基投掷各种忍具，对马基进行佯攻分散马基的注意力，然后再冲上前和马基进行近身搏斗。
　　另一个队伍则是站在原地双手快速结印，准备施展威力强大的忍术。
　　因为第一个队伍的攻击，马基完全无法对付那些结印准备施展忍术的人。
　　在躲过一开始的忍具攻击后，马基只能让自己沉下心去对付那些和他近身搏斗的人。
　　虽然马基的体术并不是很差，但是此刻在身体十分疲惫的情况下，他一身实力无法完全发挥出来。
　　相比之下，围堵他的那两人就好受多了。
　　更何况，他们还占据人数上的优势。
　　然而，就是在这种情况下，两人在与马基的近身搏斗上也没有取得太多的优势。
　　他们的确不差，但是马基本人更加优秀。
　　即使陷入了劣势，只要他能反应过来，他就能够很快通过一系列的策略帮自己扳回来。
　　近身搏斗在持续了一会儿后，见自己二人一直无法取得优势，两名忍者迅速后退。
　　刚才就接好印的另外两人趁机对马基发动了忍术。
　　“土遁，土流壁！”
　　从马基东南西北四个方向分别升起四面土墙，将马基本人困在其中。
　　在其中的马基不停左右观察着，想要看看敌人到底要搞什么名堂。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　另外一名忍者则是趁机跳上土墙，对着下方的马基吐出一个直径三米多的大火球。
　　迅速下坠的大火球差不多将四面土墙所圈住的所有空间基本上都占据了。
　　如此情况下，马基几乎无路可逃。
　　可恶！
　　马基看着这一切咬牙，双手迅速结印。
　　这种时候她只能奋力一波流。
　　“风遁，大突破！”
　　因为没有多余时间给马基使用那些强大的风遁，所以仓促之下他只能使出这招等级比较低的风遁。
　　虽然风助火势，会让火燃烧地更加激烈，但是当风更加强大的时候，反而会将火吹灭，甚至化对方的火为自己所用。
　　在一开始的强风吹拂下，火球的确燃烧地更加激烈了。
　　不过当马基加强了风力后，火球慢慢地就停止了下坠，并迅速往上升。
　　这一变故让土墙上施展火遁的忍者很是意外，慌乱之下急忙中断对豪火球的支撑，然后整个人急忙跳下土墙。
　　虽然豪火球没能伤到忍者自己，但是马基并不失望。
　　他微微弯腰，然后用力一跳，跳到土墙之上。
　　接着他站在土墙上看着下方将他包围起来的四名忍者。
　　


第三十五章 拯救上忍马基一
　　面对居高临下的马基，四人再次发动了进攻。
　　他们依然是分成两个队伍，两人和马基近身战斗，两个结印，伺机施展忍术。
　　不过这次他们之间的角色对换了一下。
　　也就是说，之前施展忍术的两人现在去和马基近身搏斗，吸引他的注意力；之前近身搏斗的人现在待在原地结印，伺机施展忍术。
　　虽然近身搏斗风险很高，但是相比于施展忍术，它更加节省查克拉。
　　他们的目的很明确，就是要轮流着来对付马基，以保存他们自己的体力。
　　面对这种车轮战术，马基无可奈何，只能白白承受着。
　　在不远处，负责追击马基的追兵正在向这里快速靠近。
　　与此同时，木叶的一只巡逻队也发现了这边战斗的动静，快速向这里靠近。
　　而美琴，还在不断向木叶忍者村接近，浑然不知马基已经被人给堵了下来。
　　视线回到马基哪里。
　　在忍者们的车轮战中，马基已经渐渐陷入颓势。
　　然而对于马基来说，糟糕地还不只是这。
　　这些人只是堵住他的人，他们的首要目的其实并不是杀死他，而是拖住他，等后面的追兵赶到然后一起解决掉他。
　　因此，马基的心中一直悬着一块大石头。
　　如果他被那些人彻底包围住的话，他真的要死了。
　　他死了不当紧，关键是村子交给他的任务他就无法完成了。
　　相反，说不定因为这件事情还会让整件事情产生诸多意外。
　　在马基的担忧下，追兵们终究还是赶到了这里汇通堵住他的那四人将他团团包围起来。
　　面对这些人，马基整个人有些傻傻地站在原地，面露苦笑。
　　接着他抬头望天。
　　他今天恐怕就要死在这里了。
　　“杀了他！”
　　混在人群中的忍者头领出声道。
　　就在忍者们要攻击的时候，突然传来一声大喝。
　　“你们是谁，在做什么？”
　　木叶防务总队下的巡逻队赶到了。
　　他们看着面前这些人面露不善之色。
　　尽管这些人看起来很是不好惹，但是他们并不怕。
　　这里可是火之国地界，是他们木叶忍者村的地盘。
　　这些人再横，还能在这里打得过他们木叶不成？
　　巡逻队的想法对于一般人来说可能行得通，一般在非战争时期在火之国遇到木叶忍者基本上都不会给木叶忍者产生冲突。
　　但是这些人可不是普通人。
　　在忍者头领眼神示意下，神秘忍者们立刻分出一部分人去和巡逻队的人对峙。
　　这种挑衅的行为让巡逻队的人一个个面色铁青。
　　这些人实在是太过放肆了。
　　被神秘忍者们包围的马基见到木叶忍者到来，眼中立刻燃起了希望之火，整个人瞬间精神百倍。
　　“木叶的忍者们，我是砂忍村派往木叶的和平使团负责人马基，我现在需要你们的帮助。”
　　听到马基的话，巡逻队的人顿时开始仔细打量他。
　　虽然他们之间的距离有些远，且马基身上很是狼狈，但是巡逻队的人还是从马基身上看出了一些砂忍村忍者的特征，比如那个裹在头上的白色头巾。
　　“看样子他应该是砂忍村的忍者没错，而且砂忍村的确向咱们木叶派出了和平使团。”
　　巡逻队中的一人出声说道。
　　话语落下，整个巡逻队的人脸色都变了。
　　这种情况下，现在的局面意味着什么实在是再明显不过了。
　　他们面前的这只神秘忍者队伍袭击了砂忍村派往木叶的和平使团。
　　所为的自然就是阻止两国进行和平谈判，甚至趁机挑拨两个国家之间的关系。
　　“马基是吧，我们马上去救你。”
　　这只巡逻队的领头人远远地对马基喊了一声，然后对手下下令道：“准备战斗，另外发射紧急信号弹请求支援。”
　　“是！”
　　巡逻队的成员们一起点头应道。
　　随后一人掏出紧急信号弹对着空中发射而去。
　　看着信号弹在空中爆炸。
　　神秘忍者们立刻开始躁动起来。
　　虽然他们不怕面前这只木叶的巡逻小队，但如果木叶的后续支援陆续到位的话，他们根本无力支撑下去。
　　与此同时，附近但凡是看到信号弹的忍者们立刻向这边赶来，同时他们也将这一消息向周围散发出去，以请求更多的支援到位。
　　“快点解决掉他们。”
　　神明忍者头领稍微一想，就直接下令道。
　　这种时候他们只能选择速战速决了。
　　当然他们也开始选择撤退。
　　不过这种事情稍微一想他就放弃了这个想法。
　　任务进行到这种时候就差这最后一步了。
　　无论如何，他都要将这最后一步迈出去，将任务华丽地完成。
　　接着，神秘忍者们和巡逻队之间的战斗爆发了。
　　巡逻队的忍者们早就看这只嚣张的神秘忍者队伍不爽了。
　　在他们木叶的地盘竟然敢这么横？
　　之前这么横的砂忍和音忍已经被他们打退了，砂忍村更是被迫和他们和谈。
　　至于音忍村，他们并不打算和他们进行和谈。
　　等待音忍村的只有一个下场，那就是灭亡。
　　而马基的话就相当于导火索，直接引爆了他们之间的炸药桶。
　　不过这只巡逻小队，还是保持着一定的理智的。
　　他们知道自己等人在实力上可能不如人数众多的神秘忍者们，因此他们在一开始采取地是防守策略。
　　他们要拖住这些家伙，然后等支援的部队陆续到来再一鼓作气解决掉他们。
　　这样想的不只有木叶的忍者们，还有被神秘忍者们包围起来的马基。
　　因为心中重新有了希望，马基整个人好似满血复活了一样，战斗力在瞬间提升了一大截。
　　虽然神秘忍者们有着人数上的优势，但是这些对马基并不起作用。
　　由风之力组成的风刃缠绕在马基手上，但凡敢接近马基的忍者，都被他用手中十分锋利的风之刃轻松消灭掉。
　　可恶！
　　神秘忍者头领看着马基面具下的脸色十分铁青。
　　好好的情况完全被突然出现的这只巡逻队给搅黄了。
　　接着他将视线从马基身上移开，放到巡逻队身上。
　　他的视线中满是森冷的寒光。
　　一切都是因为这些家伙。
　　你们会为此付出代价的！
　　心中这样想着的神秘忍者头领看着一名被他们杀死的巡逻队忍者，眼神不再那么森冷。
　　看吧，这就是你们要付出的代价！
　　他心中如此想道。
　　接着他将目光重新放到马基身上。
　　他可没有忘记，他们的任务目标是马基。
　　巡逻队的人不过是附带的罢了。
　　解决马基才是首要的任务。
　　他开始指挥队伍与马基进行缠斗。
　　他是看出来了，现在的马基正处于爆发期。
　　这种时候与他硬碰硬不划算，搞不好会把自己装个头破血流，所以最好的办法就是不与他硬碰硬。
　　而是缠住他，拖住他，等他的爆发期过去再跟他硬碰硬。
　　可恶！
　　看到同伴死去，巡逻队的人都是大怒。
　　一个个跟爆发了小宇宙似的，开始反攻起来，一时间竟然压制住了在实力上处于优势的神秘忍者们。
　　不过神秘忍者们在综合实力上终究是比他们高了一个档次。
　　虽然他们被对方压制了，但是他们看起来并不慌乱。
　　即使是在撤退，也是撤退地井然有序，让巡逻队的人完全抓不到机会。
　　在这种情况下，巡逻队的人很快就陷入到了疲惫当中。
　　抓住这个机会，神秘忍者立刻开始了反攻。
　　他们先是结印施展忍术。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“风遁，大突破！”
　　在这种集体作战中，简单、快捷、方便的多人组合忍术永远是最有效的。
　　即使是低等级的忍术，被这么多人一起施展出来，威力也很是惊人。
　　融合在一起的豪火球，它的直径直接达到了近十米之长。
　　巡逻队的人虽然也结印准备好了忍术，但是面对这么大的火球，巡逻队的人都不傻，在知道抗不住的情况下自然不敢去硬抗，一个个分散开来进行躲避。
　　面对分散开来的巡逻队成员，刚刚施展完忍术的神秘忍者们立刻冲上去想要将他们分割包围。
　　巡逻队的人没有坐以待毙，一个个施展出来刚刚准备好的忍术。
　　“土遁，土流壁！”
　　从地面升起的土墙将他们隔绝开来。
　　不过因为他们之前被分开的原因，土墙虽然有很多面，但是每面的厚度、长度、高度及坚韧程度都很不理想。
　　因此土墙并没能起到太好的阻挡作用。
　　在土墙面前，神秘忍者队伍们各自展现自己的神通，或是高高跳起跃上土墙，或是从侧面绕过去，更有甚者直接用雷遁或者强大的体术直接将土墙破坏掉……
　　总之，花招千奇百样。
　　面对快速突破土墙的神秘忍者们，没有机会再施展忍术的巡逻队成员们选择了忍具加起爆符。
　　手里剑及苦无夹杂着起爆符被他们投向忍者们。
　　面对这种攻击，神秘忍者们不得不选择退后暂避锋芒。
　　轰轰轰——！
　　巡逻队投出去的忍具悉数的落空。
　　起爆符虽然炸的很响，但是并没有直接炸到人。
　　不过它们还是起到了一些作用，那就是给巡逻队争取了时间，让他们得以重新集合到一起。
　　


第三十六章 拯救上忍马基二
　　在重新集结到一起后，巡逻队中的有些人已经开始喘气了。
　　刚才的战斗对他们来说可谓是激烈极了。
　　尤其是刚才那一波爆发，极大地消耗了他们的体力。
　　没给他们过多的休息时间，神秘忍者们在起爆符爆炸结束后再次对巡逻队发起了进攻。
　　此刻他们的身体虽然也很疲惫，但是对于这种状态他们早已习惯了。
　　只要不是完全没有战斗的力气，就影响不到他们的实力发挥。
　　可恶！
　　看着再次攻上来的神秘忍者，巡逻队的头领看着周围很是疲惫的同伴兼手下，暗自咬牙。
　　不过即使再不想战斗，此时此刻他们也只能应战。
　　这里是他们木叶的地盘，他们身为木叶忍者，怎么能够在这里惧战、怯战？
　　更何况，如果不出意外的话，他们的援兵马上就要到了。
　　“大家尽量保持体力，坚持下去等援兵到来，援兵到了我们就胜利了。”
　　想到这，巡逻队的头领对手下吼道。
　　听到头领的话，巡逻队本来有些低落的士气有所回升。
　　然后按照巡逻队头领说的在战斗的时候尽量保持自己的体力。
　　能不使用忍术这种极其耗费查克拉的东西就不使用忍术，靠体术和各种忍具来作战。
　　尤其是各种忍具。
　　用来保命和拖延时间实在是在合适不过。
　　神秘部队面对这样的巡逻队，攻势一时间不得不变得迟缓下来。
　　他们可是肉体凡胎，不是那种金刚不坏之体，一旦被苦无、手里剑和起爆符直接打到，不死也要脱层皮。
　　巡逻队的人见此心情都是一松，就开始以这样的姿态对敌，等待援军的到来。
　　只是他们携带的忍具数量终究是有限的。
　　在这种情况下，他们手中忍具的消耗速度是很快的。
　　没过一会儿功夫，他们中一些人的忍具的就用完了。
　　“老大，我没苦无了！”
　　“老大，我没手里剑了！”
　　“老大，我没起爆符了！”
　　“……”
　　一句句话直击巡逻队头领心头。
　　他们现在能撑住就是靠大家手中的忍具，若是大家手中都没忍具了，那就只能靠自己了。
　　忍具的攻击再次持续了一会儿就彻底消失不见，对面的神秘忍者在进行了一轮试探性进攻后见巡逻队的人拿不出忍具后，立刻有人出声道：“他们没忍具了，大家快上，迅速解决掉他们！”
　　对于巡逻队用忍具防守的方式，神秘忍者队伍可是吃了不小的亏。
　　虽然没有人员死亡，但是受伤可是避免不了的。
　　至于他们手中的忍具，在之前都被用去作各种陷阱了。
　　神秘忍者们见此再次蜂拥而上。
　　他们知道时间紧急。
　　若是再不快点解决掉他们，接下来恐怕就解决不了了。
　　“用忍术对敌！”
　　巡逻队领头人一声大喝，解除了刚才自己下达的这个对队员们的限制。
　　随后他的双手开始带头结印。
　　在结印的同时，他的目光一直紧紧盯着前方的神秘忍者队伍。
　　巡逻队的成员们闻言急忙跟着结印。
　　他们对面的神秘忍者见巡逻队的人要结印施展忍术，也是跟着双手结印。
　　眼看双方又要进行新一轮的忍术对拼。
　　巡逻队头领突然停下结印的动作，双手掏六只苦无，一手各三只。
　　而且每只苦无上都携带着一张起爆符。
　　没有犹豫，在准备好后，巡逻头领立刻将手中携带着起爆符的六只苦无向神秘忍者们投去。
　　对面的神秘忍者和巡逻队自家的成员们注意到巡逻队头领的这个动作，一个个都是露出惊讶之色。
　　谁也没想到他还会藏着这一手。
　　在投完苦无和起爆符之后，面对队员们投来的惊讶目光，巡逻队头领面露轻松之色，出声说道：“忍具这种东西多准备一些还是有好处的。”
　　对于他的话，巡逻队的人想吐槽却是不知道该怎么吐槽好。
　　他的话的确是没错。
　　但是多准备一些忍具和起爆符可不是说着玩的，那需要钱。
　　作为村子的编制成员，他们可以领到固定数量的忍具装备，并且在使用完后可以再向村子申请。
　　除此之外，他们要想获得更多的忍具储备只能用自己微薄那的工资去忍具商店购买。
　　相比之下，那些编制外的忍者虽然需要自己去购买各种忍具装备，但是他们能够执行各种任务来赚钱维持自己的开销。
　　尤其是那些高等级的任务，一趟任务下来，什么钱就都有了，多准备一些忍具根本不在话下。
　　但是，对他们来说，如果用仅有的工资去购买忍具的话，他们也许就无法承担生活上的开销了。
　　尤其是对他们这些拖家带口的普通员工来说。
　　接着巡逻队的成员们都是面露轻松之色。
　　不管怎么样，老大这一手对他们来说只有好处没有坏处。
　　对方的神秘忍者们就是有些胆寒了。
　　此刻他们正在全力冲锋的过程中，面对快速接近他们的苦无和起爆符，此刻就算想撤也来不及了。
　　他们收不住力。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　六声爆炸几乎在同一刻响起，剧烈的爆炸所掀起的烟尘遮挡住了众人的视线，让人看不清里面的情况。
　　还没等烟尘彻底散去，巡逻队的人就看到有神秘忍者的身影从烟尘冲出来向他们这边赶来。
　　可恶！起爆符没起作用吗？
　　巡逻队的人都是咬牙在心中想道。
　　这种事情在他们看来着实是有些恐怖。
　　刚才那种声势，他们真的很难想象这些人会活下来。
　　然而事实是起爆符确实起了作用，烟尘中的确倒下不少神秘忍者，里面全是他们的残肢断臂。
　　不过这些冲出来的人并不是之前冲在前边的那些人，他们是后边的人。
　　刚才冲在前边的人因为起爆符遭殃了，他们后边的人并没有跟着遭殃。
　　于是，在冲在前边的人倒下后，他们这些后边的人自然就成了前边的人。
　　前边同僚的悲惨死亡并没有对他们产生太多的负面影响。
　　相反，在他们看来，前边同僚的悲惨死亡是有意义的，那些人给他们创造了合适的战机以及为他们的前进提供了掩护。
　　除此之外，前边巡逻队的人刚发起攻击，准备下一次攻击肯定需要一段时间。
　　而对于这一切，只是因为烟尘遮挡的原因，巡逻队的人看不真切罢了。
　　一时间把这些原本冲在后边的这些人当成了之前冲在前面的那些人。
　　不过，神秘忍者们要的就是这个效果。
　　面对从烟尘中冲出来的神秘忍者们，巡逻队的人一时间都很是胆寒。
　　在这个功夫，神秘忍者们迅速接近了他们，与他们展开近身搏斗。
　　巡逻队的人一时不察之下遭受重创，很多人身上受了不轻的伤。
　　虽然接下来巡逻队的人很快就回过了神将自己的心神投入到战斗当中，但是因为心中对神秘忍者们怀着对莫名畏惧感，他们打起来也是束手束脚的，被神秘忍者们压制的很惨。
　　不过因为之前的起爆符突袭，神秘忍者们已经在数量上不占优势了。
　　因此，要想完全解决掉巡逻队的人他们还需要一段时间。
　　在他们战斗的功夫，刚刚升起的烟尘缓缓消退。
　　将烟尘覆盖下的那些残肢断臂彻底暴露在大众视野当中。
　　偶然注意到哪里的情况，正苦苦支撑着的巡逻队头领看着面前人数少了一大截的神秘忍者恍然大悟。
　　他找准空隙抽身后退，大声吼道：“弟兄们，快看哪里，刚才的起爆符并不是没有效果，我们只是被他们骗了。”
　　神秘忍者们听到他的话，脸色铁青，心中十分恼怒。
　　尤其是刚才和他作战的哪位神秘忍者，爆发出前所未有的速度，趁他不注意，对他挥出自己手中的苦无。
　　巡逻队头领紧急之下急忙去躲避，但是即使如此，他的手臂还是被苦无划出一道长长的口子，鲜血从中溅出。
　　接着巡逻队头领忍者手臂处传来的痛苦，抬起一脚对着面前的神秘忍者踢去，将他踢飞出去。
　　然后，他整个人再也忍受不住手臂处传来的同感，用另一手捂住伤口发出闷哼。
　　“老大！”
　　巡逻队的人的视线刚从残肢断臂那边收回来，看到老大竟然受了伤，一个个都是面露担忧之色喊道。
　　同时，他们的心中也隐藏着无穷怒火。
　　巡逻队头领摇了摇头，对他们说道：“我没事！大家一定要坚持住，援军马上就要到了。”
　　他话语刚落下，就有附近的神秘忍者冲过来再次对他发起攻击。
　　就在神秘忍者要挥下手中苦无的时候，附近巡逻队的人及时抽身赶过来一脚将他踢飞。
　　“谢谢！”
　　巡逻队头领刚喊出声，他就注意到队员身后有神秘忍者对队员发起突袭。
　　“小心！”
　　巡逻队头领大喝一声，抬起一脚直接将队员踢开，然后又是一脚将攻击落空的神秘忍者踢飞。
　　接着整个战斗围绕着受伤的巡逻队头领变得混乱起来。
　　偷袭与保护的大戏时时刻刻在上演着。
　　神秘忍者要杀死巡逻队头领和保护他的人，对于这巡逻队的人自然不愿意看到。
　　


第三十七章 拯救上忍马基三
　　巡逻队头领不只是他们的上司、老大，更是他们的朋友。
　　更何况，巡逻队头领是这只巡逻队的核心，他的生死直接关系到这场战斗的胜负。
　　于是，越来越多的神秘忍者参与到偷袭的行列中去。
　　与此同时，越来越多的巡逻队的人也加入到保护巡逻队头领的行列当中去。
　　尽管他们很多人身上都带着伤，但是为了保护老大，他们还是心甘情愿地冲过来。
　　即使这个代价会是他们自己的生命。
　　看着巡逻队的成员一位接一位的在自己面前死去，巡逻队头领目光中满是悲愤之色。
　　他想去救他们，但是却没有哪个能力。
　　相反，正是因为他才害得队员们变成现在这个样子。
　　意识到这点后，巡逻队头领整个人的心神受到了重大打击。
　　这一切都是他的错！
　　此刻，巡逻队中只有他一个人还站着，其他人都倒在了他身边。
　　对于这种刺杀偷袭的把戏，神秘忍者玩起来要比他们熟练地多。
　　面对周围神秘忍者那不怀好意的目光，不在状态的巡逻队头领完全可以说是放弃了抵抗，任由神秘忍者们打量他。
　　这个时候，死亡对于他来说也许是最好的解脱。
　　因为他，大家都死了，那么他又怎么能够单独苟活着。
　　然而这个样子的他却是让神秘忍者们一时间不敢轻易接近他。
　　这个样子的他对神秘忍者们来说实在是太奇怪了。
　　他们觉得，巡逻队头领是在欺骗他们。
　　与此同时，在另一处战场，砂忍村上忍马基也到了真正的穷途末路。
　　在之前，神秘忍者们完全不和他硬碰硬，采取的战术就是一个字——“耗”。
　　如今，显然是神秘忍者们胜利了。
　　马基已经不行了。
　　神秘忍者头领看着马基，随后又看了看不远处的巡逻队头领，最好对着马基出声道：“你和那位木叶的忍者都是十分优秀的忍者，可惜你们的道路到此为止了。”
　　“杀了他们！”
　　说完他就对一众手下令道。
　　神秘忍者们没有贸然接近他们两个，怕他们两个突然再来个爆发。
　　他们将手中的苦无对着他们二人投去。
　　飞出去的苦无，它们的刃尖在空中闪烁着慑人的寒芒。
　　看到它们，马基和巡逻队头领都是认命地闭上双眼。
　　既然已经躲不过去了，那么为何不让自己死的干脆些？
　　不过死亡并没有像他们所想的那么快到来。
　　原本飞向他们的苦无就像被停止了时间似的，静止在半空中一动不动。
　　怎么回事？
　　神秘忍者们一个个都是紧皱眉头。
　　苦无是他们投出去的，这种情况不应该发生这对。
　　神秘忍者头领看着那些静止的苦无双眼眯起。
　　接着，那些苦无突然在半空中调转方向，苦无的尖头部分对准他们自己。
　　“快闪开！”
　　神秘忍者头领当即下令道。
　　他心中有了不好的预感，对此很是惊慌。
　　这种情况，让他想到了一种忍术和一个人。
　　磁遁和御坂美琴！
　　神秘忍者们还没来得及闪开，苦无就在一只无形大手的操控下快速向他们飞来。
　　那锋利的尖头部分让他们瞳孔紧缩。
　　暗处，见神秘忍者们因为苦无攻击陷入到混乱当中，美琴立即放弃了对苦无的操控，整个人身影一闪消失在原地。
　　此时此刻，美琴心中很是庆幸她之前没有继续返回木叶，而是跟从信号弹的指示快速向这里赶来，不然晚那么一会儿的就一切都晚了。
　　在看到这边需要支援的信号弹后美琴一开始心中是很纠结的。
　　她不知道这边具体发生了什么情况，只知道它很紧急，他们木叶的人急需要支援。
　　但是她当时在执行的任务也很紧急，并且事情很是重大。
　　最后美琴下定决心赌一场。
　　赌两件事情说不定是一件事情。
　　因为两件事情从地理位置和时间上看还是有很大关联性的。
　　显然，她赌对了。
　　两件事情就是同一件事情。
　　闲话少说，等美琴再次出现的时候，她的本体和影分身已经分别来到马基和巡逻队头领旁边。
　　二人在刚才就已经睁开双眼。
　　“美琴大人！”巡逻队头领看到美琴很是惊讶地喊道。
　　“没想到今天我会被你救了！”马基则是面露苦笑说道。
　　对于美琴他自然不陌生。
　　在中忍考试期间他们就打过交道。
　　更不用说，美琴还在之后大蛇丸的《木叶崩溃计划》中大展身手。
　　回到砂忍村后，马基不只一次听自家四代风影感叹木叶忍者村的御坂美琴是多么的年少有为。
　　虽然是女子，但是完全不输给那些男人。
　　想必之下，他们砂忍村的精英跟人家比起来就有些烂泥扶不上墙了。
　　“别说那么多了，现在还是帮你逃命要紧。”
　　美琴分别对他们说道，然后搀扶着他们高高跳起，带起一大片地底的铁砂。
　　漆黑的铁砂在美琴的操控下在空中形成一个黑色大圆盘接住他们。
　　然后黑色大圆盘在美琴的操控下载着他们向木叶忍者村的方向飞去。
　　美琴的这一系列动作很快。
　　等神秘忍者们反应过来的时候，他们已经来到空中并开始撤退。
　　“可恶！”
　　神秘忍者头领看着空中的美琴等人紧咬牙关。
　　他知道他们已经不可能成功了。
　　他们缺乏有效的对空手段，更何况对手还是在不久前一打一千胜利的美琴。
　　这种时候他们要做的就是逃。
　　在美琴腾出手回来收拾他们之前赶紧逃。
　　“打扫战场撤退！记住，不要留下一丝痕迹。”
　　他对着众手下下令道。
　　“是！”
　　众神秘忍者应了一声，当即开始忙碌起来。
　　对此，美琴并没有管他们，只是带着马基和巡逻队头领跑路。
　　虽然敌人的线索很重要，但是首要任务还是保证马基的安全。
　　更何况，现在她身边还多了一个人需要她去保护。
　　美琴带着他们一直向前飞，直到遇到前方闻讯赶过来支援的的另外一只巡逻队才停下来。
　　看到他们，美琴操控着黑色圆盘落地。
　　“美琴大人！”
　　看到美琴挡在前方，巡逻队的人不得不停下来，随后领头人出来喊道。
　　喊完之后他的目光就放到马基和巡逻队头领身上，问道：“这是怎么回事？”
　　“不要问那么多了，他们就交给你们来保护了，现在，立刻，马上带他们回木叶接受治疗，我要赶回去解决一些事情。”
　　说完，美琴就没等他们回复立刻原路返回。
　　她离开的时候，那些人就开始准备撤退了。
　　她只希望等她该回去的时候，那些人还没有走远。
　　被美琴嘱咐的巡逻队头领在美琴走后一时间有些懵逼。
　　他看向马基，马基对他微微一笑，轻声道：“拜托了！”
　　随后他就昏了过去。
　　支撑到现在他终于能够放松下来。
　　而这一放松，他整个人就陷入到了昏迷当中，也算是对自己身体的一种自我保护。
　　毕竟他之前太过压榨自己的身体了。
　　与他相比，虽然经历了一番苦战，但是巡逻队头领的身体状态就要好多了。
　　只是他的心神在刚才受到了重大打击，整个人看起来完全不像是个正常人。
　　这位巡逻队头领看着自己的同僚露出这幅样子，也没问他问题的想法，转身招呼一众手下道：“快过来搭把手！”
　　随后众人保护着两位受伤的人员快速赶回木叶忍者村。
　　虽然美琴心中报了很大的希望，但是事实注定要让美琴失望了。
　　神秘忍者们的行动很是麻利，她走后没多久就将整片战场关于他们的痕迹打扫地一干二净，仿佛这里没有发生过一场大战似的。
　　“可恶！真是一群狡猾的老鼠！”
　　回来后的美琴看着一干二净的战场，双拳用力握紧，出声咒骂道。
　　她知道这件事情暂时是告一段落了。
　　要想找出幕后的凶手仅凭目前的线索注定很难。
　　好在，砂忍村的马基被她保了下来。
　　以至于整件事情还不算太过糟糕。
　　三天后，木叶忍者村。
　　美琴正在办公室内“办公”。
　　说是“办公”，其实无事可做的美琴正在通过“办公”给自己开小差。
　　比如通过某些人的视角偷窥宇智波鼬。
　　突然，美琴办公室的大门被人在外面敲响，然后被打开。
　　在打开的门中，吉原久美从外面走了进来。
　　注意到吉原久美进来，美琴急忙收回心神抬头看着她问道：“久美，有什么事情吗？”
　　“美琴大人，那个砂忍村的马基在医院醒了，他想见你一面。”
　　“见我？他要做什么？”美琴很是疑惑。
　　和谈的事情不应该找她吧！
　　“应该是要跟你道谢吧，毕竟你之前可是救了他。”
　　美琴恍然大悟。
　　接着她对吉原久美说道：“久美，我不去的话应该不要紧吧！”
　　“美琴大人！”
　　吉原久美惊讶地喊出声。
　　“久美，你要知道我可是很忙的！而且忙完之后我还要回家照顾孩子，根本没有多余的时间好不好。”
　　“美琴大人，你现在很忙吗？”
　　吉原久美很是疑惑地出声问道。
　　作为美琴的助手，她对美琴最近的工作情况可是一清二楚。
　　美琴之前的确很忙，但是随着木叶防务总队逐渐踏上正轨，她已经没那么忙了。
　　


第三十八章 看望病人
　　被吉原久美这么看着，美琴很是尴尬地笑了笑道：“久美，忙不忙的事情先放一边。其实他谢我不谢我完全无所谓的，他是砂忍村的人，我是木叶的人，就算两个村子如今和好了，中间还是有着许多障碍的。”
　　吉原久美听着美琴的话，出声说道：“可是你如果不去的话终究不好吧！他毕竟是砂忍村派往木叶的和平使团的负责人，如今整个和平使团更是只剩下他一个人。”
　　“另外，他找你若是有其它事情呢？”
　　末了，吉原久美补充了一句。
　　闻言，美琴面露沉思之色，随后回道：“好吧，那我接下来就去一趟医院吧。”
　　说完美琴就站了起来，向外面走去。
　　木叶医院外面。
　　在赶过来后，美琴抬头看了一眼它就迈步走了进去。
　　对于她来说，这趟完全是在打发无聊时间了。
　　虽然她本人更想去做另外一件事情就是了，但是那件事情光看不能触碰，实在是一件让人喜忧参半的事情。
　　她不只想看宇智波鼬，她还想……
　　摇了摇头，美琴让自己不要去想那么多，不然发生了一些不好的事情就不好了。
　　在进入木叶医院后，木叶直接向后边的住房部走去。
　　走着走着，美琴突然留意到一个人。
　　一个正坐在道路旁边长椅上身穿医院病人服的人。
　　他坐在那里很是入神，不知道在想些什么。
　　不过看他那比较麻木的眼神，想得应该不是什么好事情。
　　对于这个人美琴并不陌生。
　　对方是她的手下，也就是三天前被她和马基一起保下的哪位巡逻队头领。
　　由于身上的伤并不是很重的原因，他身上的伤口已经痊愈。
　　之所以还没有出院，是因为他的心理出了一些问题，需要留院观察一段时间。
　　想到之前吉原久美就这件事情给她的报告，美琴走上前，决定去关心一下自己的手下。
　　美琴走到他身前站定，出声问道：“在这里想什么呢？能跟我说一下吗？”
　　巡逻队头领回过神，看到美琴，惊慌地站起来，然后立直身体鞠躬喊道：“美琴大人！”
　　“不用这么拘束，这里是医院，你是病人，我只是来看望病人的人。”
　　美琴笑着说道。
　　温和的态度让巡逻队头领的情绪明显好了许多。
　　“坐下来说吧。”
　　美琴说完率先在长椅上坐了下来。
　　她知道如果她不坐的话，对方是绝对不会坐的。
　　巡逻队头领点头，在长椅另一端坐了下来。
　　尽管美琴的态度已经很和善了，但是此时他还是有些拘束。
　　对此，美琴微微一笑，并没有太过在意这些小细节，继续询问刚才的问题：“你刚才在想什么，能告诉我吗？”
　　“美琴大人，你说我是不是有罪？”
　　“罪？什么罪？”
　　巡逻队头领脸上露出悲痛之色道：“都是因为我，他们才会死去。”
　　前一秒还陪伴在你身边活生生的人，下一秒就一个个死在你面前，那种感觉简直太过痛苦了。
　　更何况，那些人还是为了保护他死去的。
　　“不！不是因为你。”
　　美琴摇头否决了巡逻队头领的话。
　　虽然巡逻队头领没有明说“他们”是谁，但是对整件事情有所了解到美琴稍微一猜就猜到了他们是谁。
　　他们就是这位巡逻队头领所带领的巡逻队的成员们。
　　巡逻队头领抬头惊讶地看着美琴。
　　“是你动手杀了他们吗？”
　　美琴出声问道。
　　“我怎么可能动手杀他们！”巡逻队头领的情绪开始变得有些激动起来。
　　“那不就结了，你没有杀他们，你怎么会有罪。”美琴笑着出声道。
　　“可……可是他们是为了保护我才死去的。”
　　说完巡逻队头领低下了头，情绪很是低落。
　　“既然他们是为了保护你才死去，那么你现在这个样子对得起他们吗？”
　　“他们舍弃自己的生命才让你能够活下来，如果你再这么继续自暴自弃下去的话就是对他们的不负责。”
　　“如果他们知道你会变成现在这样的话，只怕死都不会安稳吧！”
　　说完，美琴就站起来继续向住房部走去，只留给巡逻队头领一个潇洒的背影。
　　她也只能言尽于此了。
　　能不能从中走出来就看他自己了。
　　巡逻队头领看着呆呆地美琴。
　　在美琴的身影彻底消失在他视野中后，他才低下头，看起来呆呆地，不知道又在脑海中想些什么。
　　对此，美琴是没有功夫去在意了。
　　在一楼办公处打听到马基的病房所在后，美琴就直接向马基所住的病房走去。
　　来到病房外边，美琴看着紧闭的房门，很是礼貌地敲响房门：“咚！咚！咚！”
　　房间内，马基正身穿病人服靠坐在床头透过打开的窗户看着外面的风景。
　　他看的很是入神。
　　因为这种美丽的风景完全在砂忍村看不到。
　　砂忍村有的只是沙子和沙尘暴。
　　听到敲门声，马基收回视线看向房门，出声道：“请进！”
　　外面的美琴听到声音打开房门迈步走进去。
　　看到进来的美琴，马基稍微有些呆滞。
　　对此，美琴关上房门走上前看着他露出微笑问道：“怎么，不是你要见我吗？”
　　回过神的马基很是尴尬，随后解释道：“我……我没想到你会这么快到来。”
　　美琴保持着微笑继续说道：“好了，闲话少说，你一醒来就找我是有什么重要的事情吗？”
　　对此，美琴心中是很期待的。
　　因为马基找她出了谢谢的事情外，很大的可能就是关于三天前的哪次事件。
　　也许马基手中掌握着她所不知道的线索。
　　这一点是美琴在路上想到的。
　　如果真的是这样的话，那实在是再好不过了。
　　“首先，我想感谢一下你，谢谢你之前救了我，这份情我记下了。”
　　“你不用这样的。你是此次砂忍村派往木叶的和平使团的负责人，救你是我的责任和义务。”
　　“话是这样说，但是你终究是救了我，没有你，我恐怕已经死了，那么村子交给我的任务也就无法完成了。”
　　“好吧！那么还有其它的事情吗？”
　　对此，美琴不想多说什么，点头应下来继续问道。
　　问完后，她的心就提了起来。
　　从刚才的话语中，她可以肯定马基有其它的事情要跟她说，只是这个事情具体是什么就让人费解了。
　　她又不是马基肚子里的蛔虫，怎么会知道他的想法？
　　“确实还有一件事情。”
　　马基露出满脸严肃之色。
　　美琴的表情也是跟着变得凝重起来。
　　“我想问一下前些天的事情你们木叶调查地怎么样了？”
　　听到马基的问题，美琴露出苦笑道：“不瞒你说，那伙人的经验很是丰富，他们根本没有留下什么可以供我们利用的线索，也就是说，他们的具体身份是什么到现在仍然是一个迷。”
　　马基看着美琴，了然地点头，说道：“确实如此，他们的手法的确很熟练。”
　　“不管是追击，还是埋伏。”
　　对于这两点，马基可是深切地体会到了。
　　美琴看着马基，张口想说些什么，可是话到嘴边就是闭上了嘴。
　　看出美琴的意思，马基问道：“你有什么疑问吗？”
　　“那个，我能问你一个问题吗？”
　　美琴有些犹豫地问出口。
　　“可以！”马基回答地毫无犹豫。
　　“关于这件事情作为主要当事人你有什么看法？尤其是对那些人的来历？”
　　马基看着美琴，一时间并没有回答美琴的话。
　　他的大脑陷入到回忆当中，回忆着之前他所经历的事情。
　　美琴见此也没打扰他，让他能够安心回忆。
　　马基的思绪飘到三天前。
　　三天前的事情对他来说完全可以用噩梦来形容。
　　他的队伍被袭击，整个队伍目前只剩下他一个人。
　　而且之前他更是被追杀了近一天时间，在一天内，多次险象环生。
　　因此，对于整个过程马基可谓是印象深刻。
　　想忘都难以忘记。
　　在将整件事情大概回忆了一遍后，马基对着美琴摇了摇头，表示他也没什么好线索。
　　“好吧！”美琴的表情有些失落。
　　不过很快她就调解好心态，道：“马基先生，今天就到这里吧，我还很忙，如果你没有其它事情的话，我就先走了。”
　　“恩！”
　　马基点头，随后目送美琴离开。
　　在美琴离开后，马基的目光随即变得复杂起来。
　　整件事情看起来的确是没有什么疑点。
　　但是，马基却不是像他跟美琴表达的那样什么都没有发觉。
　　只是他发现的东西不好跟美琴表达罢了。
　　在马基看来，那伙人很可能就是来自木叶。
　　因为在他进入火之国地界后，那些人的表现比之在川之国更加优秀了。
　　他们在追他的时候完美地避过了木叶的巡逻队，并且在前方的道路对他设伏。
　　如果不是他们的战斗引来巡逻队的话，说不定他就直接死翘翘了。
　　而这就需要他们对木叶的情况有很大的了解。
　　不然，这些事情做起来可没有那么容易。
　　就算他们不是木叶的人，也绝对在木叶有内鬼。
　　


第三十九章 继续“偷窥”宇智波鼬
　　要知道那可是一大票人，不像他是孤身一人进入火之国。
　　只是这事他没法跟美琴说。
　　如果他说的话，说不定会被美琴认为他是在进行挑拨离间。
　　他们两个国家的确是要签订和平条约，但这不代表他们之间的关系就变好了。
　　美琴肯定会对他所说的话多留一个心眼。
　　那样的话他就会弄巧不成反成拙，到时候说不定还会影响到和谈的大事。
　　对于马基此刻内心的复杂想法，已经离去的美琴自然不知道。
　　她也没想那么多。
　　关于这件事情她是看开了，有新线索的话她就继续追查下去，没有新线索的话就只能暂时放在一遍了。
　　木叶防务总队是个大部门，她的精力不能只放在这一件事情上。
　　不过在离开医院之前，美琴特意去住院部的其它病房看了一眼旗木卡卡西和宇智波佐助。
　　抱受宇智波鼬月读摧残的二人此刻还躺在病床上。
　　因此，美琴也只是看了他们一眼就走了。
　　回到防务总队自己的办公室，美琴前脚刚进去，后脚吉原久美就跟了进来。
　　美琴在办公椅上坐下，看着走进来在自己办公桌前站定的她问道：“久美，又有什么事情了吗？”
　　“没事，我只是想问一下哪位砂忍村的马基现在找你到底有什么事情。”
　　“没什么大事情，就是跟你说的一样，就我救他的事情好好感谢一下我。”
　　“就这？”吉原久美有些不信。
　　“就这！”美琴很是肯定地回道，然后开始出声赶人：
　　“好了，如果没其它事情的话你就赶紧下去做你自己的事情，我接下来还有事。
　　马基的问题在美琴看来根本无关紧要，说与不说都没什么。
　　既然如此，为了图省事当然不说了。
　　接下来她可要好好关注一下卡拉教会的情况了。
　　至于偷窥宇智波鼬，那种事情她怎么会再做。
　　而且就算是做，她也是光明正大地看。
　　只不过其他人并不知道就是了。
　　美琴在心中为自己辩解道。
　　在吉原久美退下后，美琴整个人的注意力很快就通过查克拉网络转移到了卡拉教会那边。
　　她先是大概观察了一下整个卡拉教会的情况，确定整个教会没什么大问题后，便把视线放到了汤之国那边。
　　前内顺子等人虽然已经赶到了汤之国，但就像之前说的那样。
　　邪神教会是一个黑暗性质的地下组织，要想找到它的基地所在可不是一件事情。
　　说不定它的基地根本就不在汤之国。
　　汤之国是一个小国，他们从其它国家赶过来根本不需要太多时间。
　　因此，这样的话，他们只需要在汤之国设一个临时的、不易被人察觉的小基地就行了。
　　这些都给前内顺子等人增加了工作难度。
　　更何况，兴许是知道卡拉教会已经注意到汤之国这边的情况，开始增援汤之国这边。
　　邪神教会近来已经不怎么搞事了。
　　不过这给人的感觉就像暴风雨到来之前的安静时刻。
　　它只是先让人放松警惕，然后在暗中积蓄力量，等你不注意的时候给你来个大的“惊喜”。
　　好在卡拉教会也不是没有经历过大事件的人。
　　尤其是在与邪神教会有过正面接触后，知道邪神教会不好惹的前内顺子等人并没有放松警惕。
　　相反，前内顺子还向卡拉教会总部请求了援兵，希望能够得到至少一百名圣堂武士的支援。
　　通过之前那一晚的战斗，前内顺子是看出来了。
　　普通的士兵根本奈何不了邪神教会的人，顶多充当炮灰角色拖延他们的脚步。
　　虽然这话听起来很是残忍，但是确实是事实。
　　也正因为如此，前内顺子在请求援军的时候，点名要圣堂武士这种有“超凡力量”的援兵。
　　尤其是圣堂武士。
　　他们的近战能力十分出色，面对邪神教会的不死之身，圣堂武士们可以通过手中锋利的武士刀以肢解的方式来对付他们。
　　当然，如果能够像之前美琴那样直接将他们弄成渣实在是再好不过。
　　除此之外，相比那些投靠卡拉教会的各类忍者，卡拉教会出身的圣堂武士们更加好指挥，用起来也更加让人放心。
　　之所以那些已经到来的普通士兵，前内顺子也只能将就着用了。
　　她也不好让他们离开。
　　一是因为他们自己不想离开。
　　二就是与卡拉教会的晋升机制有关。
　　除了直接被“卡拉大神选中”外，其他人也可以通过自己优异的表现以赢取卡拉大神的注视，从而得到恩赐。
　　那些普通士兵都想着得到恩赐从而得到晋升，成为圣堂武士之流。
　　如果她断了他们这个念想，那么这对于卡拉教会的打击是非常大的。
　　前边就说过，大部分人他们心中的信仰其实没有那么坚固。
　　脱离物质基础的信仰，就如同无源之水和无根之木，注定无法长久。
　　对于卡拉教会的这一做法，美琴是持默认态度的。
　　你想获得什么，就要付出什么。
　　另外，有付出不一定就会有回报，而没有付出就一定没有回报。
　　这些真理她有必要让卡拉教会的人都清楚。
　　不然整个卡拉教会的人就会成为她要养的“老爷”。
　　今天这个人出了事找她，明天那个人出了事也找她……
　　不管大事小事都找她，那她到底是什么？
　　完全是伺候他们的佣人。
　　对此，她自然要设定一个规则，一个看起来很是残酷但很合理的筛选规则。
　　在卡拉教会中，她的地位必须是最高的，所有人都要按照她所制定的规则来办事。
　　在这个基础上，我可以为你们办事，完成你们的心愿。
　　但是在此之前，你们需要达成一定的任务指标才行。
　　闲话少说，卡拉教会在汤之国的整体情况目前差不多就是这样。
　　接下来美琴的目光就放到了宇智波鼬身上。
　　自从来到这座卡拉教会在汤之国的地区教堂后，两个人一直都是深居简出。
　　如果没有什么必要事情的话，他们是不会走出教堂的。
　　没办法，两个人的身份实在是有些过于特殊。
　　为了不给自己及卡拉教会招惹过多的麻烦，他们也只能这样了。
　　而此刻，宇智波鼬就正在教堂外面的一处草地上盘腿坐着，进行着凝练查克拉的修炼。
　　虽然他已经是影级强者，但是对于凝练查克拉这种很是基础的修炼，是个忍者都不会随意丢弃。
　　要知道凝练查克拉的修炼就像逆水行舟，不进则退。
　　另外，到了他们这种地步，要想更进一步，就更要做好这种基本功。
　　那么这时进行凝练查克拉修炼到底有什么好处呢？
　　在这种时期，凝练查克拉的修炼已经不再是凝练出查克拉，让自己的查克拉变多那么简单了。
　　重要的是让自己凝练出来的查克拉质量变得更好，更容易为自己所操控。
　　这两者的重要性不言而喻。
　　查克拉的质量越好，你所施展的忍术威力就越强大。
　　典型的例子就是普通查克拉，还有仙术查克拉，两者之间直接跨越了好几个等级。
　　同一个人，在同一时期，用同样份量的查克拉，通过仙术查克拉施展出来的忍术威力是普通查卡拉的好几倍之多。
　　当然，宇智波鼬现在的修炼是做不到这一点的。
　　他也不知道该如何修炼仙术查克拉。
　　不过，他这种慢慢打磨普通查克拉的过程也会让自己的查克拉质量慢慢上去，稍微提高一下自己忍术的威力还是可以的。
　　至于，查克拉的操控就不用多说了。
　　那可以让你用最少份量的查克拉，发挥出你所施展忍术的最大威力，就是效益最大化。
　　看着还在修炼的宇智波鼬，美琴在心中发出了感叹：“真是够用功啊！鼬。”
　　要知道在之前她看这里的时候，宇智波鼬就是在修炼。
　　现在她已经出去走了一圈，宇智波鼬仍然在修炼。
　　看着宇智波鼬修炼，美琴慢慢地就入了神。
　　她开始在脑海中幻想着此时此刻自己就坐在宇智波鼬身边，像之前那样二人一起修炼。
　　这种情景让美琴很是享受，嘴角弯起代表开心的弧度。
　　随着美琴越想越深，教堂外面的草地上，一道美琴的虚影突然出现在宇智波鼬旁边，然后在宇智波鼬旁边盘腿坐下和宇智波鼬一起修炼。
　　对此，宇智波鼬和其它人都没有察觉到。
　　就连美琴自己都没有注意到。
　　她只当是自己的幻想。
　　而这到底是幻想还是真实？
　　具体是什么谁也说不准。
　　时间很快来到中午，随着午餐时间到来，一个人影来到宇智波鼬修炼的草地，为他送来属于他的午餐。
　　送餐的人是亚子。
　　小姑娘在被放出来后就被安排了照顾宇智波鼬和干柿鬼鲛的工作。
　　对此，亚子并没有异议，很是开心地接受了这份工作。
　　“鼬先生，这是您的午餐。”
　　亚子走到宇智波鼬身边，将午餐放到他身前说道。
　　宇智波鼬和美琴一起睁开双眼。
　　“谢谢！”
　　宇智波鼬很是平静地道了声谢。
　　不过即使是这样亚子也很开心了。
　　因为与干柿鬼鲛相比，照顾宇智波鼬对她来说简直是种享受。
　　


第四十章 虚假与真实
　　亚子面露微笑说道：“鼬先生，您先慢慢吃，我接下来还要去给鬼鲛先生送午餐。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬轻轻点头淡淡地应了一声。
　　对此，亚子微微弯腰鞠躬就转身离开了。
　　宇智波鼬也随即将自己的目光放到面前的午餐盒上。
　　一旁美琴的视线也跟着落在那个午餐盒上。
　　午餐盒看起来很是普通，除了上面印着的专属于卡拉教会的双翼图案外，其它的和普通饭盒完全没有什么不一样。
　　宇智波鼬伸手拿起饭盒，然后打开开始用亚子一同带过来的筷子吃起来。
　　看着独自吃饭的宇智波鼬，美琴有些不开心地撅起嘴巴。
　　这家伙吃得好像很开心！
　　要知道她可是还饿着肚子呢！
　　这样想着美琴就想收回心神去吃午饭。
　　可是她又有些舍不得。
　　于是，在美琴纠结之下，她的吃饭时间就一拖再拖。
　　直到宇智波鼬把午餐盒中的午餐吃得一点不剩，她依然没有离开。
　　宇智波鼬在吃完后，就把午餐盒放在一旁，整个人坐在原地并没有继续修炼，而是在发呆，不知道在想些什么东西。
　　美琴的视线放到那个一点不剩的空午餐盒上，微微皱眉，心道：这里的午餐有那么好吃吗？
　　只是不管午餐好吃不好吃，在她本人不在这里的情况下，她注定是无法知道的。
　　随后，美琴就将视线从空午餐盒上移开，继续放到宇智波鼬身上。
　　她见宇智波鼬没有再修炼，而是在发呆，便站起来继续向宇智波鼬靠近，逐渐拉近他们之间的距离，直到他们两人只差那一丁点的距离。
　　差不多有一厘米左右！
　　然而就在这时，美琴不敢再接近了。
　　她知道在这里的这个自己是虚假的，她本人并不在这里。
　　但是，只要她现在能够陪在宇智波鼬身边，她宁愿把这个虚假的自己当成是真的。
　　因此，她怕自己在继续靠近的话，谎言就会被她自己戳破，然后一切就会如同镜花水月一般消散掉。
　　可是美琴心中又不满足于此。
　　她想获得更多。
　　哪怕明知前边就是刀上火海，她还是要闯一闯。
　　如今她的这个心态就跟飞蛾扑火差不多。
　　明知前方必死无疑，但是对于心中自己美好事物的向往还是促使着她想要继续前进。
　　只是美琴终究不是一个完全感性用事的人，在这种情况下，她还保持着一丝理性。
　　于是，美琴整个人再次陷入到了纠结当中。
　　啊——！接下来我该怎么办啊！
　　我还要继续靠近吗？
　　美琴心中很是痛苦地想道。
　　如果世界上有奇迹的话，她真的希望奇迹在接下来会降临到她身上，让她戳不破自己给自己设下的谎言。
　　不管了，赌一把吧！
　　过了好一会儿，美琴一副豁出去的样子在心中想道。
　　如果奇迹真的降临到她身上的话，那么自然是万事大吉。
　　如果没有的话，她就让自己清醒过来去吃午餐。
　　下完决心，美琴看着宇智波鼬有些紧张咽了口吐沫，然后闭上双眼，让自己的身体慢慢地、一点点地向宇智波鼬的身体靠去。
　　随着他们之间的距离再次被拉近，美琴的一个小心脏跳动地飞快。
　　砰砰砰——！
　　她只觉得周围安静极了，而她自己下一刻就要沉入无底深渊当中。
　　然后自己一个人永远孤独地待在无敌深渊当中。
　　因此，她整个人的动作跟着停了下来，甚至不自觉地拉开了与宇智波鼬之间的距离。
　　拉开到两厘米之远！
　　比之刚才还要远一些。
　　呼呼——！
　　美琴深吸一口气，然后让自己屏住呼吸。
　　安静，安静！一定沉下心来。
　　即使是失败了也没什么可怕的。
　　又不会死人。
　　美琴在心中如此安慰着自己。
　　接着她就再次鼓起勇气向宇智波鼬靠近。
　　就再她即将靠在宇智波鼬身上的时候，突然响起的声音打断了她的节奏。
　　“鼬先生！”
　　是亚子。
　　此刻，她正迈着欢快的步伐向宇智波鼬向这里走来。
　　可以看得出来她很开心。
　　宇智波鼬扭头看向她。
　　美琴也跟着看向她。
　　不过美琴的眼神就没有宇智波鼬那么好了。
　　目光中满是怨念！
　　可恶——！
　　就差那么一点，她就能够得到结果了。
　　到时候不管是“生”还是“死”，她都不用在这里犯纠结了。
　　只是，她那满是怨念的视线不管是亚子，还是宇智波鼬，都不会注意到就是了。
　　宇智波鼬看着亚子出声问道：“是来收餐盒的吗？”
　　“恩！”
　　亚子点头，然后来到宇智波鼬身前站定。
　　她看着那被吃得一干二净的餐盒，脸上的笑容更大了。
　　不过，美琴的脸却是更加难看了。
　　两人的对话完全是把她给忽视了。
　　虽然她知道在这里的自己只是一个虚假的存在，他们看不到自己很正常，但是美琴此刻就是绕不过来那么个弯。
　　而且他们之间这个样子的对话在美琴眼里看来实在是有些刺眼。
　　“鼬先生，你的胃口真的很好啊！竟然吃得一干二净，什么都没剩下。”
　　亚子出声道。
　　“恩！”
　　宇智波鼬淡淡地点头。
　　对于一名忍者来说，吃这点东西自然是完全不在话下。
　　如果可以的话，他甚至能够吃得更多。
　　但是在很多情况下，完全没那个必要。
　　要知道节约是美德。
　　一些东西自己够用就行了，完全不需要去贪图那么多。
　　宇智波鼬那过于冷淡的样子让亚子火热的心情变得冷淡下来。
　　在她看来，宇智波鼬哪里都好，就是这个性子实在是太冷了。
　　相比之下，她的那个队友，干柿鬼鲛性子就没那么冷，不过干柿鬼鲛也好不到哪里去就是了。
　　当然这里只是说性子，至于其它方面，在亚子看来，干柿鬼鲛都是完败。
　　没办法，干柿鬼鲛一开始给亚子留下的印象实在是太差了。
　　再加上人又长得不怎么样，再加上他本人的确不怎么样，这好感度自然很难刷上来。
　　看着二人之间冷下来的对话，美琴的心情好多了。
　　这样的宇智波鼬放在外面，她算是不用担心他给自己招惹一些花花草草。
　　不然，到时候她处理起来可是要麻烦死了。
　　而她，算是比较讨厌麻烦的人，尤其是那些不是因为自己的原因产生的却偏要自己去解决的麻烦。
　　“鼬先生，哪你继续在这里待着，我先走了。”
　　完全没法继续聊下去的亚子说完就拿起饭盒和宇智波鼬用过的筷子走了。
　　目送亚子离去，美琴将目光放到宇智波鼬身上，嘴角咧开一个大大的、很是开心的弧度。
　　被美琴看着的宇智波鼬则是继续陷入到了自己的思绪当中。
　　最近发生的事情对他来说实在是有些过多。
　　不说因为大蛇丸的《木叶崩溃计划》变得动荡不安的忍界及他所在的晓组织已经正式开始行动，就这边卡拉教会发生的事情就够让人头疼了。
　　卡拉教会也算得上忍界中的一大势力了。
　　事情处理不好的话，对于整个忍界来说也是一大灾难。
　　另外不说这些忧国忧民的大事，他的家庭“小”事也不少。
　　比如他那愚蠢的弟弟——宇智波佐助，不知道他现在怎么样了。
　　他之前虽然刻意留手了，但是他还是很担心佐助能不能承受的住自己带给他的打击。
　　除此之外，还要之前他在木叶见过的和他长得很像的小男孩及那个和美琴长得很像的小女孩，他们都被美琴妈妈带着。
　　显然，他，美琴和他们之间的关系不一般。
　　看着坐在原地认真思考的宇智波鼬，美琴一时间有些看呆了，眼中泛着痴迷之色。
　　随后她呆呆地向宇智波鼬靠去。
　　整个过程看起来很是随意。
　　而结果却是十分残酷的。
　　美琴的身影从宇智波鼬身上穿了过去。
　　清醒过来的美琴面露苦笑，随后整个人消散在天地间。
　　她的心神也彻底回到她在木叶防务总队的办公室。
　　回过神的美琴同样面露苦笑。
　　这不是预料之中的结果吗？根本不需要在意。
　　这次能够跟鼬近距离接触就已经很好了，完全没必要贪图那么多。
　　在心中安慰着自己，美琴从办公椅上站起来。
　　她先是抬头看了一眼墙壁上挂着的时钟。
　　此刻已经一点多了，差十几分钟到一点半。
　　然后整个人匆忙向外边走去。
　　距离下午上班时间已经不到一个小时了。
　　虽然时间仍然够用，但她还是抓紧一点为好。
　　与此同时，另一边的草地上，宇智波鼬从思绪中回过神来。
　　他紧皱着眉头。
　　在刚才，他总觉得有些不对劲。
　　他好像碰到了某样东西。
　　而且那样东西他很是熟悉，不然他绝对不会牵动他的心弦。
　　这是怎么回事？
　　这个问题宇智波鼬短时间内是注定得不到答案了。
　　即使他再聪明，再富有智慧，这件事情本身已经超乎了他本人所认知的范畴。
　　想来他怎么也无法想象，就在刚才，美琴神不知鬼不觉地在他身边陪了他那么长时间。
　　先是陪着他修炼，然后看着他吃饭，再然后看着他和别的女人聊天，虽然天最终没有聊起来就是了，最后呆呆地看着他认真思考事情，直到消失在这里。
　　


第四十一章 美琴要搞大事了
　　在吃完午饭回来后，美琴没有再让下午的自己像上午那样闲着。
　　虽然时机可能还是很不成熟，但是一些事情她也该去做了。
　　没有时机，那么她就尝试着去创造时机。
　　因此，今天下午的美琴是非常忙碌的。
　　整个人埋在办公桌上，一副专心办公，两耳不闻窗外事的样子。
　　这种情况下的她就连敲门走进来的吉原久美都没有察觉到。
　　走进来的吉原久美怀中抱着一小叠文件。
　　她站在美琴办公桌前，看着拿着笔不停在纸上写着什么的美琴很是费解。
　　她不记得美琴最近有什么重要的安排值得美琴这么用心去做事。
　　吉原久美摇了摇头，让自己不要去想那么多。
　　她只需要做好自己的本份工作就行了，美琴大人做什么事情自有她自己考量。
　　想通之后，吉原久美看了一眼自己怀中抱着的一小叠文件，看着美琴出声喊道：“美琴大人！”
　　美琴虽然听到了，但是并没有抬头，一边写一边回应道：“久美有什么事情就直说吧，我现在很忙。”
　　她现在正是灵感爆发和劲头十足的时候，等这两者都过去，她手中写的这份东西不知道要什么时候才能彻底出炉。
　　吉原久美见此只得出声道：“美琴大人，是这样的，我手中拿着的是巡逻队交上来的对三天前阵亡队员家人的抚恤文件，需要你过目并批准一下。”
　　美琴手上的动作顿时停下来。
　　她抬头看着吉原久美，示意吉原久美把文件交给她来看。
　　没办法，虽然她脑海中的灵感很重要，但是这件事情更重要。
　　吉原久美听话地把手中的文件递给美琴。
　　美琴接过来后便仔细观看起来。
　　上面各项条款都很清晰，也很符合规定。
　　或者说，上面的条款对那些阵亡队员的家人有一点点地过于优待。
　　不过对此美琴并不是很在意。
　　只要上面的条款不是太过份就行。
　　另外，这种事情过于优待可以，但是绝对不能偷空减料。
　　毕竟，他们的家人为村子献出了自己的宝贵生命。
　　与他们得到的这点东西相比，他们失去地东西更加重要。
　　“我同意了！”
　　美琴对久美说了一句，随后就拿出自己的印章在文件上一一留下痕迹。
　　在盖完之后，美琴就将文件递给吉原久美。
　　吉原久美在结果文件后并没有离去，而是看着美琴办公桌上的文件有些好奇地问道：“美琴大人，你这是在忙什么啊？”
　　对此，她实在是有些好奇，便没忍住问出了口。
　　在她想来，只要美琴大人拒绝回答她便立刻离开，不追问就行了。
　　美琴看了一眼自己已经完成的成果，对吉原久美露出微笑道：“久美，我正在做一件大事，如果这件事情完成的话，那么三天前在火之国发生的事情基本上就不会再继续上演了。”
　　吉原久美诧异地皱眉。
　　“好了，现在具体的方案还不方便给你说，等我完成之后再具体告诉你。你现在的首要任务是把你手中的这些文件赶紧送回去，不要让人家等急了。”
　　说完美琴看向吉原久美手中的文件一脸沉重地说道：“要知道我们可以亏待任何人，唯一不能亏待地就是那些烈士的家属！”
　　吉原久美看着美琴面色顿时变得十分严肃，道：“我知道了，我马上就去办。”
　　说完，她自己就匆忙走了走出。
　　在她走后，美琴就在办公桌上继续奋笔疾书，还好刚才她的灵感并没有消退。
　　很快，又是三天过去了。
　　这三天美琴可是忙到不行，一直在为她口中的大事奋笔疾书。
　　而这可让吉原久美很是好奇，一直想见识一下美琴口中所说的要做的那件大事。
　　就在这第三天下午，吉原久美受到了美琴的召见，约她在办公室谈论事情。
　　“美琴大人，你找我有什么事情？”
　　站在办公桌前，吉原久美对美琴问道。
　　美琴对她面露微笑，将自己手中的一份文件递给她，道：“久美，你看看，这就是我这三天的成果。”
　　吉原久美好奇地接过去。
　　一看到上面的标题和摘要，她整个人就惊讶地长大了嘴巴。
　　通过标题和摘要，她就知道整个文件基本都在阐述“扩充军备”和“对木叶进行全方面的安全检查”这两件事情。
　　要知道这两件事情不管哪一件事情对木叶忍者村来说都是一件举足轻重的大事。
　　而美琴却要一起做这两件大事情。
　　“美琴大人，你这是……”
　　看完标题和摘要，吉原久美表示她已经无法再继续看下去，抬起头很是惊讶地看着美琴。
　　然而就和她看文件无法继续看下去一样，她话说到一半也无法继续说下去了。
　　这事实在是太太太……
　　她一时间完全不知道该怎么形容好。
　　“怎么了，很不可思议吗？”
　　美琴看着吉原久美，面露微笑问道。
　　她看起来很是从容镇定。
　　她也知道对木叶来说这两件事情都是大事，但是如今她必须这么做。
　　“美琴大人，你真的要做这两件事情吗？”
　　“当然！”
　　美琴点头。
　　“我们木叶也需要我去这么做。”
　　“久美，说句不好听的话，在之前三代火影执政时期，我们木叶的政策实在是太过“温柔”了。”
　　“这导致了很多问题出现，就比如之前大蛇丸联合砂忍村进行的《木叶崩溃计划》，除此之外，还有许多新的问题没有出现。”
　　“所以，在这些新的问题出现之前，我们就必须做到防患于未然。”
　　吉原久美了解地点头。
　　她再次低头看了一眼文件，可是她怎么都无法让自己继续看下去。
　　这份文件她觉得自己每看一下都够让她心惊胆跳的。
　　对此，美琴略微无奈地摇了摇头。
　　吉原久美虽然很好，但终究没有经历过太多大事，还需要多多历练才行。
　　良久，吉原久美回过神对美琴问道：“美琴大人，要是同时做这两件事情，只怕高层们不会同意吧！”
　　她想着在阻止美琴做事。
　　在她看来，这实在是太过犯险了。
　　美琴脸上重新露出微笑，道：“久美，他们当然不会同意两件事情一起做，所以我才要两件事情一起提。”
　　吉原久美面露不解之色。
　　她不明白美琴既然知道会这样，为什么还要这样去提。
　　对此，美琴保持着脸上的微笑出声解释道：“不知道你听没听过这样一句话。”
　　“什么话？”
　　“原话我记不清楚了，不过大概意思应该是：当你想在房间的墙上开一扇窗户的时候，你需要先提议把房间的房顶拆了，这样在综合考虑之下，他们就会同意你去开窗户。”
　　吉原久美听得一直半解，不过总觉得很有道理。
　　美琴脸上则是保持着神秘的笑。
　　她敢这么说自然是有着很大的把握的。
　　她的这个观念对志村团藏和猿飞日斩乃至将要到来的千手纲手来说可能行不通，但是对水户门炎和转寝小春绝对行得通的。
　　怎么说呢，这两个人心中的信念并没有前边那些人那么坚定。
　　他们属于飘忽不定的那种，他们会综合各种考虑建议，然后选择比较折中的那个去执行。
　　这样一来，只要她能够说服水户门炎和转寝小春，志村团藏在二比一的情况下，再加上她完全在木叶明面上翻不起什么浪花。
　　至于暗地里的小动作，他最好不要做，不然就不要怪她不客气。
　　一旦撕破脸皮，那么她就彻底豁出去。
　　大不了老娘不在木叶待了。
　　对此，美琴是真地彻底豁出去了。
　　几天的事情对她产生了一定的刺激。
　　她心中想和宇智波鼬待在一起的愿望越来越强烈。
　　有时候她都在怀疑自己是不是走火入魔了。
　　但是她无法否定自己心中的想法。
　　所以，即使是走火入魔，她也认了。
　　某些事情，她必须做，也必须尽快去做。
　　随后吉原久美摇了头，心道：我管那么多干什么，我只要支持美琴大人的决定就行了，美琴大人一定没错。
　　最后，在心中说服自己的吉原久美对美琴笑道：“美琴大人，不管你做什么，我都支持你！”
　　吉原久美的态度转变让美琴微微有些错愕。
　　她还以为自己还要再解释一大通呢。
　　如今看来倒是省事了。
　　在说服了吉原久美这位自己的助手后，美琴就拿着自己亲手写的文件去火影大楼找两位木叶高层。
　　火影大楼会议室，在看完美琴的文件后，水户门炎和转勤小春都是面露凝重之色。
　　这时，美琴出声问道：“门炎大人，小春大人，你们觉得怎么样？”
　　转寝小春面露犹豫之色道：“美琴，你上面写的事情恐怕有些不妥吧！”
　　不得不说，她被美琴写在上面的种种好处所吸引了。
　　比如，安全检查中的清除间谍。
　　木叶内部的确该好好清洗一番了。
　　各种势力的间谍这些年不知道混进来多少。
　　之前大蛇丸的《木叶崩溃计划》和一个星期前的砂忍村和平使团遇袭事件都说明了他们木叶内部出现了很多问题。
　　


第四十二章 美琴的演技
　　大蛇丸的《木叶崩溃计划》就不用多说了。
　　很多属于大蛇丸的间谍都在那期间暴露出来。
　　那些暴露出来的间谍不是被杀死就是跟着大蛇丸走了。
　　至于之前神秘忍者袭击砂忍村和平使团的事情，马基虽然没有将间谍的事情说出来，但是他们也不笨。
　　那些神秘忍者能够在火之国境内如此逍遥，木叶绝对有他们的间谍存在。
　　除此之外，木叶内部来自其它势力的间谍肯定也有。
　　“小春大人，我也知道有些不妥，木叶现在的处境很微妙，但正因为这样，我们才应该快刀斩乱麻。”
　　“不搞就不搞，要搞就搞一些大的。只有这样才能为木叶带来实质性的好处。”
　　“带来好处的同时恐怕也隐藏着巨大的隐患。”
　　水户门炎在美琴话语落下就继续说道。
　　“扩充军备虽然能够增加木叶的军事力量，更好地保护木叶民众的安全，但是这会刺激到其它忍村。要知道之前木叶进行军事改革就已经刺激到了一些人，如今若是再扩充军备，只怕影响会更不好了。”
　　“如今整个忍界局势刚因为我们和砂忍村的和谈缓和下来，如今这么一来恐怕忍界局势就会再次变得紧张起来，从而导致各大忍村互相开展军备竞赛，到最后爆发忍界大战。”
　　“除此之外，安全检查也蕴含着一定的隐患，那会让整个木叶再次变得人心惶惶。”
　　水户门炎说完就看着美琴，等着美琴的回复。
　　在他旁边的转寝小春赞同地点头。
　　水户门炎的观点虽然和她有着略微的差异，但是在大致上他们还是一致的。
　　随后她就和水户门炎一起看着美琴等着美琴的解释。
　　面对着两位木叶高层的注视，美琴很是轻松地出声解释道：“门炎大人，你说地没错，对此我也考虑过。不过我还是坚持我自己的观点。”
　　“因为凡事有利必有弊，我们不能只看它的单独一面，要从利弊两个角度一起分析才行。”
　　“这两件事情带给木叶的利益是长远的，它能让木叶在接下来的很长一段时间不用担心外忧内患。”
　　“至于那些弊端，只是暂时的，等事情的风头过去后，我相信一切都会相安无事，我们木叶会变得更好。”
　　说完美琴面露微笑，轻松自在的样子显得她对此很是自信。
　　转寝小春和水户门炎一时间都是被美琴说地有些动容。
　　如果按照美琴说的话真的成的话，那可是实打实的政绩，而且还是在他们主导下完成对政绩。
　　至于美琴，虽然她是政策的提出者及接下来政策的执行者，但是这个政绩真要算大头的话还是会算在他们头上的。
　　因为没有他们的支持的话，美琴是无法完成这两项工作的。
　　这样的话，他们在木叶的威望就会大增，名声也会变得更好。
　　对此，他们自然愿意看到。
　　只是，一想到这件事情的弊端，他们就无法下定决心。
　　美琴对弊端的描述实在是太过轻描淡写，可是他们却清楚地知道。
　　事情的弊端一旦产生的话，可不好去解决。
　　尤其是两件事情一起做的话，到时候说不定木叶还没解决别人给自己带来的内忧外患，就要面临自己所造成的内忧外患了。
　　一旦解决不好，木叶遭受重创都是轻的。
　　这样的话，这件事情对他们来说，就真的是莫大的讽刺了。
　　二人对视一眼，在通过多年的默契用眼神交换了彼此的意见后，转寝小春出声了。
　　美琴的目光也随之移到她身上。
　　“美琴，我们知道这两件事情能够给木叶带来莫大的好处，但是它们的弊端也实在是太明显了，木叶现在去做这两件事情的风险实在是太大。”
　　“因此，我们觉得还是等等看再好了。”
　　“等这段时间过去，我们再做这两件事情，你看如何？”
　　美琴心中冷笑。
　　说是等这段时间过去，其实就是不想做，不想担这个风险。
　　有句话说地好：今日复明日，明日复明日，明日何其多。
　　他们今天能给你拖到明天，那么接下来就能给你一直拖下去，拖到你自己都把这两件事情给忘了。
　　千万不要小瞧这个“拖”字诀，它可是很有效的。
　　要知道你也是要做事的，你的精力不可能一直都放在这一两件事情上。
　　等你的精力完全放到其它事情上的时候，那么它们自然就被你给忘记了。
　　而且到时候就算你想起来了，想去办他们也是有心无力。
　　毕竟你个人的精力是有限的。
　　不过，美琴也不会因此说他们什么。
　　因为，这两件事情对他们来说的确有些犯案。
　　她也没想过让他们同意两件事情。
　　她只是一时间为二人对待事情的态度有所感叹罢了。
　　她还以为二人会妥协一下，主动给她提出一个比较折中的办法。
　　如今看来，还需要她自己去提出来了。
　　“小春大人，我之所以现在提出来这两件事情，就是觉得它们适合现在的木叶去做。”
　　“我知道木叶现在真的是如履薄冰，但在这种情况下，我觉得我们越是小心翼翼反而越可能掉入水中。
　　既然如此，我们不妨放宽心，大胆前进，这样说不定反而会产生我们所意想不到的奇效。”
　　转寝小春看着美琴苦口婆心地说道：“道理我们都知道，但是美琴，你要知道，放宽心不代表让我们没心没肺。我和门炎是村子的高层，我们在决定去做一件事情的时候首先要考虑木叶这一个整体。我们不能为了一些拿捏不准的好处让整个木叶陪着我们去冒险，这不值得。”
　　她希望美琴能够理解她和水户门炎了。
　　他们已经和志村团藏的关系闹得很僵了，可不能再和美琴闹僵。
　　这样的话他们就真的是作茧自缚了。
　　志村团藏是在他们的支持下复出的，美琴是他们提拔的。
　　若是这两个人都跟他们走上了对立面，那真的是让人笑掉大牙。
　　“我当然知道。但是这两件事情我觉得值得我们去冒险，另外，若是出现什么差错的话，我会自己一个人承担全部责任，不会连累到你们其中任何一个人。”
　　说完美琴就看着他们两个不再发言。
　　说到这里，她差不多就是把自己的底牌抛出来了。
　　“美琴，我们不是这个意思……”
　　转寝小春急忙出声道。
　　“我知道。”
　　美琴打断了她的话语。
　　“对此小春大人你不用多说什么，这两件事情我觉得我们木叶非办不可，哪怕是先办其中一项也行。”
　　说完美琴就唉声叹气地低下头，一副很是失落且又对此无可奈何地样子。
　　对于此刻的自己，美琴觉得她不去演戏简直是浪费了。
　　如果在前世的话，某些奖项对她来说简直是轻而易举。
　　水户门炎和转寝小春再次对视一眼。
　　两个人默契地点头，然后一起叹了口气。
　　他们知道这是美琴最后的底线了。
　　而这，也比较符合他们心中的想法。
　　一是，这样的话他们不用担心美琴离他们而去。
　　二是，只做其中一件事情的话他们的确可以尝试一下。
　　“美琴，这两件事情我和门炎接下来要好好商量一下，等商量出结果了我们会派人通知你的。”
　　“是！”
　　美琴点头弯腰鞠躬应道。
　　她的嘴角在转寝小春和水户门炎看不到的地方弯起一抹胜利的弧度。
　　等她抬起头的时候这抹弧度就是彻底消失不见。
　　她的表情看起来很是平静，好像对这个结果不是很满意。
　　对此，转寝小春和水户门炎也没多说什么。
　　转寝小春看着美琴说道：“美琴，如果没其它事情的话你就先退下吧，接下来我和门炎一定会好好商量的。”
　　“是！”
　　美琴再次弯腰点头鞠躬应道。
　　随后她就退了出去。
　　等走出火影大楼有一段距离后，美琴脸上的表情就彻底变得开朗起来。
　　她对着蓝天伸了一个大大的懒腰。
　　今天真的是美好的一天啊！
　　而且不只今天，接下来的日子对她来说也一定是美好的。
　　就算它本身并不美好，她也要凭借自己的努力把它变成美好的。
　　这个世界的命运枷锁，就由她来打破！
　　美琴一边在心中进行着非常中二的发言，一边向自己家里走去。
　　此刻时间已经不早了，她就算回到警备队差不多也要下班了。
　　既然如此，她不妨自己回家里去，还能多陪陪孩子们和妈妈。
　　等接下来两件事情中的其中一个一旦定格，她就又有的忙了。
　　“我回来了！”
　　回到家，美琴在门口喊了一声，就自己打开门走了进去。
　　与往日不同的是，今天她手中提着一大堆新鲜的食材。
　　听到美琴的喊话，房间内就传出一阵急促中带着欢快意味的脚步声。
　　刚进入屋内正在玄关处脱鞋子的美琴听到脚步声，一猜就知道是谁了。
　　果然，没过一会儿，千雪的身影就出现在美琴视野中。
　　“妈妈！”
　　看到美琴，她更加兴奋地喊了一声，然后对着正在玄关处脱鞋的美琴快速冲去。
　　


第四十三章 漏风的火影大楼
　　匆忙脱下鞋子的美琴将女儿接住抱在怀里，然后在她那诱人的小脸蛋上亲了一口，问道：“千雪今天在家有没有好好听话？”
　　对此，千雪很是享受，小脸上洋溢着开心之色回道：“千雪有好好听话，妈妈不信可以问外婆和哥哥。”
　　“那妈妈相信千雪是个乖孩子，所以妈妈就不问外婆和哥哥了。”
　　美琴笑着说道。
　　美琴的夸赞让千雪开心地不行，直接在美琴脸上亲了一口。
　　就在母女二人在玄关亲热的功夫。
　　美琴妈妈和枫一起走了过来。
　　看到妈妈和妹妹一起亲热的场景，枫眼中流露出丝丝羡慕之色。
　　不过很快这个想法就被他打消掉。
　　他是哥哥，是家中唯一的男子汉。
　　因此，他要成熟，他不能像妹妹那样在妈妈怀里撒娇。
　　除此之外，他还要保护好妹妹，让妹妹能够在以后保持现在这样快乐的生活。
　　“妈妈！欢迎回家。”
　　于是枫只是平平淡淡地说了一句，看起来跟个小大人似的。
　　不过美琴可管不了那么多，她刚跟女儿亲热了一会儿，此刻看到儿子，她就像跟儿子亲热一些。
　　她一边抱着千雪，一边对枫说道：“枫，过来，让妈妈抱抱。”
　　枫看起来有些不情愿，不愿意迈步。
　　美琴有些诧异。
　　接着想起什么的她看着枫就笑了。
　　虽然理解了枫的内心，但是美琴心中却起了捉弄一下儿子的心情。
　　“枫，你难道不喜欢妈妈了吗？”
　　美琴露出很是伤心的表情问道。
　　将这一切看在眼里，美琴妈妈不禁摇了摇，露出无奈的苦笑。
　　她并没有插手的想法。
　　在她看来这样也好。
　　让美琴多和孩子们互动互动，尤其是枫，实在是太成熟了。
　　虽然跟当初的美琴还有些差距，但是这样也不好。
　　“没有！”
　　枫的功力终究是太浅了，很轻易就被美琴骗了，急忙摇头说道：“我很喜欢妈妈，也想和妈妈待在一起。”
　　美琴撅起嘴抱怨道：“那你怎么不让妈妈抱？你看妹妹就让妈妈抱。”
　　看到妈妈的样子，千雪也不满地撅起小嘴，看着枫说道：“撒谎的哥哥是坏哥哥，不喜欢妈妈的哥哥也是坏哥哥。”
　　听着千雪的话，再看着千雪那认真的样子，美琴心中有些慌了。
　　她真怕这事影响到他们兄妹之间的感情。
　　就在美琴为此愣神思考办法的时候，面对一大一小两个人的职责，枫彻底慌了。
　　“枫喜欢妈妈！”
　　他开口说了一句，就猛地跑过去扑进美琴怀里。
　　感受到儿子的投怀送抱，美琴回过神露出一个微笑低头看着自己怀里的兄妹二人道：“枫，妈妈也喜欢你。”
　　听到妈妈的话，枫把自己的小脸彻底埋在了美琴怀中，不敢抬头让人看他那已经红透的小脸。
　　看着他们一家三口温馨的样子，美琴妈妈笑着说道：“好了，美琴，快点进屋吧！”
　　说完她就走上前去帮美琴拿食材。
　　如今的美琴，左手儿子右手女儿，实在是没法拿食材。
　　对此，美琴也没跟妈妈客气什么。
　　直接将女儿儿子一起抱起来跟着妈妈一起走进屋内。
　　美琴妈妈在将食材放到厨房后就走进客厅。
　　她看着正在客厅陪孩子们玩的美琴怀着好奇问道：“美琴，你今天怎么回来这么早？”
　　听到妈妈的问题，美琴低头对女儿儿子说道：“枫，千雪，你们两个一起玩，妈妈有话要跟外婆说。”
　　“恩！”
　　枫和千雪一起点头，随后兄妹二人一起手牵手暂时远离了美琴。
　　在他们走后，美琴就扭头看着美琴妈妈回道：“妈妈，是这样的，今天我有些事情需要在外面办。在办完要回去的时候见天色已经不早了，便想着直接回家算了，顺便在路上买了一些食材，省得你还要跑出去一趟。”
　　美琴妈妈脸上露出温柔的笑，出声道：“其实跑出去一趟也没什么，多出去走走，运动运动总是好的。”
　　说到这里她看向在不远处玩耍的枫和千雪继续说道：
　　“而且这对孩子们也有好处。”
　　美琴心中仔细一想，也确实是那个道理。
　　于是她就笑着对妈妈说道：“那这样的话，我下次就不买了，让妈妈你带着孩子们去买。”
　　“恩！”
　　美琴妈妈脸上保持着笑容点头。
　　在陪妈妈和孩子们度过了一个很是愉快的晚上后，第二天美琴就照常继续到木叶防务总队上班。
　　她刚进入办公室没多久，吉原久美就走了进来，对她问道：“美琴大人，昨天你是去找高层们了吗？”
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　她再次问道：“是关于那两件事情的？”
　　不过这次她的声音小了许多，而且很是小心翼翼，左顾右盼，生怕周围有其他人存在被他给忽略掉。
　　尤其是办公室门口。
　　对此，美琴忍不住笑道：“久美，你不用这么小心。”
　　“这事又不是什么见不得人的事情，咱们做得光明正大，根本不用怕什么。”
　　“话是这么说，但那也算是村子的机密啊，那么大的事情如果提前泄露出去了，指不定就会发生什么事情。”
　　美琴摇了摇头，道：“久美，一些事情不是你想瞒就能瞒得住的。”
　　“就算我们这边能瞒住，但是其他人那边瞒不住那我们这边就等于白费功夫。”
　　“美琴大人，你的意思是火影大楼那边，而且你已经向火影大楼提交了你的文件。”
　　吉原久美的表情很是凝重。
　　美琴对着她轻轻点了点头。
　　与吉原久美相比，她的表情就轻松多了。
　　这事就算泄露出去，某些人想使用些阴谋诡计阻止她她也不怕。
　　她正愁没地方下手呢！
　　那些人这个时候冒出来搞事情正和她的心意。
　　还省得她要费尽心机去把他们一个个揪出来了。
　　吉原久美并没有被美琴轻松的情绪所感染到，依然很是忧愁。
　　对此，美琴只得出声道：“久美，你不用担心太多，我心中有分寸的。”
　　如此，吉原久美的心才放下来许多。
　　见她比刚才好了许多，美琴心中也是轻松许多。
　　吉原久美作为她的心腹。
　　如果她的情绪不好的话，对她自己的工作也是有很大的影响的。
　　而此时此刻，在整个木叶忍者村，就如同美琴所想的那样。
　　她昨天下午刚把文件递到高层们哪里。
　　今天整个文件几乎传遍了木叶各处。
　　当然这个各处指地不是大街小巷那种，即使火影大楼再漏风，也不可能露地那么狠。
　　而是指木叶内部各个势力的首领哪里。
　　这些势力首领分布在木叶各处。
　　比如日向一族的族长日向日足耳中，猪鹿蝶三个家族族长耳中，另一位木叶高层、根部首领志村团藏耳中……
　　这些人都得到了或多或少的消息。
　　不过他们一时间都没有表现出什么明面上的大动作。
　　说到底，这个文件还只是一个提议，执行不执行还是一个未知数。
　　另外，说不定到执行的时候这个文件会直接来个大变样也不为过。
　　总之，一切皆有可能。
　　夕日红家里。
　　今天夕日红并没有去带学生，而是让他们在村子里自主练习。
　　而她有一些私事要做。
　　至于是什么私事，待会就知道了。
　　为此，夕日红可是打扮地漂漂亮亮的，穿着红色的吊带短裙，将自己性感的身材展露的一览无余。
　　没让夕日红在家里等多久，很快外面就响起了敲门声。
　　夕日红听到敲门声，面上露出微笑去开了门。
　　打开门，她就看到猿飞阿斯玛正站在外面。
　　对此，夕日红毫不意外。
　　不过，阿斯玛就很意外了。
　　平日里他不是没和夕日红单独相处过，但是今天的夕日红太过引人犯罪了。
　　于是乎，他一时间都看呆了。
　　对此，夕日红嗔道：“在想什么呢？”
　　猿飞阿斯玛急忙摇头，红着一张老脸说道：“没想什么！”
　　对此，夕日红自然不信，刚才猿飞阿斯玛内心的想法几乎都表现在脸上了。
　　不过，对此她并不怎么在意就是了。
　　不如说，这一切都在她的意料之中。
　　不然，她今天就不会对自己这么精心打扮一番了。
　　“既然到了，那么我们就走吧。”
　　说完，夕日红就要走出去和猿飞阿斯玛一起出去约会。
　　那过于雷厉风行的样子让猿飞阿斯玛心中又是一阵感叹。
　　果然是红！
　　虽然他也很想和夕日红快点进行约会，但是猿飞阿斯玛并没有那么做。
　　他决定在开始约会之前把一些事情给红说清楚。
　　不然他一直憋在心里也不好受。
　　于是他拦住了夕日红说道：“红，先不急，我有些事情要跟你说。”
　　“什么事情？”
　　夕日红看着他问道。
　　“进去说吧！”
　　猿飞阿斯玛看向屋内。
　　夕日红疑惑地看着他，随后带着猿飞阿斯玛回到屋里。
　　二人在客厅坐下，夕日红直接问道：“什么事情搞得这么神秘？”
　　猿飞阿斯玛露出苦笑，随后就变得严肃起来，说道：“红，是关于美琴的事情。”
　　“美琴！她怎么了？”
　　看着猿飞阿斯玛此刻的表情，夕日红顿时很是紧张。
　　


第四十四章 找上门的夕日红
　　“怎么说呢，我也不知道这对她来说到底是好事还是坏事，只是觉得有必要告诉你一下，让你提前做个心理准备。”
　　猿飞阿斯玛面上露出些许为难之色。
　　这事其实他在来的路上就开始想了。
　　虽然他最后仍然觉得应该告诉夕日红，因为他不想刻意隐瞒夕日红什么，但是此刻看到夕日红那担忧的表情，猿飞阿斯玛心中就有些后悔了。
　　只是此刻后悔已经晚了。
　　他已经把话对夕日红说出口了，知道事情苗头的夕日红想不在意都不行了。
　　美琴可是她的妹妹！
　　她身上发生了事情自己怎么可能会不在乎？
　　此时此刻，夕日红只希望那件事情并不是什么大麻烦事情。
　　看着若是不是什么大麻烦事情，猿飞阿斯玛根本犯不着在这种时候告诉她。
　　那么那就说明那件事情肯定不小。
　　她见猿飞阿斯玛突然住口不言，便有些焦急地催促道：“阿斯玛，美琴身上到底发生了什么事情？”
　　这个样子的猿飞阿斯玛让她的内心感到更加不安了。
　　不会真出什么大事了吧！
　　“红，你先冷静下来，不是美琴身上发生了什么事情，是美琴接下来要在村子内做一些事情。”
　　夕日红的表情稍微有些呆滞。
　　随后冷静下来的她看着猿飞阿斯玛问道：“美琴接下来要做什么事情？”
　　她的眼中仍然隐含着些许担忧之色。
　　虽然不是美琴发生了什么事情，但是这也足够她担心一通了。
　　因为这样的话，美琴要做的事情基本上就是那种足以惊天动地的大事了。
　　想到可能是这个结果，夕日红刚平复不久的心情再次变得慌乱起来。
　　这种事情如果做成了还好，如果做不成……
　　那种结果夕日红完全无法去想象。
　　想到美琴要做到事情，猿飞阿斯玛脸上露出苦笑。
　　说实话，他也没想到美琴会这么“疯狂”！
　　虽然对于美琴要做那两件事情他都能理解，但是他仍然觉得美琴太过“疯狂”了。
　　这种东西和以往木叶的政策完全不相符。
　　“阿斯玛，美琴到底要做什么，你快说啊！”
　　见猿飞阿斯玛一直不开口，夕日红不禁有些焦急地催促道。
　　见此，猿飞阿斯玛顾不得在内心感叹美琴的所做所为，急忙说道：“红，美琴接下来想要做的事情主要有两件。”
　　“第一是扩充军备；第二是在木叶内部进行安全检查。”
　　“扩充军备我能理解，但是安全检查具体是什么意思？”夕日红微微皱眉问道。
　　“嘛！安全检查这个词的意思的确很广泛，但是按照美琴的意思就是她要在木叶内部进行清查，找出潜伏进来的敌方间谍，也就是在木叶内部进行一次大清洗活动。”
　　“这不是好事吗？”
　　夕日红看着猿飞阿斯玛问道。
　　“的确是好事，但也蕴含着很大的风险。”猿飞阿斯玛再次露出苦笑。
　　夕日红虽然知道地很多，也很懂人情世故，但是这里面的事情她终究还是涉及地太少了。
　　表面上看着是好事，实质上也的确是好事，但是这些都是摆在明面上的东西，摆在暗地里的东西可不是那么容易解决的。
　　“什么风险？”夕日红问道。
　　猿飞阿斯玛面露严肃之色回道：“进行安全检查会让整个木叶变得人心惶惶。”
　　夕日红闻言刚要开口说些什么，就被猿飞阿斯玛打断了话：“这只是其中之一。”
　　“如果清查出来太多间谍的话，那么整个木叶在接下来的短时间内就会陷入更加混乱的状态。”
　　“这也是预想之中的最好又最差的结果。”
　　夕日红沉默了。
　　她也知道这是多么可怕的事情。
　　那些间谍在潜入木叶之后肯定在木叶经营了大量的人脉及经济等资源，不然他们怎么获得木叶的各种情报？
　　如果这些人都被揪出来的话，光是想想就感到很可怕。
　　虽然这让木叶自身变得更加安全了，但对木叶也是一次非常重大的打击。
　　尽管这个打击只是短期的，但是就是这个短期对现在的木叶来说也不好受。
　　要知道这可是伤上加伤。
　　在沉默了有一会儿，猿飞阿斯玛鼬继续说道。
　　“如果单独只有这件事情还不算什么，关键美琴还要做另外一件事情就是扩充军备。”
　　夕日红神情专注地看着猿飞阿斯玛。
　　有了刚才经验的她这次没有插口，而是耐心等着猿飞阿斯玛跟她解读这两件事情之中的关系。
　　猿飞阿斯玛也没有刻意吊夕日红胃口的想法，说完之后就紧接着为夕日红解读道：“虽然美琴说扩充军备的一个原因是为了方便木叶更好地进行安全检查，但是扩充军备可是一个十分敏感的事情。”
　　“这不仅是对其它国家，对咱们木叶自身来说也是如此。”
　　“要知道它可不等同于美琴上次提出来的军事改革，只是让木叶现有的部队进行有机整合，然后重新划分了一下权力和义务。“
　　“这次她可是要实打实地增加咱们木叶的军事力量！”
　　猿飞阿斯玛说到这里停了下来，看着处于震惊中的夕日红，微微叹了口气便开口说道：“接下来我就不多说了，相信红你已经对整件事情了解地差不多了。”
　　听完猿飞阿斯玛的讲述，夕日红便低头开始沉思起来。
　　猿飞阿斯玛的讲述很是清晰，再加上她并不笨，只是知道地东西少。
　　如今在知道了这些东西后，整件事情她的确已经了解地差不多了。
　　在夕日红看来，美琴如今做的事情就像是在进行一场豪赌！
　　赌赢了，木叶就会变得更加强大及繁荣昌盛，而且更加安全。
　　赌输了，木叶就会损失惨重，甚至有被毁灭的可能。
　　至于美琴，作为当事者的她只怕会更惨。
　　说不定在中途会被木叶当作牺牲品来换取自己的安宁。
　　对于这种豪赌，真的是让夕日红很是震惊。
　　她不明白，美琴怎么突然就要这么做？
　　木叶现在虽然有很多问题存在，但它不是好好的吗，为什么要采取这么激进的做法？
　　心中想了良久，一直想不通美琴为什么要这么做的夕日红猛然站了起来向外面走去。
　　“红，你要去哪里？”
　　猿飞阿斯玛跟着站起来冲上前拦住要出门的夕日红有些着急地问道。
　　“阿斯玛，你不用担心我，我只是去美琴哪里，想找她问清楚她为什么要做这么危险的事情。”
　　猿飞阿斯玛心中松了口气道：“好吧！那我陪你一起去。”
　　此刻，猿飞阿斯玛内心中完全是欲哭无泪。
　　好好的约会，而且红还为他精心打扮了一番，结果就这样泡汤了！
　　不过猿飞阿斯玛心中并不后悔。
　　因为他做得光明正大，他没有将这件事情刻意隐瞒夕日红，那么他就问心无愧。
　　至于约会，只能等下次再有机会了。
　　只要红不怪罪他就行，这样以来接下来的机会就多得是。
　　猿飞阿斯玛心中算盘打得啪啪直响。
　　“恩！”
　　对于猿飞阿斯玛的要求，夕日红并没有拒绝，轻轻点头答应下来。
　　虽然这是她和美琴姐妹之间的事情，但是之前猿飞阿斯玛告诉了她那么多。
　　也正是因为猿飞阿斯玛，她才知道那么多事情，更何况她和猿飞阿斯玛之间的关系并不一般，所以，在种种情况下，夕日红就没把猿飞阿斯玛当外人。
　　见夕日红答应下来，猿飞阿斯玛心中就是一喜，嘴角微微弯起。
　　不过很快，他就意识到这种事情自己不应该表现出来这种情绪，立马收敛神色变得十分严肃道：“那我们走吧！”
　　接着二人就一起来到了美琴所在的木叶防务总队外面。
　　看着气派的木叶防务总队大楼及门口络绎不绝的人影，猿飞阿斯玛和夕日红都是震惊。
　　对于这座大楼他们并不陌生，这之前是木叶警备队的大楼。
　　但是配合面前络绎不绝的人影他们就真的有些陌生了。
　　平常时候，哪里会有人愿意到警备队来，自然是冷清地很。
　　但是如今可不同了，这里可不只是管警备队的事情。
　　守备队，巡逻队等等几乎木叶所有在明面上的部队都归这里管。
　　在他们看来，此刻的木叶防务总队不只是在建筑物上，就连散发出来的气场上也足以和火影大楼相媲美了。
　　火影大楼负责总体上的战略方针和一系列内政，而这里则主要负责木叶治安和军事方面的事情。
　　夕日红和猿飞阿斯玛不禁对视一眼。
　　这种变化让他们心中都是一惊。
　　“进去吧！”
　　最后还是猿飞阿斯玛先反应过来对夕日红说道。
　　“恩！”
　　回过神的夕日红点头，然后率先向木叶防务总队的大门走去。
　　猿飞阿斯玛在后边立刻跟上。
　　二人在进去立刻向美琴办公室所在走去。
　　不过就在他们在美琴办公室外边要敲门的时候，看到他们的吉原久美走过来问道：“阿斯玛大人，红大人，你们是来找美琴大人的吗？”
　　“恩！”
　　夕日红和猿飞阿斯玛一起点头。
　　随后夕日红看了一眼美琴的办公室出声问道：“美琴她现在在里面吗？”
　　


第四十五章 姐妹之间的争执与误会
　　“在的！”
　　吉原久美微微一笑回道。
　　接着她就走上前帮他们敲响了美琴办公室的房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　三道响声之后，吉原久美就打开了房门。
　　办公室内正在努力办公的美琴听到开门的声音抬起头，就和门口的吉原久美对视在一起。
　　看着站在门口不进来的吉原久美，美琴微微皱眉出声问道：“久美，你怎么站在哪里？有什么事情进来说啊！”
　　“美琴大人，不是我有事找你，是其他人有事情找你。”
　　“是谁啊？”
　　美琴刚问出声，夕日红就忍不住露出了头走进来道：“是我！”
　　“红姐姐！”
　　美琴从办公椅上站起来惊讶地喊出声。
　　猿飞阿斯玛就跟着走进来，颇有些尴尬地说道：“还有我。”
　　美琴看着他笑着问道：“阿斯玛前辈，你和红姐姐找我有什么事情吗？”
　　这时，吉原久美很是识相地走出去并帮他们关上房门。
　　房间内几人的视线都是随着房门被外面的吉原久美关上而收回。
　　也就在这时，夕日红看着美琴很是着急地问道：“美琴，你怎么突然要做哪种危险的事情？”
　　美琴笑着回道：“红姐姐，你是在说什么啊，什么危险的事情？我怎么有些听不明白啊！”
　　说话的同时看向一旁的猿飞阿斯玛。
　　她是看出来了，此刻的夕日红情绪有些过于激动，她要想弄不明白事情的前因后果还要靠猿飞阿斯玛才行。
　　接收到美琴的视线，猿飞阿斯玛只得打断夕日红将要说出口的话出声解释道：“美琴，红说地是昨天你交给木叶高层的那份文件！”
　　“没错！”
　　猿飞阿斯玛话语落下，夕日红先是点头应道，然后就接着说道：“美琴你怎么会想着去做那些事情？你不知道哪有多危险吗？哪会毁了你的，而且还会跟着毁了木叶。”
　　听完他们二人的话，美琴终于明白了事情的前因后果。
　　她对此微微一笑，从自己的办公区域走出来，一边走一边说道：“红姐姐，你先不要激动，这件事情你们可能误会了什么，请听我接下来慢慢给你和阿斯玛前辈说。”
　　看着已经走到自己身前的美琴，夕日红和猿飞阿斯玛心中皆是有所触动。
　　难道这件事情还隐藏着什么不为人知的秘密？
　　面对二人投过来的疑惑视线，美琴微微低头抿唇一笑，随后抬起头看着他们说道：“你们应该是只听说了那份文件，而不知道我昨天和高层们的谈话吧！”
　　猿飞阿斯玛看着美琴面露思索之色。
　　他好像明白了什么，但又好像有些不明白。
　　夕日红还是很困惑，完全摸不着东西南北。
　　于是她直接出声问道：“美琴，你这话是什么意思？”
　　美琴并没有立即回答她，反而反问道：“红姐姐，在你看来我就那么傻吗？”
　　夕日红沉默了。
　　她的确不认为美琴傻。
　　美琴一直是很精明的，只是有的时候会犯浑。
　　就比如在宇智波鼬和昨天的事情上。
　　想到宇智波鼬，夕日红才想起来这件事情她还没找美琴问个清楚。
　　想到这里，夕日红看着美琴微微眯起了双眼。
　　感受到夕日红那不为所动，甚至在突然间更加变本加厉的视线，美琴脑门上不禁冒出一排黑线。
　　“红姐姐！你难道一直觉得我很傻吗？”她忍不住直接问了出来。
　　这可是事关自己的智商，由不得美琴不去重视。
　　她竟然一直被人当傻子看，即使这个人是她的姐姐也不行。
　　看着面前急得要跳脚的美琴，夕日红忍不住微微一笑，道：“美琴，这可是你说的。”
　　美琴瞬间哑口无言。
　　她还能说什么？
　　对此，在一边观看着的猿飞阿斯玛不禁抽了抽嘴角。
　　红实在是太腹黑了。
　　不过没办法，谁让他喜欢红呢！
　　即使再腹黑，她也喜欢。
　　接着美琴深吸一口气，出声道：“红姐姐，这件事情咱们先放在一边，我给你解释刚才的事情，相信等我解释完后，就会刷新你对我的认知。”
　　“说吧，我听着呢。”
　　夕日红脸上的笑容收敛下来，露出严肃之色。
　　她倒要看看美琴怎么跟她解释她要做的事情。
　　美琴看着她和猿飞阿斯玛，确认他们在仔细听后便出声道：“首先，昨天我交上去的那份文件只是一个提议，也仅仅是一个提议而已，不只是木叶高层，就算是我也不打算那样去做。”
　　夕日红和猿飞阿斯玛对视一眼。
　　美琴这个开头就给他们来了一个雷霆打击，让他们防不胜防。
　　既然你自己都不算这么做，那么你为什么还要把这个提议交上去呢？
　　万一高层们头脑发热真的答应了，那你该怎么办？
　　虽然这个只有不到百万分之一的概率，但真要发生了你可能后悔都来不及。
　　不过不管怎么样，美琴的这句话是让夕日红和猿飞阿斯玛的心放下了不少。
　　看来美琴的确没有那么傻！
　　注意到二人态度的转变，美琴微微一笑接着说道：“其次，对于木叶现在的情况，及我所做的那些事情会引发出什么样的后果我都知道地一清二楚，我既然要做，那么就会把风险尽量控制在我所能控制的范围内，我可不会那么傻，去做那些完全不可控的事情。”
　　“最后，上交昨天那个文件其实只是我想要达到我心中目的的一个手段，而且目前已经完成地差不多了。”
　　听完之后，夕日红和猿飞阿斯玛看着美琴已经惊呆了。
　　美琴这么做几乎是把整个木叶忍者村的人都给耍了一遍。
　　她还真的是有魄力啊！
　　平复完自己内心心情的夕日红看着美琴问道：“美琴，那你接下来到底要做什么？”
　　“就是文件上写的事情啊！那不是清清楚楚地写着吗？”
　　美琴看着她笑着回道。
　　夕日红的脸色立即黑下来，很是气愤地说道：“美琴，你不是你不做那些事情吗？”
　　“我只是说我不打算那样去做！可没说不做，红姐姐。”
　　美琴保持着脸上的微笑解释道。
　　“美琴，你做什么不好，为什么要做哪些事情，你不是说你知道那些事情很危险吗？”
　　“我的确知道它们很危险，但是我会把事情控制在我所能控制的范围内。”
　　“红姐姐，我希望你能相信我，好吗？”
　　“还有阿斯玛前辈！”
　　跟夕日红说完，美琴就看向猿飞阿斯玛。
　　不过与对夕日红的请求眼神相比，她看猿飞阿斯玛的眼神就没那么好了。
　　如果她没猜错的话，今天夕日红之所以会找上她，完全就是猿飞阿斯玛的杰作。
　　夕日红陷入沉思当中。
　　她知道美琴很强，也很想相信美琴，但是这事实在是太大了，大到让她有些不敢相信美琴能够控制住它。
　　猿飞阿斯玛的眼神则是变得飘忽不定，不敢和美琴对视。
　　他对美琴并没有太多信心。
　　所以，在他看来，美琴就是在说大话。
　　不过，这个时候他怎么能在夕日红面前跟美琴说这样的话。
　　那样的话，他就只有保持沉默不发表意见这一条路了。
　　让他背着自己的良心，在这种事情上说谎，他是做不出来的。
　　见他们二人迟迟都不发表意见，美琴心中很是不好受。
　　她没想到吉原久美都能相信她，她的姐姐夕日红竟然不相信她。
　　至于猿飞阿斯玛，他完全是附带的。
　　有他没他差不多。
　　此时此刻，美琴却是忽略了一点。
　　她之前跟吉原久美是把事情讲明了，而她在跟夕日红讲的时候并没有完全把事情讲透。
　　在夕日红看来，她还是要两件事情一起做，而不是先做一件，然后在事情稳定下来后再做另外一件。
　　深吸一口气，美琴让自己冷静下来，出声道：“红姐姐，我心中主意一定，你如果想要劝我停止的话就不用再多说什么了，我是不会听你的话的。这两件事情，接下来我是一定要做的。”
　　说到后边，她的语气变得越来越冷淡。
　　这让夕日红和猿飞阿斯玛都很是惊讶地看着她。
　　美琴撇过头，不去和他们对视。
　　说出这种话，她心中也很不好受。
　　但是为了打消他们心中的心思，她只能这样做。
　　“美琴，你为什么要这样做？现在的木叶虽然有些地方不是很完美，但也足够好了啊！”
　　夕日红还想再劝美琴。
　　可是美琴根本不想听下去。
　　“够了，红姐姐，你不要在说下去了，不然我就让人送客了。”
　　话语落下，美琴的态度已经变得十分冷淡。
　　这下子，夕日红看着美琴呆呆地完全说不出话了。
　　“红，我们走吧！她已经听不进去我们说的话了。”
　　这时，猿飞阿斯玛出声说道。
　　他算是看出来了，美琴是铁了心肠要做这种疯狂的事情。
　　不管他们再怎么劝，都不会起到任何效果。
　　在猿飞阿斯玛的劝说下，夕日红跟着猿飞阿斯玛向外面走去。
　　她的神情很是落寞，看起来就跟丢了魂似的。
　　现在的美琴跟她所认识的美琴完全变了个样。
　　美琴不再是之前那个美琴了。
　　她变得那么疯狂，固执！
　　


第四十六章 发现误会的美琴
　　在夕日红和猿飞阿斯玛离去后，美琴回到自己的办公椅上坐下去。
　　不过此刻她已经完全没了办公的心情。
　　她的心中一直在想着刚才夕日红找上门的事情。
　　这种事情是她所没预料到的。
　　若是连夕日红都不赞同她的做法的，那么其他人恐怕就更难接受了。
　　这样想着，美琴突然觉得有些不对劲。
　　这不应该啊！
　　因为木叶高层们并没有表明拒绝她的真实方案。
　　连那些“唯利是图”的木叶高层都没有拒绝，和她关系很好的红姐姐又怎么会这么极力反对她的方案？
　　美琴越想越觉得不对劲。
　　到底是哪里出了差错呢？
　　美琴双手抱胸，靠坐在办公椅上开始沉思起来。
　　是猿飞阿斯玛谎报军情，给了红姐姐错误的信息？
　　想到这个，美琴立刻摇了摇头。
　　她觉得猿飞阿斯玛不会无聊到做这些事情。
　　他们两个又没有什么深仇大恨。
　　而且他就算要做的话，这一招未免也太过垃圾了。
　　只要她和红姐姐认真说一下就能指出猿飞阿斯玛的错误，从而导致红姐姐对猿飞阿斯玛好感度大降，完全是赔了夫人又折兵。
　　紧接着，美琴脑海中闪过一道灵光。
　　认真说！
　　刚才她好像把自己的真实方案给忽略了。
　　她并没有把自己的真实方案告诉他们。
　　也就是说，在他们看来，自己就算有另外一个方案，也比之她之前交上去的那个好不了多少。
　　想明白之后，美琴猛地一拍自己额头。
　　我可真是个傻瓜！竟然忽略了这么重要的事情。
　　不行，我要快点去跟红姐姐解释。
　　瞬间，美琴就坐不住了，站起来向办公室走去，要去追之前离去的夕日红和猿飞阿斯玛。
　　她知道，这种误会会随着时间的推移越陷越深，拖的时间越长越难以解决。
　　说不定还会发生一些不在她掌控内地事情。
　　因此，误会这种东西在意识到之后还是越快澄清越好。
　　美琴刚打开关上的办公室房门，就和外面的吉原久美撞面了。
　　看到急匆匆的美琴，吉原久美刚要开口说话。
　　美琴就快速从她身边掠过，只给她留下一道快要消失的背影和一句飘荡在走廊内的话：“有什么事等我回来再说，我现在有急事要去处理。”
　　等吉原久美呆呆地回过神的时候，美琴的身影已经完全消失在她的视线中。
　　对此，她略微无奈地露出苦笑，只得回到对面的大办公室中去。
　　时间往前推移一点。
　　在离开美琴办公室后，猿飞阿斯玛和夕日红脚步不停，走出了木叶防务总队大楼。
　　二人站在大楼外面，猿飞阿斯玛转身看着夕日红刚要开口对夕日红说些安抚的话，就看到夕日红对他摇了摇头表示自己没事。
　　而此刻她的样子看起来也的确没什么事。
　　在刚才走路的过程中，她其实想了许多。
　　她这么消沉下去是肯定不行的。
　　美琴这个妹妹既然做错了事，那么她这个做姐姐的就要帮忙纠正她的错误。
　　既然美琴这里行不通，那么她就从其它地方入手。
　　这时的夕日红和刚才的她完全是天差地别。
　　猿飞阿斯玛微微一呆就面露微笑。
　　他就知道红没这么容易被打倒。
　　“阿斯玛，接下来我要去美琴家里一趟，你要跟我一起去吗？”
　　“去美琴家里做什么？”
　　猿飞阿斯玛对此很是困惑。
　　“当然是要阻止美琴继续犯错。”夕日红出声解释道。
　　“好了，不说那么多了，你愿意跟我一起去吗？若是不想的话没关系的。”
　　“没事，我今天的时间本来就是打算用来陪你的。”
　　猿飞阿斯玛摸了摸自己的后脑勺，对夕日红尴尬一笑。
　　随后在后者的注视下就低下头，老脸红了一片。
　　夕日红对此微微一笑，道：“那就快走吧！”
　　那抹微笑让刚抬起头的猿飞阿斯玛看到后一瞬间有些呆滞。
　　接着落后的他就急忙追上前方夕日红的步伐。
　　等美琴从木叶防务总队大楼追出来的时候，美琴附近视线所能看到的范围已经没了他们二人的影子。
　　可恶——！
　　四处张望皆是没有看到人影都美琴不禁心中暗骂一声。
　　随后她对旁边的门卫问道：“刚才你们有没有看到一男一女两个人从里面走出来，男的是一个满脸胡子的黑发大叔，女的是一个黑色长发红色瞳孔的漂亮姐姐。”
　　她没有说夕日红和猿飞阿斯玛的名字，而是直接说出了他们的外貌特征。
　　主要是他们二人不常来这里，她也不确定这里的门卫认不认识他们二人。
　　二人虽然是木叶忍者村的风云人物，但是忍者，很多时候人们都是只知道他们的名字和大致特征，并不知道他们具体长什么模样。
　　除非他们的知名度实在是太高了，达到火影及三忍那个层次，成为大家耳熟能详的人物。
　　就算是现在的她，美琴都不敢保证木叶的每一个人都能达到见面就将她直接认出来的地步。
　　更不用说比现在的她还差几个档次的猿飞阿斯玛和夕日红了。
　　门卫听到美琴的话，开始低头沉思起来，没过多长时间就有人抬头回道：“总队长，刚才的确有一男一女从这里走过，而且和你说地特征很是相符。”
　　美琴立刻看着他问道：“那么你刚才看到他们走的时候是往哪个方向走的吗？”
　　“哪里！”
　　门卫伸手为美琴指道。
　　“恩！多谢！”
　　美琴点头道了声谢，就立刻追了上去。
　　这条路是她平时回家的路，但同时也是回夕日红家的路。
　　因此，在美琴看来，夕日红很可能是回家了。
　　毕竟她刚才对她说了那么过份的话。
　　美琴匆忙赶到夕日红家外面。
　　在房间外面，她一边敲门，一边出声喊道：“红姐姐！”
　　敲了有一阵，她也喊了又一阵，可是就是没人给美琴回应，更不用说开门了。
　　终于，美琴停了下来。
　　看着夕日红家的房门，她的脸上露出失落之色。
　　她不确定是夕日红没回家还是夕日红根本不想理她。
　　如果是前者，那事情就好处理多了。
　　而如果是后者，那真的是大麻烦啊！
　　虽然当初在做朋友的时候美琴一开始很是拒绝和夕日红成为朋友，但是在成为朋友后，美琴对于夕日红这个朋友及姐姐的角色很是珍惜。
　　她在这个世界在乎的人并不多。
　　因此，对于她所在乎的每一个她人都很在意。
　　之前之所以对夕日红那样，也是因为事情和宇智波鼬有关。
　　说句不好听的，在美琴心中，宇智波鼬是比夕日红重要的。
　　不过这也是没办法的事情。
　　她和宇智波鼬比夕日红认识的早，又是那种特殊的关系。
　　夕日红在她心中的地位不管怎么比都无法和宇智波鼬相提并论。
　　更何况，在她看来，她做的这件事情并不会伤害到夕日红。
　　夕日红只需要做个吃瓜看戏的群众就行了。
　　但偏偏，夕日红却是找上门来要阻止她。
　　说她所做的事情是错误的。
　　这让她心中对夕日红的不理解很是充满怨言。
　　她们可是姐妹啊！
　　难道在夕日红看来，她御坂美琴就是那种“傻子型”的人物吗？
　　闲话少说。
　　想到后者，美琴心中就有些恐慌。
　　她再次敲起门来。
　　这次敲门声比上次急促多了。
　　她一边敲，一边大声喊道：“红姐姐！你听我说，之前我们两个之间存在些误会，我现在就是主动上门跟你解释来了，你在家的话就快给我开开门，让我给你解释清楚好吗？”
　　可是屋内依然没有人理美琴。
　　因为屋内根本空无一人。
　　此刻，夕日红和猿飞阿斯玛已经被美琴妈妈请到了家中，正在和美琴妈妈在客厅中进行交谈。
　　时间再稍微推前片刻。
　　在来到美琴家外边后，夕日红就走上前敲响房门。
　　房门很快就被美琴妈妈从里面打开。
　　看到夕日红，美琴妈妈有些惊讶，接着就很开心地说道：“是红啊！快请进。”
　　“阿姨，打扰你了，我冒昧来找你，主要是有些事情要跟你商量一下。”
　　“有什么事情进来说吧。”
　　美琴妈妈说完就侧身让开道路，让夕日红和猿飞阿斯玛进屋。
　　接下来美琴妈妈带着二人来到客厅后，就对还在客厅中玩耍的枫和千雪说道：“枫，你带着妹妹去楼上玩去，外婆和你们的红阿姨还有……”
　　说到后边美琴妈妈看向猿飞阿斯玛，面上有些不好意思。
　　她不知道猿飞阿斯玛的名字。
　　刚才在门口她也没多问，看到夕日红就热情地把他们两个迎了进来。
　　此刻猿飞阿斯玛正跟夕日红一起把目光放到客厅中的枫和千雪身上。
　　枫和千雪也各自睁着一双大眼睛看着他们。
　　他们对夕日红很是熟悉。
　　但是对猿飞阿斯玛就有些陌生了。
　　他们也一点都不怕生，就那么直勾勾地打量着猿飞阿斯玛。
　　看了又有一会儿后，猿飞阿斯玛就主要把视线放在了枫身上。
　　之前他和宇智波鼬已经打过交道了，此刻见到和宇智波鼬很相似的枫，他本能地感到有些不对劲。
　　至于和美琴很像的千雪，他倒是没怎么在意。
　　


第四十七章 身肩重任的美琴妈妈
　　没等猿飞阿斯玛继续深究下去，美琴妈妈投过来的视线就让他不得不收回心神回道：“阿姨，我的名字是猿飞阿斯玛，您可以称呼我为阿斯玛。”
　　在路上夕日红已经跟他解释清楚了。
　　他知道此刻能阻止的美琴也许就只有面前的美琴妈妈了。
　　因此，他必须要对美琴妈妈保持必要的尊重。
　　不然留下一个坏印象再想人家帮自己做事，而是还是让人家对她自己的女儿出手，那真的是强人所难。
　　在得知猿飞阿斯玛的姓名后，美琴妈妈就重新看向枫和千雪接着刚才的话说道：“还有阿斯玛叔叔有话要谈。”
　　“是！”
　　“千雪，我们去楼上玩吧！”
　　“是！”
　　枫很是听话地应了一声，然后就带着妹妹上楼去了。
　　千雪对此也没有拒绝。
　　“坐吧！”
　　在目送两个小家伙离开后，美琴妈妈就招待着二人在客厅坐下。
　　几人都落座后，美琴妈妈便看着夕日红出声问道：“红，你刚才说找我有事请要跟我谈，是什么事情啊？”
　　“阿姨，是关于美琴的事情。”
　　“美琴，她怎么了？”
　　看着夕日红，美琴妈妈很是担忧地问道。
　　“美琴她现在没什么事情，只是，只是……”
　　话说到一半，她看着很是担忧的美琴妈妈就说不下去了。
　　还要帮美琴照顾两个孩子的美琴妈妈已经够忙了，如今她在给她说这些事情不是给她添堵吗？
　　但是很快她就打消了这个想法。
　　因为，这个时候也只有美琴妈妈能够阻止美琴那疯狂的举动了。
　　这么做，既是为了美琴好，也是为了木叶好。
　　“只是什么？”
　　夕日红的犹豫可是让美琴妈妈急坏了，脸上的担忧之色也更重了。
　　心中已经想通的夕日红这回毫不犹豫地说道：“只是美琴接下来要做的事情恐怕会给她带来一些危险。”
　　美琴妈妈微微一愣，接着就惊慌地问出声：“美琴接下来要做什么？”
　　美琴妈妈的表现再次让夕日红陷入到纠结当中。
　　这时，猿飞阿斯玛直接代替夕日红回道：“是这样的，阿姨！美琴在接下来主要想做两件时期，第一件是扩军军备，第二件是在木叶村内进行安全检查……”
　　美琴妈妈的视线随之就放到猿飞阿斯玛身上。
　　看着代替自己给美琴妈妈解释的猿飞阿斯玛，夕日红叹了口气并没有阻止他。
　　既然她实在难以说不出口，那么让阿斯玛代替她说出口就是最好的结果了。
　　在花费了一段时间给美琴妈妈将事情解释清楚后，猿飞阿斯玛一时间有些口干舌燥。
　　主要是为了防止美琴妈妈听不懂事情的严重性，他不得不在一些地方多花费些口舌和精力。
　　“这么严重吗？”
　　美琴妈妈听完后就把目光放到夕日红身上。
　　相比于猿飞阿斯玛的话，她更相信夕日红的话。
　　夕日红表情沉重地对美琴妈妈点了点头。
　　美琴妈妈脸上的表情当机拉下来。
　　她的心中很是难受。
　　她对美琴一直很放心。
　　结果突然有一天，有人主动上门来告诉她她的女儿接下来要做一件很疯狂的事情，稍有不慎就会死去，而且还会连累到整个村子。
　　这严重打击了她的三观。
　　夕日红看着这个样子的美琴妈妈，忍痛出声道：“阿姨，事到如今，只有你能阻止美琴了，在此之前我已经说过美琴了，但是她根本不听我的话。”
　　事情到了这个时候，她只能继续说下去了。
　　美琴妈妈听完夕日红的话后倒是冷静下来。
　　因为按照夕日红说地，事情还有救。
　　而事情的希望就在她身上。
　　这种重肩在任的感觉袭上心头让美琴妈妈一时间有些不适应。
　　她看着夕日红问道：“我能阻止美琴？”
　　夕日红看着她点头：“阿姨，美琴心中很尊敬你，她可以不听我的话，但是你的话她一定会听的。”
　　美琴妈妈低下头，面露思考之色。
　　她在思考她到底能不能在这种事情上说服美琴。
　　在之前，她不是没有和美琴有过意见分歧。
　　不过那些都是家常小事，根本不是如今这种大事。
　　更何况那些意见分歧自美琴越长越大后她就已经输多胜少了。
　　“我试试吧！”
　　最后，在夕日红和猿飞阿斯玛期待目光下，美琴妈妈给了一个不是很确定地回答。
　　夕日红看着美琴妈妈为她打劲道：“阿姨，我相信你一定行的！”
　　在说完美琴的事情后，夕日红紧接着就和猿飞阿斯玛提出告辞了。
　　美琴妈妈也没有多留他们。
　　今天他们给她带来的消息实在是太过震撼了，她也需要时间让自己好好冷静下，以及思考一下接下来该怎么劝说美琴停止她的疯狂举动。
　　等美琴妈妈回到房间后，就看到枫和千雪正站在二楼楼梯口看着她。
　　她急忙收起脸上的忧愁之色，露出笑脸问道：“枫，千雪，你们站在哪里干什么？”
　　枫反问道：“外婆，红阿姨和阿斯玛叔叔走了吗？”
　　“恩！他们走了。”
　　“他们是来干什么的？”枫继续问道。
　　“他们就是想跟外婆说说话，没什么大事情。”
　　“好了，枫，不要问那么多了，你和妹妹站在哪里可是很危险的。要是想和外婆一起玩的话就下来，不想和外婆一起玩的话就快点回屋里去，不要站在哪里，外婆心中可是很担心的。”
　　“哦！那我和妹妹回屋里去了。”
　　说完，枫就要带着千雪回屋里去。
　　可是千雪并不想那么做，看着枫很是委屈地说道：“哥哥，我想和外婆一起玩，外婆会给我讲好听的故事听。”
　　枫和美琴妈妈都是微微一愣，随后美琴妈妈就笑道：“既然千雪想和外婆一起玩，那就快点下来吧！外婆给你讲好听的故事听。”
　　“恩！”
　　千雪欢快地应了一声，就急忙跑下楼梯，对美琴妈妈投怀送抱。
　　美琴妈妈慌张地上前接住她，在接住她后一脸后怕地说道：“我的小宝贝，你可要小心点，要是摔着了怎么办？”
　　“外婆，没事的，我可是不会摔倒的。”
　　被美琴妈妈抱在怀里，千雪笑着说道。
　　“那千雪可真棒！”
　　美琴妈妈笑着回应道。
　　“千雪这么棒，外婆是不是要奖励千雪糖果吃？”
　　说到糖果，千雪双眼就冒出亮闪闪的大星星。
　　“千雪，今天上午外婆给你的糖果你难道已经吃完了吗？”
　　美琴妈妈的脸色在此时却是拉了下来，问道。
　　千雪的小脸顿时不开心地拉了下来。
　　她知道自己是得不到奖励了。
　　二楼的枫看到这一幕，不禁摇了摇头，回到了他和妹妹及妈妈的房间。
　　房间内，枫盘着一双小腿坐在床上跟个小大人似的面露思考之色。
　　在刚才，他觉得外婆的脸色很是不对劲。
　　所以，他才不打算去打扰外婆，打算让外婆好好休息一下。
　　可惜他的傻妹妹千雪根本没有看透这一点，只是想着自己的好。
　　不过谁让她是自己的傻妹妹呢，枫表示他在这一点上也没法阻止她。
　　想来想去，枫决定既然一个人待在房间里，还是老老实实地修炼好了。
　　他想了那么多，根本什么都想不透。
　　比如外婆为什么突然变得很不对劲？
　　是不是和红阿姨及那个阿斯玛叔叔有关？
　　另一边，在苦苦等待了一会儿，依然没有等到夕日红后美琴就很是失落地离开了夕日红家里。
　　打算等今后有机会再找夕日红解释清楚。
　　没办法，她是想立即解释来着，但是夕日红不在家她也没办法，她总不能一直在这里等下去吧。
　　刚才吉原久美明显有事找她，防务总队的事情她总不能不管。
　　现在的防务总队可不是之前的警备队。
　　它现在是一个超级部门。
　　里面的一些大事较起真来足以影响到整个忍界。
　　就比如之前的砂忍村和平使团受袭事件。
　　在美琴离开没多久，夕日红和猿飞阿斯玛就回到了夕日红的家。
　　发生了这么重大的事情，就算猿飞阿斯玛想继续约会，夕日红也没那个心情了。
　　猿飞阿斯玛在将夕日红送到家里后并没有离开。
　　夕日红也没有赶她走，二人在客厅坐下来。
　　在互相对视并保持沉默了有一会儿，夕日红出声道：“多谢了，阿斯玛，如果不是你告诉我这件事情的话，说不定我还被蒙在鼓里。”
　　猿飞阿斯玛面上有些不好意思，接着就说道：“红，你不用客气，这是我应该做的。”
　　“总之，多谢了。”
　　夕日红微微一笑道。
　　看着夕日红的微笑，猿飞阿斯玛不禁沉醉在其中。
　　接着突然想起什么的他清醒过来，看着夕日红面露凝重之色。
　　“阿斯玛，怎么了？”
　　注意到猿飞阿斯玛变化的夕日红不禁有些担忧地问道。
　　“红，刚才在美琴家里你有没有发现美琴的孩子有些不对劲？”
　　猿飞阿斯玛出声问道。
　　夕日红心中一沉，强装镇定问道：“美琴的孩子怎么了？”
　　此刻，她心中很是懊恼。
　　她怎么就带阿斯玛进美琴家里去了。
　　要知道他们之前才跟宇智波鼬打过交道。
　　她也是在那时候才发现枫和宇智波鼬实在是有些过于相像。
　　


第四十八章 砂忍俘虏问题
　　虽然她已经对此有所发现，但是她也知道这种事情越少人意识到越好，即使对方是她所信得过的猿飞阿斯玛。
　　“红，你难道就没有发现那个男孩和之前我们遇到的村子的叛忍宇智波鼬很像吗？”
　　“阿斯玛，你是说美琴的孩子可能跟宇智波鼬有关。”
　　“这怎么可能！”说到这里夕日红笑了，以掩饰自己内心的慌乱。
　　接着她看着仍然怀疑的猿飞阿斯玛继续说道：“就算美琴之前跟宇智波鼬好过一段时间，但是她收养的孩子怎么可能跟宇智波鼬有关？”
　　“而且你难道就不想想，如果孩子是宇智波鼬的，他会放心地把自己的孩子放在木叶吗？”
　　猿飞阿斯玛仔细也的确如此。
　　不过他这心中还是有些放不下这件事情。
　　“可是如果那个孩子不是宇智波鼬的，他怎么会跟宇智波鼬那么像？”
　　“也许是巧合吧！”
　　“忍界这么多人，有两个人长得很像实在是再正常不过。”
　　夕日红继续劝说道。
　　说地她自己都快信了。
　　在这种情况下，猿飞阿斯玛也就信了夕日红的话，不再拿这件事情说事。
　　接着他开始跟夕日红聊起其它的事情。
　　总之，什么事情能够让人高兴他就讲什么，逗得夕日红很是开心。
　　让夕日红暂时将关于美琴的烦心事放在脑后。
　　回到木叶防务总队，美琴没有回自己的办公室，而是来到了对面警备队成员的大办公室。
　　她站在吉原久美对正低头整理资料的吉原久美面前喊道：“久美！”
　　听到美琴的声音，吉原久美抬起头看着美琴，随后急忙站起来喊道：“美琴大人！”
　　“你刚才不是有事情找我吗？是什么事情？”
　　“美琴大人，是火影大楼那边的事情，高层们派人请你过去一趟。”
　　美琴心中一沉，暗道：完蛋！
　　若是高层们有什么重要的事情找她，她可就是耽误事情了。
　　不过对此美琴并没有表现出来，而是一脸镇定地问道：“有说是具体什么事情吗？”
　　“说是与砂忍村有关！”
　　“我知道了，我马上过去一趟。”
　　美琴说完走出大办公室，急忙向火影大楼赶去。
　　进入火影大楼没多久，美琴就走了出来。
　　走出来她脸上露出苦笑。
　　她还以为是多么重大的事情，没想到完全是一件微不足道的小事。
　　随着马基从医院醒来，木叶和砂忍签订和平协议的事情自然被提上了日程。
　　既然和平协议要签订了，那么木叶关押的砂忍村的俘虏自然要放出来。
　　高层们找美琴就是来商量俘虏的事情。
　　马基希望木叶能够早一些释放砂忍村的俘虏，也就是说赶在正式和平协议签订之前放掉那些俘虏，从而能够让那些俘虏们早一些获得自由。
　　高层们找美琴就是来商量这件事情。
　　现在砂忍村的俘虏们就是由美琴的部下看管着。
　　对于这件事情，美琴的意见很简单。
　　那就是半妥协。
　　木叶可以释放砂忍村的俘虏，不过这个释放为半释放。
　　至于什么是半释放呢？
　　就是砂忍村的俘虏可以在一定范围内进行自由活动，但是超出这个范围就不行了。
　　而这个范围在美琴的建议下划定在木叶忍者村内地非禁止区域。
　　如果砂忍村的俘虏在此期间擅自闯入木叶的禁地，那么就不要怪木叶忍者不留情面。
　　除此之外，砂忍村的俘虏在此期间不能主动造谣生事，不然迎接他们的将是最为严厉的处罚。
　　总之，美琴对这些被半释放的砂忍村俘虏的要求很是严格。
　　虽然知道他们接下来会惹事的几率很小很小，但是为了预防万一她也只能这样做。
　　这些事情就是不怕一万，就怕万一。
　　然后等和平协议正式签订并生效后，木叶再彻底释放砂忍村的俘虏，让他们回到自己的村子内。
　　对此，木叶高层们在听到美琴的意见后点头答应下来。
　　美琴可谓是跟他们想到一块去了。
　　他们也觉得再囚禁那些砂忍村俘虏没意思，既然如此不如卖砂忍村一个好。
　　而对于美琴这么晚才到的事情，高层们并没有追究，美琴也就没有说出自己在路上想好的理由。
　　在美琴离去后，木叶高层们再次召见了马基，向马基传达了他们木叶的意见。
　　对此，马基并不反对，点头同意下来。
　　他也知道，这算是目前他能为那些砂忍同胞们所能争取到的最大福利了。
　　虽然只能在木叶忍者村活动，且有着诸多要求，但是那总比被关在一个房间，有可能还是一个阴暗的小黑屋内只能吃喝拉撒强多了。
　　至于接下来的事情，美琴自然就不用再管了。
　　她只需要把半释放砂忍村俘虏的命令传达下去就行了，到时候自然有下面的人去执行这个决策。
　　很快，一天的傍晚时刻再次到来。
　　美琴依然是忙完一天的工作后准时下班，向家中赶去。
　　不过，今天她回到家里后发现情况有些不对劲。
　　以往听到她进门的声音，家中是不会这么安静的，她的小宝贝女儿千雪会兴冲冲地率先跑过来迎接她。
　　可是今天什么迎接都没有。
　　怀着疑惑美琴脱下鞋子向屋内走去。
　　在客厅美琴看到了正坐在那里的妈妈。
　　妈妈看着她露出一脸严肃之色。
　　美琴瞬间感觉到情况有些不对劲。
　　她左看右看，没看到女儿儿子的她出声问道：“妈妈，宝宝们呢？他们在那里？”
　　“他们在楼上你的卧房。”美琴妈妈看着美琴一脸平静地回道。
　　“哦！那我上去去看看他们。”
　　美琴微微一笑说完就要遁走。
　　她的直觉告诉她继续在这里呆下去的话会有很不好的事情等着她。
　　“美琴，你先等等，我接下来有话要跟你说。”
　　美琴心中当即“咯噔”一下，不好的预感越来越重了。
　　不过这时，妈妈都已经清清楚楚地开口了，她也没有再找借口遁走了。
　　于是她老老实实地坐下来看着妈妈露出讨好的笑容问道：“妈妈，到底是什么事情啊？而且你脸色怎么这么差？”
　　看着这样的美琴，美琴妈妈在心中叹了口气，脸上也是微微动容。
　　只是她心中一想到之前猿飞阿斯玛告诉她的话，她就强迫自己的心肠再次硬下来。
　　本来美琴长大了，有出息了，且从小就有自己的主见，她是不想多管美琴什么的，但是这事她必须要管，而且一定要成功阻止美琴才行。
　　“美琴，我听人说，你最近要在村子内搞大事情？”
　　美琴脸色瞬间变了，变得很难看。
　　她没想到会有人将事情捅到她妈妈这里。
　　而且看现在妈妈的样子明显是很不赞同她的做法。
　　在妈妈的注视下，美琴很快就收敛神色笑道：“妈妈，我接下来的确是要在村子内做一些事情，不管那些事情都是对木叶有利的好事。”
　　“好事？”
　　美琴妈妈露出一副“我不信，你在骗我”的表情。
　　“恩！”
　　美琴睁着一双大眼睛看着妈妈，用力点头。
　　那样子要多真诚就有多真诚。
　　“妈妈，你难道不相信我吗？”
　　美琴妈妈瞬间犹豫了。
　　相比夕日红和猿飞阿斯玛，她心中显然是偏向她的女儿美琴的。
　　“你跟我说说到底是怎么回事？”
　　在心中犹豫了一会儿后，最后美琴妈妈决定听一下美琴的解释。
　　如果美琴解释得通的话，她就选择相信美琴的。
　　不然，她就只能相信夕日红和猿飞阿斯玛的了。
　　“好！事情是这样的……”
　　美琴点头答应下来，接着就将自己心中真正的计划大致跟妈妈讲解了一下。
　　听完之后，美琴妈妈就迷糊了。
　　美琴接下来要做的事情的确和上午猿飞阿斯玛与夕日红跟她说的一样，但是中间的细节却是有很大的不同。
　　美琴的计划是两件事情先做其中一件事情，好将其控制在美琴所能控制的范围内。
　　而猿飞阿斯玛说地是美琴要两件事情一起做，那样的话美琴根本无法控制事情的发展，最后会自食恶果。
　　搞不清楚的美琴妈妈对美琴问道：“美琴，你是真地这样想的？”
　　“恩！不然你觉得我是怎么想的？”
　　美琴点头，然后看着妈妈反问道。
　　“那个红和阿斯玛不是说你打算两件事情一起做吗？”
　　美琴妈妈想都没想直接问出了口。
　　听完之后美琴双眼一瞬间眯了起来。
　　她终于明白了。
　　难怪她今天上午没在红姐姐家里等到他们，原来红姐姐他们跑到她家里来告“御状”来了。
　　不过对此，美琴并不责怪夕日红他们。
　　因为是她没有解释清楚，才让夕日红他们产生了误会。
　　美琴此刻很是庆幸。
　　幸好她及时发现了这个误会。
　　正是因为她的失误才引发了接下来的这些事情，所以错在她，不在夕日红和猿飞阿斯玛。
　　不然此刻，她只怕会对夕日红和猿飞阿斯玛恨极了。
　　在木叶忍者村，妈妈和孩子们就是她的逆鳞。
　　龙之逆鳞，触之必怒！
　　敢用妈妈和孩子们来对付她，那就不要怪她对他们不客气。
　　


第四十九章 误会澄清
　　美琴妈妈说完也是意识到自己的口误。
　　她竟然不小心把夕日红和猿飞阿斯玛说出来了。
　　“美琴……”
　　紧接着她开口想解释些什么，不过却被美琴打断了。
　　美琴面上带着微笑说道：“妈妈，你不用说了，我都知道。”
　　美琴妈妈睁大双眼看着美琴，等着美琴接下来的话。
　　美琴看着妈妈保持着微笑继续说道：“妈妈，你所知道的是今天上午红姐姐和阿斯玛前辈来着家里告诉你的吧。”
　　美琴妈妈点头应道：“恩！”
　　“其实这都怪我，是我没跟红姐姐他们解释清楚，让他们对我的计划产生了误会，所以他们才会想着让你阻止我的“愚蠢”举动。”
　　美琴说到这里，美琴妈妈终于弄清楚了事情的前因后果，了然地点头，笑着出声道：“原来是这样啊！”
　　“那美琴你快点跟红和阿斯玛他们解释清楚啊！让他们一直误会你可不是件好事。”
　　“妈妈，上午我意识到这个误会后就去找他们了，可是并没有在红姐姐家中找到他们。而当时防务总队又有事情需要我去处理，所以我就没继续找下去。”
　　美琴妈妈再次点头，问道：“那你接下来打算什么时候跟他们解释清楚？”
　　“明天早上！”
　　美琴神秘一笑回道。
　　对此，美琴妈妈有些错愕，但也没再多说什么。
　　然后美琴见没事了就站起来说道：“好了，妈妈，你若是没有其它事情的话我就去楼上看枫和千雪去了。”
　　“快去吧！我去给你们准备晚餐。”
　　美琴妈妈脸上露出开心的微笑。
　　美琴刚才给她的解释，可谓是她心中提着的大石头彻底放了下来。
　　“谢谢妈妈！”
　　微微一笑道完谢后，美琴就离开客厅向楼梯走去。
　　翌日早上，美琴在吃完早晚后，并没有立刻去上班，而是待在家里和妈妈一起坐在客厅。
　　至于枫和千雪则是被美琴像昨天晚上一样“赶”到楼上的卧房去了。
　　楼上卧房中，枫对此倒是无所谓。
　　只是千雪很不开心，坐在床角很是闷闷不乐。
　　枫看着不开心的妹妹则是略微无奈地摇了摇头。
　　他不是不想哄妹妹开心，但问题的关键是他根本哄不好。
　　除非，他可以让在家里的妈妈愿意陪妹妹玩或者他给妹妹糖果吃。
　　可是这两样他都无法做到。
　　既然做不到，他贸然去哄妹妹只会让结果变得更糟糕。
　　那样的话，还不如让妹妹就保持现在这样的状态。
　　在不用操心妹妹的情况下，枫很快就沉浸到修炼当中。
　　很快，千雪的视线就放到盘腿坐在床上逼着双眼一动不动的枫身上。
　　她突然觉得哥哥的样子好奇怪。
　　怀着好奇心，千雪双手撑床爬到枫身边，开始近距离地打量枫。
　　对此，仍然沉浸在修炼中的枫并没有察觉到。
　　千雪就这样开始打量着枫。
　　一开始她还很有劲头，可是很快她就觉得没意思了，趴在枫身边继续闷闷不乐起来。
　　比之之前她的情绪好像更加糟糕了。
　　之前只是家中的妈妈外婆不陪她玩，现在连哥哥都不陪她玩了，这让千雪感觉自己很孤独，就跟一个被抛弃的小孩子似的。
　　在楼下，美琴妈妈看着老神在在地在客厅中坐着的美琴，忍不住问道：“美琴，红他们今天上午真的会来吗？”
　　“阿斯玛前辈我不知道，不过红姐姐今天上午肯定会来的。”美琴嘴角微微弯起，很是自信地说道。
　　她的话语刚落下，门外就响起了敲门声。
　　“咚！咚！咚！”
　　“来了！我去开门。”美琴面上露出笑容说道，然后站起来去开门。
　　看着离去的美琴，美琴妈妈心中很是期待看到外面敲门的人。
　　如果真的是红的话，那真的是再好不过了。
　　这种误会还是早解释清楚为好，免得伤了她们之间的感情。
　　美琴来到玄关处打开房门，门外边的果然是夕日红。
　　相比于昨天精心打扮的夕日红，今天夕日红恢复了往日的装扮，不过即使是这样她也足够靓丽。
　　“红姐姐！”
　　看到夕日红，美琴笑着打招呼道。
　　夕日红看到则是面露惊讶之色：“美琴！”
　　“你怎么在家里？”
　　“当然是等红姐姐你啊！”
　　夕日红顿时低下头不敢去看美琴，面色很是复杂。
　　她知道自己找美琴妈妈的事情肯定被美琴发现了。
　　也正因为是这样，她才没脸见美琴。
　　“好了，红姐姐，昨天的事情是个误会，你快进来，马上我就给你解释清楚。”
　　误会！
　　夕日红心中一惊，抬起头再次惊讶地看着美琴。
　　美琴没有再说什么，为她绕开进门的道路。
　　夕日红满怀疑惑走了进去。
　　接着他们一路来到客厅，遇到了正在哪里等着的美琴妈妈。
　　“红，你来了啊！”
　　美琴妈妈看到夕日红，笑着打招呼道。
　　“阿姨，抱歉，再次打扰您了。”
　　“不用这么客气，你想来就来，你和美琴的感情那么好，把这里当自己家里就行了。”
　　“红姐姐，坐！”
　　在妈妈话语落下后，美琴招呼着夕日红坐下。
　　在坐下后，美琴就开始为夕日红解释昨天的事情。
　　“红姐姐，事情是这样的，昨天是我没有把我的计划跟你和阿斯玛前辈说清楚，从而导致你们产生了一些误会。”
　　“那你的计划到底是什么？”
　　夕日红看着美琴出声问道。
　　美琴妈妈的视线也跟着看了过去。
　　“我的计划很简单，先做其中一件事情，将风险控制在我能控制的范围内，然后等事情做好后再去做另外一件事情。关于这个计划村子高层们也是比较赞同的。”
　　“而在我的计划中想先做的就是扩充军备，因为这会增加村子的力量，从而保证村子可以应对接下来可能产生的各种风险。”
　　“美琴，既然你的计划是这样的，那你为什么还在提交上去的文件中那样说？”
　　夕日红再次问道。
　　“红姐姐，那不过是一个过渡吧！”
　　“为的就是让村子高层们接受我后边的这个新计划。不知道你有没有听说过这句话：要想在一个房间开一个窗户，你就要先提议把屋顶拆掉，这样大家就会同意你开窗户了。”
　　听完之后，美琴妈妈和夕日红都是面露了然之色。
　　随后夕日红就笑道：“你的鬼点子可真多！”
　　对此，美琴俏皮地对她吐了吐小舌头。
　　她知道，这件事情算是这么过去了。
　　至于猿飞阿斯玛那里……
　　“红姐姐，阿斯玛前辈那里我恐怕没有多余时间去跟他解释了，而且我也不知道该去哪里找他，所以就拜托给你了。”
　　“放心吧，我接下来会跟他解释清楚的。”
　　“多谢红姐姐！”
　　“跟我就不要这么客气了。”
　　“而且这事确实是我和阿斯玛错怪你了。”
　　看着面前和谐相处的二人，美琴妈妈面上露出开心的笑。
　　接着她站起来道：“好了，既然误会解释清楚了，我就不在这里打扰你们了，我去楼上照顾枫和千雪去了。”
　　说完她就直接走了。
　　美琴和夕日红目送她离去，随后就把目光放到彼此身上。
　　看着美琴，夕日红想到枫和千雪，张了张口，想问美琴一些问题。
　　可是这口一张开，她就不知道该怎么说了。
　　就算她问出实情又如何，如果枫和千雪真的是美琴和宇智波鼬的孩子，她难道还能让美琴放弃那两个孩子不成？
　　很明显，这是不可能的。
　　“红姐姐，你刚才是有什么话想说吗？”
　　这时，美琴出声问道。
　　为了不再和夕日红产生一些不必要的误会，紧接着她就面露微笑道：“有什么话你就直说，有什么问题你也可以尽管问，不用太过在意。建议我会考虑接受，问题我会尽力回答。”
　　耳边听着美琴的话，夕日红有些紧张地咽了口涂抹，出声道：“美琴，那我接下来可就问了。”
　　尽管知道事情终究不会发生什么改变，但是夕日红还是想确认一下那件事情到底是不是如她所猜想的那样。
　　“问吧！”美琴脸上仍然保持着微笑，对夕日红要问的问题丝毫没有察觉。
　　夕日红看着美琴，道：“美琴……”
　　即使心中已经下定了决心，但她还是犹豫了一下，才彻底问出口：“我想问一下，枫和千雪真的是你在村子外面收养的孩子吗？”
　　美琴脸上的表情当即凝固了。
　　她呆呆地看着面前的夕日红。
　　难道是红姐姐发现了什么？
　　她心中的想法一时间很是混乱。
　　夕日红静静地看着美琴，等着美琴接下来的回答。
　　她已经鼓起决心问出了口。
　　在接下来只需要倾听答案就行了。
　　在调整好自己情绪后，美琴看着夕日红笑着问道：“红姐姐，你怎么突然问起这个来了？”
　　虽然美琴可以直接回答“是”，但是她的心中对此是拒绝的。
　　因为枫和千雪真的不是她收养的孩子，他们是她和宇智波鼬亲生，如果可以的话，她已经不想再一次在夕日红这些人面前撒谎了，所以，她才选择转移话题，能糊弄过去就糊弄过去。
　　


第五十章 卡拉教会的反攻
　　如果实在糊弄不过去，她一时间也不知道该怎么办。
　　其实按照她的计划，再过不久，她就完全不用担心这个问题了。
　　到时候已经解决一些事情的她完全可以光明正大地把孩子们的身世清清楚楚地说出来。
　　枫和千雪不是木叶叛忍的孩子，而是木叶英雄的孩子！
　　然而美琴不知道的是，她这个转移话题的回答在夕日红看来就是默认了。
　　不然，美琴根本用不着这样，直接回答事实就是了。
　　意识到自己问题的真实答案。
　　这回轮到夕日红一时间不知道该怎么说了。
　　她确实是知道了答案。
　　这个答案如她之前所想的那样很残酷，让她完全不知道该说什么好。
　　“美琴……”
　　从得到的答案中稍微清醒过来的夕日红对美琴很是尴尬地微微一笑，顿了一下才继续说道：“没什么，我只是……”
　　只是话还没说完，她又停住了。
　　她内心的想法再次陷入混乱之中。
　　美琴看着夕日红低下头。
　　她觉得应该是夕日红发现了什么。
　　这让美琴忍不住闭上双眼。
　　如今是夕日红，红姐姐为了她好可能不会乱说，帮她保密，但是其他人发现了她可就危险了。
　　内心闪过这些想法，美琴睁开双眼，看着夕日红问道：“红姐姐，你是不是发现了什么？”
　　夕日红看着美琴询问的眼神，轻轻点了点头。
　　一切皆在不言之中。
　　美琴深深叹了口气。
　　这种结果虽然在刚才就已经在她的意料之中，但是真正得到回复的时候她内心还是很不平静。
　　“美琴，你怎么会为宇智波鼬那种家伙……”
　　夕日红话问到一半及时住了口，没有把剩下的话完全说出来。
　　这时她才想起来隔墙有耳，一些话说出来万一被别有用心听到就不好了。
　　虽然她没有把话明说出来，但是她相信美琴明白她的意思。
　　宇智波鼬是一个罪大恶极的叛忍，他不值得美琴去为他托付终身，甚至生儿育女。
　　美琴对夕日红摇了摇头，面上带着明显的悲伤之色：“红姐姐，你不懂！而且你知道的东西太少了，我相信等你在知道事情的真相后就会理解我的。”
　　说完美琴深吸一口气让自己冷静下来。
　　她不能这么脆弱。
　　因为接下来她还有许多事情要去做。
　　而要想做好那些事情，她就必须坚强起来。
　　夕日红看着美琴面露疑惑之色。
　　美琴的话在她听来实在是太过难以理解了。
　　难道事情不是她所想的那样？
　　宇智波鼬不是罪大恶极的家伙，反而是非常可靠的人。
　　想到这，夕日红就有些不敢相信。
　　这简直太匪夷所思了！
　　宇智波鼬可是连自己族人和亲生父母都敢杀的存在，这样冷血无情的家伙怎么会可靠？
　　读懂夕日红表情变化的美琴心中很不是滋味。
　　这都是世人对宇智波鼬的误解，宇智波鼬根本不想做那种事情。
　　他那样做完全是被逼的。
　　真正的凶手是志村团藏！
　　只是这些东西她现在完全没法跟夕日红说。
　　就算在她没法拿出有效证据的情况下夕日红肯相信她她也不打算出来。
　　因为这样的话，暂时对夕日红是没好处的。
　　要知道志村团藏那个家伙可是不好对付的存在。
　　当然，事情的真相她早晚会对夕日红说的，只是现在时机还没到罢了。
　　为了逃避接下来的问题，美琴直接站了起来道：“红姐姐，我们今天就聊到这里吧，一些事情现在还不是说出来的时候，等时候到了我会告诉你的。接下来我要去上班了！”
　　美琴都这样说了，夕日红自然也没有再缠着美琴，和美琴一起离开，随后在路上分开。
　　走在回自己家的路上，夕日红在脑海回忆着自己今天上午在美琴家的收获。
　　她今天上午的收获实在是太多了。
　　尤其是后边关于美琴孩子的事情，都让她的大脑有些转不过来。
　　通过美琴的表现来看，她觉得其中应该隐藏着一个大阴谋。
　　而美琴应该正在尝试破解这个大阴谋。
　　美琴，你到底在做什么啊！
　　夕日红叹了口气，感到深深地无奈。
　　对于美琴的刻意隐瞒说实话她心中是很不爽的。
　　因为美琴这完全是拿她当外人了。
　　不过就算她再不爽也没办法，看美琴刚才的样子是打定主意不想把事情告诉她了。
　　“欸——！”
　　对此，夕日红再次叹了口气。
　　这次她直接发出声来，表达着她内心的心情在此刻是多么的无奈。
　　叹完气后，夕日红看向木叶防务总队的方向，在心中道：美琴，既然你不愿意把事情告诉我，那么我就在这里祝愿你能把事情完美解决好吧！
　　时间在缓缓流逝。
　　没让美琴等多久，在经过慎重考虑后，木叶高层们在下午就给了美琴明确的答复。
　　他们支持美琴扩充军备的计划，也只支持美琴扩充军备的计划，至于在木叶内部进行安全检查的事情等日后再议。
　　相比于前者，后者对木叶造成的动静要更大些，也更加不可控。
　　因为谁也不知道木叶内部现在有多少间谍存在。
　　而且，清查间谍这种事情是急不得的。
　　那些能够潜入木叶内部的间谍无不是间谍中的老油条，你急得的话，说不定会反被他们利用，从而着了他们的道。
　　到时候完全是出力不讨好，徒惹一堆麻烦上身。
　　对此，美琴只是表示遗憾，也没多说什么，同意了高层们的看法。
　　因为短期内，她也确实只需要扩充军备就行。
　　即使这个扩充军备高层们只批给了她一千人，而不是她一开始预想中的三千人。
　　高层们就这给的理由也很简单。
　　那就是一次扩充太多木叶可能会吃不消，这种事情也急不得，要慢慢来才行。
　　不过对美琴来说，一千人也暂时够用了。
　　五千人是她理想中的人数。
　　理想与现实的差距她也是知道的。
　　闲话少说，在得到了木叶高层的批准后，美琴当即传令下去，让木叶防务总队下属的各个部门按照她规划好的方案进行扩招计划。
　　在美琴的方案中，这些新进入的人大部分都是被分配到守备队中。
　　不过他们的任务不是守备木叶那么简单，那么守的是整个火之国。
　　在美琴的设想中，她要在火之国的各个要道上安插固定岗哨。
　　虽然木叶已经有了巡逻队，负责巡逻这些地方，但是巡逻队终究是有着自身的局限存在。
　　他们需要来回走动，无法对同一个地点形成持续性的监视效果。
　　换句话说，那些岗哨就相当于是木叶防务总队另类的情报部门。
　　一旦遇到什么情况，都会向美琴这里进行反应。
　　而情报对一些事情的重要性，是不言而喻的。
　　美琴这边开始大刀阔斧地进行找人计划。
　　与此同时，在汤之国，卡拉教会那边对邪神教会的调查有了新的进展。
　　通过从黑白两道得到的各种消息，卡拉教会终于发现了邪神教会在汤之国的一些据点。
　　既然知道了邪神教会的据点所在，那么接下来要做的自然就是反攻了。
　　在此之前，卡拉教会可是深受邪神教会的毒害。
　　对此，卡拉教会的人早就受够了。
　　对于进攻邪神教会的事情很是积极。
　　而对于国境内两个教会之间的战斗，汤之国大名和汤忍村完全是睁只眼闭只眼。
　　他们奉行的是中立和平政策，对于一些事情能不参与其中就不参与其中。
　　当然，如果真要他们选择一方支持的话，他们会毫不犹豫地选卡拉教会。
　　虽然卡拉教会对他们来说也不是什么友好的存在，但是相比于邪神教会，卡拉教会就要好多了。
　　在对邪神教会的战斗中，这次作为攻方的卡拉教会就像之前袭击邪神教会袭击卡拉教会一样，采取地是偷袭的策略。
　　他们先派人悄悄地接近那些邪神教会的据点，然后趁他们不注意，对他们发起进攻，最后自然是彻底毁掉他们的据点。
　　就这样，邪神教会在汤之国的据点开始一个个被卡拉教会拔掉。
　　这就是一个连锁反应。
　　那些被发现的据点就是一个突破口，卡拉教会将邪神教会的据点一个个从黑暗中拔掉。
　　在这个过程中，卡拉教会也是真正见识到了邪神教会的“邪恶”。
　　在那些据点内，各种画面简直让人惨不忍睹。
　　人体试验，各种器官，活人，小孩，婴儿，妇女，老人，动物等等什么都有。
　　这些画面让看到的卡拉教会的人反胃的同时，也让卡拉教会的人更加坚定自己的内心。
　　这场战争，对他们来说毫无疑问是一场正义的战争。
　　他们是正义的使者，前来惩罚这些作恶多端的畜生。
　　相比之下，宇智波鼬和干柿鬼鲛就要冷静多了。
　　让他们稍微感到有些惊讶的是，他们要对付的敌人会是邪神教会。
　　要知道，在他们晓组织内部，就有一位邪神教会的忠实信徒。
　　他的名字是飞段，几乎整天都在宣传邪神教会。
　　不过，这并不妨碍宇智波鼬和干柿鬼鲛执行任务。
　　他们杀那些邪神教会的人并不手软。
　　因为邪神教会和晓组织并没有很深的联系。
　　


第五十一章 扑空
　　一处邪神教会的据点外面。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛站在外面看着面前被一块巨石遮挡住的山洞洞口。
　　很明显，这处邪神教会的据点在一个山洞里边。
　　“鼬先生，这是顺子小姐派发给我们的最后一处据点了，解决掉它我们就能轻松一阵了。”
　　干柿鬼鲛咧开自己的鲨鱼嘴笑道。
　　显然任务即将完成让他很是兴奋。
　　宇智波鼬微微皱眉，出声道：“鬼鲛，你有没有觉得这里太过安静了。”
　　他们刚才是明目张胆地慢慢走过来的。
　　按理说，若是这里是邪神教会的据点的话，他们应该有所发现才是。
　　“他们现在应该正在山洞内瑟瑟发抖吧！”
　　干柿鬼鲛笑道。
　　这些天，他们和卡拉教会可是剿灭了不少邪神教会的据点。
　　尤其是随着邪神教会的恶行被逐渐暴露出来，卡拉教会完全站在了正义的至高峰。
　　他们本身士气高涨的同时，也获得了汤之国各界的支持。
　　这已经不是单纯的卡拉教会月邪神教会两个势力之间的战争了。
　　邪神教会的恶行让大部分人都完全看不下去。
　　所以，汤之国中剿灭邪神教会的呼声很是高涨，并且有愈演愈烈的趋势。
　　宇智波鼬沉思了有一会儿，才继续出声道：“鬼鲛，打开洞口吧！”
　　“好的。”
　　干柿鬼鲛迈步缓缓向被巨石遮盖住的山洞洞口走去。
　　他的手也随之放在背后背着的大刀鲛肌刀柄上。
　　干柿鬼鲛走到巨石前方停下来，一声大喝：“喝——！”
　　背后的大刀鲛肌被他用力拔出对着前方的巨石劈下。
　　在这个过程中，他身后的宇智波鼬一直用自己的三勾玉写轮眼打量着他附近，防止有什么意外发生。
　　大刀鲛肌配合着干柿鬼鲛那庞大无比的巨力，瞬间就将巨石劈成两半，然后碎裂开来，化作细小的石块散落在地面上，最后一个幽深的洞口呈现在宇智波鼬和干柿鬼鲛面前。
　　即使洞口已经被打开了，外面的阳光也难以照进洞穴深处，使得这座洞穴看起来很是阴暗无比，散发着一种邪气。
　　不过对于这种情况，干柿鬼鲛浑然不惧就是了。
　　“鼬先生，洞口已经被打开了。”
　　干柿鬼鲛侧身对身后的宇智波鼬说道。
　　宇智波鼬缓缓走上前，在洞口也就是干柿鬼鲛身边停了下来。
　　他开始近距离地打量着这座洞穴。
　　“鼬先生，有什么情况吗？”
　　宇智波鼬摇头，然后率先迈步走了进去。
　　干柿鬼鲛随后跟上。
　　两个人一步一步地走向洞穴深处。
　　在里面阳光无法照到的地方，二人拿出火折子点亮了沿途看到的火把。
　　接着他们一路顺风地来到了洞穴深处。
　　这里是一处很是宽阔的大厅，大厅中的摆设与宇智波鼬和干柿鬼鲛之前看到的邪神教会的据点没什么不同。
　　都是有一个祭坛和一个神像。
　　祭坛是他们平日里用来向邪神献祭的场地，神像自然是就是他们的邪神大人。
　　除此之外，大厅中有数个通道可以通往洞穴的其它地方。
　　“鼬先生，这里面好像没有人啊！”
　　看着十分安静的大厅，干柿鬼鲛的视线从那些通道中一一扫过出声道。
　　这种情况让干柿鬼鲛有些不适应。
　　以往他们闯入进来，那些邪神教会跟疯子似的，一个个嗷嗷叫着冲上来要杀死他们。
　　只是，他们完全没有认识自己与宇智波鼬及干柿鬼鲛之间的实力差距。
　　更何况，宇智波鼬和干柿鬼鲛是有备而来，他们的诡异能力基本上都被摸透了。
　　只要在战斗的时候格外小心一些就行。
　　而邪神教会的人一旦没了这些优势，其战斗力完全不够看。
　　“用分身搜索一下洞穴各处。”
　　宇智波鼬出声道，然后率先结印施展了影分身术。
　　“影分身术！”
　　伴随着烟雾升起，三个宇智波鼬的影分身出现往左边的三个通道冲去。
　　干柿鬼鲛见此双手结印：“水分身之术！”
　　三个干柿鬼鲛的水分身自干柿鬼鲛身上浮现出来，然后向走边的三个通道冲去。
　　影分身在通道内跑动着，传过来的脚步声被他们二人尽数听在耳中。
　　过了好一会儿，宇智波鼬和干柿鬼鲛走出了洞穴。
　　两个人的表情都不是很好。
　　因为这是一处空的据点。
　　他们扑空了。
　　被熟悉的阳光再次照到，干柿鬼鲛看向旁边的宇智波鼬说道：“鼬先生，看来事情变得有意思起来了。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬轻轻点头。
　　这代表着什么很清楚。
　　邪神教会已经从卡拉教会的突袭中反应过来，并开始做出应对措施。
　　接下来两个教会之间将展开真正的对决。
　　其实不只是宇智波鼬和这边，卡拉教会的其它各个战斗小队在今天也是尽数扑空。
　　木叶忍者村。
　　坐在办公室中的美琴在得知这一情况后就开始沉思起来。
　　而且她心中隐隐有一股不好的预感升起。
　　邪神教会恐怕没她所想象地那么好对付。
　　美琴微微咬唇，一时间陷入到了愁绪当中。
　　接着，想了许久都没想出什么来的美琴摇了摇头。
　　这种事情还是让前内顺子和宇智波鼬他们操心去吧，就算邪神教会再厉害，想来他们也能应付地过来，她还是先处理好木叶这边的事情吧。
　　等将木叶这边的事情都处理好了，她才能抽出时间来主要去关心那边的事情。
　　随着木叶防务总队开始扩招，这些天她手中的工作量自然也跟着变多起来。
　　而且她还要小心村子内部和村子外面的某些人。
　　忍界中，总是有一些人想要拿一些事情挑起争端。
　　这不木叶一扩军，那些人紧跟着就响应了。
　　最为明显的就是土之国的岩忍村和雷之国的云忍村。
　　他们都对木叶忍者村的举动表示强烈谴责，说这是严重破坏忍界和平的行为。
　　对此，美琴自然要给出一个合理的解释来安抚一下人心。
　　不过这种事情完全难不倒美琴就是了。
　　只是需要她花费一些时间去好好研究一下自己接下来该怎么说才好，要不然被别人从自己的话语中抓住毛病就不好了。
　　美琴再次陷入到了忙碌当中，将汤之国的事情完全抛在脑后。
　　在汤之国，因为这次扑空事件。
　　前内顺子不得不改变自己的作战计划以及重新收集邪神教会的情报。
　　确认剩下的邪神教会的人的走向。
　　那么多人从据点中撤出，前内顺子不相信那些人一点蛛丝马迹都不会留下来。
　　教堂内，宇智波鼬和干柿鬼鲛应邀来到了教堂内前内顺子的办公室外面。
　　在外面守着的两名圣堂武士看到二人到来自然没有进行阻拦，放他们走了进去。
　　进去后，宇智波鼬看着正埋头工作的前内顺子喊道：“顺子小姐！”
　　“鼬先生，鬼鲛先生你们来了啊！”
　　正在观看汤之国及附近国家地区地图的前内顺子问声抬起头笑着说道。
　　“顺子小姐找我们是有什么事情吗？”
　　“确实是有一些事情。”
　　“你们坐下说吧！”
　　前内顺子示意宇智波鼬和干柿鬼鲛在办公室内的沙发上坐下来。
　　她自己也从办公椅上站起来，来到他们对面坐下。
　　“鼬先生，鬼鲛先生，昨天咱们攻打邪神教会据点各部队尽数扑空的事情想来你们也一定得到了消息。”
　　宇智波鼬点头。
　　“所以，我就想找你们商量一下新的作战方案。”
　　“什么方案？”
　　“根据现有的情报显示，邪神教会的人现在正在放弃他们的据点，不过他们不可能放弃他们所有的据点。这样的话，在我看来，他们应该正在向一个我们所不知道的大据点集结。”
　　“而这个大据点很可能就是邪神教会的总部！”
　　办公室中的空气突然安静下来。
　　前内顺子看着宇智波鼬及干柿鬼鲛，宇智波鼬和干柿鬼鲛也看着她。
　　一时间他们都没开口说话。
　　过了好一会儿，宇智波鼬才出声道：“顺子小姐是想找到邪神教会的总部，然后攻打邪神教会总部吧！”
　　“没错！”
　　前内顺子点头很是爽快地应道。
　　不过接着她的脸色就变得犹豫起来：“不过，对于邪神教会的总部我们了解地并不多，也许他们在哪里有什么强大的秘密武器。”
　　“就算没有什么强大的秘密武器，哪里也一定是什么易守难攻的地形之类的。”
　　“不然，这么多邪神教会的成员都在向哪里集结，岂不是很容易被我们一举消灭掉？”
　　宇智波鼬点头。
　　前内顺子地解释很是充分。
　　“那接下来顺子小姐想怎么做？”
　　前内顺子看着他们说道：“我们需要情报，只有足够多的情报才能够保证我们的胜算，然后尽可能地降低我们的伤亡。”
　　她的意思很明显了。
　　就是要让宇智波鼬和干柿鬼鲛去收集情报。
　　这种事情也只有他们两个适合去做。
　　卡拉教会的人只怕一去就被识破了。
　　没办法，现在卡拉教会的人见到邪神教会的人基本上都很难保持冷静。
　　“情报的确很重要，可是我们现在连邪神教会总部在哪里都不知道，怎么获取哪里面的情报？”
　　干柿鬼鲛出声问道。
　　他一开口就问到了问题的关键所在。
　　


第五十二章 美琴的演讲会
　　“邪神教会的总部在哪里我们现在的确不知道，不过这只是早晚的事情。”
　　前内顺子笑道。
　　“既然这样，我和鬼鲛就等候顺子小姐你的好消息了。”
　　宇智波鼬终于出声回道，算是答应了前内顺子之前对他们提出的要求。
　　即使这个工作对他们来说是附加的，但是在宇智波鼬看来却很有必要去做。
　　邪神教会这个邪恶的组织能帮卡拉教会除掉就除掉吧！
　　至于干柿鬼鲛，他根本不在乎这种事情。
　　只要是任务，他都会去做。
　　“放心吧，让你们等不了多久的。”
　　闻言前内顺子脸上的笑意更盛了，说话也显得更加自信。
　　她的自信不是没有源头的。
　　根据之前卡拉大神的神谕，她就知道这次他们卡拉教会打败邪神教会的需要宇智波鼬和干柿鬼鲛的帮助，并且他们两个在其中起着非常重要的作用。
　　如今看来，的确如此。
　　现在整个卡拉教会可用的人当中就只有他们两个适合潜入进邪神教会总部打探哪里的情报。
　　而接下来为卡拉教会带来邪神教会总部情报的宇智波鼬和干柿鬼鲛自然就是这场战争的大功臣。
　　说是首功都不为过。
　　另外就算没有卡拉大神的神谕，前内顺子对接下来的战争也充满信心。
　　先不说卡拉教会本身的力量就足够强大，邪神教会的人能力虽然诡异，但是一直在忍界阴影处活动的他们在体量上完全无法和卡拉教会相媲美。
　　他们很难扩大自身的体量，只能在忍界阴影处偷偷摸摸地发展。
　　这也就是说，只要卡拉教会稳扎稳打，几乎就已经立于不败之地。
　　更不用说，现在邪神教会已经暴露在忍界大众视野中。
　　他们的恶行让忍界大众对它可谓是恶意满满，恨不得它立刻灭亡。
　　与邪神教会为敌并致力于剿灭邪神教会的卡拉教会在这场战争当中为自己赢取到了足够的好感。
　　也就是说，卡拉教会赢取了民心。
　　闲话少说，在取得宇智波鼬和干柿鬼鲛的同意后，前内顺子在接下来的工作中更加有干劲了。
　　她仿佛看到胜利已经在向自己招手。
　　她的干劲也随之传递到一众卡拉教会的士兵们身上。
　　让士兵们因为之前扑空而变得有些低迷的士气恢复些许。
　　与此同时，在木叶忍者村的美琴也在前内顺子等人的帮助下起草好了自己的演讲稿。
　　接下来她要通过这篇演讲稿来反驳之前岩忍村和云忍村对木叶扩充军备的指责。
　　而演讲稿的大义也很简单。
　　美琴先是阐述忍界五大国明面上的军事力量，然后将其进行对比。
　　对比之后，就有了一个惊人的发现。
　　除了雾忍村和砂忍村外，不论是岩忍村，还是云忍村，他们的常备军事力量都比木叶多。
　　尤其是好斗且重视军事的云忍村，他们的常备军事力量是扩充军备前段木叶的常备军事力量的一倍之多，大约在五千左右。
　　这也是美琴之前为木叶计划的理想人数。
　　木叶的经济比云忍村的经济好得多地多。
　　在这种情况下，云忍村都养了五千常备军事力量，木叶却只养了两千余人，即使扩充军备后，也只是刚超过云忍村的一半，和岩忍村基本持平，这实在是太少了。
　　至于经济差的云忍村为什么能养这么多常备军事力量。
　　这就要说说云忍村的政。
　　前边就说过，云忍村是一个比较好斗且重视军事的忍村，忍村一旦遇到什么问题与军事这方面冲突，基本上都是要为军事这方面让步。
　　除此之外，云忍村的常备军事力量不同于木叶忍者村的常备军事力量。
　　木叶忍者村的常备军事力量，他们在村内都有着自己的职责。
　　如果没有特殊情况的话，他们只会负责自己的职责。
　　比如，警备队只负责治安工作。
　　而云忍村的则大不相同，他们的常备军事力量可以像那些没有入编制的普通忍者一样，在自己空闲的时候接外人发布给村子的任务来赚钱。
　　这种情况下，云忍村养这些常备军事力量的负担自然会随之减轻不少，甚至可以说，他们村子内的忍者都是属于岩忍村的常备军事力量。
　　只不过他们没在编制内罢了。
　　当然，云忍村的这种政策虽然让他们养了不少常备军事力量，但也带来了许多弊端。
　　比如集结它们的时候就是一个问题。
　　如果有的人正在外面执行任务，就算你派人前去通知他们让他们放弃手中的任务回来也需要一定的时间才行。
　　这个对比基本上就足够反驳岩忍村和云忍村的指责了。
　　不过美琴并不满足于此。
　　接着她又说了一些其它问题。
　　比如木叶身处的火之国是一个地大物博的大国，且四面八方都有国家作为邻居，因此各处都需要人手。
　　而现在木叶的常备军事力量已经不足以保护好火之国，之前大蛇丸联同砂忍村发动的《木叶崩溃计划》就是很好的例子。
　　如果木叶的常备军事力量足够的话，这样的悲惨事件也许就不会发生。
　　虽然这句话在无形中伤害了刚刚和木叶达成和解的砂忍村，但是此刻的美琴根本管不了那么多了。
　　有种你们砂忍村之前别做这件事情后，既然做了就不要怕被人家拿出来说。
　　因此，木叶为了保护好自己，必须扩充军备。
　　这方面的问题美琴很大程度是对火之国的人说的，为得就是取得国内人的支持。
　　不然一直听着外国人对他们的指责，一些耳根子软且见识少的人很容易就会被那些外国的人成功“忽悠”。
　　在最后，美琴刻意强调木叶这次扩充军备为的只是自保，如果其他国家不主动进犯火之国的话，火之国及木叶忍者村也不会触犯其它国家的利益。
　　大家继续和平发展，共创和谐美好的忍者世界。
　　说完了演讲稿就要说说演讲地点，美琴的演讲地点不是在其它地方，就是在木叶忍者村。
　　到时候她的演讲内容将被那些前来采访的记者们扩散到忍界各地。
　　演讲会当天。
　　在演讲结束后，美琴就拖着疲惫的身体回到了木叶防务总队。
　　演讲对她来说倒是没有什么。
　　她只需要照着稿子念就行了。
　　难得是接下来的提问环节。
　　那些前来采访的记者们，尤其是某些对木叶持不友好态度的记者们问得问题都很刁钻，稍有不慎就会落入他们的语言陷阱中。
　　还好美琴在之前就知道肯定会发生这样的事情。
　　不论是前世，还是前生，她都知道应付记者们可不是很容易的事情。
　　因此，在上去之前她可谓是做足了功课。
　　不过就是这样，美琴也是险些掉入他们的陷阱当中。
　　“美琴大人！”
　　跟着美琴一起回来的吉原久美看着回来后就瘫坐在办公椅上，一副累得要死的样子，出声喊道。
　　“有事吗？”
　　听到呼喊，美琴看向吉原久美问道。
　　整个人只是动了动脑袋，身子仍然瘫坐在办公椅上一动不动。
　　她真的是很累。
　　应付那些记者，简直比和对手打一场五五开的战斗都累。
　　吉原久美看着美琴，顿了一下才回道：“其实也没什么事情，只是觉得你这前后反差也实在是太大了。”
　　“刚才你可不是这样的，尤其是反驳那些记者的时候你可是生龙活虎的，那像现在这样一副半死不活的样子。”
　　说完吉原久美就忍不住笑了。
　　听吉原久美这么说自己，美琴坐直了身体一脸认真地说道：“久美，你没做过是不知道，应付那些记者是对么的难，别看只是回答他们一些你之前早就准备好的问题，但是等你站在台上接受他们提问的时候你就知道是多么地难了。”
　　“等哪一天你上去试试就知道多么难受了。”
　　末了美琴又补充了一句。
　　补充完她就重新瘫坐办公椅上：“若是没有其它事情的话，你就退下吧，接下来我要好好休息一会儿。”
　　“另外，接下来没有什么重要事情的话不要进来打扰我。”
　　“是！”
　　吉原久美看着已经闭上双眼开始闭目养神的美琴躬身退下。
　　吉原久美不知道的是。
　　美琴虽然闭上了双眼，但却不是在闭目养神。
　　她将自己的心神转移到了卡拉教会哪里。
　　这几天因为演讲的事情她都没有好好关注哪里的情况，如今得空了自然要好好了解一下。
　　至于休息，那种东西对现在的她来说有些过于奢侈了。
　　就算再累，她也要撑着干下去。
　　稍微花了点时间整理一下那些信息，美琴就将卡拉教会，尤其是汤之国那边的情况了解地差不多了。
　　在这几天，卡拉教会成功找到了邪神教会的总部所在，并派遣宇智波鼬和干柿鬼鲛作为间谍潜伏进里面进行情报侦查工作。
　　待摸清楚里面的具体情报后，卡拉教会再对邪神教会总部发起进攻，争取以最小的伤亡将邪神教会在接下来一网打尽。
　　对于这种情况，美琴是很满意的。
　　接下来就等宇智波鼬和干柿鬼鲛将邪神教会的情报带回来了。
　　


第五十三章 进攻邪神教会总部
　　而在宇智波鼬和干柿鬼鲛不在卡拉教会教堂及其成员附近的情况下，美琴完全无法将自己视线放到他们二人身上。
　　因此，此时宇智波鼬和干柿鬼鲛有没有取得有用的情报美琴也不知道。
　　不过她对宇智波鼬很有信心。
　　不只是因为他是宇智波鼬美琴就相信他那么简单。
　　要知道做间谍，宇智波鼬可是老手了。
　　更何况，他还有写轮眼这种大杀器在手。
　　写轮眼的催眠作用能够帮他轻松地取得他想要的情报。
　　将卡拉教会的大致了解过后，美琴收回心神，坐直身体有些痛苦地摇了摇头。
　　在自己身体本就很是疲惫的情况下，她刚才还让自己的大脑去处理那么多的信息，对她来说可是一个不小的负担。
　　过了一会儿，稍微缓过来的美琴露出一个微笑。
　　不管是木叶这边，还是卡拉教会那边，如今事情的进展都很是顺利。
　　她仿佛已经看到她所要做的事情离成功不远了。
　　接下来她将收获成功的果实。
　　邪神教会总部。
　　邪神教会总部位于汤之国的一座高山之中。
　　这座高山周围鲜有人迹，被邪神教会经营地犹如铁桶一般。
　　因为这，附近甚至流传着高山之中藏有恶魔的传说。
　　如果不是在这场战争中卡拉教会取得了民心，获取了大部分人的支持。
　　单凭卡拉教会自己的力量，要想找到这里着实要花费很长一段时间才行。
　　但是事实就是卡拉教会取得了民心，他们将这里流传着的传说告诉了卡拉教会。
　　卡拉教会在根据自己手中所掌握的情报进行一番分析之后便将目光放到了这里。
　　结果是显而易见的。
　　邪神教会总部的确在这里。
　　于是就有了现在宇智波鼬和干柿鬼鲛扮作邪神教会的成员行走在这座邪神教会基地的场景。
　　此刻，宇智波鼬和干柿鬼鲛已经潜入进了邪神教会的基地。
　　现在，他们正在搜集这座基地的情报。
　　这个任务的主要负责人自然是拥有写轮眼的宇智波鼬，干柿鬼鲛则是担当助手的角色。
　　比如帮宇智波鼬抓捕落“单”人员，然后在宇智波鼬审问他们的时候为宇智波鼬望风。
　　二人在默契地配合下已经取得了很多有用的情报。
　　但是，一些重要的情报他们依然没有取得。
　　比如，邪神教会总部的布防以及邪神教会总部的秘密武器。
　　这些东西都不好获得。
　　想要获得它们，从邪神教会的普通成员身上是很难获得的。
　　于是，宇智波鼬和干柿鬼鲛就把目光放到了那些高级成员身上。
　　这也是他们在邪神教会总部的最后一次行动。
　　审问邪神教会高层可不同于那些普通成员，那些普通成员谁丢失一段时间后再迷迷糊糊地回去根本没人在意。
　　这些高层可不一样。
　　先不说，他们能不能顺利抓捕并审问这些高层，在这些高层身上审问过后留下的后遗症很容易就被人察觉到。
　　这样一来他们自然就暴露了。
　　很快，宇智波鼬和干柿鬼鲛就来到了一位邪神教会高层的房间外面。
　　与大部分外来的普通成员都住在山洞中不同，这些高层在这里都有自己的房间。
　　房间外面还有人负责为他们站岗。
　　“站住，你们是谁？来这里干什么？”
　　看到宇智波鼬和干柿鬼鲛，正在站岗的两名邪神教会成员立刻出声让他们停下来。
　　宇智波鼬看着他们，与他们对视在一起。
　　然后他瞳孔中的三勾玉写轮眼一闪而逝。
　　最后，中了幻术的二人立刻倒在地上晕过去。
　　因为是最后一次行动，宇智波鼬已经不用顾忌那么多了。
　　反正事后都会被发现，不如干净利落些，早点弄好早点走人。
　　二人倒下后，宇智波鼬和干柿鬼鲛立刻冲进房间内。
　　根据之前打探到的消息，二人对房间的布局还算熟悉，很是顺利地找到正在书房中办公的邪神教会高层。
　　看到突然闯进来的宇智波鼬和干柿鬼鲛，这名邪神教会高层很是愤怒。
　　只是，还没等他开口说什么，与宇智波鼬对视在一起的他在下一刻就中了宇智波鼬的幻术。
　　沉迷在幻术世界中的他，就跟一个提线木偶似的，宇智波鼬让他做什么就做什么，完全不受自己的意志所掌控。
　　很快，宇智波鼬就套出了这位高层所知道的他们想要知道的情报。
　　让宇智波鼬颇为遗憾地是，这名教会高层并不知道什么邪神教会的秘密武器，他只告诉了他们邪神教会总部在周围的布防。
　　当然，也有可能是邪神教会在这里根本就没有什么秘密武器。
　　对此，宇智波鼬和干柿鬼鲛对视一眼。
　　干柿鬼鲛出声说道：“鼬先生，我们该撤退了，不然待会儿就有会麻烦了。”
　　虽然他们不怕邪神教会的人，但是这里聚集的邪神教会的成员数量实在是有些多。
　　前前后后，将所有人加在一起有近千人了。
　　再加上他们所拥有的那些诡异能力，要想对付他们，可不是一件容易的事情。
　　“恩！”
　　宇智波鼬对干柿鬼鲛点头，然后一起施展瞬身术快速离开了这里。
　　被宇智波鼬催眠的邪神教会高层还傻傻地坐在自己的办公椅上，久久没有恢复过来。
　　因为知道了邪神教会总体布防的原因，在邪神教会还没有发现他们的情况下，宇智波鼬和干柿鬼鲛的撤退很是顺利。
　　没花费多少功夫他们就走出了这座高山，来到外面的世界。
　　而在这时，整个邪神教会总部已经炸开了锅。
　　如宇智波鼬和干柿鬼鲛之前所料。
　　被催眠的邪神教会高层很快就被人发现了异样。
　　现在整个邪神教会都在高山中抓间谍。
　　与此同时，除了被催眠的那位邪神教会高层外，其他邪神教会高层立即召开了紧急会议。
　　这种事情由不得他们不重视。
　　现在，邪神教会可是到了危急存亡的时刻。
　　对他们来说，现在事情的最好解决方法就是在情报还没被传递出去的情况下找出潜伏进来的间谍。
　　而这自然是不可能的了。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛已经逃离了高山范围。
　　邪神教会总部会议室。
　　这些邪神教会的高层们脸色一个个阴沉似水。
　　这是他们发现内部有间谍后的第二天。
　　在过去的一天内，他们没有找出潜伏进来的间谍，甚至连他们的影子都没有发现。
　　不过他们倒是有了新的发现，那就是在过去的几天内，有不少人都失踪过一段时间，只不过他们一开始没有在意罢了。
　　这对他们来说无疑是雪上加霜。
　　尽管那些人手中掌握的东西可能并不多，但是蚊子再小也是肉。
　　而且要知道积攒成多的道理，再小的肉，数量多了那也是很恐怖的。
　　“我们必须做出改变了，这里的情报很可能已经泄漏出去，卡拉教会在下一刻很可能在下一刻就会找上门来。”
　　“到时候我们在他们面前就相当于是门户大开，我们所布下的防御将对他们不起丝毫作用。”
　　邪神教会大主教在会议上率先说道。
　　他没有说那些多余的废话，而是直接点名了今天会议的主题。
　　那就是重新布置防御。
　　甚至可能的话他们要撤离这里。
　　“话是这么说，但是我们接下来该怎么改变？”
　　“现在我们在这里布置的防御已经是我们所能想到的最好的了，另外，布置新的防御是需要时间的。”
　　下面的高层们对大主教的话倒是很赞同。
　　不过，他们也指出了他们如今所面临的困难。
　　一个据点，尤其是大据点的防御不是说布置就布置的。
　　制定防御方案，然后探讨其可行性，在这之后就算省去实验的步骤，直接实装也是需要在这上面花费大量的时间。
　　而就在他们开始讨论的时候，卡拉教会的士兵就已经在前内顺子的带领下杀了过来。
　　由于是快速奔袭的原因，前内顺子并没有带那些普通士兵，而是让他们在后边慢慢跟上。
　　她本人连同宇智波鼬和干柿鬼鲛带领三百圣堂武士向邪神教会总部这里杀来。
　　邪神教会那已经被识破的防御工事在卡拉教会面前完全不堪一击，很是轻易地就被卡拉教会找到薄弱处然后一举突破。
　　他们在突破防御之后，自然就要扩大胜利果实，将邪神教会的防御一举击溃。
　　对此，他们决定兵分三路。
　　由前内顺子，宇智波鼬，干柿鬼鲛各自带来一百圣堂武士。
　　前内顺子继续从中路进发，直捣邪神教会总部核心区域。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛则是负责左右两翼，掩护在中路的前内顺子等人。
　　“不好了！不好了！……”
　　邪神教会总部的会议室大门被一个慌慌张张的人闯了进来。
　　“怎么回事？”
　　大主教看向他出声质问道。
　　来人自然是他们邪神教会的人，不然外面的守卫根本不会让他进来。
　　其它高层也是把目光放到他身上。
　　“大主教大人，不好了！卡拉教会的人打过来了，他们已经突破了咱们的防御，现在正向这里杀来。”
　　邪神教会的高层们闻言一个个皆是面色大变。
　　卡拉教会的动作实在是太快了！
　　


第五十四章 美琴参战
　　邪神教会总部中。
　　卡拉教会的人已经在前内顺子、宇智波鼬和干柿鬼鲛的带领下杀了进来。
　　尽管卡拉教会只有三百余人，在人数上相比邪神教会处于劣势，但是要知道的是，邪神教会在这里的近千余人指的是总人数。
　　其中还包含哪些非战斗人员。
　　更何况即使是专业的战斗人员，邪神教会的那些人在综合能力上也比不上卡拉教会的圣堂武士们。
　　邪神教会的人在战斗的时候更多地是依靠他们那诡异的能力。
　　圣堂武士们则不同。
　　他们苦修各种战技，即使在一开始是依靠外来的查克拉进行修炼，但是基础扎地还是比较牢固的。
　　在知晓了邪神教会的那些诡异能力后，圣堂武士们只要多加小心基本是不会中招的。
　　战斗在继续。
　　在卡拉教会的猛攻下，缺少有效指挥的邪神教会的人已经很难再支撑起有效的防线。
　　在绝望之际，他们中有些人见势不妙开始撤退，有些人则是面露疯狂之色对卡拉教会的人发起绝死冲锋，也有一些人在继续负隅抵抗。
　　不过这些都不影响正常战斗的结果，不出意外的话，邪神教会败局已定。
　　在这种情况下，邪神教会高层会议中，教会的高层们已经乱成了一锅粥。
　　卡拉教会着实是打了他们一个措手不及。
　　当然更多地是，卡拉教会所展现出来的强大实力让他们感到恐惧。
　　卡拉教会并不是一个名不符实的教会。
　　相反，他们的实力，远超他们在汤之国的名声。
　　此刻在众多高层中，只有邪神教会大主教一人还保持着冷静的姿态。
　　不过这也只是在流露在表面上的冷静。
　　作为邪神教会的老大，此刻他是绝对不能露出慌乱姿态的。
　　不然就真的都完了。
　　看到大主教十分冷静的样子，高层们在慌乱过后都把目光放到了他身上：“大主教大人，接下来我们该怎么做？”
　　大主教闭上双眼。
　　事到如今，他们能怎么办？
　　这里是他们邪神教会的最后一处据点，也是邪神教会的总部所在。
　　一旦失去这里，邪神教会在忍界中就相当于名存实亡了。
　　即使有邪神教会的成员在忍界中得以存活下来，也会在失去他们的庇护之所后被其它势力全力追杀，最后落得一个极其悲惨的下场。
　　想到这种可怕的结果，邪神教会大主教就是觉得接受不能。
　　他们是邪神大人的忠实信徒，怎么能够允许其他人，尤其是卡拉教会那些伪善的存在来亵渎这里。
　　邪神教会是不会灭亡的。
　　伟大的邪神大人会保佑他们取得胜利。
　　心中对自己疯狂洗脑一番的邪神教会大主教面上露出些许疯狂之色。
　　他看着正看向自己等着自己意见的一众高层说道：
　　“诸位，现在邪神教会已经到了危急存亡的时刻。不过我相信我们一定能够克服面前的困难，取得最后的胜利，因为我们是邪神大人的忠实信徒，邪神大人会保佑我们的。”
　　虽然只是一番口头空话，但是这番话依然打动了一些高层。
　　他们心中对邪神的信仰都很坚定。
　　此刻听到邪神大人，他们心中对卡拉教会的畏惧就消失了。
　　“对，我们背后可是站着邪神大人，有邪神大人保佑，我们一定能够战胜那什么狗屁卡拉教会的。”
　　“邪神大人万岁！”
　　“邪神大人万岁！……”
　　瞬间，整个会议室内的情绪被邪神教会大主教带动起来。
　　教会高层们一个个都是面露疯狂之色。
　　他们本就是一群疯子。
　　只不过长年以来身居高位让他们变得稍微理智了那么一些，如今在邪神教会大主教的勾引下，他们那长久被压抑着的本性终于暴露出来。
　　看着一个个战意满满的高层，邪神教会大主教脸上露出一丝欣慰之色。
　　如今他们已经没有退路，也许他们真的靠着背水一战翻盘。
　　若是不能……
　　邪神教会大主教的神色稍微凝滞了一下。
　　随后他就急忙摇头让自己不要去想那么多，他们一定能够取得胜利。
　　这是毋庸置疑的！
　　接着，邪神教会大主教开始给一众高层下发任务，让他们立刻去组织自己的部下抵抗卡拉教会的进攻。
　　不求将卡拉教会彻底击退，只要稳定住局势，不让卡拉教会再继续往核心区域前进就行。
　　在高层们都退下后，邪神教会大主教独自一人坐在会议室属于自己的位置上。
　　此刻他的面色很是阴晴不定。
　　在之前的疯狂过后，在这种安静的环境中，他渐渐恢复了些许理智。
　　开始权衡整件事情的利弊。
　　邪神教会是生是死，就看这一博了。
　　虽然邪神教会是凶多吉少，不过就算是死了他们也不能让卡拉教会好受。
　　想到这，邪神教会大主教脸上再次露出疯狂之色。
　　接着突然想起什么的他从位置上站起来，随后急匆匆地走出了会议室。
　　先不说邪神教会大主教的行踪，视线移到卡拉教会和邪神教会的战场上。
　　此刻，卡拉教会已经将邪神教会总部的外部防御尽数突破，正准备进入邪神教会总部的内部，也就是邪神教会的核心区域。
　　那些邪神教会高层们所带的地方。
　　在这里，卡拉教会遇到了十分顽强的抵抗。
　　邪神教会的高层们带着援兵汇通之前从外部战场上退下来的人开始坚守内部防御。
　　有了高层指挥的邪神教会成员们找到了他们的主心骨，战斗力比之前可观多了，各战斗小队之间也渐渐有了配合。
　　这可就苦了卡拉教会的人。
　　浑身浴血的前内顺子看着僵持在这里的战场，好看的眉头紧紧皱起。
　　这样下去对卡拉教会是十分不利的。
　　战斗讲究一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　如今他们突袭邪神教会总部就是打算一鼓作气攻下这里。
　　若是在这里陷住的话，那么卡拉教会众人心中攒着的那股气就会开始泄了。
　　到时候再想提上来可没那么容易。
　　就在前内顺子为之困恼的时候，突然一声大喝在战场上响起：“水遁，大瀑布之术！”
　　在卡拉教会侧面，一道数十米高近百米长的巨浪凭空升起，携带着一往无前的气势冲向邪神教会的阵线。
　　是干柿鬼鲛。
　　此刻他正站在巨浪顶部，乘风破浪冲向邪神教会阵线。
　　在另一边，宇智波鼬也是不甘落后，双手结印开始施展忍术：“火遁，豪火球之术！”
　　直径十数米的巨型火球被他从口中吐出，冲向邪神教会阵线。
　　火球散发着灼热的气浪，所经过的地面都被它所烤焦，留下一道长长的痕迹。
　　面对干柿鬼鲛和宇智波鼬的大型忍术攻击。
　　邪神教会的人一时间都是手足无措。
　　基本在汤之国这种小国活动的他们那里见过这种声势浩大的攻击。
　　而且，他们基本没有对抗这种攻击的手段。
　　既然无法对抗，那么就只有逃了。
　　即使是拥有“不死之身”的人，也不想凭白遭受这些罪。
　　火球与巨浪，很快就将邪神教会的阵线撕破两个口子。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛紧跟着上前将两个口子继续扩大，在他们后边，圣堂武士们紧跟而上。
　　前内顺子将左右两翼的情景看在眼里。
　　知道自己这边已经落后的她却是有些无能为力。
　　虽然美琴给她留下了大量查克拉供她使用，但是修炼时间尚短的她并没有多少攻击手段。
　　平日里的修炼也是跟着圣堂武士们进行武士的修炼。
　　就在她为之苦恼的时候，她的脑海中想起来美琴的声音：“顺子，接下来让我来替你战斗吧！”
　　这场战争美琴已经关注很久了。
　　其实她很早就想插手了，毕竟这可是难得地和宇智波鼬并肩作战的机会。
　　只是，美琴为了想多历练一下前内顺子，因此，在前面一直在强忍着自己内心中的渴望。
　　如今，见前内顺子已经无能为力，美琴便决定出手了。
　　“神使大人！接下来就拜托您了。”
　　听到美琴的声音，前内顺子很是兴奋。
　　神使大人来的实在是太是时候了。
　　该说不愧是神使大人吗？
　　总是能够即使帮助到他们。
　　美琴没有多说什么，直接接管了前内顺子的身体。
　　在接管前内顺子的身体后，美琴并没有立即发起进攻，而是看向卡拉教会的左右两翼。
　　在宇智波鼬和干柿鬼鲛的带领下，两翼的进展很是顺利，相比之下，中军就有些差劲了。
　　最后美琴将目光停留在宇智波鼬身上。
　　他战斗的身姿深深地吸引着美琴的目光。
　　专心战斗的宇智波鼬并没有注意到美琴的视线。
　　而美琴也没将自己的视线过多地停留在他身上。
　　她可是来战斗的，而不是来欣赏“美色”的。
　　战斗过后，“美色”这种东西她有的是机会去欣赏。
　　想到自己的计划，美琴微微一笑，开始将注意力放到面前的敌人身上。
　　相比于左右两翼，敌人在中间布置的军事力量更多。
　　这也是所有防守阵型通用的特点。
　　一旦中间崩溃了，两边你守的再好也是白搭。
　　到时候两翼会被从中间突破的敌人分割包围，将他们分开一个个蚕食掉。
　　


第五十五章 黑色龙卷风
　　对于这一情况，美琴并不是很在意。
　　敌人再多，可惜他们的质量实在是太差。
　　随着美琴自身意念所达，两股铁砂从美琴两侧的地低喷涌而出。
　　接着在美琴的操控下，这两股铁砂在她两侧开始化作两道近十米高的高速旋转着的黑色龙卷风。
　　龙卷风那强大的风力将“美琴”的一头长发吹得乱糟糟的，也吸引着周围人的视线。
　　“快阻止她！”
　　虽然不知道美琴接下来要干什么，但是邪神教会一方在经历了左右两翼的突变后，他们的直觉已经告诉他们美琴现在准备的对他们来说一定不是什么好东西。
　　在高层的组织下，邪神教会的人顿时开始向卡拉教会发起反攻。
　　主要目标就是正在准备大招的美琴。
　　“保护圣女大人！”
　　卡拉教会这边还不知道他们的圣女大人已经被美琴这个神使大人所附身。
　　此刻在他们面前的是神使大人！
　　不过这并不妨碍他们做出此刻这种决定。
　　不管是神使大人，还是圣女大人，此刻都需要他们的保护。
　　对此，圣堂武士们毫不犹豫，开始尽力阻挡着邪神教会的脚步。
　　防止邪神教会的人接近美琴。
　　一时间，圣堂武士们与邪神教会的人的战斗更加激烈了。
　　在这短短的一会儿内，双方就有不少人倒下来，失去自己的生命。
　　激烈的战斗并没有持续多长时间，很快就停了下来。
　　因为美琴已经在圣堂武士们的掩护下顺利完成了自己的招式。
　　黑色龙卷风在她两侧成型了。
　　更加强劲的风力已经吹得周围人开始东倒西歪。
　　不过在两个龙卷风之间的中间美琴倒是站得很稳。
　　她看着前方邪神教会的人露出一抹满是邪恶意味的微笑。
　　“去！”
　　随后随着她一声令下，两道黑色龙卷风向前方席卷而去。
　　在前方的圣堂武士们看到这一情景立刻自觉地开始躲避。
　　邪神教会的人虽然也在躲避，但是在美琴的操控下，黑色龙卷风的目标就是他们。
　　他们躲到哪里，黑色龙卷风就会追到哪里。
　　而且随着时间的缓缓流逝，黑色龙卷风的声势越变越大，风力也随之越来越强劲。
　　当然，美琴对它的操控下也是越变越差。
　　不过这时候，美琴操不操控它们已经不碍事了。
　　它们周围都是邪神教会的人。
　　此刻，邪神教会的人已经无法控制自己的身体了。
　　他们被黑色龙卷风追上了。
　　在龙卷风那强大的拉扯力下，许多人已经脱离了地面，向黑色龙卷风飞去。
　　很快，这些人就撞在黑色龙卷风上。
　　“啊——！”
　　……
　　撞击的结果就是一声声惨叫随之响起，随后就是一阵血肉模糊。
　　黑色龙卷风可不是龙卷风那么简单，组成它的铁砂们自己也在不断告诉震动着，向链锯一样切割着人的身体。
　　这种情况下，邪神教会的人自然无法得以生还。
　　他们的身体与黑色龙卷风融为一起。
　　使得黑色龙卷风看起来愈发妖艳。
　　看着自己这个为了对付邪神教会的人创造出来的招式所起到的效果，美琴很是满意地点了点头。
　　不断高速震动的铁砂能够让邪神教会的人切成肉沫和骨粉，龙卷风强大的拉扯力可以防止他们逃脱，并将他们拉进“刑场”内杀死！
　　看到同伴们的惨样，邪神教会的人都是下意识地咽了口吐沫。
　　完蛋了！
　　他们知道他们的同伴完了。
　　而接下来拥有这种下场的很可能就是他们。
　　事实如他们所料，在美琴给出的方向指引下，黑色龙卷风继续向邪神教会的人前进。
　　沿途没有来得及逃脱被黑色龙卷风拉扯到的人都步上了之前那些人的后尘。
　　在黑色龙卷风的大力杀伤下，邪神教会的阵型自然无法再继续保持了。
　　不过，圣堂武士们完全没有想法趁机突破他们的阵型，将他们一举击溃。
　　美琴也没有下令让圣堂武士们冲上前。
　　这个时候他们冲上去只会和邪神教会的人一样沦为黑色龙卷风的猎物。
　　黑色龙卷风的可是无差别攻击的招式。
　　只要有人进入它的范围，就会被它攻击。
　　既然这样，他们不如坐看黑色龙卷风对付敌人。
　　等黑色龙卷风消失后他们再进场也不迟。
　　这时候他们大可以站在一边，看着邪神教会的人被黑色龙卷风屠（虐）杀。
　　而且，黑色龙卷风过后，邪神教会的人肯定都十分疲惫。
　　与此相反的是，圣堂武士们在经过休息后，还保留着充足的体力继续进行战斗。
　　在将自己这边的敌人击退后，宇智波鼬和干柿鬼鲛皆是看向中军的方向。
　　他们本来是打着支援中军的想法的。
　　邪神教会的两翼虽然被突破了，但这并不能决定这场战斗的胜负，胜负的关键还是在中军哪里。
　　只是在看到在邪神教会人群中肆虐的龙卷风后，他们就打消了心中刚升起的想法。
　　这种情况下，中军已经不需要他们的支援了。
　　相信用不了多久，中军就能依靠自己大败敌人。
　　他们再过去根本起不到什么太大的作用，连锦上添花都算不上。
　　这样的话，他们接下来要做的就是追击敌人左右两翼的溃军，以防他们再被敌人组织起来形成新的防线。
　　视线重新回到中军这里。
　　在黑色龙卷风在持续了有一阵后终于消失了。
　　在它消失后，整个地面变得十分狼藉。
　　到处都是散落的黑色铁砂和各种和谐物质的混合物。
　　如果不是在场的人都是心理素质十分强大的人的话，相信此刻看到这一幕肯定会呕吐一片。
　　“圣堂武士们，冲上去，杀光他们！”
　　没有给邪神教会的人歇息的时间。
　　龙卷风刚停下，美琴就对圣堂武士们下达了命令。
　　随后，她整个人一马当先，带着群情激愤的圣堂武士们冲向邪神教会一方。
　　阵线已经在黑色龙卷风的摧残下变得十分脆弱的邪神教会一方根本没有进行多大的抵抗就被美琴和圣堂武士们所突破。
　　圣堂武士们用手中的武士刀干净麻利地分割着邪神教会一方的身体，在他们彻底失去战斗力后再试图带走他们的生命。
　　若是实在杀不死，那就把他们放在那里。
　　反正他们已经失去了战斗力，就算活着也只是花架子，根本就没有任何战斗力可言。
　　他们可以在战后再想办法去彻底解决掉他们。
　　至于美琴就更加简单了。
　　被她操控着的高速震动的铁砂是对付邪神教会不死之身的利器。
　　她对付这些家伙完全不费任何力气。
　　只要被她靠近且看到，邪神教会的人就没有逃脱的机会。
　　等待着他们的下场只有一个，那就是死！
　　因此，很快，邪神教会的人就认识到了一个现实。
　　那就是不跟美琴打。
　　跟其他人打，他们还能凭借自己的不死之身多挣扎两下，搞得顺利的话说不定还能找到机会进行反杀。
　　跟美琴，他们真的没有一点反身的机会。
　　很快，邪神教会中军的阵线就崩溃了。
　　这群疯子心中终究是怕死的。
　　面对卡拉教会，他们那已经被看破的不死之身并没有什么太大的用处。
　　相反，他们的死亡过程更加痛苦和惨不忍睹了。
　　也许这两个词用来形容他们有些不太恰当，但是也只能这样来形容了。
　　毕竟，分尸加碎尸的手段对正常人来说就是这样的感觉。
　　美琴带领着圣堂武士们并没有停下来，而是继续追杀他们。
　　这次崩溃之后，邪神教会的人再没能力组织起新的防线，被卡拉教会的人一路追杀到邪神教会的核心区域。
　　也就是之前邪神教会的高层们开始会的地方。
　　大楼中，此刻邪神教会的人被卡拉教会的人团团围困在里面，一点退路都没有。
　　在外面围着的卡拉教会的人在美琴的命令下并没有急于进攻，就这样将邪神教会的人围困在里面。
　　他们在消磨邪神教会的耐心。
　　此刻邪神教会已经没有来退路，成为了一只困兽。
　　这种情况下的他们极其容易爆发出来强大的战斗力，对卡拉教会造成极大的损伤。
　　因此，要想更好地处理掉他们，就要先磨上一磨。
　　至于投降，从始至终，都不存在这样一个方案。
　　卡拉教会不会接受邪神教会的投降，而且邪神教会也不会向卡拉教会投降。
　　两者理念的不同造就了他们天然对立。
　　只要心中还有一个气在，他们就不会投降。
　　在卡拉教会阵线后方，趁此机会美琴跟宇智波鼬及干柿鬼鲛汇合了。
　　“辛苦你们了，鼬先生，鬼鲛先生！”
　　美琴用前内顺子的语气对身前的宇智波鼬和干柿鬼鲛打招呼道。
　　“这是我们应该做的。”
　　宇智波鼬很是客气地回道。
　　接着他看向被卡拉教会的人团团围住的这座属于邪神教会的大楼，问道：“顺子小姐，你打算何时对里面的人发起进攻？”
　　美琴跟着宇智波鼬看向大楼，笑道：“那恐怕要等一段时间了！”
　　“现在里面的人可就像一个个炸药桶，一不小心就会被我们引炸，还是缓上一缓，等炸药过去失效再行进攻为好。”
　　


第五十六章 宇智波鼬的不安情绪
　　宇智波鼬面色了然地点头，没再说什么。
　　虽然战斗已经快结束了，且和他一开始预期地那样很是顺利，但是宇智波鼬心中总觉得有些不对劲。
　　邪神教会真的就只有这一点实力吗？
　　在宇智波鼬专心思考这个问题的时候，美琴和干柿鬼鲛皆是把专注的目光放在面前被围困的办公大楼身上。
　　其实以他们的实力，现在冲进去杀光里面的人是可以全身而退的。
　　不过这完全没那个必要。
　　他们之前在这场战争中的表演已经足够精彩了，若是连谢幕曲都想独占的话，那就有些过分了。
　　肉已经吃完了，怎么也要给其他人留些汤喝！
　　而此刻邪神教会大楼内，困守在这里的邪神教会成员们一个个面若死灰。
　　他们明白他们已经无路可逃。
　　幸存下来的邪神教会高层们看着这样的手下一个个心中悲凉极了。
　　今天他们是死定了。
　　邪神教会只怕也要跟着在忍界除名了。
　　因此，大楼中的气氛很是沉重。
　　他们都没开口说话，沉默着独自沉浸在自己的思绪当中。
　　也幸好这时候美琴没有让圣堂武士们在此刻对他们发起进攻。
　　不然，还真的可能引爆火药桶。
　　有句话说地好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　以邪神教会那些人体内的疯狂基因，在外力逼迫之下，爆发的可能性是极高的。
　　时间缓缓流逝，双方就这样以这栋大楼静静对峙着，谁都没有率先动手。
　　邪神教会已经无力反攻，卡拉教会像磨掉邪神教会身体内的耐心。
　　在这种对峙下，大楼内的邪神教会的人发现了不对劲。
　　“大主教大人呢？你们谁见到了大主教大人了？”
　　一位高层久久没有发现他们的大主教，开始四处找人询问。
　　只是，他问到的所有人都没有见到过邪神教会大主教。
　　得不到答案的高层心情很是沉重。
　　如果大主教大人死了或者跑了的话，这对他们的打击是可以想象的。
　　大主教是他们心中除邪神大人最高的精神信仰。
　　而且他们的物质生活是靠大主教支撑着的。
　　最后，在没有大主教主持的情况下，幸存下来的邪神教会高层们在会议室召开了会议。
　　此刻会议室内显得很是空荡，十几个人的座位只落座了五个人。
　　其他人有的已经确认死亡，有的不知所踪。
　　他们可能死了，也可能逃了，当然也有可能正处于一个半死不活的状态在地上躺着。
　　会议一开始，他们互相看着彼此，都没有先开口说话。
　　事到如今，他们已经没有什么话可说了。
　　开个会也不过是求一下心理安慰罢了。
　　在那些手下面前，他们不好表现出自己的心理情绪，但是在这些同级人物面前，他们完全没必要在意那么多。
　　过了一会儿，终于有人率先开口了：“各位，如今大主教大人不知去向，邪神教会就剩下咱们几个，外面还有那么多敌人围着咱们，咱们接下来该如何是好？”
　　一开口就是大难题。
　　不过此刻他们也没过多的心情去在意其它那些小问题了。
　　不先把这个大难题解决了，去想其它的小问题完全没有任何意义。
　　因为用不了多久，他们都会在这里死去。
　　问题问出后，会议室内再次陷入到了沉默当中。
　　大家都没有好的对策。
　　随后会议室内就是一阵唉声叹气。
　　等死这个过程对他们来说真的是一种煎熬。
　　平日里都是他们去折磨其他人，让其他人生不如死，让那些人在最痛苦，即自己等人最兴奋的时候死去。
　　如今，被折磨地换成了他们。
　　他们只觉得这个感觉实在是糟糕透了。
　　这就跟猎人变成了他人眼中的猎物一样，说起来也是一种讽刺。
　　与他们相比，在大楼外面以美琴为首的卡拉教会的人就显得轻松多了。
　　在他们看来，胜负早已经定下了。
　　接下来他们要做的就是等待最佳时机到来，然后冲进去迎接胜利。
　　视线暂时从这里移开，转移到消失有一段时间的邪神教会大主教身上。
　　此刻，邪神教会带着他的两位贴身心腹已经来到邪神教会后山山脚下。
　　邪神大主教迈步向前走去，在石壁前一米处停了下来。
　　接着他双手开始结印。
　　“解！”
　　结完印后，他出声喝道。
　　“咔嚓”一声，邪神教会面前的石壁开始向里面移动，露出来一个黑糊糊地什么里面都看不见的洞穴。
　　看着这个洞穴，邪神教会大主教面上满是疯狂之色。
　　接着他迈步走了进去。
　　随着他的两位心腹手下跟着走进去，石门闭合在一起，恢复原来的样子，好像这里什么都没有发生过。
　　视线重新回到大楼这里。
　　估摸着时间差不多到了后，美琴终于下发了进攻的指令。
　　“各部听令，立刻对面前的大楼发起进攻。此次进攻务必要剿灭里面的所有敌人，不留一个活口。”
　　随着她一声令下，早已迫不及待地圣堂武士们立刻在长官的带领下冲了进去。
　　门挤不进去的话，他们就冲窗户跳进去。
　　若是一楼窗户不够用的话，那就用二楼的。
　　总之，不管是哪里，用什么手段，只要能够让他们进入大楼内杀敌就行。
　　与圣堂武士们不同，美琴，宇智波鼬，干柿鬼鲛三人都静静地站在原地。
　　他们都很有默契地没有去跟圣堂武士们抢这最后的功劳。
　　看着士气高涨的圣堂武士们，干柿鬼鲛咧嘴笑道：“顺子小姐，贵教会能够培养出来这么厉害的武士真是让人不得不佩服。”
　　这样的手下真的是每一个人都想要的。
　　几乎堪称绝对的忠诚，再加上不俗的战斗力和士气。
　　每一样都对人充满着致命的吸引力。
　　“鬼鲛先生过奖了，相比与这些武士们，你和鼬先生可是要优秀多了。”
　　说着美琴的目光跟着落到宇智波鼬身上。
　　与此同时，她的脸上也露出一抹蕴含着神秘意味的笑容。
　　“尤其是鼬先生，他所拥有的智慧可不是人人都能拥有的。”
　　宇智波鼬见此微微皱眉。
　　不知道是不是他的错觉，对上美琴这抹笑容，他心中的不安感好像更加强烈了一些。
　　难道说事情是出在卡拉教会这里？
　　宇智波鼬一时间有些摸不着头脑。
　　卡拉教会要做什么？
　　以他对卡拉教会和前内顺利的理解，他们不像是会做出那种危险事情的人啊！
　　在大楼内，因为圣堂武士们的突然进攻，还沉浸在自己思绪当中的邪神教会的人在措不及防之下损失惨重。
　　不过，就算反应过来了，他们面对圣堂武士们的猛攻，也没有组织起多么用力的反抗。
　　他们心中的悲哀情绪已经酝酿到了一个极点。
　　此刻，在他们看来，也许干脆利落地死亡比慢慢煎熬着去死更好。
　　而邪神教会的高层们还在会议内开会。
　　等他们得到通知从会议室里冲出来的时候已经晚了。
　　在会议室外表迎接他们的是手持沾满鲜血的锋利武士刀的圣堂武士们。
　　看到这些邪神教会的高层，圣堂武士们的眼睛彻底红透了。
　　“杀！不要放他们跑了！”
　　长官的话还没有说完，圣堂武士们就已经冲上去了。
　　只是邪神教会的高层们就是高层们。
　　虽然此刻他们的情绪低落到了极点，但是他们手中还是有几把刷子的。
　　冲在前方的圣堂武士们非但没在他们手中落到好处，反而还吃了不少亏。
　　接下来在前方受了伤的圣堂武士们不得不退后，换其他顶到前方和邪神教会的高层们继续作战。
　　只是效果一时间都很不理想。
　　虽然邪神教会高层们的数量不多，只有五人，但是在走廊内，圣堂武士们完全无法发挥人数上的优势，后边的人只能干看着前边的人和邪神教会高层们作战。
　　他们所能起到的作用也就是为前边的人打气，然后顶替前方退下来的人了。
　　在大楼后边，一小队圣堂武士得到命令通过窗户爬进来了之前邪神教会开会的会议室中。
　　在会议室内整顿完毕后，这一小队圣堂们立刻冲出会议室，对邪神教会的高层们发起背袭。
　　此刻，邪神教会的高层们正在专心应付前方的圣堂武士们，面对后方圣堂武士的袭击，就算是看到了也是有心无力。
　　圣堂武士们的近战能力可不是吹出来的。
　　他们一分心说不定就会受伤，严重的话他们的身体甚至会被对方砍下一部分。
　　尤其是四肢和头部。
　　之前亲眼见识过卡拉教会是如何对待他们邪神教会不死之身方法的他们不得不尽力避免这一情况。
　　一旦失去其中一部分的话，他们的战斗力就会严重受挫，然后被一点点吃掉。
　　最终，邪神教会的高层们还是没能抵挡地住圣堂武士们的围攻。
　　对付他们，圣堂武士们也完全没有客气亦或者同情之类的想法。
　　战斗结束后，邪神教会高层们已经被圣堂武士们用手中的武士刀剁成了肉泥。
　　为此，不少圣堂武士手中的武士刀都钝了。
　　虽然牺牲了自己的爱刀，但是圣堂武士们对这个结果还是比较满意的。
　　


第五十七章 突然出现的银发少女
　　虽然大楼处的战斗结束了，但是这不代表着整场战斗就这样结束了。
　　接下来卡拉教会还需要将整个战场再过滤一遍，以防让某些漏网之鱼顺利逃走。
　　当然，更重要地还是对之前只是被他们打得失去战斗力，而没有死亡的邪神教会的人进行补刀。
　　让邪神教会的人彻底死去，
　　对于这种事情，自然用不到美琴，宇智波鼬及干柿鬼鲛的出手，美琴依然是下令让那些圣堂武士去做。
　　对此，圣堂武士们也没有什么怨言，勤勤恳恳、老老实实地执行美琴的命令。
　　在圣堂武士们的努力搜查下，各处不时传来一声声惨叫。
　　被杀死的邪神教会的人在临死之前大声咒骂着卡拉教会的人。
　　“你们这些混蛋家伙，我是不会被你们杀死的！”
　　“你们这么做邪神大人会惩罚你们的。”
　　“邪神大人万岁！”
　　“……”
　　不过圣堂武士们根本不为所动。
　　些许骂人的话根本无法打动他们的心境，他们面不改色地冲上前，用手中锋利的武士刀取走这些人的生命。
　　同时也让他们的耳根子变得清净起来。
　　一瞬间，圣堂武士们都是感到世界竟然是这么的美好。
　　什么狗屁邪神，光是那个“邪”听着就不是一个好家伙。
　　就算祂来了，他们也不怕。
　　他们可是由卡拉大神的。
　　卡拉大神会庇护他们，帮他们打败那什么狗屁邪神。
　　在之前的大楼顶部，美琴，宇智波鼬，干柿鬼鲛三人站在这里一动不动地看着前方辛苦工作的圣堂武士们。
　　在看了又一会儿后，宇智波鼬看向美琴出声说道：“顺子小姐，你们卡拉教会和邪神教会的战争差不多也结束了，我和鬼鲛也该走了。”
　　听到宇智波鼬这么说，美琴心中就是一沉，很是不开心。
　　不过她也知道这种时候她是不能把自己的真实心情表现出来的。
　　她现在可是前内顺子。
　　前内顺子和宇智波鼬可没有那么深的交情。
　　前边就说过，如果她用前内顺子的身体跟宇智波鼬拉交情的话，到最后惹一身麻烦的话还是需要她自己去处理。
　　所以，她要忍住才行。
　　美琴转身看向宇智波鼬，微微一笑道：“这么急吗？我接下来还想邀请鼬先生和鬼鲛先生参加庆功宴呢！这次我们卡拉教会能够这么顺利地取得战斗的胜利，鼬先生和鬼鲛先生可是功不可没。”
　　“庆功宴就不必了，那种场合不适合我们。”
　　宇智波鼬微微皱眉说道。
　　美琴闻言微微一愣，随后就再次笑了。
　　宇智波鼬的身份的确不适合参加卡拉教会的庆功宴。
　　他自己是臭名昭著的叛忍不说，他所加入的组织也是一个黑暗性质的组织。
　　不过美琴心中却怎么都笑不出来。
　　因为这真的是一件很悲伤的事情。
　　明明是真正的大英雄，却只能活在阴影中，不为世人所知。
　　在火影原著中，宇智波鼬在死去后可也是一直背负着骂名的。
　　“既然这样那就算了吧，不过私下里的宴会你们应该可以参加吧。”
　　说完美琴没给宇智波鼬和干柿鬼鲛拒绝的机会继续说道：“不管怎么样，你和鬼鲛先生都是我们卡拉教会的贵客，既然是贵客，若是不好好招待一下，那可是与礼不和。”
　　美琴的这句话就带着半强迫意思了。
　　意思是宇智波鼬和干柿鬼鲛若是不答应就是不给卡拉教会面子，让卡拉教会丢脸。
　　虽然其他人并不会知道这件事情就是了，但是美琴把话都说出来了。
　　若是宇智波鼬和干柿鬼鲛再次拒绝了的话，那就是真的不给卡拉教会面子了。
　　因此，宇智波鼬很是纠结。
　　单纯地凭心而论，他对参加这个宴会并没有什么意见。
　　他对卡拉教会这个组织及前内顺子这个人都很欣赏。
　　但是，谁让他此行并没有那么简单呢。
　　晓组织的首领佩恩在派他和鬼鲛来完成卡拉教会委托的同时，还交给了他们一个任务，那就是拉近他们彼此之间的关系。
　　这样的话，若是他参加宴会的话很可能就会如了佩恩的心愿。
　　这一点，宇智波鼬心中是强烈拒绝的。
　　现在的晓组织就已经很可怕了，若是晓组织再把卡拉教会带上歧途，那么晓组织就会更加可怕。
　　到时候，整个忍界会更加悲惨。
　　而且，说不定，会……
　　想到那个结果，宇智波鼬心中就无法淡定。
　　相比于宇智波鼬，干柿鬼鲛就轻松多了。
　　因为他只需要听宇智波鼬的话就行了。
　　宇智波鼬让他做什么他就做什么。
　　宇智波鼬的年龄虽然比他小多了，但是宇智波鼬可是他在晓组织的前辈。
　　更何况，宇智波鼬的智慧是公认的厉害，在之前也经历过了他自己的检验，所以他也信得过宇智波鼬。
　　宇智波鼬肯定会做出正确的选择。
　　见宇智波鼬再想什么事情发呆，美琴先是看了一眼对此事根本不在意的干柿鬼鲛，然后再次把目光放到宇智波鼬身上，出声喊道：“鼬先生？”
　　宇智波鼬回过神，用眼角扫了一眼旁边毫不在意的干柿鬼鲛，对美琴说道：“可以是可以，不过我希望顺子小姐在接下来能够做好保密工作，毕竟这件事情一旦泄漏出去的话，不只是对你我，对我们各自所在的组织都可能发生一些不可预料的事情。”
　　见宇智波鼬答应下来，美琴笑着答应道：“放心吧，我都明白的。”
　　美琴这幅样子让宇智波鼬在心中叹了口气。
　　他也不知道美琴是不是真的明白他话语中的意思。
　　不过他也只能言尽于此了。
　　如果美琴能够明白实在是再好不过，若是不明白他也只能再找机会把话语说得更直白一点或者给她一些提示。
　　就在几人在大楼闲谈的功夫。
　　在后山，一位看起来大约十五六岁且容貌精致的银色长发少女向邪神教会总部缓缓走来。
　　少女身上的穿着很是朴素，全身上下只穿着一件素白的长裙，两只小脚丫就那么光溜溜地踩在地面上。
　　如果只是看这些的话，大家一定都会觉得她是一个十分可爱的女孩。
　　甚至可能帮她联想到一个十分悲惨的身世，比如被邪神教会的人强撸到这里做一些不可描述的事情。
　　只是这一切，都在少女的一双眼睛中被打破了。
　　少女的双眼是猩红色的，其中蕴含着满满的疯狂之色，再配合着她那弯起一抹邪恶笑容的嘴角，让少女看起来不再像是一个外貌可爱的少女，倒像是一个伪装成少女模样的大恶魔。
　　少女缓缓地靠近着这座邪神教会的总部，她走得并不快，就那么慢慢地走着。
　　在邪神教会总部这边，一队圣堂武士们在工作的时候逐渐拉近着与少女的距离。
　　双方相向而行，尽管他们的速度都不是很快快，但是他们也很快就相遇了。
　　圣堂武士们看到这样一位少女都是下意识地皱眉。
　　他们停下来，保持着一个安全距离静静地打量着面前的少女。
　　他们很难将面前的少女和敌人联想到一起，但是少女那双眼角让他们无法放松内心中的警惕。
　　圣堂武士们停下来了，可是少女却没有停下来的想法。
　　她继续向圣堂武士们靠近，脸上依然是刚才那一幅表情。
　　只是如果仔细看的话，就会看到她眼中的疯狂之色更浓了，脸上也带着几分兴奋之色。
　　“停下来！你是什么人？”
　　圣堂武士立刻出声喊道，并质问少女的来历。
　　少女并没有回答他们的想法。
　　她保持着沉默继续向圣堂武士靠近。
　　“你再不停下来的话，我们就对你发起攻击了。”
　　圣堂武士们再次出声道。
　　少女依然不为所动，完全一副我行我素的样子。
　　见此圣堂武士们立刻摆出战斗的姿态，高高举起手中的武士刀毫不犹豫地对着少女冲去。
　　他们的武士刀皆是对准少女身上的要害部位。
　　脖子，心脏等等。
　　即使对方看起来再可爱，但只要是敌人，他们在动手的时候就绝不会心慈手软。
　　少女并没有因为圣堂武士的进攻面露惊惶之色。
　　看着冲过来的圣堂武士们，她终于出声了：“我要杀了你们！”
　　清脆的声音带着些许嘶哑的味道。
　　圣堂武士们不为所动，继续对少女发起攻击。
　　“然后将你们献祭给邪神大人，只有这样，邪神大人才会对我感到满意。”
　　少女终于说完了话。
　　此时圣堂武士们也是冲到了她身前，几个人围着她，手中的武士刀对着她一起砍下。
　　然而在接下来，发生了让他们十分惊讶的事情。
　　少女消失了，就这么在他们几个面前消失了。
　　等下一刻少女再次出现的时候，她来到之前在她前方对她发去攻击的圣堂武士身后，那看起来十分纤细的右手正覆盖在圣堂武士后颈处。
　　圣堂武士只感觉到冰冷的感觉从后劲处袭来，瞳孔紧缩，然后整个人在下一刻就爆炸了。
　　血污溅地到处都是。
　　尤其是少女身上，原本素白的长裙此刻完全变了颜色，让她看起来很是妖艳，之前那种可爱的感觉消失地无影无踪。
　　


第五十八章 干柿鬼鲛对决银发少女
　　看着自己的同伴被对方用这样残忍的手段干净利落地杀死，圣堂武士们心中的怒气涌上心头。
　　“她是邪神教会的余孽，杀了她，为村上报仇！”
　　在小队长的带领下，圣堂武士们鼓足气势再次对少女发起了进攻。
　　对此，少女伸出自己小巧的舌头舔了舔嘴角沾上的血污，整个人看起来兴奋极了。
　　可恶，根本没把我们放在眼里吗？
　　读出这种意思的小队长心中很是气愤。
　　邪神教会已经完了，他们卡拉教会才是最终的胜利者！
　　如今他怎么能够败在邪神教会的余孽手中。
　　只是没等小队长继续想下去。
　　前方的少女身影一闪再次消失在他们眼前。
　　再次出现依然是在一人身后，那看起来十分的纤细小手放在他的后颈处。
　　轰！
　　这位圣堂武士就这样步上了前者的后尘，整个炸裂开来。
　　在杀死这位圣堂武士后，少女并没有像之前那样停下来。
　　而是继续消失，然后出现在下一位圣堂武士身后，重复刚才的动作杀死被她顶上的圣堂武士。
　　圣堂武士们虽然在这个过程中已经看穿了少女的招式，但是少女那远超他们的速度让他们完全反抗不能。
　　“快！背靠背站在一起，不要把后背露给她。”
　　在接连牺牲了五个人后，剩下的圣堂武士们在小队长的组织下背靠背站在一起，围成一个圆圈，表情都是十分凝重。
　　少女的实力出乎了他们的预料。
　　因为无法继续背袭，少女的动作也是停了下来。
　　看着面前的少女，小队长心中气急败坏。
　　她太难对付了。
　　那诡异的让他们身体爆炸的能力他们倒是可以接受。
　　因为这就是邪神教会的能力特性，总是那么诡异让人无法理解。
　　这种事情见多了他们已经见怪不怪了。
　　关键是少女爆发出来的超快速度让他们接受不了。
　　在少女的超快速度面前，他们完全没有反抗的机会。
　　少女根本没有理会圣堂武士们的心情。
　　她看着围成一圈的圣堂武士们微微皱眉，不过紧接着她就舒展开眉头。
　　她看着圣堂武士们咧开嘴角，露出一个疯狂的笑。
　　看到这抹笑，圣堂武士们心中都很发毛，暗自提高了警惕。
　　少女已经用刚才的行动向他们证明了她自己的实力。
　　面对实力强大的少女，无法反抗的他们也只能拼尽全力防守了。
　　同时他们在心中开始向卡拉大神祈祷，祈祷卡拉大神能够帮助他们，哪怕是给他们一些打败敌人的指引也行。
　　没让圣堂武士们等多久，刚刚露出笑容，少女就身影一闪消失在原地。
　　这次出现她没有出现在他们背后，也没法出现在他们背后，而是出现在一位圣堂武士身前。
　　看到突然在自己出现的少女，圣堂武士下意识地挥刀去砍。
　　他的反应的确够迅速。
　　但是少女的反应比他更快，在圣堂武士手中的武士刀即将劈下的时候，少女侧身躲过下劈的武士刀，然后伸出右手捏住劈下来的武士刀的刀背，然后用力。
　　咔嚓！
　　武士刀就这么被少女轻易地给捏断了。
　　看到这样一幕，圣堂武士们都是惊呆了。
　　速度快敏捷高就算了，还有这么大的力气，直接将武士刀给捏短了，接下来还让他们怎么打？
　　要知道他们可就靠手中的武士刀吃饭呢！
　　与此同时，少女的左手向圣堂武士的脸部盖去。
　　措不及防之下，被少女盖到的圣堂武士身体跟之前的圣堂武士一样爆炸了。
　　意识到情况比想象中更加糟糕的圣堂武士们情绪一时间很是低落。
　　趁此机会，少女接连对圣堂武士们发起了进攻。
　　面对她的进攻，圣堂武士们根本无力应对，一个个死在少女手下。
　　最后伴随着小队长的死亡整个小队共十人全部死在少女手下。
　　而是将只过去了不到十分钟。
　　在将这只圣堂武士小队全部杀死后，少女并没有多加停留，继续迈步前进。
　　她的目标是杀死前方的所有人，将他们全都当做祭品献给邪神大人。
　　随着少女继续前进。
　　大楼上，美琴慢慢地察觉到了一丝不对劲。
　　她微微皱眉，看向身后。
　　“顺子小姐，怎么了？”
　　宇智波鼬出声问道。
　　美琴没有搭理她，心神沉浸到查克拉网络中去。
　　她要通过网络观看一下哪里到底发生了什么。
　　这一看，美琴心中就大怒。
　　短短时间内，圣堂武士的一个小队就这么被对方轻松地给灭了。
　　没有多想什么，美琴动身跳下大楼，向少女所在赶去。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛对视一眼。
　　干柿鬼鲛出声道：“鼬先生，好像发生了什么意料之外的事情。”
　　宇智波鼬在心中稍微想了一下就出声道：“跟上去看看。”
　　当宇智波鼬和干柿鬼鲛追上美琴的时候，美琴正跟一小队圣堂武士和银发少女对峙着。
　　美琴看着银发少女眉头紧紧皱起。
　　之前通过死去的圣堂武士们传递过来的信息她就知道面前这个银发少女很不简单，如今自己亲自见了面，美琴才发现自己刚才是有些小瞧她了。
　　她很强。
　　比忍界中的大多数人都强。
　　这是美琴所没有预料到的。
　　邪神教会中竟然会有着这样一号人物，而且还把这样一号人物藏着掖着。
　　如果之前邪神教会就把她拿出来的话，就不会输得这么惨了。
　　美琴不知道地是。
　　对此，邪神教会也是有苦衷的。
　　银发少女的能力强是强，但是她不受他们的掌控啊！
　　银发少女疯起来的话可是连他们自己人都会杀的。
　　因此，他们之前花费了大量的代价也只是把她封印着。
　　直到今日才被邪神教会的现代大主教解封。
　　至于为什么是现代大主教，就是字面上的意思，在封印少女之后，邪神教会已经换了好几届大主教。
　　高层自然也跟着换了好几波血。
　　因此，近百年的时光过去，对于少女的存在就成了只有邪神教会现代大主教一个人才知道的秘密，其它高层们对此丝毫不知情。
　　如果不是邪神教会现代大主教今天将她放出来的话，只怕她会一直被封印着。
　　说了那么多，总结来说就是：这位看起来只有十几岁的少女，她的实际年龄却是已经有一百多岁了。
　　是属于老婆婆级别的人物！
　　美琴在打量着银发少女的同时，银发少女也在打量着美琴。
　　百年时光过去，尽管她对外界的东西了解已经不多，甚至感觉不到时间的流逝，但是她的本能还是告诉她美琴不好对付。
　　不过这并没有让银发少女产生退意。
　　相反，她因为这更加兴奋了。
　　实力越强大的人，就越有资格被她献祭给邪神大人。
　　而她一定要把面前的美琴献祭给邪神大人。
　　随着宇智波鼬和干柿鬼鲛的到来，她那肆无忌惮地目光就跟着落在宇智波鼬和干柿鬼鲛身上。
　　看着二人，她心中的兴奋感已经无法用言语来形容。
　　对于银发少女的注视，宇智波鼬和干柿鬼鲛都是下意识地皱眉。
　　干柿鬼鲛把手放在背后的大刀鲛肌上，看着银发少女出声道：“顺子小姐，鼬先生，看来这是一位很没有礼貌的少女呢！”
　　对于干柿鬼鲛轻视少女的态度，美琴出声提醒道：“她是邪神教会的余孽！而且她不是之前那些邪神教会的人能比的。”
　　“不介意我先出手教训她一顿吧！”
　　干柿鬼鲛像是没放在心上似的，出声道。
　　对此，美琴一时间完全不知道该怎么说了。
　　“鬼鲛，小心点。”
　　这时，宇智波鼬出声了。
　　“她，很不简单！”
　　干柿鬼鲛看了一眼宇智波鼬，咧嘴一笑，就拔出背后的大刀鲛肌冲向银发少女。
　　读懂干柿鬼鲛笑容意思的宇智波鼬轻松一笑，开始静静观看干柿鬼鲛接下来的表现。
　　干柿鬼鲛不听劝说，美琴也没办法。
　　她看了一眼旁边根本不在意自己同伴安全静静观看战斗的宇智波鼬，随后也和宇智波鼬一样开始静静地观看战斗。
　　既然干柿鬼鲛的队友宇智波鼬都不着急，那她瞎着什么急。
　　干柿鬼鲛又不是她什么人，死了就死了。
　　那怨不得别人，只能怨他自己。
　　谁让他小瞧人家呢！
　　面对冲过来的干柿鬼鲛，银发少女当然是选择迎战了。
　　她身影一闪跟之前对付圣堂武士那样消失在原地，出现在干柿鬼鲛身后。
　　只是就在她的手要摸向干柿鬼鲛后颈的时候，干柿鬼鲛突然一个转身多了过去，然后退后两步，用手中的大刀鲛肌对着她伸出来的手砍去。
　　银发少女瞳孔紧缩，身影再次一闪，消失在干柿鬼鲛面前。
　　干柿鬼鲛手中的大刀鲛肌自然落空了。
　　将这一切都看在眼里的宇智波鼬眉头微微皱起。
　　少女的移动速度实在是有些过快了。
　　即使是他的三勾玉写轮眼，也只是勉强看清她的行动轨迹。
　　之前干柿鬼鲛能够反应过来，大概是多留了一个心眼吧。
　　毕竟他并没有他表现出来的那么冲动。
　　“有意思，看来你的确有两把刷子啊！”
　　看着在不远处重新出现的少女，干柿鬼鲛把大刀鲛肌抗在肩上说道。
　　


第五十九章 被腰斩的银发少女 
　　对于干柿鬼鲛的嘲讽，银发少女并没有理会。
　　整个人身影一闪再次攻向干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛完全不惧，手持大刀鲛肌和银发少女战到一处。
　　虽然银发少女手中并没有武器，但是银发少女那神出鬼没的身法却是弥补了她的这一不足。
　　干柿鬼鲛手中的大刀鲛肌很难砍到银发少女。
　　与此相比，手持大刀鲛肌这种体型巨大的武器的干柿鬼鲛一旦被银发少女近身就会因为武器的局限性而发挥受限。
　　银发少女那相比干柿鬼鲛小巧灵敏多的身体可是让干柿鬼鲛吃足了苦头。
　　终于，银发少女找准了干柿鬼鲛防守的一个空档，伸出右手盖向干柿鬼鲛的鲨鱼脸。
　　干柿鬼鲛躲闪不及之下，让银发少女小巧的手掌与自己的鲨鱼脸来了个亲密接触。
　　然而下一刻什么都没有发生。
　　空气突然变得安静起来。
　　美琴和宇智波鼬看着如此姿态的银发少女，皆是面露思考之色。
　　银发少女这么做绝对有自己的理由。
　　很快，美琴脑海中一道灵光闪过。
　　她想起来了。
　　银发少女的这个动作和之前杀死圣堂武士的动作很像。
　　至于干柿鬼鲛为什么没被银发少女处决掉。
　　美琴看着场中被银发少女用手掌盖住鲨鱼脸的干柿鬼鲛面露了然的微笑。
　　这个干柿鬼鲛是假的。
　　是分身！
　　至于更加脆弱的分身为什么没有被银发少女处决掉，那还需要更多的情报供她分析才行。
　　不过目前，他们已经找出了一个银发少女的缺点就是了。
　　那就是她的其中一个招式对分身这种东西没有任何作用。
　　银发少女见自己的预想中的事情并没有发生，紧紧皱起好看的眉头，思考着到底是为什么。
　　为什么会发生这种奇怪的事情？
　　自己明明碰到他了，他应该爆炸而死才对。
　　分身干柿鬼鲛咧嘴一笑，没有多说什么，立刻对银发少女发起了攻击。
　　没有握刀的左手用力握紧，沙包大的拳头砸向身前的银发少女。
　　巨大的力道将银发少女砸飞出去。
　　与此同时，另一个干柿鬼鲛出现在银发少女倒飞出去的路线上，举起手中的大刀鲛肌对着银发倒飞过来的银发少女用力斩下。
　　银发少女并没有因为干柿鬼鲛的连续攻击而感到害怕。
　　她的心神全在突然出现的另一个干柿鬼鲛身上。
　　两个干柿鬼鲛，这是怎么回事？
　　请原谅银发少女是一个一百多年的古代人物。
　　分身术这种东西的历史才只有几十年，之前生活在一百多年前如今才破封印而出的银发少女自然没有见过这种招式。
　　干柿鬼鲛可不管银发少女心中怎么想的。
　　在银发少女飞过来的时候，他手中的大刀鲛肌毫不犹豫地斩在银发少女身上。
　　砰！
　　银发少女被大刀鲛肌斩落在地面上，溅起大片烟尘。
　　攻击成功，之前吸引银发少女的水分身**柿鬼鲛解除掉，化作一滩水迹散落在地面上。
　　接着烟尘散去，露出一个大坑中十分狼狈的银发少女。
　　她的身体**柿鬼鲛用手中的大刀鲛肌斩成两半，鲜血流了一地，顺着龟裂的地面流入地底中。
　　而且她体内的查克拉正不断被还停留在她身体中的大刀鲛肌吸取着。
　　看着身下的银发少女，感受到鲛肌传递给自己的信息，干柿鬼鲛咧嘴一笑出声道：“很不错的查克拉，鲛肌说它很喜欢！”
　　看到这样一幕，宇智波鼬面无表情。
　　虽然这幅画面看起来有些过于残忍，但是银发少女可是他们的敌人。
　　更何况，面前银发少女这可爱外表下隐藏着地不知道会是一颗多么肮脏的心。
　　这件事情告诉我们看人不要光看表面，还要看那个人的内在。
　　只有内在美才是真的美。
　　当然在内在美的同时，表面也很美那就更好了。
　　美琴虽然心中也没有对银发少女同情的心思，但是看到这样一幕，心中还是难免有所感叹。
　　不愧是干柿鬼鲛，动起手来毫不手软。
　　他的词典中根本就没有怜香惜玉这个词。
　　不过这样也好，干净利落地解决了对方，省得接下来发生什么不可预料的事情。
　　就在这时，异变突生。
　　银发少女伸出自己的双手抓住了插入她身体内部的大刀鲛肌。
　　紧接着她的双手立刻开始发力，将大刀鲛肌移开她的身体。
　　干柿鬼鲛措不及防之下让银发少女得逞了。
　　就在干柿鬼鲛收刀、举刀要把大刀鲛肌再次斩下去的时候，让人惊讶的事情发生了。
　　银发少女的两截身体在一阵血光中重新连接到一起，然后她整个人身影一闪，消失在原地，再次出现已经来到干柿鬼鲛身后。
　　此刻，她几乎跟没事人一样，除了脸色有些苍白。
　　不过这在她那本就白的有些过分的皮肤面前根本不怎么显眼。
　　事情的接连发展着实是有些出乎干柿鬼鲛的预料。
　　不只是干柿鬼鲛，就连美琴和宇智波鼬也很惊讶，更不用说那些圣堂武士们了。
　　美琴，宇智波鼬，干柿鬼鲛还能保持冷静。
　　圣堂武士们已经开始有些躁动了。
　　银发少女展现出来的这种治愈能力，在之前他们根本就没有在邪神教会中遇到过。
　　他们那被分开的身体根本没法通过自己主动愈合到一起。
　　但是，银发少女却做到了。
　　而且还愈合地很是完美。
　　不知道的人根本看不出来银发少女被腰斩过。
　　另外有一点值得注意的是，因为之前**柿鬼鲛用大刀鲛肌腰斩的原因，少女身上的裙子已经被斩成两半。
　　虽然她的身体成功愈合到一起来，但是裙子她就有些无能无力。
　　于是乎随着少女站起身来，她裙子的下摆脱落下来，只保留着上半身。
　　因此，她的下半身此刻只穿着一个沾染了血污的白色胖次。
　　虽然看不到什么亮丽的风景，但是在看到这一幕后，美琴还是下意识地立刻看向旁边的宇智波鼬。
　　对此，宇智波鼬并没有察觉到。
　　他的目光依然锁定在银发少女和干柿鬼鲛身上，神情很是专注。
　　尽管知道宇智波鼬心中可能并没有什么龌龊的想法，但是此刻美琴心中依然很吃味。
　　美琴扭回头，很是生气地鼓起双颊。
　　她心中恨不得立刻加入战斗将银发少女切成肉沫和骨粉的混合物，然后与她的铁砂混合在一起。
　　看她这样还怎么勾引人！
　　而她接下来也这么做了。
　　干柿鬼鲛虽然凭借自己强大的本能躲过了银发少女的偷袭，但是在接下来的战斗中他却是落入了下风。
　　银发少女像是看穿了干柿鬼鲛的招式似的，一直缠着干柿鬼鲛打，根本不给干柿鬼鲛结印的时间。
　　因此，干柿鬼鲛完全无法用水分身这种东西来吸引银发少女的注意力，从而让自己的本体转移走，只能被迫和银发少女进行体术上的对决。
　　大刀鲛肌虽然被他挥地虎虎生风，但是面对高敏捷的银发少女，却是没有多大的作用。
　　因为干柿鬼鲛处于下风，圣堂武士们顿时变得更加不安了。
　　一些人都开始低声议论起来了。
　　“都被砍成两半了，就这么轻而易举地恢复了，这还是人吗？”
　　“她当然不是人，她是妖女！是恶魔！所以，她才会有这么强的恢复能力。”
　　“那我们接下来该怎么打败她，这样的话我们根本杀不死她啊！”
　　“……”
　　总之，圣堂武士们的情绪很是低落。
　　之前邪神教会的人虽然难以对付，但好歹他们并不是很强，且能够杀得死。
　　如今的银发少女不只实力强大，在他们看来还杀不死。
　　这如何不让他们心生不安！
　　“给我安静！就算她有这么强大的恢复能力又如何，邪神教会已经被我们卡拉教会打败，她不过是邪神教会的余孽罢了，我们要想杀死她是轻而易举的事情。”
　　听着他们的议论声，美琴出声训斥道。
　　闻言圣堂武士们顿时闭口不言，一个个面露羞愧之色。
　　见此，美琴轻哼一声重新把目光放到与干柿鬼鲛战斗的银发少女身上。
　　看着依然无法反转局势的干柿鬼鲛，美琴终于决定出手了。
　　黑色的铁砂在她的操控下从银发少女和干柿鬼鲛脚下的地面喷涌而出。
　　银发少女和干柿鬼鲛之间的战斗被突然出现的黑色铁砂打断了。
　　两个人各自退后，躲避着突然出现的黑色铁砂可能发起的攻击。
　　接着黑色铁砂在美琴的操控下直接对银发少女发起攻击。
　　漫天的黑色铁砂化作一只漆黑的大手对着银发少女盖去。
　　抬头看着天空中完全遮盖住太阳的大手，银发少女身影一闪，直接脱离了大手覆盖的范围。
　　“轰”的一声！
　　漆黑的大手落空了，带起大片烟尘。
　　不过美琴的攻击并没有就此结束。
　　紧接着她又操控着那些铁砂飘浮到半空中形成一杆杆漆黑的长矛。
　　漆黑长矛在美琴的操控下向现身的银发少女飞去。
　　对此，银发少女根本就没有歇息的功夫，不得不再次动身进行躲避。
　　


第六十章 烂大街的磁遁
　　美琴像是跟银发少女较起劲似的。
　　她不停地对银发少女发动长矛攻击，只要银发少女现身，必定有漆黑长矛在美琴的操控下形成对银发少女发起攻击，完全没有变招的想法。
　　事实也的确是这样，从刚才银发少女爆衣的时候，美琴心中就憋着一口气。
　　如今，她完全是在发泄自己心中憋着的这口气。
　　对此，银发少女则不停地用自己超快的移动速度躲避着美琴的长矛攻击。
　　就这样，二个女人之间的战斗有些枯燥乏味地上演着。
　　美琴那过于直率的攻击根本攻击不到银发少女。
　　银发少女也不敢小瞧美琴的攻击，不得不进行躲避。
　　看着美琴那毫无章法可言的攻击，宇智波鼬将目光放到美琴身上，微微皱眉。
　　他觉得美琴的情绪有些不对劲。
　　可是那里不对劲他又具体说不上来。
　　总之，就是很不对劲。
　　另外，他此时才注意到“美琴”竟然能够操控铁砂来进行攻击。
　　什么时候磁遁竟然这么烂大街了？
　　那不是砂忍村的专属吗？
　　木叶有人会了就算了，会的人是美琴。
　　美琴就这方面跟他解释过。
　　那是美琴通过自己的雷遁开发出来的衍生能力。
　　但是就连卡拉教会都有人会了，这就让他有些难以想象了。
　　与宇智波鼬不同，同样处于观战状态的干柿鬼鲛没有想那么多，继续观看战斗，分析着银发少女的能力。
　　对于自己之前和银发少女的战斗被美琴打断他并不恼，也乐得如此。
　　在刚才，他真的是险象环生，如果美琴不插手的话，说不定他真的会死！
　　银发少女给他的感觉很是危险。
　　尤其是之前她碰自己水分身的脸那一下。
　　干柿鬼鲛觉得，如果真的让银发少女的手碰到自己的脸的话，绝对会发生十分恐怖的事情。
　　因此，在之后，他一直在尽力避免自己的身体被银发少女触碰到。
　　枯燥乏味的战斗持续了好一会儿后，美琴终于打消了继续用漆黑长矛攻击银发少女的想法。
　　银发少女也停下来看着美琴。
　　她轻轻喘着粗气。
　　在刚才，她在躲避美琴攻击的同时试图接近过美琴，但是都被美琴防守住并用攻击给逼退了。
　　那些铁砂，不只有攻击的能力，还拥有极强的防御的能力。
　　这让她感到很是棘手。
　　因为，她完全无法靠近美琴。
　　停下攻击的美琴看着银发少女脸上满是玩味之色。
　　她之前并不只是发泄在心中憋着的一口气，同时也在测试银发少女的能力。
　　经过刚才的亲身测试，她心中已经有了一个大概的谱。
　　那么接下来好戏就要上演了。
　　“黑铁牢笼！”
　　漆黑的铁砂从四周喷涌而出。
　　不只是将银发少女包括在内，宇智波鼬、干柿鬼鲛及一众圣堂武士都在其中。
　　这是美琴根据银发少女的速度估算出来的范围。
　　这么大的铁砂牢笼，以银发少女的速度是绝对逃不出去的。
　　果然，看着离自己这么远升起的铁砂壁垒，银发少女皱了皱眉并没有移动身形。
　　接着她看向美琴，直接对着美琴冲去。
　　美琴已经出招了，她不可能一直这么被动下去。
　　她要做出反抗。
　　为此，美琴不得不抽出一部分心神应付银发少女的攻击。
　　而她也很直接，直接在自己周围形成一个大黑球将自己藏在其中，然后整个人躲在里面，继续完成外面的铁砂牢笼。
　　牢笼四周的墙壁已经完全升起，开始逐渐向中间蔓延，打算形成一个半球形的顶部。
　　对于这个大型牢笼，美琴也想快点完成。
　　但它实在是太大了，占地至少有上万平方米。
　　这么大的一个工程量，想要在短短时间内快速完成明显是不可能的事情。
　　冲过来的银发少女看着已经躲在黑球中的美琴，伸手握拳就要砸向黑球。
　　但是紧接着黑球表面浮起的尖刺让她不得不放弃这个想法，把伸出的手重新放回去。
　　然而尖刺继续变长，眼看马上就要刺到银发少女。
　　对此，眼尖的银发少女在注意到后立刻抽身后退。
　　紧接着，尖刺就立刻停止了增长。
　　场中突变的战斗风格让宇智波鼬从内心思绪中回过神。
　　他先是抬头看了一眼头顶即将被封住的顶部，随后就将目光放到银发少女和“美琴”身上。
　　看到包裹着美琴的黑球，宇智波鼬紧紧皱起眉头。
　　这个招式他很熟悉，因为美琴之前对他用过。
　　宇智波鼬的心思再次变得复杂起来。
　　不知道怎么回事，他总觉得前内顺子跟美琴很像。
　　意识到自己心中产生这股感觉，宇智波鼬脑海中闪过一道晴天霹雳。
　　他想起来了。
　　在之前卡拉教会第一次雇佣他们，他跟前内顺子第一次见面的时候，他就觉得前内顺子对他来说很熟悉。
　　这股熟悉感就是来自于美琴！
　　虽然在心中想通了这些，但是紧接着宇智波鼬心中就更疑惑了。
　　因为美琴和前内顺子完全是两个人。
　　美琴是木叶忍者村的人，她是忍者。
　　而前内顺子是卡拉教会的人，她是圣女。
　　两个人的身份完全是风马牛不相及。
　　难道仅仅是因为她们两个都会磁遁，且使用的招式相差无几？
　　宇智波鼬心中产生了一个在他看来十分荒唐的想法。
　　他不觉得会是这么一回事，但偏偏他又找不到其它比它更好的理由。
　　宇智波鼬心中的复杂想法周围的众人并不知道。
　　他们的视线完全被美琴和银发少女之间的战斗吸引了。
　　虽然两个人现在并没有打起来，但是对于接下来的发展他们很是期待。
　　美琴发动了声势浩大的大招，并躲在保护她的球里继续完成她的大招。
　　银发少女显然不愿意就这么坐以待毙，正在想方设法要组织美琴。
　　只是面对躲在球里攻防兼备的美琴，她一时间有些难以应付。
　　她的攻击手段比较单一。
　　且只有近身才能起到作用。
　　而美琴一直在防着她这一点，阻止她近自己的身。
　　在想不出具体招式对付美琴的情况下，银发少女将视线放到了周围人身上。
　　即使美琴本体她打不到，那她就来个围魏救赵。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛倒是无所谓。
　　他们完全可以和银发少女周旋一二，等着美琴完成自己的招式。
　　但是那些圣堂武士们就不行了。
　　尽管美琴之前跟他们打了气，让他们恢复了些许信心，但是在他们看来，自己等人依然不是银发少女的对手。
　　自己到底有几斤几两，他们心中还是一清二楚的。
　　人最重要的就是要看清自己，知道自己有几斤几两。
　　这是美琴之前给他们的教育，让他们铭记于心。
　　一开始犯了错误并不可怕，关键是后面要认识到自己的错误，并且进行改正。
　　之前在没亲眼见识过银发少女实力的时候他们可以小瞧银发少女。
　　如今，银发少女已经向他们展现了她的超强实力，那么他们就不能视而不见。
　　因此，在他们看来，这场战斗只能靠美琴，宇智波鼬和干柿鬼鲛这三个强者了。
　　至于他们，完全是来打酱油的。
　　充其量，就是来撑场面的。
　　注意到银发少女将目光放到那些圣堂武士身上。
　　宇智波鼬立刻挺身而出，挡在一众圣堂武士身前。
　　看到宇智波鼬要出场，一众圣堂武士面露感激之色。
　　这种时候，宇智波鼬能够出场实在是再好不过了。
　　干柿鬼鲛见宇智波鼬出场，面上露出玩味之色。
　　鼬先生，刚才你到底看透了这位银发少女几分呢？
　　感受到干柿鬼鲛的视线，宇智波鼬看了他一眼，就继续将目光放到银发少女身上。
　　感受到宇智波鼬的注视，银发少女不闪不避地与他对视到一起。
　　接着银发少女做了一件让众人很惊讶的事情。
　　“既然你主动来送死，那我就成全你！”
　　她说话了，她竟然说话了。
　　声音说不上好听，但也不难听。
　　只是她突然开口说话让人有些接受不能。
　　要知道她之前根本就没有在他们面前开过口，甚至连惨叫声都没有。
　　话语落下，银发少女没有给宇智波鼬回答的时间，依然是老套路出现在宇智波鼬背后。
　　只是就在她的手对着宇智波鼬的脖子盖下去的时候，他面前的宇智波鼬突然化作一堆乌鸦消散了。
　　呱！呱！呱！……
　　乌鸦的叫声响在银发少女头顶，让银发少女脸色铁青。
　　接着，宇智波鼬出现在银发少女身后，手中掏出一把苦无，刺向银发少女后心。
　　噗哧！
　　苦无虽然在银发少女及时躲避的情况下没有刺中后心，但仍然在她手臂上划破一道口子。
　　只是这道口子很快就在银发少女身上愈合了。
　　注意到这一幕，宇智波鼬虽然面上面无表情，一副无所谓的样子，但是心中真的很头疼。
　　他之前分析过飞段这个邪神教会成员的能力，再加上之前知道的一些邪神教会成员的能力。
　　虽然银发少女的能力称不上多么诡异，但是那强大的恢复力真的很变态。
　　与此同时，再加上她那不俗的体术能力，真的可以称得上是邪神教会的“一姐”！
　　


第六十一章 美琴的铁笼之术
　　在宇智波鼬和银发少女纠缠的功夫，美琴在黑球中继续完成她的招式。
　　黑色的铁砂像大海一样不断在空中蔓延。
　　随着铁砂的蔓延，这一片大地也逐渐被黑暗所笼罩。
　　注意到光线的流失，众人抬头看去。
　　这一抬头，他们就是看到天地间最后的光线消失在他们视野中。
　　在他们眼中，整个天地陷入到一片黑暗当中，伸手不见五指。
　　黑暗中，宇智波鼬微微皱眉。
　　虽然这样一来银发少女就看不见他们，但是同样的，他们在黑暗中也无法看到银发少女。
　　这样想着，宇智波鼬把视线放到释放这一招式的美琴所在的方向。
　　想来她应该有什么应对这一情况的方法。
　　毕竟这是她的招式。
　　宇智波鼬所想的没错。
　　在这个铁砂牢笼里，美琴是唯一能看得见的人。
　　其它人都会在这漆黑的空间里面丧失视觉。
　　在完成这一招式之后，美琴开始缩小铁笼的范围。
　　维持这么大一个铁笼，对她来说是有些吃力的。
　　一开始搞这么大是为了防止银发少女逃脱，既然她已经困住银发少女了，那么根本就不用再继续维持这么大的笼子了。
　　从外界看去，笼子以肉眼可见的速度快速变小。
　　到最后，铁笼将圣堂武士们，宇智波鼬及干柿鬼鲛吐出体内，只在里面留下美琴和银发少女。
　　重新看到光线存在的宇智波鼬等人因为突然出现在视野中的强烈光线下意识地闭上双眼，等他们缓过来睁开眼向身前看去的时候，就看到前方立着一个大铁笼。
　　在睁开眼后，将前后左右都看了一遍后皆是没有看到前内顺子身影的圣堂武士们有些慌了：“圣女大人呢？”
　　“圣女大人！圣女大人！……”
　　有人问出声，可是根本没人回答他。
　　接着圣堂武士们就有些慌了。
　　他们开始大声呼喊着，希望前内顺子能够听到他们的声音回应他们，从而让他们能够确定前内顺子现在在哪里。
　　听到圣堂武士们的呼喊，宇智波鼬把自己的视线从他们身上移开，再次放到面前的大铁笼里。
　　如果他没猜错了，此刻前内顺子应该和那个银发少女一起待在面前这个大铁笼里。
　　不只是他，一旁的干柿鬼鲛也是看向大铁笼。
　　显然和宇智波鼬想地一样。
　　铁笼内部，因为有充满查克拉的铁砂之墙存在，美琴并没有听到外界圣堂武士们对自己的呼喊。
　　而且，圣堂武士们喊地是身为圣女的前内顺子，又不是身为“神使”的御坂美琴。
　　虽然御坂美琴正在使用前内顺子的身体，但是她们两个终究不是一个人。
　　另外，美琴也没心情通过查克拉网络去了解外界的动态。
　　现在她正精心筹备接下来的攻击。
　　无数由铁砂形成的长矛正在对准银发少女，准备对她发起攻击。
　　在之前，她用过类似的招式对付过大蛇丸的手下辉夜君麻吕，不过被辉夜君麻吕用他的最强之矛给破解了。
　　今天她不信银发少女同样能破解她的攻击。
　　虽然银发少女的能力很是诡异，但正因为重点在诡异上。
　　所以银发少女能力的物理破坏能力肯定有限，不然不会之前连干柿鬼鲛的水分身都无法打破。
　　同样在铁笼内部。
　　失去视觉的银发少女睁着一双大眼睛看着周围黑漆漆的空间很是茫然无措。
　　失去目标的她完全不知道接下来要做什么。
　　对于周围潜藏的危险，她一点都没有意识到。
　　在铁球内部，被美琴操控着的铁砂形成的长矛正在缓缓靠近她。
　　在铁球外界，久久没有得到前内顺子回应的圣堂武士们也是把目光放到大铁笼上。
　　他们也不傻。
　　见宇智波鼬和干柿鬼鲛把目光都放到这里，在结合之前的种种情况，他们的圣女大人很可能还在这个大铁笼里面。
　　想到这，圣堂武士们非但没有放下心，他们的那一颗颗小心脏反而因此提得更高了。
　　现在他们都在铁笼外边。
　　那么这就意味着铁笼里边只有他们卡拉教会的圣女大人和那个邪神教会的妖女余孽。
　　虽然他们对圣女大人充满信心，但是让圣女大人一个人去对付那个妖女，他们实在是放不下这个心。
　　宇智波鼬注意到圣堂武士们的内心情绪变化，微微扭头看向他们，出声道：“既然顺子小姐这么做了，那么我们所能做的就是要相信顺子小姐的判断。”
　　“没错！我们要相信圣女大人！”
　　“圣女大人一定会打败那个妖女的。”
　　“……”
　　在宇智波鼬的安抚和引导下，圣堂武士们的情绪顿时来了个一百八十度的大转变。
　　他们完全放弃了对前内顺子这个卡拉教会圣女的担心，一心祝愿着前内顺子能够打败银发少女这个邪神教会的妖女。
　　见此，宇智波鼬收回视线看向面前的大铁笼面色变得凝重起来。
　　他倒不是在担心里面的前内顺子。
　　而是这些圣堂武士干脆利落地变化让他意识到了一个非常可怕的问题。
　　这些圣堂武士们这么相信前内顺子。
　　如果前内顺子不是一个爱好和平的人的话，那么拥有这些圣堂武士的前内顺子完全可以想象会是多么可怕的存在。
　　圣堂武士们内心的信仰很是坚定。
　　为了心中的信仰他们可以付出一切，而且他们的实力都不弱。
　　即使放到各大忍村，也算得上是中层人物。
　　之后宇智波鼬就很是庆幸。
　　幸好前内顺子是一个爱好和平的人，这些圣堂武士们在她的领导下正在为忍界和平稳定贡献自己的力量。
　　接下来，前内顺子只需要培养好自己的接班人就行了。
　　如此良性循环下去的话，可以想象，卡拉教会会对忍界的和平稳定作出十分重要的贡献。
　　在宇智波鼬心中想着这些的时候，铁笼内部，美琴看着依然没有察觉到危险到来的银发少女心中很是窃喜。
　　接着她猛然加快了漆黑长矛前进的速度，对银发少女发起最后的突刺。
　　在这一刻，漆黑长矛前进引起的呼啸声终于引起了银发少女的注意。
　　不过已经有些晚了。
　　首先，她根本看不到漆黑长矛的存在。
　　她只是通过感觉知道自己周围有攻击到来。
　　其次，美琴的攻击可是从四面八方一起对她发起围攻。
　　就算她能看到了漆黑长矛的存在，想躲也没那么容易躲掉。
　　更不用说她根本看不到。
　　最后，就不用多说了。
　　一根根漆黑长矛贯穿了银发少女的身体，留在她体内将她刺成了一个大刺猬。
　　鲜血不停地顺着她身上的伤口沿着刺入她体内漆黑长矛的矛尖流出来。
　　成功了！
　　看到这一幕的美琴心中开心地要死。
　　之前这一招被辉夜君麻吕逃脱可是让她郁闷的要死。
　　如今终于对人生效了。
　　很快，美琴就收敛好自己的情绪，准备施展下一步进攻。
　　她知道，仅仅这样肯定是无法银发少女的。
　　事实也的确如此，即使被这么多长矛刺入体内，银发少女依然保持着旺盛的生机。
　　她开始奋力挣扎，想要摆脱这些漆黑长矛
　　只是漆黑长矛被美琴插地很是讲究。
　　银发少女的身体各处插的都有，尤其是哪些重要的关节穴位，更是被美琴重点照顾的对象，一个都没漏下。
　　这严重限制了银发少女的行动和力量发挥。
　　因此，银发少女的挣扎完全是无用功。
　　不过即使是这样，她也依然在继续挣扎着。
　　相信谁都不愿意被这样束缚着。
　　只是，美琴可不打算这么让她继续挣扎下去。
　　她很快就开始了下一步进攻。
　　那些漆黑长矛在伤口外面的矛杆化作散落的铁砂紧紧贴在银发少女身上，很快就将银发少女包成了一个大粽子。
　　接着那些铁砂在美琴的操控下开始高速震动起来，不断切割着里面银发少女的肉体。
　　“唔唔唔——！”
　　银发少女发出来的闷哼完全被高速震动的黑色铁砂所淹没。
　　在觉得差不多后，美琴解除了对黑色铁砂的操控。
　　就算银发少女的恢复能力再强，在美琴看来，变成这样的她根本没法恢复过来。
　　于是保护着美琴的黑球，包裹着银发少女的大粽子以及外面的大铁笼都化作零散的铁砂散落在地面上。
　　看到从大铁笼中露出来的属于前内顺子的身影，而银发少女的身影已经消失不见，圣堂武士们顿时欢呼出声：“圣女大人万岁！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛先是面露差异之色，接着就恢复平静看着美琴。
　　他们虽然很想知道美琴是怎么打败那么难缠的银发少女的，但是这种事情涉及到对方招式的机密。
　　而且他们又和对方不熟，所以，这种事情还是少打听或者直接不打听为好，免得引起对方的误会。
　　听到圣堂武士们的欢呼，虽然知道他们不是在称赞自己，但是美琴还是微微一笑以迎合他们。
　　就在他们沉浸在胜利的喜悦气氛中的时候。
　　一场异变在他们都没有察觉到的情况下发生了。
　　刚才包裹着银发少女的铁砂在地面上开始散发出细微的红光。
　　


第六十二章 邪神降临
　　这些红光在黑色铁砂的掩埋下看起来很是不起眼，再加上美琴等人又沉浸在胜利带来的喜悦中，因此才没有被他们注意到。
　　随着时间缓缓流逝，这些红光开始逐渐变强，最后化作一道冲天的猩红色光束。
　　此时，美琴等人想不注意到都难了。
　　那是……
　　美琴看向哪里，眉头微微皱起。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛也是跟着皱起眉头。
　　这种情况，应该是哪位银发少女引起的动静。
　　还真是打不死的存在啊！
　　圣堂武士们已经惊呆了，脸色的表情都凝固住了。
　　在红光中，银发少女的身影重新凝结出来，然后就这样一直浸泡在红光中。
　　不过此刻的她，看起来与之前有些不同。
　　刚才银发双眼的双眼中带着浓厚的疯狂之色。
　　而此刻的银发少女，双眼则是带着目空一切的高傲，仿佛她是高高在上的神似的。
　　没错，就是神！
　　美琴心中抓住了这个关键的东西。
　　难道是所谓的“邪神”出现了？
　　紧接着，美琴就在心中想道。
　　如果是这样的话，那接下来就有的打了。
　　她们之前所了解的仅仅限于邪神教会的成员，而且即使是邪神教会的成员那诡异的能力就够让人头疼了。
　　如今“邪神”亲自登场，祂的能力只怕让人更加难以对付。
　　难啊！
　　美琴在心中感叹出声。
　　不过就算再难，也要上啊！
　　斩草要除根。
　　虽然“邪神”很可能跟死神一样是被人创造出来的道具，但是拥有教会这种组织的“邪神”就是邪神教会的根。
　　只要“邪神”一日存在，那么邪神教会就会一直存在着。
　　“圣堂武士听令！”
　　美琴出声道。
　　她的脸色变得十分严肃。
　　银发少女身上散发出来那种气场越来越强大，也让美琴越来越肯定她心中的想法。
　　“邪神”凭借着银发少女的身体出场了。
　　“你们现在立刻离开这里，另外，将这一命令传达给其他人，所有人都要远离这里。没有我的命令，接下来你们不需向这里靠近半步！”
　　美琴的命令让众人都有些发呆。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛在呆滞过后看了一眼美琴并没有多说什么。
　　看着银发少女的样子，他们心中很是理解美琴的做法。
　　无它，只是不想增加无畏的伤亡罢了。
　　面对之前的银发少女，圣堂武士们就有些不够看，更不用说现在这个样子的银发少女了。
　　即使没有和现在的银发少女交过手，他们也能感觉出来。
　　现在的银发少女和之前的银发少女相比，完全是一个天上，一个地下，两者完全不在一个等级上。
　　这样的话，圣堂武士们再待在这里真的就是在送死。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛作为局外人，再加上他们本身有着不俗的智慧，所以很轻易地就理解了美琴的做法。
　　但是圣堂武士们作为局中人就有些犯傻了。
　　他们不想离开这里。
　　他们之前就没有和圣女大人一起战斗，保护圣女大人，如今他们要留下来保护圣女大人，哪怕是只尽一点绵薄之力都行。
　　因此，圣堂武士们都没有回话。
　　他们站在原地保持着沉默，当作自己完全没有听到过美琴的话。
　　这样的话他们就不算是抗命了，可以心安理得地待在这里。
　　可惜他们小瞧了美琴让他们离开的决心。
　　美琴心中是很理解他们的想法，但是他们留在这里真的起不到一点作用，相反还会成为拖累。
　　于是，美琴板起脸对他们问道：“你们是想抗命吗？抗命会是什么后果我想你们应该清楚？”
　　听到“抗命”，圣堂武士们脸色就是一变。
　　在圣堂武士的体系中，抗命几乎等同于叛教。
　　教会会对你施以最为严厉的处罚，你之前的奋斗会为此功亏一篑，什么荣耀都会跟着烟消云散。
　　这等于是磨灭他们心中的信仰，没有什么比这更加残酷了。
　　他们是圣堂武士。
　　他们是卡拉大神的战士。
　　他们生是卡拉大神的战士，死也是！
　　“不想抗命的话，就给我立即走人，这里用不上你们帮忙，另外把我的意思告诉其他人。”
　　“是！”
　　是美琴的强势逼迫下，圣堂武士们咬牙应下来。
　　随后就转身离开了，一个个的背影很是落寞。
　　看着那些落寞的背影，美琴的心情也很是复杂。
　　不过这都是为了他们好。
　　接着，美琴看向宇智波鼬和干柿鬼鲛道：“鼬先生，鬼鲛先生，如果想离开的话，你们也可以离开的，接下来对付祂，我一个人就足够了。”
　　祂！
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛察觉到了美琴所用的代词的不同。
　　他们对视一眼，然后深深地看着美琴。
　　他们觉得银发少女此刻的不同之处美琴应该知道些什么。
　　接着宇智波鼬出声道：“顺子小姐，既然祂是邪神教会的余孽，那么我们就有义务帮你们处理掉祂。另外还请你放心，我和鬼鲛是不会成为你的拖累的。”
　　美琴看了一眼宇智波鼬，随后看向干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛对她咧嘴一笑，表示自己听宇智波鼬的。
　　对此，美琴深吸一口气，道：“好吧，那我接下来趁战斗还没开始就跟你们介绍一下现在到底是情况。”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛顿时竖起耳朵，开始仔细倾听。
　　美琴见他们认真倾听的样子，便看向还在红光中浸泡的银发少女，继续说道：“如果我没猜错的话，“邪神”应该降临到她身上了。”
　　“邪神！”
　　宇智波鼬惊呼出声。
　　接着他心中就明白过来。
　　难怪顺子小姐会改变所使用的代词，原来祂是邪神。
　　只是神这种东西真的存在吗？
　　反正他是不怎么信的。
　　即使是他所欣赏的卡拉教会的卡拉大神他也不怎么信。
　　在他看来，所谓的神不过是一些人借来实现自己欲望的东西罢了。
　　只不过卡拉教会的欲望是好的欲望，而邪神教会的欲望就很差劲。
　　干柿鬼鲛脸上露出看好戏的神色。
　　事情的发展好像越来越有意思了。
　　两个教会之间的战斗，竟然真的跟“神”扯上了关系。
　　还有，这个世界的“神”到底是什么样子的，他还真想好好见识一下。
　　见宇智波鼬有些不相信自己，美琴很是生气。
　　如果可以的话，她现在真的很想冲上去给他的脑袋狠狠来上那么一下，让他的脑袋多转转弯。
　　竟然不信我的话，我在这时候有必要骗你们吗？
　　可惜美琴不能。
　　她只能尽量用自己的话语解释道：“这个世界没你们想象地那么简单，“神”这种东西的确是真实存在的。”
　　“只不过一些神可能并不是你们所想象中的那个样子。”
　　“就比如已经被灭族的漩涡一族的死神，祂就是被漩涡一族制造出来的，只不过漩涡一族在将祂制作出来的只是将祂当作一个封印术的道具去使用。这个封印术也很有名气，它的名字叫做——尸鬼封印。”
　　“尸鬼封印！”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛重复着这个封印术的名字，表情变得凝重起来。
　　这个忍术的大名他们也是最近才知道的。
　　主要是因为大蛇丸被三代火影用这招忍术封印了双手。
　　然后大蛇丸便开始在寻找努力寻找关于此术的消息，想要破解掉它。
　　这件事情大蛇丸尽管做的很是隐秘，但是天下没有不透风的墙。
　　有心人仔细查的话还是能够查到的。
　　而他们晓组织因为之前的一些事情就对大蛇丸的事情很是上心。
　　而且根据这件事情，他们还知道了一件事情，那就是之前木叶忍者村的四代火影也是通过这招封印术封印了九尾。
　　封印了大蛇丸的一双手不算什么，但是能够封印了九尾那可真是了不得。
　　要知道九尾可是忍界九只尾兽中最强的存在。
　　美琴没跟他们就尸鬼封印的解释过多，她也不管他们有没有理解，就继续说道：“在我看来，邪神教会的邪神应该就是类似于死神，是被人为制造出来的。”
　　“只不过不同于死神被漩涡一族当作封印术的道具来使用，邪神是被人真正当作一个教会的神，而这个教会就是邪神教会。”
　　“如此算下来，就算是被人为制造出来的神，邪神的实力也不会差到哪里去。”
　　宇智波鼬听完就低头陷入到了沉思当中。
　　美琴的这番话对他的冲击着实是有些大，让他的三观就有些崩坏。
　　神不只真的存在，还能被人制造出来。
　　“那你们卡拉教会的卡拉大神呢？也是被人造出来的？”
　　就在这时，干柿鬼鲛突然满怀好奇地出声问道。
　　空气突然陷入到了安静当中。
　　闻言宇智波鼬抬头一脸惊讶地看着干柿鬼鲛。
　　他没想到干柿鬼鲛会当着前内顺子的面向她问出这种问题。
　　这在他看来很不正常。
　　鬼鲛应该不会这么傻才对。
　　那么他为什么要这么做？
　　美琴**柿鬼鲛的话给噎到了。
　　这让她怎么回答。
　　同时，美琴心中也很后悔。
　　她说那么多做什么。
　　完全是自己给自己挖了一个坑，让自己跳了进去。
　　


第六十三章 邪神和三大圣地的秘密
　　很快，美琴就意识到自己不应该这么迟钝。
　　她必须快点回答干柿鬼鲛的问题。
　　这种时候卡拉大神就算真的是人造出来的，她也要矢口否认。
　　“当然不是！卡拉大神是真正意义上的神明大人，怎么会是人造出来的！”
　　尽管美琴此刻的回答看起来有些强词夺理的意味，给出的解释也并不充分，但是接下来不管是宇智波鼬，还是干柿鬼鲛都没有拆穿她。
　　而为了防止干柿鬼鲛再口出狂言，宇智波鼬更是立刻接道：“顺子小姐，既然你看出了面前这位银发少女已经被邪神附体，而且你也对神这种存在有充分的了解，那么接下来在对付邪神的问题上你有什么提议吗？”
　　宇智波鼬的问话可谓是问到了事情的关键点上，也成功转移了美琴和干柿鬼鲛的注意力。
　　神明是怎么诞生的对现在的他们来说根本不重要。
　　对于他们来说，重要的是打败面前这位已经被邪神附身的银发少女。
　　美琴重新把视线放到身前浸泡在红光中的银发少女身上。
　　接着她的大脑开始开动起来。
　　和神交战她可是第一次，心中说不紧张那是假的。
　　不过美琴心中也很激动。
　　因为邪神真的是一个难得的对手。
　　而且神这种东西她真的应该要好好了解一下才行。
　　毕竟她可是创建了卡拉教会。
　　说不定她在之后真的能够将卡拉教会的卡拉大神创造出来。
　　在大脑全力开动之下，美琴思维想象的空间是极为广阔的。
　　不只是她在这个忍者世界的认知，还包含她在之前世界的一些认知。
　　虽然两个世界大不相同，但也许真的就是那样呢。
　　要知道，在那个世界，这个火影世界就是作者根据之前世界的一些东西创造出来的。
　　这种时候，怕的就是你不敢想。
　　不过美琴虽然想的多，但也不是完全没有目标的想。
　　在火影原著中，神这种存在不是没有出场过，之前提过的死神就是其中之一。
　　在火影原著中，对于死神的描述不是很详细，但却是可以做为参考的。
　　毕竟死神和邪神可都是属于这个火影世界的东西，两者属于同一世界观。
　　在美琴思考的时候，将银发少女包裹在其中的冲天红光开始消散。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛见此心中都是有些着急。
　　他们皆是把目光放到美琴身上。
　　三人中，也就美琴对神有所了解。
　　所以，他们只能靠她了。
　　美琴也没让他们二人失望，很快就想出了对付邪神的方案。
　　她看着快要从红光中出来的银发少女道：“做为人造的神，邪神在忍界肯定是有什么物质做为自己的载体的。”
　　“因此，在无法正面打败邪神的情况下，我们可以找到承载邪神的载体，从那个载体入手。”
　　“可是我们根本不知道邪神的载体是什么，更不用说去将它找出来了。”
　　宇智波鼬接道，指出了美琴话语的漏洞。
　　虽然这严重打击了他们的士气，但毫无疑问是一个非常现实且他们不得不面对的问题。
　　连东西是什么都不知道，更不用说去找了。
　　那比大海捞针还要不靠谱。
　　起码他们大海捞针还知道他们接下来要捞的是针这一具体的东西。
　　“也就是说我们现在要正面打败邪神了。”
　　干柿鬼鲛紧接着说道，直接道破了他们此刻所面临的现状。
　　“抱歉！”
　　美琴出声道歉道。
　　她的心头也随之蒙上一层阴霾。
　　因为宇智波鼬和干柿鬼鲛的确说地的确在理。
　　亏她之前还想地那么久，结果完全是在做无用功。
　　“顺子小姐，请不要在意，你已经够努力了。”
　　宇智波鼬安抚了一声美琴，就将欧皇再次放到被邪神附身银发少女身上。
　　刚才的功夫，被邪神附身的银发少女已经从红光中脱离出来。
　　红光也随之彻底消散于天地间。
　　此刻少女看起来毫发无伤，除此之外，她原本被损坏的裙子在此刻已经被修复好了，并变成了和刚才洪荒同款的血红色。
　　银发少女，不，邪神那猩红色都瞳孔打量着面前的美琴三人。
　　最后祂将目光放到美琴身上，仔细地打量着美琴。
　　祂能够感受到，面前这三个来犯之人的实力都很强劲。
　　但是唯独美琴让祂感觉道有些不对劲。
　　祂好像嗅到了同类的气息。
　　这股气息虽然很是微弱，但祂绝对不会认错。
　　就跟美琴之前认出祂一样，祂也一眼就看穿了美琴的本质。
　　祂们两个都不是人，是神，而且此刻都附在人的身上。
　　邪神的嘴角微微掀起。
　　这可真是太有意思了！
　　之前杀的都是人，今天竟然能杀死身为同类的神！
　　这简直是无与伦比的快乐。
　　与此相比，即使宇智波鼬和干柿鬼鲛比美琴更强，对祂也没多大的吸引力。
　　神再弱，祂也是神。
　　在这个世界是属于稀有物种。
　　而人在这个世界就是多如牛毛了。
　　更何况，美琴这个神在邪神看来并不弱。
　　当然，真正的邪神是不会有这种情绪的。
　　祂不像美琴，美琴并不是真正意义上的神，而是冒充神的人。
　　邪神是人造出来的，祂就相当于是一道程序，算是属于人工智能的范畴。
　　祂之所以会有情绪，更多意义上是来自于被祂附身的银发少女。
　　就跟美琴附身前内顺子一样，前内顺子自己在这个过程中自身是有自我意识的。
　　她只是暂时失去了自己身体的控制权罢了。
　　银发少女也是如此，不过身为“人工智能”的邪神并不怎么懂人类的情绪。
　　在搞不懂的情况下祂也懒得花费心思去操控它，索性还是让银发少女来间接管理。
　　面对邪神的注视，美琴不甘示弱地回看着祂。
　　她在心中不停为自己打着气。
　　不就是邪神吗！
　　祂在忍界的教会都被自己给灭了，自己还用得着去怕祂？
　　就算祂的能力比之邪神教会的更诡异，也更强大，但总归会有缺陷存在。
　　因为邪神终究是被人制造出来的产物。
　　人无完人，更何况人造出来的神？
　　二人的视线在空气中碰撞到一起，摩擦出激烈的火花，气氛也是变得剑拔弩张起来，战斗好似要一触即发。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛见邪神将目光一直放在美琴身上，下意识地来到美琴身侧，将美琴保护起来。
　　对此，邪神微微皱眉，将目光放到美琴两侧的宇智波鼬和干柿鬼鲛身上。
　　三人一起的话，就有些难办了啊！
　　不过很快邪神就舒展开眉头。
　　即使这样又如何，不过是多花费一番功夫罢了。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛的到来让美琴身上的压力顿时减轻不少。
　　刚才与邪神的交锋带给她的压力可是不小，在刚才，她仿佛感觉到整个世界都在针对她自己一个人。
　　这种感觉，让美琴想到了一个词——神国。
　　顾名思义，神国就是属于神自己的国度，在神自己的国度内，神的实力是极强的。
　　也就是说，神国能对它对主神起到很强的增幅作用。
　　除此之外，神国应该还能对敌人起到一定程度上的削弱作用。
　　比如说美琴刚才的遭遇，差不多就是如此。
　　至于神国的言论到底成不成立，在美琴看来是十有八九就是如此。
　　要知道这里是邪神教会的总部，虽然邪神教会已经被他们所剿灭，但是邪神教会在这里经营多年。
　　说句夸张的话，这里的空气都散发着属于邪神教会的气味。
　　所以，神国这个词很适合这里。
　　另外，美琴还有着其它的依据。
　　在火影原著中，不只一次提到忍界中的三大圣地。
　　这三大圣地通过特殊的结界与世隔绝，他们分别是妙木山，龙地洞，湿骨林。
　　这三个地方生活着三个种族，分别是妙木山的蛤蟆一族，龙地洞的蛇之一族及湿骨林的蛞蝓一族。
　　尽管蛞蝓一族只有一个巨大的个体，不过这不碍事，重点不在这里。
　　因为这三个地方只生活着三个种族，所以他们也分别被称为蛤蟆国度，蛇之国度，及蛞蝓国度。
　　结合如今的情况，这三个圣地在美琴看来很可能就是三个种族的神国。
　　管理神国的就是三个种族分别供奉的三位仙人，即大蛤蟆仙人，白蛇仙人，蛞蝓仙人。
　　如此细想之下，美琴发现一些事情就好理解多了。
　　因为整个地方都是属于它们的，所以它们可以在哪里很好的修炼仙术这种东西。
　　没有任何负担，且容易极了。
　　而人类在哪里修炼仙术就很危险，因为自身体内的查克拉与世界中的自然能量冲突的原因它们会被更加强大的自然能量所同化。
　　比如在妙木山修炼青蛙一族的仙术，你失败的话就会变成青蛙雕塑。
　　而且即使成功了也基本上会在自己身体上保留一部分青蛙一族的特征。
　　这很可能就是因为妙木山是青蛙国度的原因。
　　不然即使是被世界同化也不应该是变成青蛙雕塑才是。
　　这样的话，在美琴看来，就只有一点可以解释。
　　哪里的规则在青蛙们多年的努力下已经被青蛙们所同化，青蛙们是哪里的主人。
　　在青蛙们的掌控下，世界当然是向着青蛙们的。
　　


第六十四章 攻击失利的邪神
　　综合这些情况，美琴发现她对整个忍界有了新的认知。
　　这个世界果然没有火影原著所描述地那么简单。
　　不过还不待美琴继续去细想下去，时间已经不允许了。
　　邪神已经对他们发起了进攻。
　　祂的速度很快，比之刚才的银发少女要快的多。
　　宇智波鼬的三勾玉写轮眼很难捕捉不到祂的移动身影。
　　不过邪神也没有傻傻地对着美琴等人直接发起进攻。
　　宇智波鼬瞳孔中的三勾玉写轮眼祂还是知道的。
　　尽快自己的速度很快，但是写轮眼祂仍然不敢小觑。
　　写轮眼在忍界闯下的莫大威名可不是开玩笑的，祂直接冲上去的话很容易就会被写轮眼预判自己的走位。
　　所以祂打算绕路。
　　等进入宇智波鼬的视线视角后，再趁机发起进攻。
　　而事实也差不多就是这样。
　　宇智波鼬的三勾玉写轮眼虽然难以捕捉到邪神的身影，但终究是能够捕捉到。
　　如果邪神一直做简单直线运动的话，很容易就会被宇智波鼬识破。
　　宇智波鼬的视线跟着邪神的身影移动。
　　在这个过程中他也是察觉到了邪神在刻意躲避自己的视线。
　　然而正因为如此，他才不能让祂得逞。
　　宇智波鼬睁大了双眼，努力用自己的三勾玉写轮眼捕捉邪神的身影。
　　如果不是开启万花筒写轮眼对他的身体有很大的负担的话，只怕他已经开启万花筒写轮眼了。
　　万花筒写轮眼不是他不想用。
　　他的写轮眼并不是永恒万花筒写轮眼，在多次使用后，他也切实感觉到了万花筒写轮眼给自己带来的负担。
　　因此，在宇智波想来，好钢就要用到刀刃上。
　　既然现在三勾玉写轮眼还能派上用场，那么他就没必要去使用万花筒写轮眼。
　　美琴和干柿鬼鲛也想去捕捉邪神的移动身影，不过二人的视力实在是太差劲了。
　　他们只能看到邪神经过留下的一道道残影，完全看不到邪神的真正身影。
　　干柿鬼鲛是真的看不到。
　　而美琴就有些憋屈了。
　　她自己连尝试的机会都没有。
　　这是前内顺子的身体，即使是在她的查克拉增幅下，前内顺子的各项身体机能依然有限。
　　注意到二人的窘态，宇智波鼬出声道：“观察邪神的任务就交给我吧，我会给你们报告邪神的位置。”
　　“拜托你了，鼬先生！”
　　美琴出声感谢道。
　　干柿鬼鲛则是轻轻点头，表示了解。
　　宇智波鼬在说完之后就继续努力去捕捉邪神的身影，完全没有多余的功夫陪他们闲聊，因此在接下来并没有回话。
　　在又一次看到邪神的移动身影后，宇智波鼬想着对邪神施展幻术来控制邪神。
　　“幻术，金缚之术！”
　　金缚之术的效果就是定身术，中术的人会进入到幻术世界中被束缚住。
　　他的身体自然就是傻傻地原地，任由他人宰割。
　　宇智波鼬之前曾用这招秒杀了大蛇丸。
　　但是幻术是被他实展出去了，却没有起到应有的效果。
　　是幻术根本对他不起作用，还是祂快速破解了我的幻术？
　　宇智波鼬一边继续追踪邪神的身影，一边在心中想道。
　　两者看起来虽然差不多，都是他刚才的幻术没有起作用，但是对于他得到的结果而言却是差太多了。
　　前者代表着他不用白费力气了。
　　而如果是后者的话，那么他在接下来就可以使用更强的幻术来对付祂。
　　对于宇智波鼬刚才的幻术攻击，邪神微微一笑，继续寻找进攻的时机。
　　小小的幻术就想困住祂，也太不把祂放在眼里了。
　　另一边，美琴和干柿鬼鲛对视一眼，开始变换身位。
　　之前是宇智波鼬和干柿鬼鲛以美琴为核心，在变换过后就是美琴和干柿鬼鲛以宇智波鼬为核心。
　　主角由美琴变成宇智波鼬。
　　这也是没办法的事情。
　　之前宇智波鼬寄希望于美琴，且邪神的首要攻击目标看起来就是美琴。
　　如此，他们自然要围着美琴战斗。
　　但是如今，美琴并不能起到很大的作用，相反宇智波鼬倒是起到了很大的作用。
　　而且看样子，邪神的首要目标也由美琴转移到了宇智波鼬身上。
　　围绕着美琴等人进行全速奔跑的邪神注意到美琴等人的动静，眉头微微皱起。
　　写轮眼的强大的确在祂的意料之内，但这意味着祂要想解决这场战斗真的有一定的难度。
　　和美琴一样，祂同样不是本体降临于此。
　　祂的实力无法得到完全发挥。
　　不过在这件事情上祂又和美琴有所不同。
　　祂通过降临无法完全发挥自己的实力，但若是不通过降临的话，祂连发挥自己实力的机会都没有。
　　祂也需要一个合适的载体才能充分发挥自己的实力。
　　很明显，祂自己的那个载体并不合适。
　　不过祂虽然没办法通过银发少女的身体完全发挥自己应有的实力，但是这里是祂的地盘，不说超常发挥。
　　认真起来的话，十分发挥个八九分出来还是没问题的。
　　在久久没有找到适合的攻击时机后，邪神终于放弃了继续寻找的机会。
　　他怕再继续下去的话自己的移动轨迹会被宇智波鼬看破。
　　既然要发起攻击，那么祂自然要把自己攻击所能起到的效果最大化。
　　因此，祂整个人在又一次绕到宇智波鼬背后直接对宇智波鼬发起了进攻。
　　就在他发起进攻的时候，宇智波鼬的视线刚好跟着移了过来，捕捉到了祂的动作。
　　宇智波鼬立刻抽身后退，并对美琴和干柿鬼鲛提醒道：“祂发起进攻了，目标是我。”
　　因此邪神冲过来的时候，宇智波鼬已经全身而退，等着祂的是美琴和干柿鬼鲛仓促间准备好的攻击。
　　美琴的小拳头径从左侧直砸向邪神的左脸，干柿鬼鲛则是挥舞着手中的大刀鲛肌从右侧对准邪神的双腿削去。
　　面对二人的夹攻，邪神仓促间通过高难度的扭转身形多了过去。
　　先是大侧身躲过美琴的拳击，然后跳起躲过干柿鬼鲛的大刀鲛肌。
　　就在祂以为这一波攻击就这么过去的时候，之前后退的宇智波鼬冲上来挥舞着拳头对祂发起了进攻。
　　这时，身体因为之前连续躲避美琴和干柿鬼鲛的攻击还处于僵直状态的中邪神根本无力躲避。
　　被宇智波鼬一拳击中自己的腹部。
　　“咳咳！”
　　祂整个人在半空中拱起身子，挂在宇智波鼬的手臂上轻咳出声。
　　一大口痰就这么被祂吐了出来。
　　然而这还没算完。
　　美琴从之前的攻击中反应过来，再次对因为宇智波鼬的腹部邪神发起了攻击。
　　这次她没有使用前内顺子的身体去打近身战斗。
　　前边就说过，前内顺子的身体机能不行。
　　之前那样虐菜还可以，但是和邪神这样的存在打，还是算了吧！
　　本就不擅长近身战的她就算本体来了恐怕都够呛。
　　美琴的攻击方法也很简单。
　　就是铁砂，周围无穷无尽的铁砂对着宇智波鼬和邪神涌去。
　　既然邪神移动速度很快，那么她就限制邪神的移动。
　　干柿鬼鲛也是冲上前，准备再次发起进攻。
　　为此，美琴不得不临时改变一下铁砂的攻击方案，给干柿鬼鲛流出一些攻击的空隙。
　　只是二人刚做出动作，邪神就已经恢复过来并从宇智波鼬手臂上消失。
　　第一次攻击失利让邪神更加小心翼翼了。
　　祂给自己的总结就是一定要找准宇智波鼬写轮眼的视野视角发起进攻。
　　以此来躲避写轮眼对自己的捕捉，从而让宇智波鼬无法预判自己的动作。
　　这样的话祂接下来不论做什么事情都会轻松不少。
　　只是理是这么一个理，但真要做起来的话那难度可是大大的。
　　祂刚才就是受不了才贸然发起进攻，从而让自己这么狼狈。
　　有些难啊！
　　邪神在心中叹了口气。
　　虽然心中祂不想那样做，但是她却不得不继续刚才的高速运动。
　　绕着美琴等人转个不停，将美琴等人转的晕头转向，从而方便祂发起进攻。
　　与邪神相比，这边美琴三人的情绪在第一次防守成功后就好多了。
　　神又如何？
　　还不是被他们给打退了。
　　在忍界中，终极是实力说话。
　　哪怕你是神，你实力不行，那么一切就都是白搭。
　　有可能的话，你甚至可能还不如一个普通老百姓过得好。
　　普通老百姓的生活很是平淡。
　　如果不发生什么重大事情的话，他们完全可以寿终正寝。
　　因为超凡者之间的战斗很少会牵连到普通人。
　　普通人只要不多管一些闲事的话，想要寿终正寝虽然很难，但也不是没有一丝希望。
　　但是神不一样，你注定是忍界中的焦点人物。
　　你的一举一动都会影响着很多人。
　　“鼬先生，我们接下来要不要发起反攻？”
　　看着一直没有进攻意图的邪神，干柿鬼鲛忍不住出声问道。
　　如果只是一味的防守的话，他们根本无法取得最后的胜利。
　　所以还是要靠反攻才行。
　　“再等等！”
　　宇智波鼬拒绝道。
　　此刻他们对于邪神的了解并不多，贸然发起反攻，只会暴露自己更多的底牌，对他们很不利。


第六十五章 围攻邪神
　　干柿鬼鲛点头表示了解。
　　美琴见他们两个已经达成共识，也没多说什么。
　　接下来他们怎么做，自己跟着他们做就是了。
　　美琴知道，没有他们，自己要想打败邪神很难很难。
　　因为是在前内顺子身体内，所以她的实力根本难以完全发挥出来。
　　这一点在前边就多次提到。
　　对此深知的美琴也已经在心中将战斗胜利的希望放到宇智波鼬和干柿鬼鲛身上。
　　也许干柿鬼鲛无法打败邪神，但是美琴相信宇智波鼬有很大的几率能战胜邪神。
　　虽然宇智波鼬的战力可能不如邪神，但是一场战斗可不完全是靠战力说话的。
　　在一场复杂的战斗中，战力这种东西只能作为一种参考对象。
　　它可以让你在一定程度上处于优势地位。
　　不过要想取得战斗最后的胜利，光比拼战力是不可能的。
　　如果是这么简单的话，那么大家根本就不用打了，直接说你最强招式威力有多强，有没有我的强就行了。
　　接着招式威力强的人就会直接成为战斗的胜利者。
　　招式威力弱的人也就只有老老实实地等着胜利者的制裁的份了。
　　显然这种类似过家家都把戏根本不适合真正的战斗当中。
　　在真正的战斗中，尤其是忍界中的战斗中，除了那些碾压形式的战斗外，一场战斗中可是充斥着各种阴谋诡计的。
　　如果你脑子不够用，只是战力强的话，同样是会吃大亏的。
　　而宇智波鼬就是一个脑子足够优秀的忍者。
　　只要给他足够多的情报信息，那么他就能制定出一份十分优秀的作战计划。
　　这样的话，在战力与邪神差距不是很大的情况下，宇智波鼬完全可以用他那惊人的智慧来逆转局势。
　　接着，邪神再次对美琴等人发起了进攻。
　　这次祂仍然是朝宇智波鼬冲去，仿佛他就跟宇智波鼬杠上了，不杀了宇智波鼬誓不罢休。
　　只是在祂冲了一半的时候，祂突然改变进攻的方向，转而向美琴发起攻击。
　　好一招声东击西。
　　刚刚达成默契准备迎击的宇智波鼬和美琴及干柿鬼鲛都是有些措不及防。
　　不过三人也不是吃素的。
　　邪神临时改变了自己的作战计划，那么他们跟着改变就是了。
　　三人对视一眼，用眼神大概交流了一下彼此心中的想法。
　　随后美琴抽身后退，躲避邪神的攻击。
　　宇智波鼬双手快速结印，准备施展忍术干扰邪神，以掩护美琴撤退。
　　干柿鬼鲛则是双手持着大刀鲛肌向美琴冲去。
　　邪神的目标是美琴。
　　他追美琴就是追邪神。
　　而美琴也是向干柿鬼鲛这里逃跑。
　　追击美琴的邪神将三人的动作尽数看在这里。
　　就在祂刚要有所反应的时候，宇智波鼬已经快速完成了自己的忍术：“火遁，凤仙花爪红之术！”
　　宇智波鼬高高跳起，对着正追击美琴的邪神接连投出十数只手里剑，然后口里吐出同样数量的火球，将这些手里剑包裹在其中，一同向邪神飞去。
　　因为知道邪神的移动速度很快，所以宇智波鼬在攻击的时候火球并不是集中于一点攻击，而是集中在一个面。
　　那个面几乎包括了他之前用写轮眼预判出来的邪神所有可躲避路线。
　　注意到一大片火球袭来，邪神不闪不避，继续保持着高速追击美琴的姿态。
　　紧接着，两颗包裹着手里剑的火球准确无误地命中祂。
　　“轰！轰！”
　　然后，接连两声爆炸声响起。
　　而且还不只如此，包裹在火球里面的手里剑也划伤了邪神。
　　不过，这并没有阻挡住邪神的脚步。
　　祂直接从爆炸产生的烟尘中冲出来，继续追着美琴。
　　祂那狼狈的身影随着她从烟尘中开始逐渐恢复，很快就恢复了原样。
　　显然，这就是邪神的恢复能力。
　　被邪神附身后，银发少女的恢复能力也随之提升了。
　　尽管心中已经对此有了心理准备，但是在看到后美琴等人心中依然无法保持平静。
　　这种对手真的是难以对付的存在。
　　祂完全不怕你打。
　　不管你怎么打祂，接下来祂都能恢复原样，让你之前的努力付之东流。
　　你说气人不气人。
　　完全是气死人不偿命。
　　不过这种事情美琴他们心中再气也没用。
　　这并不能帮他们打败邪神。
　　在邪神即将追上美琴的时候，美琴已经与干柿鬼鲛汇合。
　　接着美琴与干柿鬼鲛交错而过，干柿鬼鲛双手高举着大刀鲛肌对着邪神削去。
　　干柿鬼鲛手中的大刀鲛肌很是兴奋地张开了大嘴，准备在接下来好好饱餐一顿。
　　连带着干柿鬼鲛也很兴奋。
　　然而邪神早就注意到了干柿鬼鲛的存在。
　　在干柿鬼鲛冲过来的时候祂就在提防着祂。
　　因此，在干柿鬼鲛与美琴交错而过，对自己发起攻击的时候，邪神整个人身形就是一顿停下来，然后瞬间化作一道残影消失在原地。
　　再次出现的时候已经来到干柿鬼鲛身后。
　　感受到身后的动静，干柿鬼鲛立刻改变自己身体的动作，保持着前冲的同时转过身，让手中的大刀鲛肌对着身后的邪神横扫而去。
　　他的那张鲨鱼脸上依然满是兴奋之色。
　　这样的战斗让他感到体内热血沸腾。
　　不只是他，他手中的大刀鲛肌也是如此。
　　两个在互相影响之下，这种兴奋的情绪在他们心中更加强烈。
　　虽然干柿鬼鲛的攻击病不会危及自己的生命，但是邪神并没有硬接的打算。
　　因为一旦被分尸的话祂可就没那么容易复原了。
　　即使是祂，也要花费点功夫才行。
　　而这会儿功夫，足以让美琴等人对祂做些什么了。
　　邪神双腿微微弯起，然后动身后跳躲过了干柿鬼鲛的攻击。
　　祂没注意到的是，在后方，一杆粗壮的约莫有成年人手臂粗的铁砂之矛在美琴的操控下已然形成对着祂飞来。
　　看着毫无防备的邪神，美琴脸上扬起大大的笑脸。
　　这下子绝对够祂喝一壶的。
　　粗壮长矛毫无意外地从身后洞穿了邪神的身体。
　　低头看着从自己胸口处钻出来的铁砂长矛，邪神扭头看向身后的美琴，目光是满是怒火在燃烧。
　　对此，美琴站在原地露出一个胜利的微笑。
　　那一幅我根本不怕你的样子让邪神更加愤怒了。
　　可恶！
　　邪神伸手握向长矛的矛尖，想将长矛**。
　　只是祂手刚碰到矛尖，整根铁砂长矛将开始高速震动起来。
　　在铁砂高速震动之下，邪神胸口处的伤口开始逐渐扩大，鲜血止不住地从哪里喷出来。
　　祂触摸矛尖的肉也变得血肉模糊起来。
　　然而邪神像是感觉不到痛似的直接在这种情况下将铁砂长矛从自己身体里**扔在地上。
　　没有了铁砂长矛在作怪，邪神的身体开始逐渐复原，很快就恢复成原来的样子。
　　不远处的宇智波鼬看到这一幕瞳孔微缩，眼中若有所思。
　　不过这并没有影响他使出自己已经准备好的招数。
　　既然火遁的爆炸伤害和手里剑造成的物理伤害无法阻止他。
　　那么他就换一个思路。
　　改用水遁。
　　水遁基本上是靠足够多的水产生的强大冲击力造成伤害的。
　　在强大的冲击力面前，即使邪神能够将自己的伤很快恢复过来，但是冲击力这种东西祂可没法搞定。
　　因此，在宇智波鼬看来，水遁能在一定程度上起到阻挡邪神的作用。
　　当然，能够造成同样效果的还有土遁这种东西。
　　不过相比于土遁，宇智波鼬更加擅长使用水遁。
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　一头栩栩如生的蓝色水龙在宇智波鼬身前生成，大声咆哮一声后对着邪神冲去。
　　听到水龙造成的动静，邪神扭头看去。
　　然后祂开始下意识地去躲避。
　　不过祂忽视了祂不只是在和宇智波鼬作战，在旁边，一直盯着祂且有攻击能力的美琴可不会如祂的心愿。
　　刚才被邪神扔在地上的长矛，在美琴的操控下，化作散沙与地底新出来的铁砂汇合到一起化作两只黑色的大手紧紧握住邪神的双腿。
　　与此同时，高速震动着的铁砂不断吞噬着祂双腿处的血肉。
　　双腿被束缚且受到这种伤害，邪神一时间自然无法逃走了。
　　水龙准确无误地命中了邪神，然后带着祂的身体一直向前冲。
　　在冲了数十米后才停下来，水龙才化作零散的水珠散落在地面上，就跟下了一场大暴雨一样。
　　邪神气喘吁吁地站在原地。
　　在祂身前，是两道长长的划痕，那是祂刚才被水龙命中后双脚在地面上留下来的划痕。
　　由此就可以看出来水龙的冲击力是多么的强悍。
　　战斗进行到现在，虽然他们并没有打多久，但是多次受伤并恢复过来的邪神着实是消耗了自己不少的体力。
　　虽然祂恢复地很快，但那是需要时间的。
　　而且祂需要补充才行。
　　不然即使祂有再大再多的库存，迟早会有用完的那一刻。
　　在一旁，看着刚才配合默契的美琴和宇智波鼬，干柿鬼鲛把大刀鲛肌抗在肩上，嘴角咧起一抹略有深意的微笑道：“顺子小姐，你刚才和鼬先生的配合真是默契！”
　　


第六十六章 邪神的心头血
　　宇智波鼬微微皱眉并没对此说什么。
　　鬼鲛的话虽然听起来有那么一丝不对劲，但是仔细一想他又觉得没什么不对的。
　　刚才美琴的确跟他配合地很是默契。
　　这没什么好说的。
　　他的目光一直在打量着邪神，思考着接下来该怎么对付邪神。
　　具体的大概方案他心中已经有了，只是能不能有效他不敢保证。
　　这个方案还是刚才美琴给了他启发。
　　刚才美琴用高速震动的铁砂不断破坏邪神的身体，这严重影响了邪神的恢复能力，让邪神的恢复能力不能达成预期的效果。
　　这样的话他们只需要给邪神施加持续性的强力攻击就行了。
　　虽然不能直接杀死邪神，但是却能破坏邪神的恢复能力，起到削弱邪神的作用。
　　让他们接下来的战斗变得容易起来。
　　而巧好的是，这种攻击招式他就有。
　　美琴倒是笑着出声道：“鬼鲛先生，多谢夸奖，我刚才也是碰巧罢了。”
　　不得不承认，干柿鬼鲛这么一说，美琴心中的确很开心。
　　虽然他说地是前内顺子，但是此刻操控前内顺子身体的是她御坂美琴，所以他说前内顺子就等于在说她御坂美琴。
　　说完，美琴看向不远处正看向他们这里的邪神，接着说道：“另外，咱们现在的首要任务是打败邪神，闲聊什么的还是到此结束吧！就算是要活跃气氛也不是现在。”
　　话语落下，美琴的脸色就是变得严肃起来。
　　虽然之前的战斗他们基本上都是占据上风，每次都完美地破解邪神的攻击，但是他们终究还没有打败邪神。
　　邪神现在依然在他们面前生龙活虎地站着。
　　而且接下来邪神肯定会对他们很是小心。
　　这样的话，一些小伎俩就很难再对她起到作用了。
　　闻言，干柿鬼鲛也不再多说什么，看向邪神整个人蓄势待发。
　　短暂的休息过后，已经恢复过来的邪神整个人也是蓄势待发。
　　看着前方的美琴三日，祂把自己的右手食指放进嘴里，然后轻轻咬破它。
　　猩红的鲜血顿时从手指伤口处流出来。
　　在邪神的刻意控制下，祂手上的伤口并没有得到恢复。
　　邪神把伤口朝下，顿时一滴鲜血从伤口处滴下来。
　　只是鲜血在脱离伤口后并没有继续往下落，而是在半空中停下来悬浮在空中。
　　祂则是要做什么？
　　远远地看着邪神的动作，美琴三人心中都很疑惑。
　　是要施展通灵之术之类的东西吗？
　　可是看起来不像啊！
　　邪神看着三人，微微一笑。
　　然后他身前悬浮着的那滴鲜血形状就开始发生了变化，变成了一枚透明的细小血针。
　　在空气中，如果不仔细看的话根本无法发现它的存在。
　　随后透明的血针就消失在原地。
　　通过写轮眼注意到这一幕的宇智波鼬瞳孔紧缩。
　　他想要观察血针的动向。
　　但是单凭三勾玉写轮眼根本无法做到这一点。
　　没有多想什么，宇智波鼬立刻开启了万花筒写轮眼。
　　双眼中的黑色三勾玉图案变成了黑色风车。
　　通过万花筒写轮眼，宇智波鼬终于看清了血针的前进方向。
　　血针的攻击目标是——美琴！
　　宇智波鼬看向美琴，面色惊恐地出声喊道：“顺子小姐，快躲开！”
　　美琴闻言心中一惊。
　　虽然心中有些疑惑为什么要这样做，但她还是下意识地照做了。
　　这种时候宇智波鼬总不会故意坑她。
　　如果他不怕自己秋后算账的话，大可以这样做。
　　美琴向右跳去，然而她刚刚跳起，就感受到左手臂传来一阵剧烈的痛感。
　　美琴落地后，立刻向左手臂看去，就看到前内顺子的左手臂已经被洞穿了一个不起眼的小洞。
　　“嘶——！”
　　美琴顿时倒吸一口冷气，然后急忙开始给前内顺子包扎。
　　还好伤口并不大，不然前内顺子的这只左手就要废了。
　　而且刚才她如果不躲的话，这个小洞就是出现在前内顺子的胸口心脏位置了。
　　那么接下来前内顺子的身体会是什么下场可想而知。
　　虽然攻击没有奏效，但是邪神心中并不恼。
　　他还有机会。
　　在他那还没愈合的伤口处，一滴滴鲜血接连不断地滴出来。
　　接连滴了六滴，才停下来。
　　此时此刻，邪神的情况是个人都看得出来祂糟糕透了。
　　脸色苍白无力。
　　那完全不是正常的白，白的很是吓人。
　　加上之前那一滴，祂虽然只滴了七滴血，但是十指连心。
　　祂从手指滴出来的每滴血都是祂的心头血啊！
　　虽然是自己的心头血，但是此刻为了能够获得战斗的胜利，邪神已经顾不得那么多了。
　　那六滴鲜血在邪神的操控下纷纷化作透明的血针一发接一发的飞向宇智波鼬。
　　祂没有再攻击美琴。
　　刚才的攻击肯定让美琴对祂有了防备。
　　至于干柿鬼鲛，已经被邪神给忽略掉了。
　　从开始到现在，祂的眼里就只有美琴和宇智波鼬。
　　干柿鬼鲛完全没被祂放在眼里。
　　现在祂要先解决掉宇智波鼬。
　　因为宇智波鼬对祂的威胁太大。
　　那双眼睛，真的是不得不让人（神）忌惮万分。
　　面对六连发的血针，宇智波鼬一时间很是头大。
　　万花筒写轮眼虽然能帮他看清血针的移动轨道，但是却不能帮他的身体去躲避这些血针。
　　不过，他不躲是不行的。
　　看着不断向自己逼近的血针，宇智波鼬双眼几乎睁到最大，然后整个人跳起，身体趴下与地面平行，保持有一米左右的高度。
　　在这种千钧一发的时刻，血针已经来到他身前，并尽数从他身体周边飞过去。
　　宇智波心中松了口气，然后单手撑地，借助着反弹的力道让他整个人站起来。
　　然而他刚站起来，就看到一枚血针再次向他攻来。
　　这时，宇智波鼬刚刚做完一系列动作，身体正处于僵直中，根本没办法再躲避。
　　因此宇智波鼬只能眼睁睁地看着血针朝自己飞来。
　　然而，血针却是从宇智波鼬身上穿过去。
　　原本的宇智波鼬变成了一群乌鸦消散于天地间。
　　乌鸦分身！
　　呱呱呱——！
　　空气中，还残留着乌鸦呱呱呱的叫声。
　　看到这样一幕，刚刚包扎完身上的伤口正为宇智波担心的美琴瞬间哭笑不得。
　　果然是鼬，这套路一套一套的。
　　邪神虽然战力强，而且活得长，但是论起战斗智慧来，祂比宇智波鼬差远了。
　　毕竟邪神作为邪神教会的神，平日里几乎不可能出手。
　　他也没出手过。
　　在之前，美琴都怀疑过邪神是不是真的存在。
　　干柿鬼鲛咧嘴笑了。
　　果然是鼬先生！
　　总是这么地出其不意，让人根本想不到他到底在做什么。
　　邪神看着消失的宇智波鼬，脸色大怒。
　　祂精心准备的攻击就这么没了？
　　然而现实就是这么地残酷。
　　你的攻击的确很强势。
　　但是当你的一切都在别人的算计之中的时候，那么你所做的一切就都是白搭的。
　　在回过神后，美琴开始向四周看去。
　　宇智波鼬现在肯定隐藏在附近，准备做些什么。
　　对此，美琴倒是很想知道宇智波鼬接下来打算怎么做。
　　邪神那强大的恢复能力，实在是不好对付。
　　就在美琴想这些的时候，宇智波鼬就出现在美琴身后。
　　他先是看了一眼美琴那被绷带包扎住的伤口。
　　注意到宇智波鼬的视线，美琴微微一笑，道：“我没事，不过是小伤罢了，根本影响不到接下来的战斗。”
　　宇智波鼬轻轻点头，道：“顺子小姐，我已经有了对付邪神的方案，不过接下来我需要你的帮助。”
　　美琴闻言很是开心，问道：“鼬先生，你想要我怎么帮助你？”
　　不愧是鼬，没让她失望。
　　“我希望你能够用你的控砂之术尽量限制邪神的行动，以配合我接下来对邪神发起的攻击。”
　　美琴点头，然后继续问道：“那你接下来打算怎么攻击邪神？”
　　就在这时，邪神再次对他们发起了进攻。
　　美琴和宇智波鼬不得不放下交谈被迫应敌。
　　邪神没有再使用心头血的招式，而是向之前那样发动近身攻击。
　　虽然心头血在第一次起到了奇效，但是接下来实在是太让他失望了。
　　有那体力，祂不如留着做其它的事情。
　　于是乎，整个战斗的场面就变得奇葩起来。
　　原本三打一的战斗变成了二打一。
　　干柿鬼鲛由参与者变成了观看者。
　　邪神没去管干柿鬼鲛。
　　而美琴和宇智波鼬也没在意干柿鬼鲛。
　　在宇智波鼬的计划中，干柿鬼鲛的角色是可有可无的存在。
　　他要的是能缠住邪神的人。
　　干柿鬼鲛用大刀鲛肌近战的话确实可以。
　　但是那样的话，他在接下来很可能会误伤他。
　　所以，这不如让前内顺子在远程操控铁砂缠住邪神。
　　他接下来就算是误伤也只是打中铁砂，根本不用担心会打到自己人。
　　而美琴也乐得和宇智波鼬进行二人组合。
　　在她看来，此刻她和宇智波鼬之间干柿鬼鲛就是多余的存在。
　　是属于第三者！
　　当然，此第三者非彼第三者。
　　此第三者说的是战斗配合上的问题。
　　


第六十七章 以身体为代价
　　美琴和宇智波鼬可是老相识了。
　　虽然宇智波鼬并不知道现在在他面前的是美琴，但是这并不妨碍他们两个在接下来一同进行战斗。
　　而且接下来的战斗需要的是美琴去配合宇智波鼬，而不是宇智波鼬配合美琴。
　　这样的话宇智波鼬知道不知道美琴的存在根本没什么不同。
　　只要美琴知道面前的人是宇智波鼬并且配合好宇智波鼬就行了。
　　况且，宇智波鼬虽然不知道面前的“美琴”就是那个美琴，但是美琴的能力始终是一样的。
　　和磁遁忍者进行配合作战，宇智波鼬是有着十分丰富的经验的。
　　因此，二人在和邪神打的时候进退有据。
　　如果多了干柿鬼鲛的话，这个默契的配合说不定就会被打破。
　　因为美琴虽然知道干柿鬼鲛的一些事情，但她和干柿鬼鲛并不熟，两者在之前也没有配合过，而干柿鬼鲛更是彻底，她对美琴的了解可以说几乎为零。
　　闲话少说，在与邪神的战斗中。
　　宇智波鼬万花筒写轮眼那强大的洞察力可以洞察邪神的攻击，然后宇智波鼬再将这些信息传递给美琴。
　　而美琴则是很好地接受到宇智波鼬传递过来的信息，并配合着宇智波鼬应对邪神的攻击。
　　她操控着黑色的铁砂保护住她和宇智波鼬并设置障碍阻拦邪神的脚步。
　　不管怎么样，他们都不能让邪神轻易近他们的身，更不能让邪神触摸到他们。
　　而美琴所操控的铁砂的确如宇智波鼬所想的那样有着奇效。
　　邪神在美琴那操控地十分灵活的铁砂面前很是憋屈。
　　祂就像是在进行障碍跑步比赛似的，几乎每前进一步都要遇到一个由铁砂形成的障碍物。
　　墙壁，绳索等等，总之，能够阻拦起到阻拦作用的东西都被美琴用铁砂创造出来。
　　对此，邪神毫无反抗之力。
　　祂只能承受着，谁让祂的能力对铁砂这种死物是不起作用的。
　　邪神很是憋屈，美琴和宇智波鼬就轻松多了。
　　应付邪神这种几乎打不死的存在，在对其进行真正的必杀之前要做的就是尽量困住祂。
　　而不是对祂施展威力多么强大的招式。
　　那完全没有用。
　　有那么多的查克拉，你不如省下来多放一些小招式给邪神增加进攻的障碍。
　　在这种情况下，一直碰不到美琴和宇智波鼬的邪神心中进攻的那股气慢慢泄了下来。
　　而且祂也没法再进攻宇智波鼬和美琴了。
　　在此之前，美琴在为祂设置障碍的同时，也潜心为祂准备了一份大礼。
　　如今就是大礼登场的时候。
　　“接下来该我进攻了！”
　　美琴轻喝出声。
　　在她的操控下，四周突然升起的大量黑色铁砂将措不及防的邪神围住，然后形成一座牢笼将邪神关在里面。
　　这招美琴之前对银发少女用过。
　　不过招不再旧，管用就行。
　　之前邪神自顾着进行障碍跑以求接近美琴和宇智波鼬，完全没有注意到周围的变化。
　　看着面前数米直径的大圆球，美琴笑了。
　　我打不死你，困住你还是可以的。
　　在控住邪神后，美琴并没有进行进一步攻击的打算。
　　因为美琴知道，那完全没有用。
　　要想打败邪神，还要靠宇智波鼬。
　　他之前说了他有办法。
　　趁着邪神被她困住，美琴就对宇智波鼬问道。
　　“鼬先生，你接下来打算怎么攻击祂？”
　　美琴很是好奇。
　　宇智波鼬到底打算用什么办法打败邪神。
　　普通的方法是肯定不行的。
　　前边的例子历历在目，就算他们把邪神分尸，切割成肉沫，邪神也能快速恢复过来。
　　“顺子小姐，待会我会用我这双眼睛所蕴含的能力。”
　　宇智波鼬看着美琴说道。
　　出于保密，他并没有说出他眼睛的能力具体是什么。
　　只是不用他说出口，美琴也知道他眼睛中蕴含的能力是什么。
　　也正因为如此，美琴看着宇智波鼬的一双万花筒写轮眼一时间呆住了。
　　她没想到是这个结果。
　　其实她早应该想到的。
　　但是她不敢去想这个结果。
　　她在下意识地逃避，希望宇智波鼬能够想到其它的好方法来打败邪神。
　　宇智波鼬那双万花筒写轮眼所蕴含的能力的确很强大。
　　它们分别是左眼的月读，右眼的天照，以及双眼中的拥有三神器的须佐能乎。
　　月读这种幻术能力暂且不提，不论是天照还是拥有三神器的须佐能乎都能克制邪神。
　　天照有着无物不燃的特性，且目标不被它烧死它就不会主动熄灭。
　　邪神恢复能力是很强，但是天照可以一直破坏祂的身体。
　　而且天照的破坏性极强，说不定邪神的恢复能力根本比不上天照对祂身体的破坏速度。
　　到时候，邪神真的就是在垂死边缘挣扎了。
　　接着就是带有三神器的须佐能乎。
　　宇智波鼬的须佐能乎的三神器在火影世界几乎称得上是bug级别的存在。
　　三神器分别是十拳剑，八尺琼勾玉和八咫镜。
　　后两者和月读一样暂且不说。
　　十拳剑真的是一把非常厉害的剑。
　　它在剑的本身十分锋利的同时，还自带封印术效果。
　　只要目标被十拳剑的剑身砍中，那么紧接着就会被这把剑给封印。
　　那效果光是想想就感到很是可怕。
　　完全是一击就能决定胜负的能力。
　　但是，要知道的是，不管是带三神器的须佐能乎还是天照，宇智波鼬自己都要付出一定的代价。
　　他的眼睛只是万花筒写轮眼，不是永恒万花筒写轮眼。
　　这些能力的每一次使用都是对他自身的一大伤害。
　　这种情况是美琴所不想看到的。
　　在此之前，她已经见过宇智波鼬释放完那些招式虚弱的一面了。
　　如今再使用，他的身体只怕会更加差劲。
　　宇智波鼬在给美琴说完后，就把目光放到困住邪神的铁笼上。
　　他整个人开始暗暗蓄力，然后左眼闭合，仅仅用右眼看着前方的铁笼。
　　他已经准备好释放招式了。
　　这种架势自然是要释放他右眼的能力，天照！
　　在准备完毕后，宇智波鼬出声道：“顺子小姐，请把牢笼对准我的方向打开一个缺口。”
　　然而正沉迷与自身内心思绪，处于走神状态中的美琴并没有听到他的话，自然也就没有搭理他。
　　宇智波鼬见牢笼没被打开，美琴也没理他，不禁有些疑惑。
　　他扭头看去，就看到美琴正在发呆。
　　这个发现让他更加纳闷了。
　　好好的，怎么就突然发呆了呢？
　　要知道现在可是战斗的关键时期。
　　这跟他印象中的前内顺子很是不符合。
　　“顺子小姐！”
　　摇了摇头，宇智波鼬放下自己心中的疑问，提高了音量再次出声喊道。
　　这吸引了一直处于观战状态中的干柿鬼鲛的注意力。
　　他饶有兴趣地看着这一幕，心中很是好奇美琴身上到底发生了什么事情。
　　对于之前让自己打酱油的事情，干柿鬼鲛倒是不怎么在意。
　　毕竟这是宇智波鼬的决定。
　　他那么做，一定有自己的深意在里面。
　　而且这个决定如今看来的确很靠谱。
　　邪神已经被他们控住，如今只差最后一击。
　　只是这最后一击好像出了一些查错。
　　宇智波鼬的再次呼喊依然没有起到很好的效果，美琴还在走神中。
　　她的内心现在很是纠结。
　　目前来看，他们要想打败邪神只能靠宇智波鼬万花筒写轮眼的能力。
　　可是这样做的话，宇智波鼬的身体就会变得更差。
　　这是以宇智波鼬的身体为代价来打败邪神。
　　对于这种结果，美琴心中是拒绝的。
　　但是，他们一时间又没有其它的好方法可以打败邪神。
　　他们不打败邪神，邪神可是会打败他们的。
　　现在他们和邪神可是死对头。
　　不是你死，就是我亡！
　　“顺子小姐！”
　　无奈之下，宇智波鼬只得第三次出声喊道。
　　与此同时，被困在铁笼中的邪神也在尽力挣脱铁笼的束缚。
　　只是被美琴精心准备的铁笼可不是那么好被突破的。
　　祂的拳头虽然一下下很是用力地击打在铁砂墙壁上面，但是起到的作用却很小。
　　倒是祂的拳头受了不轻的伤，上面的血肉模糊一片，完全看不出原来的样子。
　　当然，这种伤势对邪神这种存在来说完全是不值一提的。
　　只要祂停下来，用不了多久就能恢复原样。
　　只是邪神不敢停下来。
　　铁笼中安静极了。
　　这种安静的空间给祂很是不好的预感。
　　今天与祂为敌的三人都很强。
　　说不定他们就有对付自己的办法呢？
　　也许他们现在就在商量对付祂的作战方案。
　　祂是神，对方中也有神。
　　之前祂把自己当成猎人，把对方当成猎物。
　　然而现在祂们之间的角色好像发生了转变。
　　对付成了猎人，而祂则成了待宰的猎物！
　　……
　　邪神心中开始乱想起来。
　　祂现在无法让自己保持冷静。
　　各种可怕的结果纷纷呈现在祂脑海中。
　　对此，邪神只得出一个结果。
　　那就是，祂不能在这里坐以待毙下去。
　　祂要冲出去。
　　只有冲出去，祂才有一线生机。
　　随着邪神内心的想法越来越坚定，祂挥舞拳头的力道也是随之越来越大。
　　


第六十八章 邪神逃走
　　由此可以看出，哪怕是神，祂们的求生本能也是很强的。
　　谁都不想死，谁都想好好地活着，过自己想过的那种生活。
　　外界，对于宇智波鼬的呼喊，美琴依然没有搭理。
　　这个选择真的让她很是为难。
　　宇智波鼬看着这样的美琴，一时间完全不知道该说什么好了。
　　在这种情况下，前内顺子都有些看不下去了。
　　神使大人，你在想什么呢？
　　鼬先生他都等你很久了！
　　因为共处一个身体的原因，而且这还是前内顺子的身体，所以前内顺子的想法直接传达给了美琴。
　　美琴想不接收到都不可能。
　　在接收到前内顺子传递过来的这个信息后，美琴终于回过了神。
　　她看着宇智波鼬说道：“鼬先生，刚才很抱歉！”
　　她的表情看起来很是失落，好似经历了什么悲伤事情似的。
　　不过宇智波鼬完全没有功夫去计较那么多了。
　　他最后看了美琴一眼，就将目光移到铁笼上，道：“顺子小姐，还请你把铁笼对准我的地方打开一个缺口，接下来我要对被你困在铁笼里面的邪神发起进攻了。”
　　说完，宇智波鼬的左眼再次像刚才一样闭合，仅仅睁开右眼。
　　他已经做好准备，随时可以发动天照这个强大的能力。
　　美琴的目光跟着宇智波鼬移到由她形成的铁笼上。
　　不过美琴却没有出手将铁笼打开一个缺口，而是就这么静静地看着铁笼。
　　她知道，接下来她一旦为宇智波鼬打开缺口的话，宇智波鼬就会毫不犹豫地对里面的邪神发动攻击。
　　对于这种事情，宇智波鼬绝对是说得出来即做得到。
　　因为这对得起他心中所认为的大义。
　　在这些事情上，他可以为了别人毫不犹豫地牺牲他自己。
　　对此，美琴多么希望宇智波鼬之前说的一些事情他也能够做得到。
　　在宇智波灭族之前，她跟宇智波鼬的生活可谓是美好极了。
　　他们两个的关系虽然没有公开，但是沉迷于所谓爱情中的他们完全不在意那些。
　　只要和对方在一起，他们就很开心。
　　然而现在一切都变了。
　　因为那件事情，她和宇智波鼬不得不分开。
　　即使见了面，也是敌人。
　　宇智波鼬是木叶臭名昭著的叛忍，而她则成了木叶防务总队的总队长，大权在握。
　　像现在，他们即使见了面，他也认不出来是自己。
　　想到这些，美琴面试就露出苦笑。
　　面对再次走神的美琴，宇智波鼬还没说什么，前内顺子就再次对美琴催促道：
　　神使大人，快点给鼬先生打开缺口啊！
　　我们要相信鼬先生，鼬先生是我们打赢这场战争的关键，这句话不是您之前告诉我的吗？
　　天真的前内顺子此刻认为美琴是不信任宇智波鼬的能力。
　　害怕宇智波鼬的方法并没有预想中的那么好。
　　如果因此让邪神跑了的话，下次再想困住邪神可就没那么容易了。
　　然而前内顺子不知道的是。
　　美琴根本担心地不是这。
　　她怎么会不相信宇智波鼬的能力。
　　正因为知道宇智波的能力很强，她才不想让宇智波鼬使用他的能力。
　　因为宇智波鼬使用能力后要承担的代价实在是太大。
　　顺子，你不要再说了，我心中都有数！
　　美琴在心中对前内顺子回道。
　　在前内顺子不再说话后，她才看向旁边的宇智波鼬。
　　这时，宇智波鼬再次扭头看向她。
　　他们两个刚好对视在一眼。
　　与宇智波鼬那仅睁的右眼对视着，美琴看出了宇智波鼬心中已经下定的决心。
　　对此，她在心中叹了口气。
　　她决定遵从宇智波鼬的意愿。
　　不过，仅此一次了。
　　下次，她绝对不会再让这样的事情发生。
　　“鼬先生，我要把缺口打开了。”
　　美琴出声说道。
　　说完她就移开视线看向前方的铁笼。
　　她不敢再继续看宇智波鼬。
　　她怕自己会变得再次犹豫起来。
　　她告诉自己，小不忍则乱大谋。
　　现在的首要任务是对付面前的大敌邪神，宇智波鼬身体的问题可以放在之后再解决。
　　宇智波鼬没有说话，默默地跟着把视线移到铁笼上。
　　接下来是整件事情的关键时刻。
　　美琴把铁笼打开的话，那么被困一段时间想着脱困的邪神肯定会第一时间冲出来。
　　就在邪神要冲出来的那一刹那功夫，他必须保证自己释放出去的天照准确无误地命中邪神。
　　这对宇智波鼬也是有着不小的压力的。
　　因为邪神的速度实在是太快了。
　　他们一不小心就会被邪神从中逃脱，从而功亏一篑。
　　“准备好了吗，鼬先生？”
　　同样意识到事情严重性的美琴，再打开牢笼之前对宇智波鼬问道。
　　“准备好了！”
　　宇智波鼬面色凝重地回道。
　　美琴闻言轻轻点头，随后开始操控铁砂牢笼在面朝宇智波鼬的方向打开一个缺口。
　　缺口一打开，里面的邪神立刻注意到了它的存在。
　　没有多想什么，被困多时的邪神立刻朝这个缺口冲去。
　　祂不知道的是，宇智波鼬一直在用自己的万花筒写轮眼观察这个缺口。
　　祂一出现，宇智波鼬就看到了祂。
　　对此，宇智波鼬毫不犹豫地对祂发动了自己万花筒写轮眼右眼的能力。
　　“天照！”
　　刚刚从缺口冲出来的邪神就和宇智波鼬凭空释放出来的天照撞到一起。
　　天照当即附着在邪神身上，开始尽情燃烧起来。
　　与此同时，宇智波鼬的右眼也是留下一道血泪。
　　尽管他已经尽力忍耐，将自己伪装地很好，但是他的一些细微表情还是出卖了他。
　　将这一幕看在眼里的美琴心情很是沉痛。
　　鼬，这是最后一次了！
　　美琴在心中重复着她刚才下定的决心。
　　接下来我一定会解救你的。
　　一定——！
　　然而邪神就是邪神，即使是被天照烧着，祂也没有痛呼出声。
　　不过祂的样子可称不上好看。
　　从中招到现在，已经过去了五六秒。
　　祂的整个上半身都被天照笼罩住，天照在祂身上不断燃烧着。
　　由此也可以看出来邪神的生命力是多么的顽强。
　　尽管只是这么一会儿，但要是普通人的话，只怕此刻早已被天照烧成灰烬了。
　　而邪神的身体还保持着大概的轮廓，并且祂的意识还很是清醒。
　　中了鼬先生的天照还能保持现在这个样子，祂的生命力和承受力未免太过强大了吧！
　　对此，干柿鬼鲛是有些惊讶的。
　　虽然和宇智波鼬组队后，宇智波鼬并没有在他面前施展过多少次天照，但是宇智波鼬每次施展天照，结果总是不会让他失望。
　　然而现在，他虽说没有失望，但是这个结果也是在让他有些难以接受。
　　这就是干柿鬼鲛有些不明真相了。
　　和他抱有差不多想法的还有一直在自己体内默默关注战场的前内顺子。
　　她还以为宇智波鼬的这一招能直接解决对手呢，结果却是现在这个样子。
　　欸！
　　相比之下，美琴和宇智波鼬倒是不觉得意外。
　　因为他们知道，单靠天照想要快点解决邪神是不可能的。
　　天照更多地是起到削弱邪神的作用。
　　在天照的燃烧下，邪神需要不断发挥自己的恢复能力去抵挡天照给祂带来的持续伤害。
　　就在美琴和宇智波鼬要继续对邪神发起进攻的时候。
　　邪神突然倒地了，然后祂整个人迅速天照吞噬殆尽，烧成了灰。
　　这一情况着实是让美琴等人很是意外。
　　太突然了！
　　刚才还抵抗地那么有力，结果就这么突然地快速倒地了。
　　接着宇智波鼬和美琴就皱起眉头。
　　他们不觉得邪神会这么轻易地被他们打败。
　　既然这样，那么就只有一个可能了。
　　那就是邪神跑了！
　　邪神是降临到银发少女身上的。
　　祂又不是银发少女。
　　祂只是在用银发少女的身体进行战斗。
　　如今，被天照缠身的银发少女的身体就是一个无底洞，在不停消耗祂的力量。
　　这种情况下，祂自然要跑路了。
　　而且祂可没想过，让自己就这么跟银发少女一起搭在这里。
　　意识到这种情况，美琴和宇智波鼬都是哭笑不得。
　　邪神还真是一个狡猾的神！
　　不过紧接着，美琴脸上的表情就变得很是难看。
　　因为这意味着宇智波鼬白用了一次万花筒写轮眼的能力。
　　他们只是逼退了邪神，根本没将邪神杀死。
　　可恶——！
　　想到这，美琴心中很是气急败坏，为宇智波鼬感到不值。
　　“顺子小姐？”
　　看着突然生气的美琴，宇智波鼬有些不解地出声问道。
　　对于邪神的逃跑，他虽然有些遗憾，但倒是觉得无所谓。
　　既然邪神是通过降临的方式降临到银发少女身上，而且从刚才邪神的表现来看，邪神是可以随时撤走的，那么他们要想打败邪神是真的很难。
　　在他看来，他们要想彻底打败邪神的话，就只有一个方法。
　　那就是按照美琴之前说的，找到邪神的载体。
　　邪神的载体是邪神的根。
　　正所谓斩草除根，没了根，邪神自然就无法继续存在下去了。
　　美琴收敛表情回道：“我没事，既然祂跑了，那么今天的战斗就到此为止吧。辛苦你们了，鼬先生，鬼鲛先生。”
　　


第六十九章 想念家乡的宇智波鼬
　　说完，美琴就看向四周。
　　此刻，经历了好一番战斗，周围的地形已经不复原样。
　　虽然这场战斗有些龙头蛇尾，他们并没有杀死邪神，只是将邪神打跑，但是美琴知道在这场战斗中，她的主要收获并不在战斗的结果上。
　　而是在战斗的过程中明白了很多事情。
　　邪神的现身让她知道了关于这个世界的很多东西，也想明白了很多东西。
　　这些东西才是真的无价之宝。
　　它们可以帮助美琴探索这个忍界，获取更多的知识，从而帮助美琴提高自己的实力。
　　知识就是力量！
　　这句话可不是开玩笑的。
　　就比如说在忍界中，每个人体内都是拥有查克拉的。
　　但是不是每一个都能运用自己的查克拉。
　　这可能是他们本人可能没有使用查克拉的天赋。
　　不过最大的问题还是在于大部分人根本不知道该怎么去运用自己体内的查克拉。
　　他们甚至都不知道自己体内蕴含着查克拉这一强大的力量。
　　在这一点，最鲜明的例子就是火影原著中晓组织的创始人弥彦、小南和长门了。
　　三人可谓是忍界中的天才人物。
　　但是，在遇到自来也传授他们忍者知识之前，他们就是街头上的小混混，完全是靠“偷鸡摸狗”来养活自己。
　　是自来也的出现改变了他们的命运。
　　因此，美琴心中还是很开心的。
　　她真的需要迫切增强自己的实力。
　　但是她的实力增长已经遇到了瓶颈。
　　要知道如今她已经十七岁了，差不多快过发育期了。
　　这意味着身体发育带给她的红利快要消失了。
　　没有了身体发育带来的红利。
　　她要想提高自己的实力，只能通过日积月累的方式才行。
　　尽管有着卡拉教会的帮助，但是这个过程依然会很缓慢。
　　因为卡拉教会如今的规模已经很大了，一些小的增长对整个卡拉教会来说完全可以忽略不计。
　　就比如说，汤之国的传教工作。
　　汤之国的教区现在只是卡拉教会众多教区中的一个。
　　它虽然扩大了卡拉教会的规模，但是并不明显。
　　这样的话，在忍界卡拉教会要想再次扩张，只能招惹那些临近的大国。
　　比如，南边的火之国和北边的雷之国，及东边的土之国。
　　对于这三个大国，美琴现在并不想过分地招惹他们。
　　至于另一个大国，风之国。
　　位于整个忍界大陆东南部的它距离卡拉教会实在是有些远，而且那里是一片大沙漠，在里面也不好传教。
　　因此，美琴根本就没有想过在短期内将卡拉教会的势力扩张到哪里。
　　见美琴的目光不停打量着周围，宇智波鼬出声道：“顺子小姐，你们接下来打算怎么办？”
　　他可是清楚地知道，邪神并没有被他们杀死。
　　那就意味着这场战争就还没有彻底结束。
　　“当然是收兵了。”
　　美琴看着宇智波鼬笑道。
　　“收兵！”
　　宇智波鼬有些错愕。
　　难道不继续打下去了？
　　如果真的要这样的话，那可就给了邪神苟延残喘的功夫。
　　说不定用不了多久，邪神就会重新东山再起。
　　正身忍界阴暗面的宇智波鼬清楚地知道忍界阴暗面是多么地黑暗。
　　以邪神的能力，他可以很快再成立一个新的势力。
　　然后，默默发展这个新的势力。
　　等发展到一定程度的时候，就可以向卡拉教会发起复仇。
　　就算他们动摇不了卡拉教会的根基，但是恶心卡拉教会还是可以的。
　　更不用说，一旦他们这样做的话，跟着遭殃的还有忍界大众。
　　对此，美琴不得不对他解释道：“收兵可不是意味着我们就这么放过邪神了。”
　　“只是接下来的战斗不适合用现在的形式去进行。”
　　“邪神教会的基地基本上已经被我们一一毁灭，剩下的邪神教会人员完全是一盘散沙。”
　　“用目前现在这种成建制的军队去对付他们完全是小题大作，是一种十分可耻的浪费行为，我们需要重新安排队伍。”
　　“除此之外，寻找邪神载体的事情也不能大张旗鼓地进行，要悄悄地进行才是。”
　　宇智波鼬了然地点头。
　　“原来如此！”
　　“那你们卡拉教会还需要我们晓组织的帮助吗？”
　　面对宇智波鼬紧接着的问题，美琴一时有些错愕。
　　接着她就笑了。
　　“如果晓组织愿意帮助我们卡拉教会的话，我们卡拉教会自然乐意接受晓组织的帮助。另外，关于报酬的问题，还请你们不用担心，你们晓组织为我们卡拉教会创造多少价值，我们就会给你们晓组织对应的报酬，绝不会让你们感到吃亏！”
　　尽管并不在乎钱的问题，宇智波鼬和干柿鬼鲛还是对美琴微微一笑，表示对美琴的话语很是满意。
　　钱他们是不在乎，但是他们所在的组织在乎啊！
　　因此，美琴主动表示要加钱，他们也不好拒绝，不是吗？
　　接下来，在离开邪神教会总部之前。
　　美琴让那些在外面等候多时的圣堂武士们再次涌入这座邪神教会总部内。
　　他们这次的任务很简单。
　　就是将邪神教会的总部彻底摧毁，里面的任何一个东西都要毁掉，尤其是那些可能与邪神有关的东西。
　　对此，美琴自然是担心邪神教会的载体可能就在这座邪神教会总部内。
　　趁此机会，自然要好好搜索一番才是。
　　只是结果让美琴有些不尽满意。
　　即使把整个邪神教会总部都毁了，他们也没找到邪神的载体。
　　看着面前已经成为一片废墟的邪神教会总部，美琴眼神中露出一丝失望之色，随后对身后的众人下令道：“撤！”
　　下完命令，她自己率先转身向汤之国教区的大教堂赶去。
　　汤之大教堂。
　　美琴和宇智波鼬及干柿鬼鲛以他们超快的速度在天黑之前就回到了这里。
　　那些圣堂武士们被他们远远地落在后边。
　　他们将在第二天白天赶回来。
　　至于为什么要这样做，当然是因为美琴之前给宇智波鼬和干柿鬼鲛提起过的宴会。
　　尽管没有杀死邪神，但他们终究是把邪神教会给毁了。
　　因此，他们的任务目标其实已经算是完成了。
　　说到这里，那么庆功宴自然是少不了。
　　然而前边就说过。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛的身份很敏感，他们是不能参加卡拉教会举办的庆功宴的。
　　于是美琴就想着，在举行接下来那场大的庆功宴之前，她先回来跟宇智波鼬和干柿鬼鲛举行一个小型庆功宴。
　　当天晚上，在大教堂那豪华的餐厅内，美琴，宇智波鼬和干柿鬼鲛各自落座。
　　教堂修女们为他们端上一道道美味的菜肴和各种果汁。
　　虽然果汁有些出戏，但是这也是没办法的事情。
　　三人中只有干柿鬼鲛是成年人，美琴和宇智波鼬及前内顺子在身体年龄上都还是未成年人。
　　而未成年人是不能喝酒的。
　　尤其是前内顺子，她圣女的身份可是很敏感。
　　在这种场合，为了维护自己的形象，她是绝对不能喝酒的。
　　为此，自然也只能让干柿鬼鲛也喝果汁了。
　　毕竟两个人都喝果汁，只有他一个人喝“闷”酒，着实很没意思。
　　在修女们尽数退下后，坐在主位上的美琴看着宇智波鼬和干柿鬼鲛笑道：“鼬先生，鬼鲛先生，接下来还请不要客气，这些美味的菜肴都是为你们准备的，你们可是我们此行的大功臣。”
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛笑着点头，表示自己在接下来不会客气。
　　对于摆在自己面前的橙汁，干柿鬼鲛并不在意。
　　忍者对于口腹之欲的要求并没有那么高。
　　即使是兵粮丸那种十分难吃的东西，如果必要的话他们也是可以面不改色地咽下去的。
　　更不用说，美琴为他们准备的这些菜肴几乎让他们挑不出一丝毛病。
　　几乎是一个大国对客人的最高待遇了。
　　山珍海味，样样齐全。
　　就是没酒！
　　不过，酒这种东西不喝也不要紧就是了。
　　“很好，那就让我们开动吧，不然这些美味的菜肴凉了的话可就不好吃了。”
　　话语落下，三人在美琴这个主人的带头下当即开动起来。
　　丰盛的晚餐结束后，宇智波鼬一个人站在教堂的阳台处，静静地看着远方。
　　就在这时，美琴走了过来，问道：“鼬先生，你是在看你的家乡吗？”
　　汤之国是在火之国北方，阳台这种东西是跟着太阳朝南的。
　　宇智波鼬刚才是朝南看到。
　　朝南自然就是朝火之国和木叶忍者村看。
　　宇智波鼬保持沉默，没有回答美琴的问话。
　　他此刻的心情很是复杂。
　　他还有太多事情没有处理完，他也不知道该怎么去处理那些事情。
　　而且不知道怎么回事，此刻在前内顺子面前，他并不想否定她刚才的问话。
　　前内顺子给他的感觉很是奇怪。
　　有时候前内顺子总是让他感到很熟悉，很值得信任。
　　就比如说现在，让他下意识地觉得自己在她面前不用再刻意伪装自己。
　　美琴见宇智波鼬默认，很是惊奇。
　　这不科学啊！
　　宇智波鼬竟然不演戏了。
　　虽然他在自己面前演戏也是白演，但是这真的很出乎她的意料啊！
　　


第七十章 宇智波鼬，多回家看看！
　　紧接着，迅速让自己冷静下来的美琴看着宇智波鼬继续说道：“看来在鼬先生的家乡，一定还有什么东西在深深地吸引着鼬先生。不知道我说的对吗，鼬先生？”
　　说完，美琴就睁着一双无辜地大眼睛看着宇智波鼬，等着他的回答。
　　虽然她面上很是无辜，一副我就是问问，并不是很在意的样子，但是她的心中却很是期待，期待宇智波鼬可以给她一个让她很是满意的答复。
　　对此，不得不感叹前内顺子那看起来就很纯洁的外表。
　　实在让人很难怀疑她的这番问话其中会别有深意。
　　宇智波鼬回头看了一眼美琴，正好对上前内顺子那无辜的大眼睛。
　　见宇智波鼬看向自己，美琴眨了眨眼睛，显得更加无辜。
　　宇智波鼬深吸口气道：“顺子小姐，一些事情你还是不知道为好。知道地多了对你来说并没有什么好处。”
　　“这样啊！既然你不愿意说那就算了。”
　　美琴笑着说道。
　　“不过我相信，在木叶一定有让你牵绊的人。”
　　虽然美琴是笑着说的，但是她的心中却很苦涩。
　　她刚才多想宇智波鼬承认，此刻就有多么失望。
　　她知道宇智波鼬心中是有她的，只是宇智波鼬不说出来总让她觉得心中很是不舒服。
　　也很不踏实。
　　因为，那代表着宇智波鼬还在坚信他一开始的计划。
　　那就是在今后死在他的弟弟宇智波佐助手中。
　　宇智波鼬扭回头继续向外面看去。
　　就在美琴以为他不会说的时候，他却突然出声道：“也许有吧！”
　　尽管是“也许”，但也足以让美琴很开心了。
　　至于这个“也许”具体指地是谁，她并不在意。
　　她在心中已经默认是她了。
　　心中畅快许多的美琴轻呼一口气，看着宇智波鼬的背影说道：“鼬先生，也许一些话我这个外人不该多插嘴，但是我还是要说一下，希望你能够好好考虑一下我的意见。”
　　宇智波鼬再次回头看向美琴，美琴直视着他，眼中满是坚定之色。
　　“说吧，我在听着。”
　　宇智波鼬再次扭回头。
　　闻言美琴笑了。
　　她发现今天晚上的宇智波鼬真地异常的好说话。
　　不只是她，就连宇智波鼬自己也觉得今天晚上的自己很不正常。
　　但是他已经这么做了，也只能任由自己这么继续做下去了。
　　谁还没有个任性的时候。
　　“如果家乡有自己想念的人的话，还是多回去看看他们吧！尽管身份上不允许你们光明正大地见面，但是在他人不知道的情况下悄悄地见面应该是可以的吧。”
　　宇智波鼬保持沉默。
　　他的嘴唇微微抿起，双眼看着远方，眼底闪过一丝微不可察的波澜，似是在思考美琴话语的可行性。
　　这的确是一个好办法。
　　但是这对他来说，就有些过于任性了。
　　因为那说不定会打乱他原来的计划。
　　也许到时候，他就狠不下那个心了。
　　此时此刻，他必须让自己的心尽可能地狠起来。
　　只有这样，他才能保证他的计划在接下来能够顺利实施。
　　见宇智波鼬久久没有回答自己，像是思考着什么。
　　美琴出声道：“鼬先生，我的话你好好想想吧，我就不在这里继续打扰你了。”
　　说完，美琴就转身走了。
　　深夜，在人基本上都入睡后，美琴的分身离开了前内顺子的身体，回到了美琴的本体中。
　　得到分身记忆的美琴在睡梦中睁开双眼。
　　在花费一些时间消化了分身带回来的记忆后，美琴面露苦笑。
　　今天她的分身的经历还真是够多的。
　　另外，该说不愧是她吗，竟然办了那么一件漂亮的事情。
　　如果宇智波鼬真的能够听她的意见，回来多看看他们，那实在是太棒了！
　　想着宇智波鼬回来看他们的场面，美琴开心地弯起唇角，心中很是向往。
　　翌日上午，美琴在做完当下的工作后，整个人开始发起呆来。
　　不过她这可不是普通的发呆，而是在想事情，还是很重要的事情。
　　邪神的出现和存在刷新了美琴对这个世界的一些认知。
　　这个火影世界远没有火影原著所描写地那么简单。
　　不过不管它是多么地复杂，它都不能阻挡她对自己接下来幸福生活的追求。
　　而美琴心中想的事情与忍界这些年的发展有关。
　　她在心中把自己才所知道的那些东西，结合她知道地火影原著的剧情，把整个火影世界的历史发展按照她的思路好好整理了一下。
　　在一开始，也就是大boss大筒木辉夜和神树还没有来忍界之前，忍界还不能称之为忍界。
　　因为当时忍界中根本就没有查克拉，更不用说忍者了。
　　忍界中有的是普通人类和普通动物及一些掌握了自然能量的特殊动物们。
　　比如，蛤蟆一族，蛇之一族。
　　他们体型巨大，且力大无比，还拥有着其它种种特殊能力。
　　在那时，不说普通动物们，相比于那些特殊动物们，人类毫无疑问是弱小的。
　　所以，人类很可能会把这些特殊动物供起来。
　　以献祭祭品的方式，来换取他们的庇佑。
　　以上这些是美琴的猜测，因为关于这一点，忍界并没有详细史料传下来。
　　不过在美琴看来很可能就是如此。
　　她可不认为那些特殊动物们全部都有善心，愿意无偿帮助人类，甚至不加害弱小的人类。
　　这一点，在大蛇丸的通灵兽万蛇身上得到了极致体验。
　　万蛇每次被大蛇丸通灵出来，都要大蛇丸给它献上一定数量的活人祭品才肯出手。
　　世界就这么发展着。
　　虽然人类很是弱小，但是通过献祭祭品的方式，他们可以获得那些特殊动物们的庇护，因此他们倒也能够顺利延续下来。
　　直到有一天，神树来到了这个世界，并在这个世界开始生根发芽。
　　神树的生长需要吸收世界的自然能量，也就是整个世界的生机。
　　于是，忍界中的自然能量开始变得稀薄起来。
　　对此，根本不知道自然能量存在的人类自然察觉不到这一点。
　　但是那些特殊动物们不同。
　　它们感觉到了世界的变化。
　　这让它们感到很是恐惧。
　　自然能量一旦完全消失的话，不说它们会变成什么样，这个世界恐怕就直接玩完了。
　　到时候世界玩完了，在这个世界生活的它们自然也会跟着玩完。
　　这种恐惧促使着那些特殊动物们开始行动起来。
　　首先，他们要聚集自然能量为自己所用。
　　因为他们知道，他们之所以和普通动物不同，就是因为自然能量的存在。
　　如果他们得不到自然能量，那么他们就会变得跟普通动物一样，没有智慧，只会凭借自己身体的本能行事。
　　于是，“圣地”出现了。
　　圣地虽然依靠忍界存在，但又独立于忍界。
　　圣地内拥有着丰富的自然能量供它们使用。
　　至于这些自然能量的来源在那里，美琴完全不知道，这里也不多作介绍。
　　在圣地成立后，自身安全得到保证的特殊动物们开始寻找世界会发生如此大变的原因。
　　这个寻找的过程注定是漫长的。
　　直到一只蛤蟆的出现。
　　那只蛤蟆会预言。
　　而这只蛤蟆就是现在还活着的大蛤蟆仙人，蛤蟆丸。
　　通过预言它知晓了事情的前因后果。
　　于是，它便决定要出手解决这件事情。
　　但是此时，大筒木辉夜已经吃下神树依靠吞噬世界自然能量结出的果实，君临整个世界。
　　那强大的力量完全不是它们所能抗衡的。
　　所以，它便把目光放在了大筒木辉夜的两个儿子，大筒木羽衣和大筒木羽村身上。
　　通过预言，它知道二人将是打败大筒木辉夜的关键。
　　接下来就是蛤蟆丸带领兄弟二人打败自己母亲的故事。
　　在其中，最为关键的一个东西就是自然力量。
　　没有自然力量，神树就无法成长，然后结出果实，被大筒木辉夜吃下。
　　没有自然力量，动物们就是普通动物，不会拥有智慧。
　　没有自然力量，六道仙人也就无法成为仙人，拥有打败他母亲的力量。
　　总之，自然能量，可谓是忍界变强的一大方式之一。
　　一个忍者如果能够熟练地使用自然力量，并将其和自己体内查克拉结合在一起生成仙术查克拉，那么该忍者的实力将会在瞬间提高数倍之多。
　　如果自己能够掌握自然力量的话，美琴想想就觉得很是激动。
　　她现在的实力就已经很强了，如果再凭借自然能量变强数倍，那么她就有信心和那些火影原著中的boss们扳扳手腕了。
　　那时候大家差不多强，老娘完全不怕你们。
　　有种就正面上，别在暗地里搞那些阴谋诡计，登不得大雅之堂。
　　当然，美琴现在还处于求知阶段。
　　她虽然经过启发要学习仙术，但是该怎么学习仙术她完全是一窍不通。
　　在火影原著中倒是描写过如何修炼仙术，不过那要去妙木山或者龙地洞才行。
　　两个地方作为蛤蟆一族和蛇之一族的圣地，里面的自然能量很是丰富。
　　即使是身为人类的忍者们，也能很容易地在哪里感知到自然能量的存在。
　　


第七十一章 修习仙术
　　而这就是学习仙术的第一步。
　　首先，你要先能感知到自然能量的存在。
　　如果连这一步都无法做到的话，那么你就可以放弃修炼仙术了。
　　可是这两个地方，美琴都去不了。
　　至于忍界其它地方，美琴也不知道有没有，火影原著中也没有具体说明。
　　所以她也无从得知。
　　倒是大蛇丸那家伙一直在致力于仙术研究，结果也只搞出了咒印这种半吊子的东西存在。
　　难道我也要像大蛇丸那样自己搞研究？
　　美琴心中如此想道。
　　随后她就摇了摇头。
　　她就算想研究，也要有那个时间才行啊！
　　就目前这些事情她的时间都有些挤不开了，再让她去搞研究，这是要把她活生生累死的节奏。
　　而且就算是要搞研究，她也要有研究对象和研究思路以及一系列研究设备才行。
　　悲催地是，这些她都没有。
　　美琴顿时开始发起愁来。
　　“自然能量，仙术，自然能量，仙术……”
　　因为过于着迷的原因，她的口中开始不自觉地不停呢喃着这两个词语。
　　突然，美琴脑海中灵光一闪。
　　对了！
　　她怎么就忘了这么重要的一点呢。
　　之前邪神用“领域”来压制她。
　　那么，这也就是说邪神是能够在一定程度上运用自然力量的。
　　之前她还推测，邪神教会总部已经像“三大圣地”那样快要被邪神教会同化了呢！
　　这么想着，美琴的双眼越来越亮。
　　如果真的是这样的话，那么她修炼仙术的地方就是在卡拉教会总部了。
　　虽然她不是那什么卡拉大神，但是卡拉教会可是她一手创立的，卡拉教会的一切都是由她在暗中掌管着。
　　而且这是属于她自己的仙术。
　　不是那什么青蛙一族，蛇之一族的仙术。
　　想到就做，美琴当即把自己的心神转移到卡拉教会总部，那个最初的小岛上。
　　此时，小岛早已不复之前的样子。
　　原本朴实无华的村镇已经被各种豪华气派的建筑所取代。
　　其中，最为豪华的当然是位于小岛中央那座小山顶部的宏伟教堂，彰显着卡拉大神在人世间的威严，将整座小岛都笼罩在卡拉大神的神威下。
　　在这里，卡拉大神是至高无上的。
　　而在宏伟教堂中，最显著的建筑物就是大殿前方的那一尊“天使”雕像了，那是教会的人按照美琴当时在小岛降临的样子建造的。
　　虽然和美琴的真实样子有很大的差别，但是这也是没办法的样子。
　　美琴在降临的时候可是在可以遮掩自己，所以他们根本就没有看清美琴的具体面容。
　　这种情况下，他们自然只能凭感觉造了。
　　尽量把神使造的既好看又有威严感。
　　对于这些建筑物，美琴并没有心情去欣赏。
　　不过是一些身外之物罢了，她根本不在意。
　　她的心神一来到这里，就开始静静地感受这座岛屿现在的情况。
　　仔细感受之下，美琴确实发现小岛确实在无形中发生了一些变化。
　　她能够感受到小岛对她产生的亲近感。
　　除此之外，她还在这里感受到了另外一股让她有些熟悉的力量。
　　感受到这股力量的时候，美琴是很吃惊的。
　　因为这股力量她在之前感受到过。
　　那是她在使用雷神剑的时候感受到的。
　　在之前，她通过雷神剑在忍界中感知到一股奇怪的力量。
　　当时，她还想着利用这股力量来着。
　　只是因为当时的顾虑太多，她便放弃了。
　　而那股力量便是自然力量吗？
　　美琴仔细想想发现这的确很合理。
　　她知道雷神剑中蕴含着强大的雷之力量。
　　但雷之力量不可能是凭空而来的，那么最大的可能就是来自于世界中的自然力量。
　　雷神剑将世界中的自然力量转化为雷之力量。
　　这也就是说，我早就能开始修炼仙术了吗？
　　想到这，美琴不禁露出苦笑。
　　原来她已经错过了这么久。
　　很快，美琴就平复心情，让自己重新打起精神。
　　现在也不晚。
　　更何况，当时她修炼仙术的确存在一定的危险性。
　　就跟在妙木山修炼仙术一样，她修炼的是青蛙一族的仙术，有变成青蛙雕塑的风险。
　　她若是通过雷神剑修炼仙术，那修的就是雷神剑的仙术，以此类推的话岂不是会变成石剑。
　　但是现在不一样了，她修炼的是属于她自己的仙术。
　　就跟青蛙一族在妙木山修炼它们青蛙一族的仙术一样，风险低的同时还极其容易修炼成功。
　　这里是我的地盘！
　　想完之后美琴看着小岛，心中豪气顿生。
　　她很是开心。
　　看来她没有猜错。
　　接下来她要做的就是抽空让自己的本体来这里修炼仙术了。
　　待她的仙术一成。
　　到时候只要那些宇智波斑之流的大boss不出来，天下各地她大可去得。
　　就算把宇智波鼬从现在的晓组织中直接抢回来也不是不可以。
　　美琴心中幸福感瞬间爆棚，有种天下尽在她手的感觉。
　　让自己冷静下来后，美琴收回心神回到自己的办公室。
　　她的嘴角很是开心地弯起。
　　追溯这些年她所做的事情，当初她出去创立卡拉教会，真的是一步妙棋啊！
　　不只在当时极大地增强了她的个人实力，也让她有了充足的查克拉储备和自己的势力。
　　现在，更是给了她一个如此大的惊喜。
　　就在这时，吉原久美在外面敲响房门后抱着一摞文件推开门走了进来。
　　看着很是开心的美琴，吉原久美暂时放下手中的事情看着美琴问道：“美琴大人，什么事情竟然让你这么开心。”
　　看到吉原久美，美琴快速收敛神色。
　　不过在过度兴奋之下，总有那么一丝喜色流露于外。
　　“没什么事情，就是想起一些高兴的事情？”
　　“什么高兴的事情，能跟我说说吗？”
　　见此，吉原久美也来了兴趣。
　　在她看来，能够让美琴大人这么高兴的事情，一定是什么大好事。
　　美琴摇头：“久美，这件事情你还是先不知道为好。”
　　“对了，最近我的安排会让我很忙吗？”
　　吉原久美闻言，虽然有些失落，但是见美琴问起工作的事情，她很快就转移自己的注意力，回道：“美琴大人，最近您倒是没太多事情，而且很多都是一些微不足道的小事。”
　　“那些招进来的新人都已经分配给各个老人去带了，相信他们很快就能适应自己的工作。”
　　说到这，吉原久美想起来什么先是看了一眼怀中抱着的一摞文件，然后对美琴说道：“对了，美琴大人，这就是新人的分配表，您看看我们分配地合适不合适。”
　　“那拿过来给我看看。”
　　美琴示意吉原久美递过来。
　　她的面色也跟着变得严肃起来。
　　这件事情由不得她不重视。
　　吉原久美走上前，将怀中的文件放在美琴面前。
　　美琴当即拿起来最上面的开始看起来。
　　美琴虽然看得很快，但是她看得很认真，基本上一个字都不会落下来。
　　这也是她这些日子里学会的技巧。
　　熟能生巧，这几年里，她不知道看过多少份文件，这点小事完全不在话下。
　　将手中的看完后，美琴将其放在一旁。
　　她没有再看其它的，而是看向吉原久美说道：“久美，没其它事情的话你就退下吧，这些文件我待会儿会一一看完的。”
　　“还有，最近一些不重要的事情你们能自己解决就自己解决吧，不需要再禀报给我让我来做决定了。”
　　闻言，吉原久美立刻十分惊讶地睁大双眼喊道：“美琴大人！”
　　美琴笑着回道：“久美，我知道我这么做代表着什么。不过，对于你，我放心。”
　　她当然知道她这么做意味什么。
　　这意味着她手中权力的下放。
　　就跟她之前所在世界古代皇帝不理政，宦官外戚当政差不多。
　　不过她这又和那有些不一样。
　　首先，这个世界是按实力说话的。
　　她的实力够强的话，就不用担心下边人搞一些小动作，只要他们不把动作搞大就行。
　　而且接下来如果不出差错的话，她的实力会变得更强。
　　其次，她对于吉原久美信得过，她相信吉原久美对自己的忠诚。
　　这样的话，她的意思更像是委任辅助自己的大臣，让她帮自己处理事情。
　　最后，她下放的只是一些处理不重要事情的权力，重大事务还是需要她自己亲自处理才行。
　　这样的话，整个木叶防务总队在整体上就还在她手里掌控着，不用担心被人架空。
　　听到美琴这么说，吉原久美顿时很是感动：“美琴大人！”
　　她喊了一声，看着美琴，双眼泪汪汪，接下来一时间完全不知道该怎么说好了。
　　“好了，久美，不要说那么多了，快退下吧！”
　　“另外，整理一下你的仪容，不要被外面那些人看了笑话。”
　　听到美琴取笑的话，吉原久美忍不住弯唇一笑。
　　整个人看起来亮丽极了。
　　“是！”
　　接着她弯腰对美琴鞠了一躬，退出美琴的办公室。
　　在吉原久美退下后，美琴的视线放到剩下的那些文件上。
　　接下来又有的忙了。
　　尽管她看文件的速度已经很快，但是这也架不住文件的数量多和内容丰富。
　　


第七十二章 纲手回归
　　在将文件全部看完后，时间已经过去了一个小时。
　　看完文件后，美琴双手高高举起伸了一个大大的懒腰：“终于看完了！”
　　她脸上不禁露出一丝喜色。
　　文件并没有什么不对劲的地方，完全可以按照上面写地来做。
　　这样的话她接下来就完全空下来来了，也意味着接下来她就有空闲时间去规划自己接下来的事情了。
　　虽然她能修炼仙术是好事，但是那也是需要时间的。
　　她要为自己接下来的时间做一个仔细的安排，从而让自己能够有足够多的空闲时间去卡拉教会总部修炼仙术。
　　当然，如果按照正常来说的话，她是根本没有那个空闲的时间。
　　平常的休息日对她来说根本不够用。
　　她又不会飞雷神这种空间忍术，可以瞬间转移。
　　她的休息日时间只够她赶路用的。
　　这还是她用最快的速度赶路，如果慢一点的话，说不定她都赶不到地方。
　　这也就是说，算上修炼所需要的时间的话，她需要一段超长的假期。
　　至于这个假期要有多长，起码也要有半个月吧。
　　想到这，美琴就是有些头疼。
　　假期她不是不可以申请，但是若是申请的假期过长的话，木叶这边的事情她就无法掌握了。
　　尤其是她现在身居高位，不像之前那样完全是一个闲人，离开的话根本不会有太大影响。
　　而且一旦她离职太久，比如超过一个月，两个月，说不定她就会被木叶撤职了。
　　毕竟让一个这么高的职位空置这么久，实在是说不过去。
　　一旦被撤职的话她根本找不着人给自己说理。
　　因为是她理亏。
　　霸占着村子这么高的职位这么长时间却不为村子做任何事。
　　对此，不管她之前做的多么好，一些人都不会领情。
　　他们不在乎过去，只在乎现在以及将来。
　　你既然不能再为木叶做事，那就不要占着这个职位，有的是人想坐在这个职位上为木叶做事。
　　“好难啊！”
　　久久没有想到好方法的美琴心情很是烦恼。
　　因为这样的话，她就没法去卡拉教会总部修炼仙术了。
　　傍晚时分，想了一天都没头脑的美琴很是失魂落魄地走在回家的路上。
　　她明明能修炼仙术，结果却因为木叶这边的事情而无法去修炼仙术。
　　这种情况对她来说简直是糟糕透了。
　　两边她都不想放弃，因为两边对她来说是差不多重要的。
　　修习仙术可以让她变得更强，从而保证接下来她的计划能够顺利实施。
　　可是木叶这边的事情更是她计划实施的关键。
　　如果放弃的话，她就要重头再来了。
　　另外，这可不是一般的事情。
　　她有了这次经历，下次再想爬到这个地位可没那么容易了。
　　因为她的身上有了污点，而且是洗不掉的污点。
　　当然，到时她也可以凭借自己已经变得超强的实力强迫他人让自己坐上现在的位置。
　　不过，这就没意思了。
　　别人虽然口上服，但是心中肯定是不怎么服气的。
　　而且这也不利于她接下来计划的施展。
　　“欸！”
　　美琴叹了口气，抬起头看向远处的火影岩。
　　上面四个火影头像很是醒目，分别是初代火影，二代火影，三代火影，四代火影，以及接下来即将上任的第五代火影。
　　想到五代火影，美琴微微皱眉。
　　自来也和漩涡鸣人离开木叶已经有很长一段时间了，如果跟火影原著没什么大差错的话，算算时间他们应该已经找到纲手了。
　　说起来，三忍中真的就纲手比较好找了。
　　身为资深赌徒的她只要去个赌馆基本上都能打探到关于她的消息，从而找到她的行踪。
　　相比之下，自来也和大蛇丸就难多了。
　　大蛇丸就不说了，这家伙在忍界藏的极深，一般人根本找不到他。
　　至于自来也，虽然他经常出入各种风俗场所和各个有名的温泉澡堂，但是他的行踪一向被他隐藏的很好。
　　就比如说取（偷）材（窥）这种事情，他总不能光明正大地干，这种事情他要悄悄地，不为他人所知地干才行。
　　接着美琴就低下头摇头苦笑。
　　她操这份心算什么，她接下来还是多想想自己的事情吧！
　　她应该用什么样的方式去为自己申请一个足够长的假期，从而能够让自己去卡拉教会总部修炼仙术而不用担心木叶这边开除自己。
　　这注定是一个难题。
　　第二天，美琴照常来到木叶防务总队上班。
　　不过，今天她的心情可不怎么好。
　　这让吉原久美很是疑惑。
　　因为美琴前后两天的情绪反差实在是太大了。
　　从美琴办公室出来，回到自己位置上，吉原久美内心中陷入到思考当中。
　　最后，吉原久美想起来一种可能。
　　那就是他们尊敬的美琴大人的葵（大）水（姨妈）今天来了。
　　虽然葵水肯定不是第一次拜访美琴，但是也许就是这次戳痛了美琴的一些痛点呢？
　　所以才使得美琴平常时候看起来没什么太大的变化，而今天就有了很大的变化。
　　对于葵水带给女人的种种烦恼，吉原久美身为女性，可是深有理解。
　　想到这，吉原久美就绝定接下来一段时间绝对不能惹美琴大人不开心，同时她也要督促其他人不要惹美琴大人不开心。
　　不然自己挨训倒是无所谓，若是连累到其他人可就不好了。
　　对于吉原久美的想法，美琴一无所知。
　　她现在已经不想去想那件让她烦心的事去了。
　　因为她现在需要工作。
　　她必须强迫自己进入到工作状态中去。
　　而就在美琴努力工作的时候，木叶村外的大道上有四人一猪正在向木叶赶来。
　　这四人一猪的两人分别是漩涡鸣人和自来也。
　　剩下的两人则分别是接下来的五代火影千手纲手和身为她“家人”、徒弟及助手的加藤静音。
　　千手纲手就不多说了，三忍，千手一族的公主，且即将担任木叶忍者村的五代火影一职。
　　加藤静音是千手纲手已逝男朋友加藤断的侄女，在加藤断去世后，就由千手纲手亲自抚养她长大。
　　当初千手纲手离开木叶的时候，也将加藤静音带了出去。
　　如今回来了，自然也要把加藤静音一同带回来。
　　至于，最后的一猪则是纲手和静音饲养的宠物猪，豚豚。
　　这是一头非常通人性的猪。
　　同时，也是她们的招财猪。
　　因为纲手好赌且经常输钱的原因，她们两个平日里在缺钱的时候就会通过卖豚豚的方式来获取钱财。
　　再然后，豚豚就会从“新主人”家里跑出来继续跟着纲手和静音行走忍界。
　　随着他们一行人离木叶越来越近，千手纲手的心情就越来越复杂。
　　她终究还是回到了这个她之前很是讨厌的地方。
　　在这里，她曾经得到了很多东西，爱情，亲情等等，但同时，她也在这里失去了很多东西。
　　这里既是她的开心地，也是她的伤心地。
　　然而，不管怎么样，她今天还是回来了。
　　今天她既然回来了，她就要弥补之前造成的一些遗憾，从而对得起自己和那些已经逝去的人。
　　当上火影，然后保护木叶，可是她的爱人加藤断和弟弟千手绳树共同的梦想。
　　既然他们都已经不在了，那么就由她来代替他们来完成他们的心愿。
　　想到这，千手纲手的眼神逐渐变得坚定下来。
　　一旁的自来也，注意到千手纲手的变化，微微一笑没有多说什么。
　　不愧是纲手，这么快就调解好了自己的情绪。
　　一行人继续默默赶路。
　　只是这份沉默很快就被打破了：“自来也！”
　　在即将到达木叶，也就是走到大门不远处的时候，千手纲手停了下来对自来也大声喊道。
　　被吓了一跳的自来也看着显得异常强势的千手纲手弱弱地回道：“有什么事情吗？纲手。”
　　与此同时，一旁漩涡鸣人，加藤静音及豚豚的目光移到二人身上。
　　感受着众人的注视，千手眉头微皱，想了想道：“没什么事情，我们继续赶路吧！”
　　说完，千手纲手就继续向不远处的木叶大门走去。
　　对此，自来也叹了口气。
　　他看出了千手纲手的不对劲，刚才纲手肯定有什么事情要跟他说，不过是因为一些事情又不好开口罢了。
　　对此他也不能说些什么，不然等着他的恐怕就是纲手的怪力制裁了。
　　自来也都不说什么，其他两人一猪也没多说什么，他们继续赶路。
　　什么啊！完全是在耽误大家的时间。
　　我可是迫不及待要回到村子了。
　　村子里可是有一乐拉面在等着他。
　　除此之外，还有小樱。
　　他和好色仙人带回了老婆婆纲手为佐助他们治病，相信小樱一定会就此对他刮目相看。
　　到时候，说不定就……
　　虽然漩涡鸣人心中对此吐槽不已，但是他可不敢开口将自己内心的想法说出来。
　　纲手怪力的威力他之前可是切身体会到的。
　　那可是会死人的。
　　他可不想死！
　　他还有许多事情没做呢！
　　在漩涡鸣人的热切期盼中，他们终于来到木叶大门下，然后走了进去。
　　


第七十三章 美琴的担忧
　　“那是……”
　　正坐在值班室值班的神月出云和钢子铁二人组看到从门口走进来的四人一猪，皆是惊讶地站起来向前探出自己的身子。
　　“哟，今天还是你们两个啊！”
　　自来也停下来看着他们笑着打招呼道。
　　“自来也大人，那是……”
　　“纲手大人！”
　　神月出云把手指向一直在向前走着的纲手声音有些颤抖地问道。
　　至于加藤静音，漩涡鸣人和豚豚，在纲手面前他们完全被人给忽略了。
　　“没错，她回来了！”
　　自来也顺着手指看向纲手，然后扭过头看着二人笑着回道。
　　“自来也，你快点！”
　　就在这时，注意到自来也没有跟上来的纲手转过身对自来也吼道。
　　“是！是！”
　　自来也急忙应道，然后面露歉意对看门二人组说道：“抱歉，纲手回来地有些急，接下来还有很多事情需要我们去快点处理呢！”
　　“没关系！自来也大人还是快点陪纲手大人去处理那些事情吧。”
　　神月出云急忙出声说道。
　　耽误了这两位大人的事情，他们可担待不起。
　　“那我就走了。”
　　说完自来也就小跑着追上前方的纲手，出声解释道：
　　“抱歉！抱歉！刚才忍不住就跟他们闲聊了几句。”
　　对此，纲手轻轻哼了一声并没有多说什么。
　　对于自来也在纲手面前那幅十分弱势的样子，旁边的二人一猪尽管已经不是第一次看到，但还是很是汗颜。
　　你可是和纲手齐名的自来也啊！
　　这幅样子真的好吗？
　　对此，自来也心中是有苦说不出。
　　对于纲手，他是十分了解的。
　　纲手是个暴脾气不错，但是那刚硬的外表下隐藏着地是一个十分温柔的内心。
　　也就是说纲手是一个吃软不吃硬的人。
　　如今他好不容易把纲手带回村子，当然要好好供着她，顺着她。
　　不然她突然撂挑子不干了，受苦的就是他自己了。
　　他之前白活那么久不说，接下来肯定还要被那两位高层逼着当火影。
　　至于让志村团藏当火影，那不到万不得已是绝对不可能的。
　　那两位木叶高层肯定比谁都清楚。
　　而且纲手出走了那么长时间，她也该回到村子里来了。
　　这里才是她的家。
　　纲手的回归在有心人的散播下迅速在木叶散播开来，这可谓是给木叶忍者村造成了极大的轰动。
　　对于大部分人来说，纲手的回归还是让他们十分开心的。
　　尽管之前木叶有难的时候，纲手没有出面，但是此刻，纲手能够回归接手这个烂摊子，再加上她之前积累的声望，也算是可以让人原谅她之前的举动。
　　要知道这些日子里木叶忍者村火影位置的空缺给木叶带来的坏处比一开始想象中地要严重地多。
　　尽管木叶高层们和美琴这些高级高官在尽力维持木叶的运转，但是他们终究不是火影，无法取代火影在人们心中的位置。
　　如今，纲手回来了，且即将接任五代火影的位置。
　　那么困扰在他们心头的心病也就随之解决了。
　　至于剩下的那一小部分人为什么会为此感到不开心，自然是因为纲手回来会接手五代火影的位置。
　　对于火影的位置，他们的老大志村团藏可是非常想坐上去的。
　　如今纲手回来了，成功了第五代火影，那么志村团藏再想当上火影不知道要等到什么时候。
　　说不定到死都没有机会。
　　“美琴大人！”
　　美琴的办公室，得知纲手回归这一消息的吉原久美急忙冲了进去对美琴喊道。
　　她的脸上带着浓厚的喜悦之色。
　　显然，对于纲手的回归她是属于十分开心的那一大部分人。
　　作为美琴的助手，吉原久美可是知道现在木叶内部的种种忧患。
　　如今纲手回归，那么这些问题很快就能够解决掉了。
　　“什么事情，竟然这么急？”
　　正在处理事务的美琴抬头看着吉原久美皱眉问道。
　　问完美琴才发现吉原久美那满脸的喜色。
　　这让美琴心中有些犯迷糊。
　　到底发生了什么事情啊！
　　好在兴奋中的吉原久美没有跟卖关子的想法。
　　美琴问及，她就立刻回道：“美琴大人，纲手大人回来了，而且她将要接任第五代火影的位置。”
　　“这样一来咱们木叶有了火影，很多事情就不用我们再担心了。”
　　听完后美琴一时间有些发呆。
　　昨天她回家的路上她还在想这件事情，没想到今天纲手他们就回来了。
　　以至于美琴都有些怀疑自己真的是大预言家了。
　　“美琴大人！”
　　看到美琴发呆的样子，吉原久美收敛脸上的表情有些疑惑地问道。
　　这难道不是一件值得开心的事情吗？
　　回过神的美琴微微一笑，对吉原久美说道：“久美，我知道了。纲手大人回归对咱们木叶的确是一件好事，但是我们也不能因此放松了我们手中的工作，明白吗？”
　　“明白！”
　　吉原久美立刻站直身体回道。
　　“很好，那么你现在就出去做你自己的事情去吧！”
　　“是！”
　　吉原久美应完后立刻转身退下。
　　在她离开后，美琴整个人脸上的喜色顿时收敛下来。
　　一些事情她之前没去想，也没有时间去想，但是现在不得不仔细想想了。
　　纲手的回归对木叶来说的确是一件好事。
　　但是对于纲手对某些人的态度，美琴心中实在是有些拿捏不准。
　　这不怪美琴想这么多。
　　因为这可是关系到她接下来的计划。
　　要知道纲手可是接下来木叶的第五代火影，要想影响她接下来的计划完全是轻轻松松。
　　在火影原著中，纲手的确是对志村团藏那些人讨厌极了。
　　但是有一点需要注意的是，纲手并没有明确打压志村团藏那些人。
　　不知道是心中根本不想打压，还是对此有心无力。
　　后者自然是对美琴有利的。
　　纲手没有力量，自己可以支持她。
　　美琴怕的是前者。
　　在其位，谋其政。
　　有一点不得不承认的是，志村团藏他们的行为虽然很是过火，但是他们的存在的确帮火影分担了不少压力，维护了木叶的利益。
　　也许纲手心中多多少少还是有点向着他们的。
　　因此，美琴心中真地很是担心。
　　如果仅仅是不想打压还好说，纲手说不定会保持中立，坐山观虎斗。
　　到时候就算她和志村团藏斗个两败俱伤，让纲手坐收渔翁之利她也不在意。
　　怕地就是纲手心中志村团藏这些人有一定点份量，会在志村团藏等人陷入危机的时候出手帮他们一把。
　　毕竟志村团藏等人不论是对木叶还是对火影都是有大用的。
　　随着美琴越想越深，她那好看的眉头就随之越皱越紧。
　　最后，她整个人十分疲惫地倒在椅子靠背上。
　　果然，每个事都是有利必有弊啊！
　　接着，美琴觉得她不能再这么瞎想下去了。
　　有这个工作，她不如在接下来试探一下纲手的想法。
　　如果纲手能够跟她站在同一条战线上，那实在是再美好不过。
　　她们两个若是能够联手的话，志村团藏几乎没有胜利的可能。
　　前边就说过，志村团藏本人的势力都是在阴暗面。
　　那些地方都是见不得人的。
　　这也就代表着志村团藏很难取得木叶居民们的支持。
　　毕竟大家都不了解他，就算是有人听说过志村团藏的存在，也是对他很是畏惧，根本不想亲近他。
　　相比之下，她和纲手就好太多了。
　　她们能够轻易地取得木叶居民们的支持。
　　到时候她们强强联手之下，志村团藏怎么会不败？
　　想到这种美好的结果，美琴整个人的情绪好多了。
　　她在办公椅上重新坐好，继续办公，心情十分愉悦。
　　与此同时，在纲手的临时居所中。
　　自来也和纲手在会客室相对而坐。
　　看着纲手，自来也出声道：“纲手，你有什么问题就问吧，我一定知无不言。”
　　他知道，让纲手憋了那么久，她一定很难受了。
　　“自来也，关于村子现在的情况你最好跟我好好说一下，立刻了这么久，对这里我真的有些陌生了。”
　　纲手面露烦恼之色。
　　这些事情她是真的不得不作。
　　因为要想当好火影，这是必修课。
　　“对于村子的情况，纲手你完全不必太过在意，村子这些年其实并没有什么太大的变化。若说有什么大的变化的话，你只需要在意一个人就是了。”
　　说到前边自来也一副很是忧愁的样子。
　　因为没有太大的变化，就意味着木叶基本上没有进步，这些年基本上都在原地踏步。
　　对此，自来也并不怪三代火影。
　　他也知道三代火影真的尽力了。
　　年迈的三代火影，在四代火影死去后再次扛起大梁，对他来说真的有些过于为难了。
　　不过在说到后边的时候，自来也的神情就开朗多了。
　　“谁？”
　　这无疑勾起了纲手的兴趣。
　　自来也笑着回道：“御坂美琴！”
　　仔细看的话，还会发现他的笑容有些猥琐。
　　“御、坂、美、琴！”
　　纲手重复着美琴的名字。
　　此刻她完全沉浸在美琴这个对她来说比较陌生的人物当中，对于自来也的猥琐笑容并没有察觉到。
　　


第七十四章 第五代火影纲手
　　虽然美琴因为最近最近的一些事情在忍界出了好一番风头，但是对于纲手这种资深赌徒来说，之前一直沉迷赌博的她很少关注这些时事。
　　就算知道也只是知道一个大概，比如大蛇丸伙同砂忍村进攻木叶失败了。
　　基本上就这么多，再多纲手就懒得去打听。
　　在心中将美琴的名字仔细琢磨一番后，纲手才回过神看向自来也。
　　这时她才注意到自来也神色的不对劲。
　　“自来也！”
　　纲手愤怒地握紧双拳，出声吼道。
　　自来也立刻收敛神色，正襟危坐。
　　他真的怕纲手一拳对他打过来。
　　不然他这一把老骨头可要有好几天缓不过来了。
　　好在，纲手并没有真的发怒。
　　她见自来也恢复原样就平复怒火道：“你把那个御坂美琴的信息给我说下。”
　　“其实她的事情我知道的也不是很多，很多都是老头子在临死之前告诉我的。”
　　自来也脸上都是缅怀之色。
　　纲手闻言脸上露出复杂之色。
　　做为三代火影的徒弟，三代火影的死他们心中怎么会不在意。
　　整理好情绪后，纲手再次对自来也问道：“好了，不要说那么多没用的了，快点把她的事情告诉我吧。”
　　“恩！”
　　自来也回过神点头应道。
　　随后，他脸上就露出苦笑：“其实，如果老头子不是这么早死去的话，我也就不用特意去找你回来当五代火影了。”
　　纲手微微皱眉，虽然她心中隐隐联想到了什么，但是她还是耐着性子等自来也继续把话说下去，以确认自己内心的想法。
　　自来也看着纲手继续说道：“美琴是一个很有天赋的女孩子，完全可以和之前的水门相提并论，其实老头子之前一直想培养美琴成为第五代火影！”
　　闻言，纲手陷入到了震惊当中。
　　她没想到真的如此。
　　如此看来的话，那个御坂美琴真的可不小觑。
　　接着纲手看着自来也说道：“这么说的话，我不回来木叶也可以了，反正你们有其它的五代火影人选。”
　　“当然不是！”
　　自来也听到纲手这番话当即慌了，急忙出声解释道：“纲手，三代火影的确有培养美琴当五代火影的想法，但是他这不是还没把美琴培养出来就去世了吗？而且，现在木叶这一个烂摊子，美琴她根本收拾不了，也就只有你纲手能够收拾得了了！”
　　说到后边，自来也不忘拍了一下纲手的马屁。
　　“少贫嘴，快点给我仔细介绍一下她，我倒要看看她到底有什么能耐，能够让老头子这么看重她！”
　　虽然纲手口头上这么说，但是她这心里面还是因为自来也的话很舒服的。
　　一时间对自来也的态度好了不少。
　　自来也微微一笑，道：“纲手，老头子对美琴的评价就是与你做对比的。”
　　“噢！拿我和她做对比？”
　　纲手的语气变得怪起来。
　　让人看不出她到底是喜还是怒。
　　自来也见此只得硬着头皮继续说道：“老头子说，在性格上，她跟你很像，不过美琴在一些事情上表现地比你通顺圆滑多了。”
　　自来也的说话很有技巧。
　　他把锅都甩到了已经死去的三代火影身上。
　　这样纲手找事总不能找他。
　　纲手看起来像是不太在意的样子，问道：“那实力上呢？”
　　“实力！我也不太清楚。”
　　“虽然我之前看过她的战斗，她的招式威力很是惊人，但是因为年龄太小且经历太少的原因，在战斗经验上始终是差了一些火候。”
　　纲手了解地点头。
　　能够得到自来也这么夸赞，她心中已经对美琴的实力有了一定的认可。
　　“对了，美琴她好像是一个血迹拥有者，她能使用磁遁。听老头子说，好像是不同于砂忍村的特殊的磁遁，比砂忍村的还要高级一下，至于具体有什么不一样的地方我也不怎么清楚。”
　　就在这时，自来也突然补充道。
　　“磁遁！自来也，你确定吗？”
　　纲手惊讶地叫出声。
　　在之前经常被派去和砂忍村作战的她对磁遁实在是再了解不过了。
　　磁遁一直以来都是砂忍村特有的忍术，说是砂忍村的底牌都不为过。
　　磁遁忍者的强大是显而易见的。
　　她也亲眼目睹过磁遁的威力。
　　如今，砂忍村底牌的持有者竟然在木叶出现了。
　　这怎能不让她惊讶。
　　因为这样以来的话，砂忍村与木叶忍者村相比就少了一个底牌优势。
　　“当然！我可是亲眼见过的。”
　　“她能够熟练地操控铁砂对敌。”
　　对于纲手的疑惑自来也给予了肯定的回复。
　　纲手一时间真的不知道该说什么好了。
　　接着，自来也又给纲手详细介绍了一下美琴的情况。
　　让纲手对美琴有了比较全面的了解。
　　另一边，美琴还不知道，她的情况差不多都被自来也泄漏给纲手了。
　　就算这些信息自来也不说，纲手也早晚会知道。
　　但是早和晚却会给人带来不同的情况。
　　翌日，这一天对木叶来说是很重要的一天。
　　因为，今天第五代火影将会在木叶宣布就职。
　　对于这一天，木叶已经等了有近一个月了。
　　因此，纲手一回归，就被某些人推出来了。
　　尽管对纲手来说有些过于仓促，但是对于木叶来说却不仓促。
　　因为之前自来也的保证，两位木叶高层水户门炎和转寝小春早就做好了准备。
　　能办的事情在之前差不多都包好了。
　　不能办的事情在之后补办。
　　总之，现在先把纲手推上火影之位稳定大局再说。
　　对此，纲手也没太过在意。
　　她回来就是当火影的。
　　把火影的位置给她就行了。
　　就职仪式上，站在火影大楼顶部，头戴火影斗笠的纲手可谓赚足了视线。
　　虽然已经是一个老婆婆级的人物，但是因为驻颜有术的原因，此刻的她看起来只有二十多岁，正是一个女人最美好的时段。
　　再加上她那一对威慑力十足的凶器，想不收买人心都难。
　　“从今天开始，我就是治理木叶忍者村的第五代火影！”
　　霸气十足的话被千手纲手从口中说出，与此同时她摘下头上的火影斗笠，昂首挺胸，让自己的某个部位更加突出。
　　站在这个地方，看着下方的众人，纲手心中可谓是豪气顿生。
　　她在心中发誓，她一定要当好火影这个角色！
　　在下方，看着上方十分帅气迷人的纲手，美琴心中不禁升起一点点羡慕之色。
　　用她前世的观点来判断的话，现在的纲手就是走上了人生的巅峰。
　　但是很快，这点情绪就被她抛到了脑后。
　　前世始终是前世，活在现世有着与前世不同的追求。
　　她的目标不是火影。
　　纲手的就职仪式并不繁琐，在她宣布完后整个就职仪式就相当于结束了。
　　然后大家就各忙各地去了。
　　看着散去的众人，纲手心中的豪气依然没有散去。
　　她知道这只是开始，接下来还有很多事情等着她去做。
　　然而，纲手很快就发现她完全高估了她自己。
　　面对着静音给她送过来的数不胜数的文件，她的头都要被它们撑大了。
　　她重来没想过当火影会这么难。
　　如果知道火影就是做这些事情的话，她绝对不会回来的。
　　其实火影并没有这么忙，只是火影的位置空了一个月，再加上纲手又是新即位的火影，需要她了解的事情实在是太多了。
　　看着静音又送进来的一大摞文件，那一大摞文件都把静音整个人都给淹没了。
　　此刻纲手的内心完全崩溃了。
　　“纲手大人，这摞文件放在哪里？”
　　静音探出头对纲手问道。
　　不怪她如此问，此刻纲手办公桌及她身边都被摆满了文件/
　　她手中的文件已经没地方放了。
　　“静音，你就看着这个地方放下吧！”
　　纲手生无可恋地说道。
　　“是！”
　　静音轻轻点头，就随便找了个地方把文件放了下来。
　　放下来后，静音看着纲手说道：“纲手大人，这些文件都是您近期内要处理完的，您可要加快速度了哦！”
　　“静音，你能帮我处理这些文件吗？绝对可以的吧！”
　　看着向自己发出请求的纲手，静音急忙惊讶地后退一步，出声喊道：“纲手大人！”
　　随后她一边摆手一边慌慌张张地说道：“这怎么可以，这些文件都是需要您亲自处理的啊！”
　　“可是这些文件太多了，我一个人根本处理不完。”
　　纲手只感觉心中升起无穷的怒火。
　　可是她却完全没地方去发泄。
　　谁让做这些事情是她身为火影的职责呢。
　　就在这时，漩涡鸣人突然冲进来喊道：“纲手婆婆！”
　　“现在你可以去给佐助和卡卡西老师他们疗伤了吗？”
　　随后，春野樱等人跟着走了进来。
　　相比于大大咧咧的漩涡鸣人，他们就小心多了。
　　他们会来，自然是听了漩涡鸣人的话，知道纲手可以治疗佐助他们的伤。
　　纲手看了一眼他们，略微无奈地道：“鸣人，我现在也很想去帮卡卡西他们疗伤，但是你们也看到了，我现在手头上的工作很多，根本就抽不开身。”
　　


第七十五章 火影不会食言
　　虽然脸上一副我很无奈的样子，但是纲手心中已经乐开了花。
　　漩涡鸣人此行来找她可谓是帮了她的大忙。
　　她正愁找不到理由离开这里呢！
　　就算是去医院给病人看病，她也不愿意待在这里处理这些烦人的且永远处理不完的公文文件。
　　更何况，治病救人才是她的本职工作。
　　不过，在这么多人面前，为了维持自己新晋火影的形象，她还是要矜持一下的，显得自己以大局为重。
　　至于漩涡鸣人会不会因此放弃让她给卡卡西等人疗伤，纲手可以肯定漩涡鸣人绝对不会放弃。
　　虽然和漩涡鸣人相处地时间并不长，但是对于漩涡鸣人的脾气性格纲手觉得自己已经摸得差不多了。
　　漩涡鸣人是个一根筋的人。
　　只要说到他就会尽力去做。
　　至于这样做会造成什么样的后果，并不在他的考虑范围之内。
　　果然，其他人听到纲手的推辞面上都是面露失望之色，心中就是生了退意。
　　火影大人很忙也是没办法的事情。
　　总不能为了治疗几个病人，而让火影大人不顾村子内的大事。
　　但是漩涡鸣人可不这么想。
　　在他看来，为佐助、卡卡西等人疗伤可比处理这些文件重要多了。
　　“纲手婆婆，佐助还有卡卡西老师他们已经在病床上躺了一个月了，难道你还要让他们继续躺下去吗？”
　　“另外，这些事情就算晚一些时间做也没问题的吧！”
　　漩涡鸣人的发言震惊了除纲手外的所有人。
　　“鸣人！”
　　春野樱上前，想要阻止漩涡鸣人继续说下去。
　　可是漩涡鸣人很是罕见地没有理她，而是和纲手对视在一起。
　　“小鬼，你知道你刚才的话代表着什么意思吗？”纲手出声质问道。
　　“我不管它代表什么意思，我只知道佐助、卡卡西老师等人正在病床上等着你去救治他们。”
　　突然想起在回来的路上纲手随口给他打得的包票的漩涡鸣人微微一笑说道：“而且这件事情可是你之前可是答应过我的，难道纲手婆婆你现在要食言吗？”
　　当时在纲手决定回来后，漩涡鸣人就迫不及待地将这边佐助、卡卡西等人的病情告诉了她。
　　而纲手在听到后，想着自己身为忍界的医疗圣手，随口就应承下来，表示自己在回村之后一定会治好他们的。
　　众人已经彻底惊呆了。
　　漩涡鸣人这已经是在逼迫火影大人了。
　　纲手看着漩涡鸣人嘴角微微掀起：“小鬼，还请你记住，火影可是不会食言的，走吧，我现在就去为他们救治。”
　　说完，纲手就向办公室外走去。
　　“好耶！”
　　漩涡鸣人兴奋地叫出声。
　　众小强们脸上皆是面露惊喜之色。
　　他们没想到这件事情竟然会成。
　　只有静音在一旁一脸懵地喊道：“纲手大人！”
　　已经走到办公室门口的纲手对静音摆了摆手，道：“静音，这些事情等我回来再处理吧。另外，你帮我处理一些的话我也是不介意的。”
　　说完，纲手就直接走了。
　　走得毫不留恋。
　　留下在原地欲哭无泪的静音。
　　纲手大人就这么走了。
　　虽然她知道看病救人很是要紧，但是处理村子的这些事务也同样很重要啊！
　　这么想着，静音发现她突然陷入到了纠结当中。
　　她突然发现，两边让她去选择的话，一时间真的很难让她去选择啊！
　　随后，漩涡鸣人等人跟着纲手离去，只留静音一人待在办公室。
　　在他们走后良久，静音才回过神。
　　她看着那一摞摞文件山叹了口气。
　　不过紧接着她就露出微笑。
　　虽然纲手大人没有尽到火影的责任，但是作为一个医疗忍者来说，她是绝对合格的。
　　当然，静音心中并没有帮纲手处理这些文件的想法。
　　能够送到火影这里的文件，都不是小事。
　　完全不是她能够插手的。
　　她若是处理好了还好说，若是处理不好说不定还会连累到纲手本人。
　　在屋内发了一会儿呆后，静音迈步走出办公室。
　　纲手都不在了，她再待在这里也没意思了。
　　她刚关上房门，走廊上就出现美琴的身影。
　　看到美琴，静音一时间有些失神。
　　对于美琴的事迹，她也是知道了。
　　对于这么一个比自己还小，却已经拥有了这么大成就的女孩。
　　静音的心情一时间是很复杂的。
　　她自问自己的天赋也不差，也从小就得到纲手这样的传奇忍者教导，但是与美琴相比，她真的是太差劲了。
　　美琴一步步向静音走来，然后在她身前站定，出声问道：“静音小姐，请问火影大人现在在里面吗？”
　　“不在！”
　　静音摇头回道。
　　美琴面露苦笑：“看来我来的很不巧啊！”
　　她今天来就是打算试探一下纲手的态度的。
　　结果却出了这么一个情况。
　　至于为什么要急着这么做，当然是为了怕火影这个位置逐渐腐蚀纲手的内心。
　　一开始，谁都有意气风发的时候。
　　但是慢慢地，很多人就不得不对一些事情妥协。
　　因此，美琴觉得这种事情她越早做越好。
　　做的越早，她就有越大的把握可以将纲手争取到她这边。
　　就算纲手不站在她这边，她也要让纲手保持中立的态度。
　　“美琴大人，你找纲手大人是要做什么？”
　　“是有一件重要的事情要跟火影大人商议。”
　　“很重要吗？”
　　静音情不自禁地吞咽了口吐沫，问道。
　　看到静音的样子，美琴面色变得凝重起来，回道：
　　“蛮重要的。”
　　看着静音被自己“吓”到的样子，美琴心中偷笑不已。
　　静音在火影原著给她的印象就很可爱，盛产各种表情，如今看来的确如此。
　　仔细在心中权衡了一二后，静音选择将纲手的行踪透漏给美琴：“美琴大人，纲手大人她刚才被鸣人他们请去医院给卡卡西等人疗伤去了，你可以去木叶医院找纲手大人商议事情。”
　　“好吧！那我接下来就去木叶医院了，再见！”
　　说完，美琴转身就走。
　　看起来很是焦急的样子。
　　静音心中顿时更加没谱了。
　　果然，她刚才应该阻止纲手大人的，这样就不会耽误事了。
　　佐助和卡卡西等人的伤势已经过去了一个月，既然这一个月的静养都没出什么大事，那么接下来再等几天也不会出什么事。
　　只是，木已成舟，她就算后悔也晚了。
　　而且，当时，她就算想阻止也阻止不了。
　　木叶医院，纲手正在病房内为佐助、卡卡西等人的伤情进行诊断。
　　此时此刻，围在外边的已经不只是下忍们，就连一些有空的上忍们都是闻讯赶来。
　　如，夕日红，猿飞阿斯玛，迈特凯。
　　三人中，就迈特凯的情绪最是激动。
　　他等这一天，已经等了一个月。
　　如今，这一天终于到来了。
　　不只是他的挚友和一生的敌人，旗木卡卡西，就连他最喜欢的弟子洛克李在接下来都会被纲手治好。
　　他怎么能够不来这里？
　　美琴赶过来的时候，就看到外面围着的一大群人。
　　美琴迈步走上前。
　　她的脚步声吸引力猿飞阿斯玛和夕日红的注意力。
　　此时此刻，那一群人中也就只有他们两个有那么一丝闲心且有能力关注周围的动静了。
　　“美琴！”
　　看到美琴，夕日红有些惊讶地喊道。
　　她的声音吸引了其他人的视线，他们跟着将视线放到美琴身上。
　　对于美琴，他们都不算陌生。
　　春野樱，山中井野，日向雏田，天天这些女生都是对美琴面露尊敬之色。
　　因为美琴最近的表现，说美琴是他们心中的偶像都不为过。
　　漩涡鸣人，犬冢牙则是对美琴有些畏惧。
　　漩涡鸣人不用多说，之前美琴可是好好招待过他。
　　犬冢牙更多地是头顶的赤丸传递给他的感觉。
　　油女志乃，日向宁次对美琴则是满含敬畏之心。
　　他们知道美琴是一名真正意义上的强者。
　　至于迈特凯，他的心还没有从病房收回来。
　　因为病房中的人对他来说实在是太过重要了。
　　美琴对他们面露微笑，算是打过招呼，然后对夕日红回道：“红姐姐，听说火影大人来这里在为卡卡西前辈疗伤，所以我就过来看看。”
　　夕日红了解地点头。
　　她心中却是起了另一个想法。
　　在她想来，美琴的确可能是为卡卡西而来，但是她心中肯定还有着另外一个人。
　　那就是宇智波佐助！
　　美琴和宇智波鼬有了那层关系，那么她就和宇智波佐助有了关系。
　　只不过这层关系美琴并不好捅破罢了。
　　当然，夕日红也不会傻到帮美琴捅破这层关系。
　　那天在了解到一些事情的真相后，夕日红在心中想了许多。
　　她暂时决定让自己相信美琴。
　　因为美琴一直以来给她的感觉都很靠谱。
　　而且她和美琴之前已经有过一场误会了，她也不想再因为其它的事情让她们姐妹两个之间产生一些误会。
　　不然，她们两个之间的姐妹之情可能就要走到尽头了。
　　心中快速想完，夕日红出声道：“火影大人现在正在病房里面为他们做诊断！并且已经进去有一会儿了，相信很快就会有结果出来了。”
　　


第七十六章 做红娘的美琴
　　见在场众人的情绪一时间都有些沉重，美琴笑着说道：“还请大家放心，有火影大人在的话，我相信卡卡西前辈他们一定会相安无事的。要知道咱们的火影大人可是忍界最强的医疗忍者。”
　　“美琴前辈说的没错！我相信纲手婆婆，纲手婆婆能治好佐助、卡卡西老师他们的。”
　　美琴的话帮漩涡鸣人打起了精神，接着漩涡鸣人的话又帮其他人打起了精神。
　　没错！他们的火影大人可是忍界最强的医疗忍者。
　　有她亲自出马，还有什么伤是治不好的。
　　显然，他们都下意识地忽略了一点。
　　那就是，若纲手都治不好，那忍界中真的就无人能治了。
　　关于这一点，也不能说他们是下意识地忽略了，而应该说是他们根本不敢去想。
　　纲手就是他们的希望，若是连纲手都无能无力的话，那颗真的是无力回天了。
　　一番话语结束后，美琴看着说完之后就神情专注地盯着病房门口的漩涡鸣人微微一笑。
　　不愧是阿修罗转世，这感染人心的被动能力不是盖的。
　　换句话说，就是嘴遁。
　　接下来大家都没再说话，耐心地在病房外面等着。
　　等着纲手出来宣布结果。
　　美琴看着面前的病房，眼中若有所思。
　　没让众人再等多久，很快，纲手就从病房里面出来了。
　　众人的视线瞬间就全部集中到她身上了。
　　“纲手婆婆，佐助和卡卡西老师的情况怎么样？”
　　因为佐助和卡卡西的情况一样，都是中了宇智波鼬的月读才会陷入昏迷之中。
　　所以他们两个是可以的一起接受治疗的。
　　等治疗好他们两个后，再去治疗洛克李。
　　“他们两个都没什么大碍！用不了几天就能苏醒了。”
　　说完之后纲手心中就叹了口气。
　　她还以为是什么大毛病呢！
　　结果就是精神受到严重打击，从而让身体进入自我保护状态罢了。
　　这种情况下，只要让他们的身体解除自我保护状态罢了。
　　而这种事情，对纲手来说简直是轻而易举。
　　她只需要把自己的查克拉化作电子信号打入他们身体内，代替他们自己的意识向他们的身体下达解除自我保护状态的指令就行了。
　　很简单的操作！
　　只是让她感到有些难以接受的就是，整个木叶忍者村现在就没有会这种技术的医疗忍者了吗？
　　还需要她回来解决这些微不足道的小伤。
　　“太好了！”
　　漩涡鸣人兴奋地叫出声。
　　其他人脸上也都是露出喜色。
　　不愧是火影大人，医疗忍术不是吹出来的。
　　感受到众人的开心情绪，纲手也是微微一笑，心中很是开心。
　　这种治好病人的感觉真的很好啊！
　　“好了，接下来我还要去看另一位病人，另外，你们最近最好不要过分打扰病房里面的那两位，让他们好好休息。”
　　“卡卡西还好说，那个叫佐助的少年情绪可是很不稳定，若是不小心的话，会发生什么危险的情况我也不敢保证。”
　　纲手对佐助病情的补充给众人浇了一盆冷水。
　　不过好在这种事情可以避免，只要他们不过分打扰佐助，让他能够好好养伤就行了。
　　美琴心中叹了口气。
　　在她看来，宇智波鼬虽然是为了他弟弟宇智波佐助好，但是这种做法确实是有些过激了。
　　想想之前的宇智波佐助，那是多么的可爱，完全是萌哒哒的小正太，属于人见人爱的那种。
　　现在的宇智波佐助虽然也很迷人，将那些小女生迷地魂都不知道丢哪里去了，但是只要那些小女生真正接触到宇智波佐助的内心，绝对会被现在的宇智波佐助吓到魂飞魄散。
　　现在宇智波佐助的内心是十分黑暗的。
　　想到这，美琴将视线放到春野樱身上。
　　说起来，对此真的是让人不得不佩服春野樱对宇智波佐助的痴心。
　　她是真的很喜欢宇智波佐助！
　　甚至达到了为爱疯狂的地步。
　　不管宇智波佐助是什么样子的，她都喜欢。
　　接着，纲手就向洛克李的病房赶去，众人也是紧跟其后。
　　没办法，他们不能打扰旗木卡卡西和宇智波佐助，自然只能继续跟着“凑热闹”了！
　　作为在场当中最关心洛克李的人，迈特凯心中激动不已。
　　在他看来，旗木卡卡西和宇智波佐助都被火影大人轻易治好了，那么火影大人治好他的弟子也肯定是轻而易举的事情。
　　然后，事情却没有迈特凯想得那么简单。
　　从洛克李的病房中走出来，纲手一脸沉重之色。
　　这个样子的她就是让众人心中一沉。
　　当然，这一切都在美琴意料之中。
　　虽然中忍考试第三场预选赛她没有继续看下去，但是根据她脑海中对火影原著的记忆，也是知道洛克李身上的伤势是多么的严重。
　　其实我爱罗的攻击并没有给洛克李造成多么严重的伤。
　　不过是断手断脚罢了，她能轻易地接上去。
　　关键是洛克李当时开启了八门遁甲之术，并且开到了第五门。
　　以他现在的身体，开到第五门，对他来说是一种很大的负担。
　　他一直在伤害着他自己，于是在伤上加伤的情况下，就造成了现在这么一个情况。
　　即使是纲手，也感到非常棘手。
　　要知道八门遁甲这种禁忌体术对身体的危害是十分大的，一旦八门全开的话，几乎必死无疑。
　　虽然洛克李只开了五门，但是他的身体依然受损严重。
　　当然，这不是说不能进行治疗。
　　只是即使是治疗的话，成功的机会也不大。
　　而且一旦失败的话，就不是断手断脚那么简单了，小命都会随之丢去。
　　“凯，你跟我来！”
　　看着等待结果的众人，纲手并没有选择公开出来，而是对凯说道。
　　然后她就带头走了出去，迈特凯急忙跟上去。
　　尽管知道结果已经不会好到哪里去，但是他的心中还是抱着那么一丝希望。
　　在他们离去后，洛克李拄着拐杖从里面走了出来。
　　看到洛克李，小强们立刻凑上前安慰他。
　　漩涡鸣人：“李，你会没事的，纲手婆婆可是忍界最强的医疗忍者，她一定会治好你的。”
　　春野樱：“李，你要加油啊！”
　　“李，我和宁次还等着你康复一起修炼呢！”天天在说话的时候还不忘带上一旁的日向宁次，搞得日向宁次很是尴尬。
　　最好只得支支吾吾地应了一声。
　　“大家……大家……”
　　洛克李瞬间感动哭了。
　　然后接着说道：“放心吧，我接下来一定会努力康复的。青春是不允许我放弃的！”
　　相比打成一片的学生们，美琴，猿飞阿斯玛和夕日红此刻就显得有些多余了。
　　三人对视一眼，选择默默退出。
　　他们没有打扰小强们，走了出去。
　　来到大楼外面一处偏僻安静的地方，三人停了下来。
　　接着三人就开始交谈起来。
　　率先开口的是美琴，她看着猿飞阿斯玛和夕日红笑道：“红姐姐，不知道你和阿斯玛前辈现在进展到哪一步了？你们打算什么时候结婚生孩子啊！”
　　一番话说的夕日红满脸羞红。
　　就连身为大老爷们的猿飞阿斯玛都有些承受不住。
　　不过对于接下来夕日红会怎么回答美琴，猿飞阿斯玛心中还是很期待的。
　　他和夕日红之间的关系其实就差那最后一层窗户纸了。
　　只是他们两个谁都不好意思去捅破。
　　也正是因为知道这一点，美琴才打算由她来帮他们捅破这层窗户纸。
　　因为这样的话，她也算是帮助他们改变他们的命运了。
　　而且两个本就相爱的人更早地待在一起没什么不好的。
　　除此之外，她这么做也是为了转移二人的注意力。
　　不然心中一直想着那几人的病情也不是个事。
　　知道原著剧情的美琴根本不担心这些事。
　　在害羞的同时，夕日红悄悄看了一眼旁边的猿飞阿斯玛。
　　注意到猿飞阿斯玛那隐隐期待的神情，夕日红顿时更加害羞了。
　　虽然是女中豪杰，平日里为人处事都颇有大丈夫风范，但是在感情这种事情上。
　　夕日红是将自己身为女性的一面彻底暴露了出来。
　　美琴见夕日红迟迟不回答，知道自己不好再继续追问下去，便把视线放到猿飞阿斯玛身上：“阿斯玛前辈，红姐姐不愿意说，那你愿意告诉我吗？”
　　“美琴，我……我……”
　　然而猿飞阿斯玛倒是想说，但是话到嘴边他却说不出口来。
　　他知道自己若是开口的话，那么他和红之间的事基本上就定型了。
　　可是他就是说不出来。
　　这可把猿飞阿斯玛急坏了。
　　美琴微微一笑，把视线移到其它地方，尽量不给猿飞阿斯玛压力。
　　就在这时，美琴注意到迈特凯整个人很是失落地向之前他们出来的病房楼赶去。
　　美琴收回视线，看着二人道：“阿斯玛前辈，红姐姐，你们听我一句劝，你们之间的事就不要再藏着掖着了，那其实没什么不好见人的。”
　　猿飞阿斯玛和夕日红皆是闭口不言。
　　他们也不是不知道这个道理，但是……
　　但是他们就是不好意思捅破那最后一层窗户纸。
　　


第七十七章 重振木叶医院
　　见二人仍然一副不想开这个口的样子，美琴在心中叹了口气。
　　也许真的是时机未到吧！
　　不过只希望不是火影原著中的那个时机。
　　“既然你们现在不愿意说就算了，我还有其它的事情要处理，就不在这里打扰你们俩了。”
　　说完，美琴就转身向迈特凯刚才回来的方向赶去。
　　显然，她是要去找纲手。
　　对于自己今天的主要目的，美琴可没有忽略掉。
　　经过一路的询问，美琴最终在木一位叶医院副院长的办公室找到了纲手。
　　而这个副院长不是其他人，正是和美琴有着不浅交情的高腾键。
　　站在门外边，美琴先是看了一眼在门框边贴着的属于高腾键的标牌，然后才敲响了房门。
　　办公室内，高腾键正在和纲手就木叶医院的事情进行谈话。
　　纲手坐在沙发上，高腾键则是在她身前站着。
　　纲手此时过来颇有兴师问罪的意思。
　　因为，在她看来，木叶医院这些年的发展实在是太过差劲了。
　　非但没有显著的进步，反而还有几分倒退的意思。
　　这让她怎么能够看得下去。
　　因此，高腾键应付的很是困难。
　　不过纲手也没太过为难高腾键。
　　她也知道培养一名优秀的医疗忍者不是一名容易的事情。
　　医疗忍者不是你想学就能当的。
　　那对忍者自身有很高的要求。
　　而且还需要村子的政策大力扶持才行。
　　要知道医疗忍者的培养也不是一件轻松的事情。
　　她今天来只是想提一下自己的意见，让木叶医院对这件事情重视起来。
　　就算接下来她身为火影会尽力扶持木叶医院，但若是木叶医院自身不努力，那一切就都是白搭。
　　所以，木叶医院自身必须把这件事情给重视起来。
　　毕竟，打铁还需自身硬。
　　不然，再这样继续发展下去，木叶医院说不定就完蛋了。
　　同时，她也知道这件事情也有她的一点责任在内。
　　如果她当初不离开木叶医院、离开木叶的话，木叶医院也许就不会出现衰退现象了。
　　木叶医院这个部门的发展在忍者村中本就困难重重，再没了她的大力支持，面对村子中的那些豺狼虎豹，木叶医院药要想有所发展的确很困难。
　　总结来说就是经费问题。
　　医疗技术的发展可不是想有就有点，那需要你花费大量的钱财去做大量的研究才行。
　　有付出才会有回报。
　　甚至有可能有付出没有回报。
　　忍者村中需要经费的地方很多，各个地方都需要花钱。
　　自己赚的钱根本就不够花的话，也就是靠各国大名的财政支持才勉强维持着。
　　然而尽管是这样，高腾键依然是感到有些筋疲力竭。
　　就算纲手没太过追究他的责任。
　　但是在他看来，责任终究是出在他和他的那些同僚身上。
　　因为在纲手离开的那段时间的确是他们在管理木叶医院。
　　这让他觉得自己很是愧对纲手。
　　要知道纲手现在的身份可不只是他们木叶医院的一姐那么简单，她还是整个木叶忍者村的“一姐”。
　　“火影大人，接下来我们一定会汲取之前的教训，努力提高医院的医疗水平。”
　　高腾键话语刚落下，门外响起的敲门声就吸引了他们的注意力。
　　高腾键看向纲手，寻求她的意见。
　　纲手表示自己无所谓。
　　她今天来这里的目的已经完成了。
　　“请进！”
　　领会到纲手的意思后，高腾键出声道。
　　美琴把门打开，迈步走进去。
　　纲手和高腾键的视线随之一起移到她身上。
　　高腾键有些诧异。
　　美琴怎么突然来找他了。
　　紧接着他就想起来今天纲手来为宇智波佐助那个小家伙疗伤，而那个小家伙和美琴的关系和可不一般。
　　纲手微微皱眉。
　　这算是她跟美琴第一次在私下里打交道，没想到会是在这样一种场合。
　　对于美琴，纲手在听过自来也的介绍后是想好好认真了解一下的。
　　毕竟能被老头子当作五代火影培养的人绝对不是很差。
　　如今虽然自己当了五代火影，但是她还是可以当六代火影的吗！
　　反正她还年轻，这事不着急。
　　自己也还能再撑个几年。
　　“火影大人！高腾院长！”
　　美琴看着二人微微一笑喊道。
　　“美琴，你今天来找我有什么事情吗？”
　　高腾键看着出声问道。
　　美琴对他露出一个不好意思地笑，回道：“抱歉，高腾院长，我来这里不是来找你的，而是来找火影大人的。”
　　说完，美琴将视线随之移到纲手身上。
　　“找我？”
　　纲手本来抚平的眉毛因为诧异再次皱起。
　　高腾键见此闭口不言，安安静静地当个观众。
　　“恩！有一些事情我想跟火影大人商谈一下。”
　　“什么事情？”
　　美琴看了一眼旁边的高腾键回道：“很重要的事情！”
　　她看向高腾键的眼神意思很简单。
　　那就是这里有其他人在，不好说。
　　“这样啊！这里不是谈话的地方，你跟我来吧。”
　　纲手很是随意地说道，然后从沙发上站起来向外面走去。
　　美琴对高腾键投以抱歉的眼神。
　　高腾键急忙表示自己不在意。
　　随后美琴就跟着纲手走出了高腾键的办公室。
　　在她们两个都走出去后，高腾键终于松了口气，整个人坐在沙发上擦了擦脸上流下来到汗水。
　　然后他露出苦笑道：“火影大人与之前看来并没有什么变化啊！还是那么强势，这下子村子里有好戏看了。”
　　接着他脸上的苦笑就转化为开心的笑。
　　因为不管怎么样，纲手既然成了火影，那么她一定不会亏待他们木叶医院这边。
　　她此行过来显然也是有给他透漏这个消息的意思。
　　那么接下来他一定要抓住这个机遇把木叶医院搞好。
　　那样的话说不定院长位置接下来就是他的了。
　　随着纲手成为火影，那么她自然不好再继续担任木叶医院院长的位置。
　　这种时候，木叶医院就需要重新再选出一个院长。
　　虽然高腾键自认自己不是那种看重名利的人，但是为了实现自己的抱负，让木叶医院能够得到更好的发展，他还是要竞争一下院长这个位置的。
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
　　为了木叶医院及木叶忍者村好，这个院长他一定要为自己争取到。
　　不说高腾键心中的想法，在离开高腾键的办公室后，美琴在后边紧紧跟着纲手的步伐。
　　二人都没有说话，就这样默默无声地走出了木叶医院。
　　刚走出医院大门，纲手就停了下来。
　　美琴自然跟着停下来。
　　纲手紧接着转过身，看向美琴问道：“介意跟我去一个地方吗？”
　　美琴一时间有些发懵，问道：“什么地方？”
　　纲手脸上露出不怀好意地一笑：“你去了就知道了，不过还请你放心，不是什么见不得人的地方。”
　　虽然纲手脸上刚才的笑看起来有些渗人，但是听纲手这么说，美琴的心还是放了下来，微微一笑道：“那就火影大人您带路吧。”
　　纲手转回身在前边给美琴带路。
　　她的脸上再次露出不怀好意的笑。
　　对此，美琴自然是一无所知。
　　一家居酒屋的包厢中。
　　坐在纲手对面的美琴看着面前就着下酒菜痛饮的纲手，脸上满是黑线。
　　她怎么也没想到纲手带她来的地方会是这种地方。
　　居酒屋！
　　这种地方美琴并不陌生，但是却不是现在的她该来的地方。
　　再次强调一边，现在的她是不满二十岁的未成年人。
　　不过等美琴意识到这一点的时候已经晚了，纲手已经走进了居酒屋中，点好酒菜要了包间。
　　当然，这并不算什么。
　　酒屋也算是一种谈话的地方。
　　但关键的是，纲手在进来后并没有和她谈话的意思。
　　在进入包间服务员送上酒菜后，纲手就开始痛饮起来，一点跟她谈话的意思都没有。
　　而最最关键的是，面对痛饮的纲手，她只能干看着，完全没办法加入其中。
　　这是真的让人很无奈。
　　正在痛饮中的纲手用眼神偷偷瞟了一眼很是郁闷的美琴，然后微微勾起唇角，将酒杯中的酒水一饮而尽。
　　然后她把酒杯重重地放在桌子上：“痛快！果然还是这种生活最舒服了，没事就喝喝小酒，处理公文什么的简直不是人干的事情。”
　　美琴脸上再次露出一排黑线。
　　也幸亏纲手的这个样子没有被木叶大众看到，不然火影的脸都要被她给丢尽了。
　　不过处理公文什么的的确很麻烦。
　　这点美琴心中倒是很认同。
　　因为她也是这么过来的。
　　很多事情其实在上面已经写好了对策，要的就是你点头同意或者摇头拒绝罢了。
　　但偏偏就是这个同意，需要你花费一些时间去看完它们。
　　而且因为不需要你过多参与其中，不需要你去制定对策，你心中因此获得的成就感会很少很少。
　　总结来说，就是出力不讨好。
　　也正因为如此，在之前美琴为了节省自己的时间才把那些小事全权交给吉原久美去做，让她来代替自己行使这个权力。
　　纲手作为火影，她显然要比自己更加忙碌，需要她处理的事情自然也更多。
　　


第七十八章 酒屋内的谈话
　　不过现在不是让她和纲手互相诉苦的时候，现在她要抓紧时间谈正事了。
　　不然待会纲手再次喝起来她就不知道要再等多久了。
　　万一纲手喝醉了就更惨了，今天她就是白忙活了。
　　“纲手大人，我们现在能够谈事情了吗？”
　　美琴出声问道
　　“什么事情？”纲手反问道。
　　“就是我之前在高腾院长办公室给你说的那件很重要的事情。”
　　“我知道啊！所以我才问你那件很重要的事情到底是什么事情。”
　　“……”
　　美琴略微有些无语。
　　接着她深吸一口气。
　　好吧，我说不过你，我认栽。
　　“是这样的，纲手大人，我接下要给你说的这件事情与之前中忍考试期间大蛇丸联合砂忍村袭击我们木叶忍者村有关。”
　　“噢！你详细说说看。”
　　纲手的面色稍微变得严肃起来。
　　纲手的态度变化让美琴心中好受了许多。
　　她出声道：“火影大人，这场袭击大蛇丸他们在一开始之所以能够成功完全是因为在情报上他们处于优势地位。”
　　“他们的间谍潜伏在我们木叶忍者村内部，将木叶忍者村的防御情况探查地一清二楚。”
　　“这我知道，你到底要说什么？”
　　纲手的表情已经变得十分凝重。
　　她心中隐隐有预感，美琴接下来要说的话一定非常震撼人心。
　　关于这一点，如果纲手处理完所有文件的话绝对会很清楚，但是可惜的是，她并没有看完所有文件。
　　“我的意思是大蛇丸的那次进攻虽然将一些间谍暴露出来，但是并没有将他的间谍全部暴露出来。”
　　“你的意思是木叶忍者村内部还有大蛇丸的间谍存在？”
　　纲手出声问道。
　　她的眉头紧紧皱起。
　　这可不是一件好事。
　　以她对大蛇丸的了解。
　　大蛇丸这次失败后很可能会贼心不死，那么剩下来的这些间谍很可能就是大蛇丸下次进攻的引路石了。
　　而木叶绝对不能允许这样的事情再次发生。
　　所以，一些事情如果可以的话必须要被扼杀在摇篮之中。
　　那些大蛇丸留下来的间谍必须被处理掉。
　　“没错，而且在我看来，这个间谍在我们木叶的地位并不低。”
　　说完美琴看向纲手，没再继续说下去。
　　纲手也看着美琴。
　　两个人在包间内静静对视着。
　　过了一会儿，纲手出声道：“你继续说下去。”
　　美琴心中很是开心。
　　这样的话她的计划就已经成功了一半。
　　“其实这件事情很好分析。”
　　“之前暴露出来的那些属于大蛇丸的间谍在我们木叶的地位都不是很高，基本上都是中忍或者下忍，这样的他们很难从我们木叶获取到什么重要的情报。”
　　“可是纵观之前大蛇丸连同砂忍村对我们木叶村的袭击，我们不难发现，大蛇丸知道我们木叶的很多情报，而有些情报完全不是这些地位低下的间谍所能获取到的。”
　　“当然，我们不能否认，这些间谍也许真的很有能力，能够以我们所想象不到的方式获取那些重要的情报。”
　　“但是有一点可以肯定的是，我们木叶的高层中肯定有人泄漏了木叶的情报，不然那些情报绝对不可能被大蛇丸的间谍所获取到。”
　　美琴说完就紧紧盯着纲手看。
　　纲手低头沉思起来。
　　美琴的话的确很有道理。
　　如果木叶高层中真的有人刻意泄漏木叶的情报致使木叶陷入危机之中的话，她绝对不能轻易饶恕他。
　　内心情绪的变化让纲手的双拳紧紧握起。
　　对此，美琴微微弯唇一笑，很快就恢复正常。
　　她这么说可不是在瞎编乱造。
　　因为，根据火影原著，木叶高层中的确有人和大蛇丸在做交易。
　　而那个人不是其它人，正是志村团藏。
　　说起来，大蛇丸和志村团藏也算是一对冤家，是属于相爱又相杀的那种。
　　事情要说起来的话要追溯到十几前的四代火影竞选上。
　　在当时，四代火影的热门人选分别是大蛇丸和波风水门。
　　虽然波风水门比大蛇丸晚了一大辈，但是波风水门出色的能力再加上他那和蔼可亲的阳光外表帮他赢得了一大波选票。
　　相比之下，大蛇丸就糟糕透了。
　　作为一个经常宅在家里坐科学研究的技术宅，大蛇丸整个人不擅长交际，也懒得做这些无意义的事情。
　　因此他的支持者很少，大都是在之前就一直跟着他的那些忠诚属下。
　　就在这时，志村团藏找上了大蛇丸。
　　他表示自己会支持大蛇丸当上四代火影，并支持大蛇丸在背地里搞得那些见不得人的研究。
　　即人体试验。
　　如果是一般的人体试验倒也罢了，关键是大蛇丸的人体试验素材有一部分来自他们木叶忍者村。
　　听到有这种好事主动找上门，大蛇丸自然答应了。
　　当然，他也知道志村团藏绝对不会这么便宜自己。
　　不过这在他看来完全无所谓。
　　只要能够让他搞研究就行了。
　　其它的爱怎么办就怎么办。
　　然而，就算是有了志村团藏的帮助，大蛇丸依然落选了。
　　波风水门当上了四代火影。
　　然而这还不算完，四代火影刚上任没多久，就因为九尾之乱牺牲了。
　　为此村子不得不重新选择新的火影人选。
　　这时，大家再次把目光放到了之前落选的大蛇丸身上。
　　这次大蛇丸可没有了竞争对手。
　　这让志村团藏很是不满。
　　火影这个位置他可是眼馋许久了。
　　你们怎么就看不到我呢？
　　让我来当大蛇丸的竞争对手啊！
　　总不能连个竞争的机会都不给我吧。
　　只是，村子内所有人都把目光放到大蛇丸身上，根本就没人在意他。
　　这种情况下，很快村子内就传出了大蛇丸在用本村忍者做人体试验的事情。
　　经过仔细调查，木叶忍者村的高层们就发现的确有这件事情。
　　于是乎，大蛇丸在三代火影的刻意放水下逃出了木叶，成为了木叶的叛忍。
　　只是，事情并没有像志村团藏想的那样。
　　关于火影的人选问题大家依然没有去考虑他，而是由三代火影重新出山接替火影之位。
　　如此，整件事情算是过去了。
　　对其他人他可以搞搞小动作，但是对三代火影，他可不敢。
　　三代火影能够把他压得死死的。
　　叛逃出木叶的大蛇丸虽然因这件事情和志村团藏闹了个不开心，但是本着没有永远的敌人，只有永远的利益原则，两个人之间还是有着诸多联系。
　　为的就是让他们彼此的利益最大化。
　　闲话说了那么多，视线重归原题。
　　正因为知道这些信息，美琴才敢跟纲手说这些话。
　　她不怕纲手去查，去验证。
　　因为的确有这种事情发生。
　　相反，她倒是希望纲手去将其查个清楚，查个底朝天，将志村团藏的老底全都查出来。
　　这样倒也省得她在之后花费时间了。
　　而且要知道的是，火影在做这种事情上可是比她方便多了。
　　在沉思中的纲手想得不是其它的事情，正是是谁泄漏了木叶的情报。
　　转寝小春，水户门炎，志村团藏，这三个人的身影在她脑海中不停浮现又消失。
　　三个人都是木叶的老人，尽管其中某些人她很讨厌，但是纲手还是不愿意相信他们中会有人出卖木叶。
　　可是按照美琴的说法，事情很可能就是出在他们其中。
　　最后纲手将目光锁定在了志村团藏身上。
　　因为仔细考虑了一番后，纲手觉得志村团藏的嫌疑最大。
　　在大蛇丸还没有离开木叶的时候，两个之间那可不告人的关系纲手多多少少还是知道一些的。
　　既然如此，为了彼此的利益着想，他们再续前缘也不是没有可能。
　　可是团藏这么做，能为他带来什么好处呢？
　　想了许久，纲手也没能想出志村团藏到底能从中得到什么好处。
　　自然，她心中对志村团藏的怀疑也随之降低不少。
　　在她看来，如果不是为了自己的利益的话，团藏应该不会做这种不利于木叶的事情才对。
　　想完之后，纲手抬起头，看着美琴说道：“美琴，你说地我都知道了，接下来我会好好让人调查的，那些间谍我们一个都不能放过。”
　　见纲手只说间谍的事情，而没有将话题扯到那些木叶高层，美琴心中是有些失望的。
　　不过这也不算是一件坏事。
　　起码她已经让纲手意识到了这件事情，并在心中产生了怀疑心理。
　　而且纲手之所以会对她这么说也不是没有原因的。
　　这终究是她的一面之词，她没有充足的证据能够直接证明志村团藏出卖木叶。
　　没有足够的证据，就贸然对一位村子的高层出手，即使纲手是火影，她也有些吃不消。
　　更何况，她才当上火影，根基并不是很牢固。
　　“既然这样，那我接下来就不打扰火影大人，希望火影大人您接下来能够喝得愉快。”
　　“走吧！谢谢你的祝福。”
　　纲手对美琴随口说了一句就再次喝了起来。
　　美琴起身微微一笑向外面走去。
　　只是刚打开包间门走出去，她就在包间门口遇到一个意想不到的人。
　　自来也正靠着外面的包间墙壁站着。
　　


第七十九章 纲手的想法
　　“自来也大人！”
　　看到自来也，美琴很是惊讶地喊道。
　　虽然惊讶，但是美琴心中并没有那种秘密可能被对方听到的恐惧。
　　她想清查间谍的事情在之前就已经在木叶不是秘密。
　　如今她只不过是把怀疑的目标指向木叶的高层罢了。
　　具体是谁，她并没有明说出来。
　　这样的话，自来也就算想告密也不知道具体从谁下手。
　　更何况，对方是自来也，美琴相信自来也是不会泄密的。
　　如果木叶真的有高层是间谍或者与间谍有关的话，自来也一旦将这个秘密泄露出去自来也就是木叶的千古罪人了。
　　她相信自来也肯定也明白这一点。
　　“美琴，你和纲手聊完了吗？”
　　自来也笑着问道。
　　“聊完了，自来也大人你要是找火影大人有事的话现在可以进去了。我还有事就先告辞了。”
　　说完，美琴就直接走了。
　　看那样子，她的心中真的一点都不担心自来也听到刚才她与纲手的谈话。
　　自来也目送美琴离去，眼中闪过一丝复杂之色。
　　对于刚才包间内纲手与美琴的谈话，他并没有听完。
　　不过仅仅是听到的那些也足以让他心中引起滔天大浪了。
　　高层中可能有人私通间谍，出卖木叶的利益。
　　这种事情他之前根本不敢想象。
　　在他看来，大家在木叶斗一斗，为自己争取更多的利益完全是情理之中的事情，这可以理解。
　　但是你与外部的间谍出卖村子的利益就过份了。
　　在原地想了片刻，自来也迈步直接打开旁边的包间门走了进去。
　　听到有人走进来，纲手抬起头看着自来也笑道：“自来也，你来的正好！快过来陪我喝两杯！”
　　“纲手，虽然我不想打扰你的雅兴，但是我不觉得你现在应该还有心情喝酒。”
　　自来也的面色很是严肃。
　　因此，他虽然走过去坐了下来，但是并没有陪纲手喝酒。
　　“真是扫兴！”
　　如此，纲手自然也没了喝酒的兴趣。
　　“砰！”
　　她把酒杯重重地放在小桌上，很是不满说道：“说吧，你找我是有什么事情？”
　　“本来我只是想找你说一些无关紧要的事情，但是在刚才我却是听到了一件大事。”
　　“你听到了？”
　　纲手看着自来也问道，面色也是变得严肃起来。
　　“听到了！”
　　作为多年的老友，自来也自然明白纲手话语中指的什么，点头回道。
　　不料纲手却是“噗哧”一声笑了出来。
　　“自来也，你说说你到底听到了什么？”
　　“村子中有人出卖木叶。”自来也面色依然十分严肃。
　　纲手脸上的笑容收敛起来，道：“看来你果然听到了。那么我问你，你觉得这事是真的还是假的？”
　　纲手的问话着实把自来也问到了。
　　他当然不愿意相信这件事请是真的。
　　但若是真的有这种事情发生，那么如果一天不把那个出卖木叶的人揪出来，他们和木叶就有一天不能过安生的日子。
　　总的来说，自来也心中的看法更倾向于是宁可信其有，不可信其无！
　　就算真的没有，做好这种事情的防备工作对木叶来说也不是什么亏损。
　　毕竟可以以防万一吗？
　　“呵呵——！”
　　看着沉默的自来也，纲手笑出声。
　　“自来也，我跟你说，这件事情就算是真的，我们现在也要相信它是假的。”
　　“为什么？”
　　自来也出声问道。
　　“看来你果然不适合当火影。”
　　纲手面露苦笑道。
　　她的话让自来也完全无法反驳。
　　因为事实的确如此，他对此也有自知之明。
　　随后她一边喝酒一边为自来也解释道：
　　“怎么说呢！木叶现在已经经不起大的折腾了，而且忍界中可是有很多敌人正在盯着木叶，观察着木叶的一举一动。这种时候一旦木叶露出衰势，那么新一轮的忍界大战必将随之爆发。”
　　“你可以想象，如果一位木叶高层真的出卖了木叶，我们出手解决掉他所造成的动静肯定不会小。”
　　“如果他提前察觉，并对此作出反抗的话，只怕会让我们更加难受。”
　　听到纲手这么说，自来也沉默了。
　　他低头沉思了一会儿出声道：“纲手，刚才是我考虑不周。可是这件事情我们不能忽视它。”
　　“当然！我怎么可能会忽视它？只是现在还不是解决它的时候罢了，等时机到了，我会出手的，而且说不定不用我出手就行。”
　　说到后边，纲手面露蕴含深意的笑意。
　　美琴找她主动说明这件事情，这就说明美琴心中是想出手解决这件事情的。
　　既然这样，她就做个顺水推舟的人情好了。
　　而且，一些事情她这个火影做起来虽然容易地多，但却不适合去做。
　　相反，她在背后支持某些人去做这些事情更加合适。
　　不然，在之前三代火影就不会允许志村团藏和他的根部存在了。
　　三代火影不适合出手解决的事情，就让志村团藏和他的根部去解决。
　　事情解决之后，坏名声都是志村团藏和他的根部背，火影永远是光鲜亮丽的。
　　自来也注意到她的笑容，微微皱眉开始沉思起来，没过一会儿他就恍然大悟地抬头看向纲手。
　　纲手见此微微一笑，道：“自来也，看来你也不完全是一个笨蛋吗！”
　　“还是有聪明的时候的！”
　　“喂！我可是一直都很聪明的！”
　　听纲手这么形容自己，自来也怎么能够忍得住，当即出声反驳道。
　　对于纲手的想法，他心中虽然有些反感，但他也知道这就是政治。
　　这容不得他这个外人去说什么，他只需要做好他自己就行了。
　　而且他相信纲手之所以会这么做完全是出于政治需要罢了，纲手是不会真正地变成他所讨厌的那种人的。
　　“哪有！你之前可是个大笨蛋来着。”
　　纲手笑道。
　　“一直都是！”
　　末了还刻意强调了一句。
　　“好吧，就当我之前是笨蛋吧！”
　　看着浑然不讲理的纲手，自来也真的是有苦说不出。
　　他才不会承认他不敢再说下去是怕纲手发怒呢！
　　他这是好男不跟女斗。
　　尤其这个女的还是一个刚喝过酒的酒鬼。
　　“哈哈——！自来也，你终于承认你是笨蛋了。”
　　”咳咳——！“
　　纲手笑出声道。
　　因为太过激动，刚喝下去的酒差点被她给吐出来。
　　看着这个样子的纲手，自来也微微皱眉，有些担心地问道：“你没事吧！”
　　过了一会儿稍微缓过来的纲手摆手道：“我没事。”
　　随后彻底恢复过来的她看着自来也道：“来，自来也，快陪我喝两杯，一个人喝酒实在是太无聊了。”
　　看着此刻莫名显得很是孤独可怜的纲手，自来也心中完全没有拒绝的欲望。
　　拿起酒瓶为自己倒上一杯酒就开始跟纲手一起喝起来。
　　“来，干！”
　　两个人皆是豪气如云。
　　将酒杯中的酒水一饮而尽。
　　随后满上，再次一饮而尽，一直重复着这样的动作。
　　离开酒馆的美琴并没有去其它地方，回到了她的办公室。
　　坐在办公室中，美琴心中并没有再想纲手和间谍这一系列的事情。
　　对纲手的试探已经结束了。
　　纲手的表现让她还算满意。
　　起码她已经可以排除纲手到时候会过份偏向某个人了。
　　因为纲手在听到那件事情时候产生的愤怒情绪很是真实。
　　如果纲手连这都能作假骗过她的话，美琴对此也只能认栽了。
　　她现在想的是如何用一个合适的理由让自己能够毫无顾忌地离开木叶，前往卡拉教会总部修炼仙术。
　　仙术这种东西美琴之前不知道自己可以学，也没想过去学会它。
　　因为在之前的她看来，仙术这种东西要想修炼不只难度大，而且风险极大。
　　如果不是迫不得已，真的没必要去接触它。
　　但是现在不一样了，美琴知道自己可以学它，而且风险极低。
　　前后的待遇完全可以用天差地别来形容。
　　如此情况下，美琴那心中就跟猫抓似的，心中很是渴望学会仙术。
　　在这个混乱的忍界中，没人不想提高自己的实力。
　　只有自己的实力提高了，你才能在这个世界生活地更好。
　　尤其是美琴这种想要做“大事”的人，如果自己没有足够强的实力的话，那完全就是在开玩笑。
　　“该用什么理由好呢？”
　　美琴低声呢喃道。
　　她的大脑开始全力开动起来。
　　就在美琴思考的功夫，卡拉教会那边的事情有了新的进展。
　　关于如何对付那些流浪在忍界的在逃邪神教会人员，卡拉教会制定出了新的战略。
　　这些在逃的邪神教会人员，要想对付他们并不怎么容易。
　　关键就是一个字：逃！
　　他们没有逃出卡拉教会掌控的地方还好，若是他们逃到的地方是卡拉教会的势力覆盖不到的地方。
　　比如火之国和土之国这种大国。
　　那可就让卡拉教会犯难了。
　　这种大国可是很在乎自己面子的。
　　在进入他们国境追杀邪神教会的人之前，卡拉教会需要先和他们进行交涉才行。
　　交涉成功了还好，若是不成功那就彻底没办法了。
　　卡拉教会现在还不适合和他们为敌。
　　


第八十章 理由
　　因此，再三考量之下，卡拉教会决定用三个方法来对付邪神教会的在逃人员。
　　一是由卡拉教会派出追缴小队，尽可能地杀死外逃的邪神教会的人。
　　二是和周围的国家进行交涉，尽量争取到周围国家的帮助，让他们也加入到对邪神教会的最后讨伐中。
　　三就是投放赏金，吸引那些赏金猎人前去猎杀邪神教会的人。
　　如此三管齐下且都有所成效的话，消灭邪神教会完全是指日可待。
　　至于宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　他们所做的是一个十分特殊的任务。
　　他们的任务就是找出邪神的载体，然后解决掉邪神。
　　因为不知道邪神的载体具体在哪里，也不知道什么时候能够找到，所以卡拉教会对宇智波鼬和干柿鬼鲛并不作过多约束。
　　他们可以离开卡拉教会过他们之前的生活，继续接他们晓组织首领派发给他们的任务。
　　只是有一点，他们要多留意邪神的载体。
　　如果遇到的话，就要尽可能地解决掉邪神。
　　如此，宇智波鼬和干柿鬼鲛自然就离开了卡拉教会在汤之国的分部。
　　在知道这些后，美琴一时间有些呆住了。
　　她的心情是有些受伤的。
　　因为这意味着在接下来的一段时间内她是看不到宇智波鼬了。
　　“唉——！”
　　良久，美琴叹了口气。
　　“走就走吧！就算继续留下里我现在也没办法让他永远留下来。”
　　“不过再等一段时间就行了，这段时间不会太长。”
　　说完，美琴的眼神变得十分坚定。
　　因为仙术，她的信心比之之前更加强大。
　　不过，很快美琴脸上的神色就垮了下来。
　　她是可以修炼仙术不假，但是她还没想好离开木叶去修炼仙术的理由啊！
　　直接去请假说是要出去放松放松心情？
　　美琴心中很是大胆地想道。
　　这个想法刚冒出来美琴就摇头拒绝了。
　　这太不符合她现在的身份了。
　　她现在是木叶忍者村的高官。
　　在这种特殊时期，大家为了木叶都在忙碌不堪的时候，她怎么能够请假外出游玩放松心情。
　　要不就直接实话实说，说是她要外出去修炼仙术，提高自己的实力。
　　思来想去，美琴发现还是这个理由比较靠谱。
　　虽然她没说去哪里，但是修炼仙术这种东西却是真的，回来之后她也好交差。
　　另外这样的话，他们也不好拒绝。
　　前边就说过，忍者请假外出修炼变强是常事。
　　忍者村根本不好拒绝。
　　可是这样做的话，就有可能将她会仙术这个底牌直接在一些人面前暴露了出来。
　　到时候，仙术可就没法起到“王炸”应有的效果了。
　　在心中犹豫了一会儿，想不到更好办法的美琴就决定豁出去了。
　　她管不了那么多了，暴露就暴露吧，总比没有这个底牌强。
　　另外，虽然她丧失了一个隐藏的底牌，但是这却增强了她在明面上的影响力和威慑力。
　　仙术这种东西在忍界中大多数人都很陌生。
　　但是仙术对于木叶的一些人来说并不陌生。
　　而且他们深知仙术这种东西的强大。
　　主要是木叶近些年一直有仙术的使用者。
　　远的就是木叶开创之初成立木叶忍者村的初代火影。
　　近的就是三忍之一的自来也和他的弟子四代火影波风水门。
　　当然，仙术这种强大的东西仅限于木叶忍者村中的那些高级人物知道，下层人是没资格知道的。
　　想通这一点后美琴的心情放松许多。
　　她弯起嘴角露出一抹开心的微笑。
　　果然做一些事情就应该直接点，简单点。
　　将其复杂化的话并没有多少好处可言。
　　美琴抬其头看向办公室墙壁上挂着的钟表。
　　这一看，她才发现不知不觉间已经到了中午下班的时间。
　　因为想通了其中关窍，美琴很是干净利落地站起身，准备去外面吃美味的午餐。
　　吃完午餐后，美琴就回到木叶防务总队继续坐在自己的办公室中。
　　虽然她已经想好了离开的理由，但是现在还不是她该离开的时候。
　　她还要再等一段时间才能离开。
　　纲手如今才刚刚即位。
　　她所要颁布的各项政策如今还不稳定。
　　起码要等纲手稳定住木叶的局势后美琴才能离开。
　　在此之前，她大可以做好离开的准备工作。
　　当天晚上，美琴家中。
　　在吃完晚饭后，美琴让枫和千雪一起在客厅玩，她和妈妈则是来到楼上妈妈的卧室进行谈话。
　　卧室中，美琴妈妈看着美琴道：“美琴，你有什么事情接下来就直说吧。”
　　美琴沉默了一小会儿，才出声道：“妈妈，是这样的，接下来我可能要离开村子一段时间了。”
　　“离开村子！”
　　“恩！”
　　美琴妈妈一时有些惊讶，在美琴点头承认后，才有些着急的问道：“你要去哪里，要去哪里做什么？”
　　虽然美琴不是没离开过村子，但是近些年，美琴已经很少离开村子了。
　　即使是离开也是因为公事需要。
　　而且她知道美琴这样跟她特意报备，一定是跟上次差不多，需要离开的时间绝对不短。
　　这怎么不让她为美琴担心？
　　“妈妈，具体是什么地方我也跟你说不清楚。不过还请您放心，我是绝对不会让自己有危险的。要知道家里可是还有你和孩子们在等着我回来的。”
　　说到最后美琴露出一脸微笑。
　　美琴妈妈的心情也是跟着放松不少。
　　“美琴，你也长大了，而且你从小就有自己的主见，妈妈也不想过多地干涉你的生活。但是妈妈还是想告诉你，做一些事一定要注意自己的安全，不要太拼命，好吗？”
　　说到后边她还是有些不放心美琴，刻意说道。
　　对此，美琴再次面露微笑，出声回道：“妈妈，我刚才不是跟你说了吗，我是绝对不会让自己有危险的。另外，我这次离开说不定很快就会回来了，用不了多长时间。”
　　听到美琴提及离开的时间问题，美琴妈妈立刻问道：“那要多久？”
　　美琴顿时有些噎住了。
　　她怎么哪壶不开提哪壶呢！
　　时间这个问题她是真的有些拿捏不准。
　　美琴妈妈紧紧盯着美琴，大有美琴不回答这个问题就不罢休的架势。
　　“妈妈，你让我在心中估算一下。”
　　说完美琴心中就开始估算起来。
　　不过修炼仙术这种东西真的没法具体去算。
　　天赋好的人可能立刻就学会了，天赋的人可能要花个几年时间。
　　当然，美琴的自我感觉是十分良好的。
　　她不认为自己需要几年的时间去修炼仙术。
　　当然，她也不觉得自己立刻就能学会仙术。
　　在心中好好估量了一下后，美琴看着妈妈说道：“差不多要一两个月吧！如果快的话说不定不到一个月我就能回来了。”
　　听到只要一两个月，而且快的话只需要不到一个月，美琴妈妈心中松了口气。
　　这次美琴外出的时间相比上次要少多了。
　　时间少了，她也更加放心了。
　　因为美琴遇到的事情肯定也会更少，然后可能存在的危险也会跟着变少。
　　在说服妈妈之后，美琴就下了楼。
　　接下来的时间内她还要做好儿子和女儿的思想工作才行。
　　儿子枫她倒是不怎么担心，关键就是女儿千雪。
　　千雪可是很缠她的。
　　她离开几天倒是没问题，但是时间一长千雪肯定会发现不对劲，到时候可就麻烦了。
　　因此，她必须做好预防工作。
　　美琴下来的时候，就看到枫和千雪正在一起玩那些忍具玩具。
　　两个小家伙玩的很是开心。
　　看到他们开心的样子，美琴也跟着笑了。
　　她就静静地站在那里，没有去打扰他们兄妹两个。
　　这样和谐美好的一幕她实在不忍心去打破。
　　更何况她离开的事情现在并不急，晚些跟儿子女儿做思想工作也一样。
　　“妈妈！”
　　可惜美琴小瞧了她的存在感。
　　没过多久她就被枫和千雪注意到。
　　千雪离开抛下哥哥向她这里跑来。
　　美琴蹲下来接住她小小的身体，笑着问道：“千雪，怎么不跟哥哥一起玩了？”
　　“千雪更想跟妈妈一起玩！”
　　千雪回道。
　　不远处的枫听到妹妹的回答，心中感到有些失落。
　　尽管知道这是很正常的事情，但是此刻被妹妹当着面如此直白地说出来，真的很让伤他的心啊！
　　美琴向枫这里看了一眼。
　　注意到枫情绪变化的她只能无奈一笑，然后对怀中的千雪道：“可是妈妈没那么多时间陪千雪玩啊！妈妈还有自己的事情要做。”
　　闻言千雪很是不开心，小嘴委屈地撅了起来。
　　“那千雪去跟哥哥玩了。”
　　不过她也没有过多缠着美琴，表示要回去继续和哥哥一起玩。
　　只是就在她要离开的时候，美琴却是抱着她不让她走了。
　　看着疑惑地睁着一双大眼睛看着自己的千雪，美琴笑道：“傻丫头，妈妈现在可是有时间陪你玩的。”
　　瞬间千雪的小脸上阴转晴，看起来很是开心。
　　“好啊！千雪要和妈妈一起玩。”
　　“对了，还要带上哥哥，千雪要和妈妈还有哥哥一起玩！”
　　见妹妹终究没有把自己这个哥哥忘了，枫的心情瞬间好多了。
　　美琴见此，心情也更好了。
　　然后就陪着儿女在客厅玩起来，他们玩的很开心。
　　


第八十一章 纲手的能力
　　在陪伴儿子和女儿度过了一个温馨的晚上后，第二天美琴就由重复往日的生活。
　　只不过与往日有所不同的是，她对未来变得更加期待了。
　　她期待纲手能够快点稳定住木叶的局势，这样她就能够快点离开木叶前往卡拉教会总部修炼仙术。
　　期待修成仙术之后，她的实力就会大涨，回到木叶开始她的计划。
　　期待完成计划后，她把宇智波鼬接回木叶，让他们一家人能够团聚在一起，过着幸福快乐的生活。
　　而纲手不愧是纲手，她并没有让美琴失望。
　　虽然在处理那些繁琐的公文文件上纲手很是消极怠工，但是在一些大事上她却没有丝毫马虎。
　　凭借着火影的身份和她之前留下来的威望，纲手很快就将暗部彻底收入囊中。
　　志村团藏虽然有意阻拦，但却是有心无力。
　　之前火影不在，他可以凭借根部的特殊性操控暗部。
　　根部又名暗部培训机构。
　　虽然不是每一个暗部都是由根部培训而成，但是可以想象，根部对暗部的影响还是很大的。
　　只是如今纲手当上了火影，根部木叶权力的划分，她对暗部拥有绝对的指挥权。
　　而暗部也是不想一直受志村团藏这个名不正言不顺的首领指使，所以他们也是乐得听纲手的指挥，进而投靠纲手，效忠纲手。
　　得到了暗部这一强力的部门支持后，纲手在做起事来就容易多了。
　　更何况，在明面上，她还有木叶医院这个不小的部门效忠于她。
　　忍者们谁还能不生个病受个伤，除了那些大家族有自己的医生外，其他人或多或少都要接受木叶医院给予他们的治疗。
　　因此，木叶医院在木叶民众中的影响力还是很大的。
　　除此之外，木叶医院还为纲手带来了许多家族的效忠。
　　这些家族和木叶医院的关系都很是亲密。
　　比如奈良一族。
　　作为以经营各种药材为生计的家族，奈良一族和木叶医院这个木叶最大药材使用机构的关系自然不一般。
　　连带着，和奈良一族关系比较友好的秋道一族及山中一族都和纲手跟是亲近。
　　……
　　这就是一道道关系网。
　　你联系着我，我联系着他。
　　大家以纲手这个第五代火影为核心仅仅联系在一起。
　　而形成这样的关系网络，纲手只用了一个星期多一点的时间。
　　一个星期多一点，她就在木叶坐稳了木叶的火影之位。
　　当然，这也与一些人的故意放任有关。
　　纲手当上火影，可以说是一些人妥协出来的结果。
　　他们找不出合适的人选当上火影，但又不想让某个人得逞，所以自然只能让纲手下场了。
　　好在，自来也给力的同时纲手也很给力，没有让他们失望。
　　自来也请回了纲手，纲手也证明了自己有能力担任火影之位。
　　如此，他们自然也不会在这个时候刻意为难纲手这个新任的火影。
　　就比如说美琴。
　　她巴不得纲手立刻坐稳火影的位置。
　　这样木叶的局势就会跟着安稳下来，她也就能抽身离开去修炼仙术了。
　　当然，这一个星期多的时间过去，纲手不只坐稳了自己火影的位置。
　　她还成功将旗木卡卡西和宇智波佐助治好了。
　　恢复如初的二人，宇智波佐助暂且不说，旗木卡卡西就成了她的左膀右臂，帮她分忧。
　　至于迈特凯的弟子，洛克李，他的伤情实在是有些特殊，即使是纲手也感到很是棘手。
　　因此，尽管迈特凯和洛克李都同意也很配合做那种危险度极高的手术，但是她也需要一些时间来让自己好好准备一下，以最佳的姿态去帮洛克李做手术，从而尽可能地提高手术的成功率。
　　对于这些，美琴都不是很在意。
　　她只是在旗木卡卡西和宇智波佐助醒来的时候去看了他们一下，然后就继续沉迷在自己的工作之中。
　　在工作的同时，她也开始算着日子，算着她能离开的日子。
　　而这一天，在纲手成为火影半个月后到来了。
　　不得不说，纲手的手段的确很厉害，木叶现在已经差不多稳定下来，各方面基本上都已经重新走上正轨。
　　也许是跟她本身的强硬性格有关，再加之一些人在故意纵容她。
　　所以很多事情她在处理的时候效率高的吓人。
　　而就在这第十六天，美琴来到火影办公室求见纲手。
　　对于美琴这位木叶高官的求见，纲手自然没有拒绝的理由。
　　在这半个月里，她也是真真切切地感受到了来自美琴那边的善意。
　　美琴很是配合她的工作，她的每项决策基本上都能在美琴哪里得到贯彻实施，所以对于美琴，纲手现在的态度是很友好的。
　　大家都是一个村子的人，都是在为木叶做事，而且还都是女人。
　　你敬我一尺，我就敬你一丈。
　　这大概就是纲手内心中对美琴的大概想法。
　　另外，对于美琴，纲手心中是抱有很大期待的。
　　毕竟，美琴可是被三代火影当作五代火影来培养的人。
　　虽然三代火影还没有开始培养美琴就已经去世了，但是她完全可以接手过来将美琴培养成她心目中的六代火影。
　　不得不说，美琴这半个月对纲手工作的配合着实帮她刷爆了纲手对她的好感度。
　　“美琴，你来了啊！”
　　看到美琴进来，纲手笑着打招呼道。
　　“火影大人！”
　　美琴走进去后在办公桌前停下来微微弯腰低头对纲手恭敬地喊道。
　　“不用这么拘束，这里没有其他人，有什么事情你就直说吧。”
　　美琴抬头看着纲手说道：“是这样的，纲手大人，我想离开木叶一段时间。”
　　“离开木叶？”
　　纲手好看的眉毛微微皱起。
　　“恩！我要外出修炼。”
　　美琴点头。
　　听到这，纲手面上露出了然之色。
　　既然是为了修炼，那就很好理解了。
　　纲手很是清楚，实力到了他们这个层次。
　　在忍者村一味苦练是很难再得到提升了，这个时候他们就需要出去寻找各种机遇。
　　可是紧接着纲手就再次皱起眉头。
　　如果美琴外出修炼的话，那么她现在所担任的职位该怎么办？
　　美琴现在所担任的职位可是一个很高的职位。
　　她离开了，那么属于她的那一大摊子该怎么办？
　　临时派个人过去管是肯定行不通的。
　　先不说临时派过去的人能不能服众，关键是她现在手中无人可派。
　　经历了之前的事情，遭受重创的木叶各部门人手本就吃紧。
　　她从外面带回来的也就只有静音一个人。
　　让静音暂时去接替美琴的职务，纲手刚冒出这个想法就摇头拒绝了。
　　静音跟了她这么多年，对于静音的能力她还是比较了解的。
　　静音的能力的确不差，但是比之美琴却差远了。
　　而且她帮自己打打下手还行，若是让她去独自带领一个大部门，那真的是太过为难她了。
　　她身边无人可派，那么最后很可能就是让某些人得利了。
　　“美琴，你有没有想过你离开之后木叶防务总队怎么办？”
　　纲手看着美琴问出了心中的担忧。
　　“火影大人，木叶防务总队的事情你不用担心，对此我已经做好了安排。”
　　美琴看着纲手笑着回道。
　　她这半个月也不是在白忙活，如果不做好这一切，她今天怎么会来这里。
　　“哦！你打算怎么办？”
　　“火影大人，想来这段时间你也应该了解了木叶防务总队的前身吧！”
　　纲手点头。
　　对此她当然仔细了解过。
　　“木叶防务总队虽然是一个大部门，但它本身的权力其实是来自于它自身所属的各个部门。它是由哪些部门拼凑而成的，然后在这些部门的基础上，赋予了它新的权力和义务。”
　　纲手一脸认真地看着美琴。
　　她隐约明白了美琴话语中的意思。
　　不过她并没有说破，而是任由美琴继续说下去，以便验证自己心中的想法。
　　“这样的话，即使没有我这个总队长在，只要木叶防务总队不遇到与新的权力和义务有关的事情也能够照常运转起来。”
　　“如今，我不觉得还有什么事情能够让木叶防务总队履行属于它的那些新的权力和义务。”
　　“因为，那意味着战争的到来！”
　　说到这里，美琴彻底说完了。
　　她看着纲手等着她的答复。
　　纲手闭上双眼，思考着美琴刚才的话语。
　　美琴说地的确没错。
　　木叶乃至整个忍界的局势现在在整体上已经安稳下来，只有一些小地方还存在着些许摩擦。
　　不过那完全不需要在意。
　　小地方终究是小地方，很难影响到整体的局势。
　　但是美琴话语中隐藏的一点心思让她很是在意。
　　那就是美琴希望在她离开后，木叶防务总队总队长的位置还是属于她的，不要让其他人去做，等她回来后再继续做上去。
　　对于这一点，纲手心中其实并不怎么反对。
　　但是她知道这会很难。
　　这不同于她与木叶医院，她与木叶医院的关系是具有特殊性的。
　　整个木叶根本找不出其他人能够代替她在木叶医院的位置。
　　这样的话她院长的宝座自然无人可以撼动。
　　


第八十二章 再次离开前的准备
　　但是美琴这里不一样。
　　她的实力的确很强，不过接手她的位置，实力只需要够用就行了。
　　村子中的某些人在美琴离开后肯定会盯上她的位置，想要取而代之。
　　这种事情不只美琴不想，就连她也不想。
　　有能力坐上去的那个人肯定不是她的人，那么他就不会像美琴那样听自己的话，会在命里暗里跟自己对着干。
　　这样的话，本来重新恢复平静的木叶就又要掀起一阵阵波澜了。
　　“美琴，这个假期你真的非请不可吗？”
　　纲手看着美琴，面色十分严肃地问道。
　　“火影大人，这个假期对我来说很重要。”
　　美琴看着纲手的面色也是变得十分严肃，以此表示自己的决心。
　　她已经下定了决心。
　　就算有可能会失去自己在木叶的职位，她也要去卡拉教会总部修炼仙术提高自己的实力。
　　只要她的实力提高了，那么即使将来的路再难走，她也有希望能够走完。
　　也就是说，在她看来，修炼仙术为她带来的东西远比她为之要失去的东西重要的多。
　　纲手紧闭双眼，再次问道：“你有具体的目的地吗？要离开多久？”
　　她看出了美琴的决心。
　　所以她知道她怎么劝都无用了。
　　既然这样不如随了美琴的心愿。
　　而且她心中也很期待美琴所谓的修炼到底是什么。
　　如果美琴因此能够变得更加强大的话，对木叶来说并不是一件坏事。
　　“具体是什么地方我也不清楚，不过那个地方和传说中的“三大圣地”差不多，我去哪里就是为了修炼仙术！至于时间有多久我也不是很清楚，快的话应该不足一个月，慢的话两三个月吧！”
　　美琴话语中跟纲手打了哑谜。
　　让她误以为自己是去了一个像“三大圣地”那样的通灵兽聚集地。
　　纲手虽然想到了这一点，但是她更在意的还是美琴话语中的另一个词汇。
　　仙术！
　　纲手看着美琴陷入了震惊当中。
　　过了良久，她才出声问道：“美琴，你确定你是要去哪里修炼仙术？”
　　至于美琴所说的时间倒是不怎么让纲手在意。
　　两三个月对于他们这个级别的忍者修炼来说并不是很少，还有些短了。
　　更何况，美琴要修炼的还是仙术这种东西。
　　对于仙术，纲手自然是熟知的。
　　她周边有很多人都在使用仙术。
　　如她的爷爷，初代火影千手柱间，她的朋友，三忍之自来也。
　　虽然纲手本人没有天赋学会仙术，但是她也凭借仙术所带来的灵感开发出来了属于自己的一套忍术。
　　“没错！”
　　美琴点头，反问道：“怎么了，火影大人？”
　　“没什么！”
　　“只是，美琴，你知道修炼仙术所蕴含的风险吗？”
　　纲手有些担心地问道。
　　对于美琴这么出色的后辈，她可想为木叶保留着。
　　若是因为修炼仙术出了什么差错，对于木叶来说真的是一大损失。
　　“当然知道。”
　　美琴面露微笑，完全看不出一点对修炼仙术所蕴含风险的害怕。
　　因为在她的预估中，她在卡拉教会修炼仙术的风险极低。
　　不过这些完全没必要跟纲手这么说。
　　看着美琴浑然不在意的样子，纲手没好气地说道：“你知道你还不这么轻松！”
　　她是真的不知道该怎么说美琴好了。
　　说她傻可是平日里她不傻啊！
　　仙术那种东西危险度很是很高的。
　　古往今来不知有多少人想要修炼仙术这种东西，但是能够成功的人却是少之有少。
　　而且即便成功了，能够真正将仙术灵活地运用到战斗中的人也是少之又少。
　　因此，在纲手看来，以美琴如今的天赋，她大可不必将心思放到修炼仙术上。
　　即使美琴不修炼仙术，她未来的成就也注定不一般。
　　然而纲手不知道的是，对于一位没有高级血脉的“普通忍者”来说，在未来若是不修炼仙术可能连出场的资格都没有。
　　仙术，才是这个世界真正所蕴含的力量。
　　而美琴，对于这股力量是势在必得。
　　面对纲手的训斥，美琴心中并不为之恼怒。
　　她能够听得出来纲手语气中对她的关心。
　　因此，她微微一笑道：“火影大人，谢谢你的关心。不过你的担心我想是有些多余的，我一向不会打没有准备的仗，既然我决定去修炼仙术了，那么对于修炼仙术，我肯定已经做好了万全的准备。”
　　美琴这么说倒是让纲手放松了不少。
　　如果真的是这样的话，那么这就是一件大好事了。
　　对于仙术的威力，纲手可是见识过的。
　　美琴若是能够修成仙术。
　　她的实力自然会大增，那么紧跟着木叶的实力也会跟着得到增强。
　　在心中仔细沉思了一会儿，纲手看着美琴出声道：“既然这样，那你就去吧！木叶这边，我会尽力的。”
　　美琴脸上再次露出笑容，道：“多谢火影大人成全！”
　　有了纲手的这个承诺，那么她此行离开木叶对自己所造成的损失应该会降到最低。
　　这简直是她心中最美好的打算。
　　看来她这半个月的努力没有白费！
　　美琴心中不无庆幸地想道。
　　要知道，执行纲手的那些政策可不是容易的事情。
　　一项政策不可能带来的都是有利影响。
　　它有利必有弊。
　　那些弊端可都是要她来处理解决掉的。
　　从火影大楼出来，美琴就开始准备自己离开的事宜。
　　首先，她要给自己的亲朋好友们通个话。
　　妈妈那边她虽然已经提前打过招呼了，但是在即将离去的时候还是要再打一声招呼的。
　　不过，对于妈妈那边，美琴选择最后再打招呼。
　　在此之前，她需要先跟家外边的那些人打好招呼。
　　比如吉原久美和夕日红。
　　两个人一个人是她的心腹手下，一个人是她的好朋友兼姐姐。
　　这件事情都需要告诉她们。
　　吉原久美可以帮她看着木叶防务总队，夕日红则可以帮她招呼好她的家人。
　　在处理好外边的事情，美琴就回到了家中。
　　此时正好是傍晚时分，恰好到下班的时间。
　　在家中吃完美味的晚餐后，美琴趁着帮妈妈洗碗刷盘子的功夫主动跟妈妈说起了这件事情。
　　“妈妈，你还记得我之前跟你说的事情吗？”
　　“什么事情？”
　　美琴妈妈一时间没有想起来，反问道。
　　“就是我要离开木叶一段时间的事情。”
　　闻言美琴妈妈整个人动作就是一顿，然后重新装作没事人似的说道：“我想起来了。”
　　随后她看着美琴问道：“美琴，你今天跟我再次跟我提前这件事情，是你要离开了吗？”
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　她的表情看起来很是沉重：“明天我就要走了。”
　　紧接着她就突然笑着说道：“不过妈妈还请您放心，我绝对会照顾好自己的。”
　　美琴搞得这一惊一乍的样子让美琴妈妈着实有些措不及防。
　　她看着美琴没好气地说道：“我担心你什么，我只是担心我的宝贝外孙女。”
　　“她可是缠你缠得紧，你离开这么久，可是很难糊弄过去的。”
　　美琴闻言整个人低下头，沉默不语。
　　千雪正是她最放心不下的。
　　可是，这事她不能完全由着千雪的性子来。
　　她必须离开木叶，前往卡拉教会总部修炼仙术。
　　为此，她所能做到的就是尽可能缩短她修炼仙术所需要的时间，然后早点回来陪伴他们。
　　“妈妈，千雪和枫接下来就拜托给你照顾了。”美琴的表情再次变得沉重起来。
　　不得不说，美琴妈妈刚才的一番话着实是说到了美琴心中的痛处。
　　“傻孩子，你说什么傻话呢！千雪和枫是我的外孙，我不照顾他们，谁照顾他们。”
　　“妈妈刚才也就是跟你抱怨一下，你就安心做你的事情去吧，我会照顾好他们的。而且千雪和枫也一定会很懂事的。”
　　“那我在这里就先谢过妈妈了！”
　　美琴脸上重新绽放出笑容。
　　看着变脸变得贼快的美琴，美琴妈妈是真的不知道该说什么好了，只能无奈一笑。
　　晚上，临睡前。
　　看着困得不行的千雪和同样带着些许困意的枫，美琴将他们带到床上出声道：“枫，千雪，妈妈接下来要告诉你们一件事情，你们一定要听好了。”
　　“妈妈，你要说什么？”
　　千雪强忍着困意出声道。
　　“妈妈最近工作可能有些忙，所以很可能没法回家里住了，你们在家里一定要听外婆的话，不要给外婆捣乱，好吗？”
　　“好！”
　　千雪立刻应道。
　　她那困意十足的样子，让人不禁有些怀疑她到底有没有听懂。
　　相比之下，枫就没有立即回答，而是看着美琴。
　　“枫，你有什么问题吗？”
　　美琴看向枫问道。
　　“没有！”
　　枫摇头：“我接下来一定和妹妹好好听外婆的话。”
　　“枫真乖！”
　　说完美琴对着枫的脸蛋亲了一口。
　　“妈妈，我也要亲亲！”
　　千雪看到后来了些许精神撒娇道。
　　“好！”
　　美琴对着千雪的脸蛋亲了一口，道：“好了，妈妈亲完了，千雪接下来该乖乖睡觉了。”
　　“恩！”
　　千雪乖巧地点头，然后就在美琴的照顾下和哥哥枫一起进入了梦乡。
　　


第八十三章 开始修习仙术
　　在枫和千雪都入睡后，美琴躺在床上，看着天花板久久没有入睡。
　　她此时的心情可谓是复杂极了。
　　明天她就要离开木叶去修习仙术了。
　　这是一件好事，能够大大提高她的实力。
　　但是，枫和千雪她是真的有些放心不下。
　　她想他们，他们肯定也会想她这个妈妈。
　　“欸！”
　　最后，美琴无奈地叹了口气，也入睡了。
　　既然已经下定决心要去做这件事情，那么就要坚持做下去。
　　第二天早上，照常和儿子女儿一起起床洗漱吃完早饭后，美琴离开了家门。
　　不过她这次离开家门，可不同于以往。
　　时隔四年之久，她就要再次离开木叶了。
　　木叶大门处，在钢子铁和神月出云的注视下美琴大步离开了木叶，独自一人向卡拉教会总部赶去。
　　她的背影很是坚定。
　　这次离开木叶她放下了心中很多东西，为的就是前往卡拉教会总部修炼仙术。
　　因此，对于仙术，她是势在必得。
　　离开木叶之后，美琴日夜兼行，除非渴了、饿了才让自己停下来休息一会儿。
　　在花费片刻的时间休息好之后，她又会再次起程。
　　她这么做为的就是能够早点赶到卡拉教会总部，然后早点开始修炼仙术，以求能够快点完成仙术的修炼回到木叶。
　　在这种情况下，美琴花费不到一个星期的时间就跨过大半个火之国然后远渡重洋回到了这个一切开始的地方。
　　虽然已经不只一次通过查克拉网络观看这个地方，但是此刻美琴用自己的第一视角看去，依然感到很是震撼。
　　此时是下午时分，美琴就站在临近大海的一处悬崖上，静静地看着前方。
　　在前方的豪华城市和位于小山上的宏伟教堂看起来就像一只正在盘着的、沉睡着的巨兽。
　　虽然是巨兽，但是对美琴来说，它就算醒来，也是一只十分温驯的巨兽。
　　这次回归美琴只是来修炼仙术，并没有其它的事情，所以她并没有惊动岛上的任何一个人。
　　为了以防意外发生，美琴也没有贸然进入城市和教堂中。
　　她只在小岛上一个安静无人的地方随意搭了一个木屋在里面住了下来。
　　在小岛上落脚后，美琴并没有急于修炼仙术。
　　要知道这一个星期没日没夜的赶路，让她的身体已经十分疲惫。
　　所以，她打算让自己好好休息一下，待养足精神之后再开始修炼仙术。
　　美琴这一睡就直接睡到第二天天大亮。
　　睡足之后，美琴睁开双眼，只觉得整个人神清气爽，舒适极了。
　　就是肚子有点饿！
　　感受到腹部传来的饥饿感，美琴便拿出干粮开始啃食起来。
　　在填饱肚子之后，恢复如初的美琴终于开工了。
　　她盘腿坐在木屋门口，整个人紧闭双眼，一呼一吸间很有规律，从而能够让自己完全静下心感受周围大自然中所蕴含的自然力量。
　　没让美琴失望。
　　她刚闭上双眼仔细去感受没多久，她就轻易地感受到游荡在她身体周围的那些自然能量。
　　对此，美琴很是开心。
　　她的嘴角微微掀起，然后就让自己保持好状态继续去感受周围存在的自然能量。
　　想要修炼仙术，感知周围的自然能量只是第一步。
　　接下来她还要保持好这第一步的状态，进行第二步。
　　第二步也是修炼仙术的风险所在。
　　那就是把外面的自然能量吸收进体内，和自己体内的查克拉按照一定的比例相结合形成一股全新的能量。
　　这股全新的能量就是仙术查克拉。
　　而在获得仙术查克拉后用仙术查克拉使用的招式就是仙术，使用仙术的人自然就是仙人。
　　这说起来是很容易的一件事情，就跟忍者提炼查克拉差不多。
　　但是需要注意的是，自然能量可不是一个好掌握的能量。
　　而且自然能量和查克拉是一种互相排斥的力量。
　　想要让它们两个好好相处在一起可不是一件容易的事情，需要掌握好它们之间的平衡就行。
　　这个平衡一旦掌握不好，从而导致进入修炼者体内的自然能量失控的话，那情况是十分危急的。
　　当然，这些在美琴看来只适用于那些“普通人”。
　　在修炼仙术的事情上，因为卡拉教会的存在，她可不属于那些“普通人”之流。
　　对她来说，修炼仙术的风险，已经因为卡拉教会的存在，被降到最低了。
　　因此，在接下来，美琴稳定住第一步后，就开始大刀阔斧地进行第二步了。
　　她把那些身体周围的自然能量尽数吸进自己体内，与自己体内的查克拉融合在一起。
　　那些自然能量很是乖巧，在美琴的操控下，很是顺利地和美琴体内的查克拉融合在一起，形成美琴心目中的仙术查克拉。
　　而美琴也是在这个过程结束后，切实感受到了仙术查克拉的强大。
　　仙术查克拉对一个人的增幅是全方位的。
　　不管是力量，速度，还是五感这些什么的，在仙术查克拉的增幅下，都能够得到极大的提升。
　　这种实实在在的变强，让美琴感到很是欣喜。
　　而且她觉得仙术查克拉带给她的肯定不只有这些，还有其它的东西等着她一一去发掘。
　　只是需要时间罢了。
　　但可惜美琴现在并没有过多的时间去整那些。
　　接下来她还要继续修炼仙术。
　　仙术查克拉的修炼虽然比她想象中地要顺利的多，但是此刻她只是将自己体内的一小部分查克拉转化成仙术查克拉。
　　这部分仙术查克拉在战斗中可能都不够放一个大招的。
　　虽然由仙术查克拉释放出来的大招威力极强，但是一个大招怎么够用。
　　因此，她还要继续努力。
　　只有将自己体内的查克拉全部转化成仙术查克拉，并牢牢地控制住它们，她的修炼才算是结束。
　　修炼在继续。
　　自然界中的自然能量被美琴一一吸进体内，和她的体内的查克拉结合在一起形成仙术查克拉。
　　很快，美琴身边的自然能量就被美琴吸收殆尽了。
　　这边的自然能量被美琴用完了，美琴自然只能把手伸向更远处的自然能量。
　　远处的自然能量在她的牵引下尽数来到她身边，供她修炼所用。
　　完全沉浸在修炼中的美琴并不知道，她的这一行为可是造成了惊天动地的异象。
　　自然能量是属于大自然的力量，一点点自然能量的动静也许微不足道。
　　但是过多的自然能量一旦聚集到一个地点，那么想不引起动静都难。
　　在美琴耐心修炼的时候，整个小岛上乌云汇聚，轰隆隆的闷雷声不绝于耳。
　　尤其是在美琴头顶，哪里有一处深不见底的漩涡。
　　将整个小岛所笼罩的乌云就是一哪里为核心。
　　整个小岛上的居民们都是被这一现象所以吸引了。
　　这种异象真的是太少见了。
　　不过居民们对于异象好奇完全是大过恐惧的。
　　这里可是卡拉大神的地盘，受卡拉大神庇护的他们这些年可谓是年年风调雨顺，岁岁丰收。
　　而且那些海盗在圣堂武士们强大的战力下也不敢前来招惹他们。
　　他们在这里过着幸福快乐的生活，早已忘了恐惧是什么。
　　有的人甚至开始大胆猜测这是卡拉大神显现的神迹，卡拉大神时隔四年再次显灵了。
　　这一说法一经说出口就迅速传播开来。
　　对于天空中异象的发生，似乎也就只有卡拉大神降临能够解释地通了。
　　对此，不得不说，这个谣言还真有那么几分真实性。
　　因为天空中的这个异象是由美琴引起的，美琴虽然不是卡拉大神，但却是创造卡拉大神的人和卡拉大神的神使。
　　某种程度上也就是卡拉大神。
　　卡拉大神降临的事情很快就传到了教会高层耳中。
　　大主教山田一郎在知道后却是闭口不言。
　　因为他完全不知道该怎么说好。
　　按理说，卡拉大神显灵之气应该会提前跟他打声招呼才是。
　　就算最近卡拉大神已经很少联系他，从而能够让他安心处理教会事务，转而联系前内顺子这位圣女。
　　但是没道理这么大的事情跟他一声招呼不打吧！
　　卡拉大神应该不是这么没礼貌的神吧？
　　可是如果这不是卡拉大神的神迹，也说不过去。
　　因为，只有卡拉大神有这个本事。
　　总之，山田一郎一时间头大的要死。
　　对此，他也试过通过祈祷的方式向卡拉大神请求解答，但是他没有得到回应。
　　不过下边那些人可不管山田一郎怎么想。
　　他们见山田一郎不做解释，便当是卡拉大神默认了。
　　于是整个小岛就陷入到了疯狂当中。
　　时隔四年，卡拉大神终于再次显灵了。
　　他们抬起头，目光紧紧盯着美琴上方的那个大漩涡。
　　也许下一刻卡拉大神或者卡拉大神的神使就会在哪里降临。
　　他们在心中如此想着。
　　尽管知道这对卡拉大神或者神使大人是大不敬的行为，但是他们还是忍不住心中的诱惑想要一睹卡拉大神或者神使大人的风采。
　　伟大的卡拉大神！请原谅我们把。
　　接着他们在心中祈祷着。
　　然后一边祈祷一边睁大双眼看着哪里，等待着神迹的降临。
　　


第八十四章 仙术危机与美琴的救命稻草
　　时间缓缓流逝，神迹却迟迟没有降临。
　　不过小岛居民们的热情并没有就此消退下去，他们继续耐心等待着，等待着卡拉大神的神迹降世。
　　对此，他们有的是耐心去等待。
　　此时，美琴仍然沉迷在仙术的修炼当中，完全是两耳不闻窗外事的架势。
　　仙术带来的强大感觉让她感到很是开心，并深深地沉迷于其中。
　　自然能量也随之不停涌进她的体内，和她体内的查克拉结合到一起形成新的仙术查克拉。
　　这么长时间过去，美琴修炼的成效是很显著的。
　　她体内已经有近一半的查克拉被她转化成仙术查克拉。
　　就在美琴要继续转化下去的时候，她突然感觉到一丝不对劲。
　　新来的自然能量好像有些不受她的掌控了。
　　这个感觉很是微不足道。
　　而且很快就被新的仙术查克拉在体内生成带来的喜悦给冲淡了。
　　美琴也没做多做它想，只当是自己的错觉，继续修炼。
　　然而随着修炼的继续，美琴身上却是渐渐出现了一些石化的现象。
　　石化是从她的脚部开始的。
　　对此，沉迷在修炼仙术中的美琴一开始并没有察觉到。
　　石化在这种情况下继续在美琴身上蔓延，很快就来到小腿处，然后到膝部。
　　说到这里，就不得不说下美琴身上产生的石化情况。
　　美琴的石化情况不同于妙木山的石化让人变成青蛙石像，美琴石化后的样子看起来还是人。
　　只不过由人变成了石人！
　　这时，美琴终于放现了不对劲。
　　她对自然能量的掌控越来越低了，那些自然能量越来越不听她的话。
　　“该死的！大意了。”
　　这时，美琴终于回味起了刚才那一丝微不足道的感觉。
　　她在那时就该停止修炼的。
　　但是现在已经为时已晚。
　　她已经开始失去对自然能量的操控。
　　自然能量也已经开始对她的身体进行侵蚀。
　　她现在必须想办法阻止自然能量对她的侵蚀。
　　在美琴思考的功夫，自然能量对美琴的侵蚀并没有停止，石化由膝部蔓延到大腿处，并继续向上延伸。
　　不过这个速度比之之前慢了许多。
　　却是美琴在意识到事情的不对劲后已经停止了对外界自然能量的吸取。
　　接下来美琴要做的就是专心对付体内的这部分自然能量。
　　她要么将它们同化掉，要么将它们赶出自己体内。
　　虽然美琴更想做前者，但是她知道此刻自己对于这些自然能量完全是有心无力，自然只能作罢。
　　所以，她只能选择后者。
　　美琴用意念驱赶着这些自然能量。
　　你们快给我滚出去，这里不是你们该待的地方。
　　虽然不知道那些自然能量听不听地懂美琴的意思，但是美琴想要表达的意思却是跟这差不多。
　　然而，效果却没有美琴想得那么好。
　　她现在对这些自然能量的操控性很低。
　　正所谓请神容易送神难。
　　你把我们请进来了，再想打发走我们可就没那么容易了。
　　眼见这种方式效果不佳，美琴是真的有些绝望了。
　　此时此刻，她多么希望有人在她头顶给她自己狠狠地来那么一棒子。
　　最好是用哪种特殊的棒子。
　　比如妙木山哪里的能够帮人驱逐自然能量的棒子。
　　然而，美琴也知道对此她只能是想想。
　　这里是卡拉教会总部，可不是妙木山，没有那种神器供她使用。
　　而且就算有，也没人在周围对她使用。
　　在之前，为了方便自己能够静下心来修习仙术，她可是特意找了一个偏僻无人的地方独自一人待在这里。
　　啊啊啊——！
　　美琴心中发出无能的吼叫。
　　这让她该怎么办好？
　　她的身体现在下半身基本上已经被石化了。
　　虽然石化似乎已经到此停止了，但是这已经对她造成影响了。
　　她现在根本动不了，只能保持现在这个姿势。
　　至于为什么石化会到此停止。
　　在美琴看来应该与自己终究能操控一部分自然能量有关。
　　那一部分能够受她操控的自然能量已经与她体内的查克拉结合形成仙术查克拉。
　　仙术查克拉在保护她的上半身。
　　而且她所转化的查克拉数量正好是她体内查克拉的一半。
　　美琴从修炼状态中，回过神，抬头看向天空。
　　此刻，天空中已经因为美琴停止修炼重新回复宁静。
　　太阳公公重新从乌云中露出了它那矫健的身影，向大地传播光明。
　　我难道要栽在这里了吗？
　　看着天空，美琴心中有些绝望地想道。
　　她怎么都想不明白，本来一切都顺利地很，怎么就突然有了这种变故。
　　因为卡拉教会的存在，修炼仙术对她来说不应该是顺风顺水的吗？
　　对此，美琴一时间想不通，理不透。
　　视线暂时从美琴这里离开，移到小岛上的城市中。
　　神迹突然消失，着实是出乎了居民们的预料。
　　卡拉大神或者神使大人还没有现身呢！怎么神迹就突然消失了。
　　难道是卡拉大神或者神使大人对他们感到不满，所以不现身了。
　　想到这个可能，居民们心中就感到很是惶恐。
　　就在这时，天空中一道水桶粗的蓝白色雷电突然从空中劈下，惊醒了居民们，但也紧接着让他们陷入到了更深的恐惧当中。
　　恐惧并没有从他们体内彻底消失，只是在卡拉大神的庇护下，一般的事情根本无法让他们感到恐惧罢了。
　　如今，卡拉大神的愤怒让它们彻彻底底地感到恐惧。
　　因为只有在卡拉大神的庇护下他们才能继续之前那种幸福快乐的生活。
　　若是卡拉大神不再庇护他们，甚至出声惩罚他们，那么他们的生活会变成什么样子完全可以想象。
　　恐怕可以用人间地狱来形容。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　过习惯了好日子的他们，当然不想过那种坏日子。
　　而刚才那道从天空中划过的雷电在他们看来就是卡拉大神不满的象征。
　　他们刚才竟然妄图窥视卡拉大神或者神使大人的尊容，实在是大不敬。
　　一群人自发地跪在地上，低头开始虔诚地祈祷起来，请求卡拉大神的宽恕。
　　有了这群人打头，其他人也是有样学样，跪在地上学着他们的样子开始祈祷起来。
　　卡拉大神的怒火是他们所不能承受的。
　　很快，整座城市都加入到其中。
　　离城市不远的小山上的教堂也受到了他们的感染。
　　教堂的神职人员们一个个害怕极了。
　　卡拉大神的伟大他们是切身体会过的。
　　卡拉大神对他们从不吝啬自己的赏赐。
　　如今卡拉大神如果要惩罚他们的话，会给予他们怎么样的惩罚呢？
　　对未知的恐惧弥漫在他们心头。
　　而事实是什么样呢？
　　刚才那道从天空中划过的雷电不过是美琴在无能为力之下用来发泄自身情绪的一种手段罢了。
　　在发泄过后，美琴就将视线重新移到自己身上。
　　自己那被石化的下半身在美琴看来怎么看怎么刺眼。
　　欸！我那好看又修长的腿，怎么就变成了现在这样一幅样子。
　　美琴深深叹了口气。
　　虽然美琴在得到彻底发育之后，她身上的每一个地方都让她感到很是满意，但是让她最满意的就是她那一双腿了。
　　而且她的这双腿可是有故事的。
　　至于是什么故事就不拿来水字数了。
　　刚叹完气，美琴突然感觉有些不对劲。
　　在刚刚，她身上的石化现象好像有所减弱了。
　　美琴一时有些不信地仔细看去。
　　这一看她就面露惊喜之色。
　　因为她看到自己身上的石化现象真的在减弱。
　　这如何不让美琴感到开心。
　　她有救了！
　　开心过后，美琴就开始思考事情的原因。
　　事情绝对不可能无缘无故变成现在这个样子，一定事出有因。
　　只是，美琴左顾右看之下，都没有发觉有什么不对劲。
　　接着美琴右手猛地一排自己脑袋瓜。
　　她可真是傻瓜。
　　这种事情她怎么可能用肉眼看得懂。
　　当然是要用心去感知，去感悟了。
　　接着美琴闭上双眼。
　　她连上了查克拉网络，在接下来打算用查克拉网络的视角来观察这里的变化。
　　随着美琴连上查克拉网络，美琴身上的石化现象消失地更快了。
　　先是美琴那**白皙的大腿重新归来，然后是笔直修长的小腿，最后是不堪一握的脚踝和小脚。
　　而这一切随着美琴连上查克拉网络也终于知晓了原因。
　　在知晓这个原因后，美琴真的是哭笑不得。
　　竟然是居民们的祷告救了她。
　　虽然不知道其中到底蕴含着什么样的关系，但是美琴知道她要想安稳的修炼仙术，那么就离不开居民的祷告。
　　接着，美琴断开查克拉网络，开始在心中盘算着接下来的计划。
　　她知道，修炼仙术的事情她是急不得了。
　　在此之前，她需要做好万全的准备。
　　最重要的就是要让卡拉教会对卡拉大神举行一场盛大的祷告活动。
　　只有这样，她才不至于在修炼的时候陷入刚才那样的困境。
　　只是举行一场盛大的祷告活动是需要时间的。
　　而且这样的祷告活动不能举行地太久，也不能举行地太过频繁。
　　不然就有些劳民伤财了。
　　


第八十五章 仙术大成
　　当即，美琴就下达了卡拉大神的神谕。
　　她要卡拉教会在三天后举行一场大型集体祷告会，以此来获得卡拉大神的宽恕。
　　在神谕中她利用了此刻小岛居民急于为自己的过失赎罪的心理。
　　因此，对于这场祷告会卡拉教会的人并没有拒绝，反而很是期待。
　　一场祷告会并不是什么严重的惩罚。
　　如果能够凭此就消除卡拉大神的怒火，那么卡拉大神实在是太过仁慈了。
　　而时间定在三天后，也是美琴在心中仔细考量一番后的结果。
　　首先，她要给卡拉教会准备的时间。
　　毕竟是一场大型集体活动，组织起来是需要时间的。
　　其次，她也需要一些时间来总结消化刚才修炼仙术所获得的经验教训。
　　以求在三天后能够让自己在修炼仙术的时候更加顺利。
　　最后，也是最为关键的一点，那就是她要快点结束这次修行之旅。
　　所以，她才把时间定在三天后。
　　三天的时间，不长不短，足以让人把事情办好，办好之后她差不多就可以离开了。
　　想到这，美琴嘴角弯起，露出开心的微笑。
　　虽然在之前遇到了很是严重的挫折，但是好在整体还在她的掌控之中。
　　而且即使遇到了挫折，在修炼仙术的速度上也比她预想中的快了许多。
　　时间缓缓流逝。
　　在三天内，美琴在小木屋内深居简出，几乎整天到晚都在研究自然能量及仙术查克拉这两个对她来说不是很熟悉的东西。
　　结合火影原著的理解，美琴对其收获许多。
　　至于她的收获具体是什么在这里就不一一细说了。
　　美琴没有闲着，卡拉教会的人也没有闲着。
　　他们在忙着组织接下来的无比盛大的祷告会。
　　对于这场祷告会，没有人敢不用心去办。
　　所有人都不想搞砸他。
　　为此，整座小岛都进入到戒严状态中。
　　不只是对外来人口，即使是对本地人口的管制也十分严格。
　　到了晚上，几乎所有人都不被允许外出。
　　至于闲在家里做什么？
　　那就看你自己了。
　　你可以选择大被同眠，老婆孩子热炕头，也可以选择发呆荒废度日……
　　总之，就是要老老实实待在家里，不能外出。
　　对此，大部分人选择地都是带着家人一起向卡拉大神祈祷，在宽慰自己内心的同时也为接下来的祷告会做准备。
　　对此，美琴自然是看在眼中。
　　她对此并没有说什么。
　　这对她并无什么坏处，既然这样任其发展就好。
　　她要等就是接下来的祷告会会能够顺利举行。
　　在祷告会这天，天黑没亮，城市中的各个广场尤其是离中央小山的近的那几个广场，都是人满为患。
　　不管男女老少，只要能够走得动的路几乎都走出家门来到广场参加这场盛大的祷告会。
　　在卡拉的教会组织下，现场并不混乱，大家都在耐心等待着祷告会的开始，一起向卡拉大神祈求宽恕。
　　这一天，作为当事者之一美琴自然也是老早地起来。
　　她在木屋内通过查克拉网络关注着这边的动态。
　　看着那人山人海的一幕幕，美琴心中很是激动。
　　如果不出意外的话，接下来她就能修成仙术了。
　　呸呸呸！怎么会出意外呢？
　　在心中吐槽了自己一句后，美琴便耐心等待着。
　　慢慢地，旭日逐渐东升。
　　在天大亮之后，卡拉教会大主教山田一郎终于出面组织这场卡拉教会有史以来最为盛大的祷告会。
　　在祷告会开始后，美琴就收回她的视线，闭上双眼开始感知周围的自然能量。
　　祷告会是不可能一直开下去的，她要趁此时间抓紧时间修炼，并稳住修炼的成果。
　　随着那边祷告正式开始，美琴这边就开始吸收自然能量进入自己体内。
　　美琴明显感觉到。
　　这次她的修炼更加迅速了。
　　在小岛居民的用心祷告下，整个小岛都笼罩在祈祷声之中。
　　也就是说，此时此刻，整座小岛彻底化为了卡拉教会的“圣地”！
　　在这个圣地中，美琴这个真正意义上的“卡拉大神”是彻彻底底的主人。
　　那些自然能量很是听话的进入美琴的身体内，与美琴体内的查克拉顺利结合成仙术查克拉。
　　随着美琴修炼的开始，天空中的异象再次显现。
　　小岛居民们虽然有所察觉，但是此刻他们都不敢分心去看，全心全意的沉浸在对卡拉大神的祷告中。
　　异象的出现让他们觉得卡拉大神正在注视着他们，观察他们祈祷的诚意。
　　对此，他们祈祷地更加卖力，想要让卡拉大神看出他们的诚意，以此获得卡拉大神的原谅。
　　心中的那些小心思在此刻全都被他们收起来。
　　在小岛居民的帮助下，美琴的仙术修炼进步迅速，很快她就完成了一大半，就只剩下一小半。
　　对于这仅剩的一小半，因为昨天的事情，美琴仍然不敢掉以轻心。
　　她比刚才更加小心了。
　　越到这种时候她越不能大意，越要小心翼翼，不然就可能前功尽弃。
　　好在，意外并没有发生，美琴很是顺利地完成了仙术的修炼。
　　在体内的查克拉全部转化为仙术查克拉后，美琴心中大喜。
　　成了！
　　仙术修成之后带给美琴外观的变化并不是很大，不如说并没有什么改变。
　　改变的是美琴整个人身上由内而外散发出来的气质。
　　与之前相比，美琴整个人身上散发出来高贵与神秘感更加浓厚。
　　相信只要有人看到此刻的美琴就会意识到美琴的不平凡。
　　对于自己外在的变化美琴并不怎么清楚，在仙术修成之后美琴就开始静静地感悟着自己体内的变化。
　　仙术大成之后所带来的效果就是不一样。
　　对她的增强更加明显。
　　美琴现在只感觉自己举世无敌，没有人是她的对手。
　　她感觉自己稍稍动手就能撕裂天空，稍稍跺脚就能震裂大地。
　　其实想要做到这种事情对于此刻的美琴并不是很难，只不过没有她感觉的那么轻松罢了。
　　而且仙术大成之后带给美琴的还不知如此。
　　重要的是美琴的身体已经彻底适应了仙术，这意味着她下次凝结仙术查克拉就不用再这么麻烦了。
　　兴奋过后，美琴就开始迫不及待地尝试仙术查克拉带给她的种种变化。
　　为此，她之前的研究成果排上了用场。
　　美琴抬头望天，双眼中金色的流光犹如闪电一般快速闪过，仿佛透过屋顶直接看到外面的世界。
　　接着，美琴整个人一飞冲天，冲破头顶的屋顶，径直来到高空中停下来。
　　此时此刻，美琴没有借助铁砂羽翼的帮助。
　　她完全是凭借自己获得了在天空中自由飞翔的能力。
　　虽然这让美琴稍微有些不习惯，但是这种感觉简直爽爆了。
　　美琴伸出右手虚握，然后低头看去。
　　在她的右手手心，金色的能量团陡然出现。
　　美琴知道，这就是她体内的仙术查克拉，是属于她的仙术。
　　“哈哈——！”
　　看着手心的能量团，美琴忍不住笑出了声，并且大有止不住的架势。
　　她成功修成仙术了。
　　以她现在的实力，她在忍界基本上不用再顾忌什么。
　　即使是宇智波斑千手柱间之流，她也有信心与他们一战。
　　在最后美琴都快笑出了眼泪，才勉强止住声。
　　大笑之后的美琴看向下方的城市。
　　在仙术的增幅下，即使隔着老远的距离，美琴不通过查克拉网络也能单凭肉眼看清哪里的情况。
　　在城市中，居民们仍然在做祷告，祈求卡拉大神的原谅。
　　见此，美琴心中微微一动。
　　将手中的金色能量团向上扔去。
　　金色的能量团脱离美琴手心来到更上空后，金光大作。
　　金色光芒驱散了因为美琴修炼仙术造成的乌云。
　　待乌云散去后，从地面看去，天空中好似有两个太阳一起。
　　至于美琴，在第二个太阳的映照下，常人很难看清她在空中的身影。
　　在下方，有人不小心抬头看到这一幕，立刻慌忙低下头，更加虔诚地祷告起来。
　　第二个太阳。
　　这个现象让他们心中更加惶恐。
　　因为这很可能就意味着卡拉大神就是太阳，或者说太阳是卡拉大神的化身。
　　太阳的重要性是不言而喻的。
　　没有太阳，他们根本无法在世界上生存下去。
　　对此，美琴微微一笑，散去了自己施展出来的奇异手段，然后整个人重新归于下方的木屋之中。
　　只是木屋已经因为她刚才的冲击差不多毁于一旦。
　　对此，美琴并不在意。
　　木屋是她为了修炼仙术所建造的居住之所，如今她修成仙术了，木屋自然就没有再存在的必要了。
　　在简单收拾一下并毁尸灭迹后，美琴就迈步离开了这里。
　　既然目的已经达到，接下来她就要踏上返程了。
　　至于小岛上居民们的祷告，这次她修成仙术的大功臣们。
　　就让他们继续祷告下去吧。
　　对此，美琴也不好下令让他们提前解散。
　　至于原定的时间则是祷告一上午。
　　随着时间来到中午，小岛居民们就在卡拉教会的组织下解散了，各回各家。
　　接下来在吃过午饭后，他们中大部分人还要为自己、为一家子的生机继续奔波。
　　


第八十六章 角都和飞段的突然袭击
　　正在赶路的美琴也及时通过查克拉网络向他们下达了卡拉大神已经谅解他们的神谕。
　　得到了这一神谕的卡拉教会上下是彻底松了口气。
　　整座小岛再次恢复到之前欣欣向荣的姿态。
　　对于自己此行给小岛居民造成的麻烦，美琴心中其实还是很愧疚的。
　　但是这份愧疚她不能表现出来，只能深深地埋在自己心里。
　　在他们面前，她必须扮演好自己的角色。
　　而且他们也不需要她为他们感到愧疚。
　　这才是重中之重，美琴也清楚地认知到这一点。
　　所以，她之前才没有下令提前解散祷告会。
　　只是美琴不知道的是。
　　虽然这次事件就此结束了，但是对卡拉教会造成的影响却没有随之消失。
　　卡拉教会心中仅仅铭记着这一天，在之后的岁月里，每年各地都会举行大型的祷告会来祈求卡拉大神的谅解。
　　这一天也被称之为“谅解日”！
　　在谅解日，大家无需忙活其它的事情，只需花费半天的时间向卡拉大神用心祈祷就行了。
　　离开小岛后的第二天，美琴就回到了大陆。
　　不过她没有急于回归火之国的木叶忍者村。
　　而是前往汤之国。
　　怎么说呢！
　　虽然随着邪神教会的覆灭，汤之国好生安静了一阵，但是最近整个汤之国再次掀起了波澜。
　　掀起的波澜中心依然是卡拉教会。
　　有人在汤之国再次袭击了卡拉教会。
　　因为袭击刚开始不久，一些人也没发觉出来。
　　但是美琴不一样，通过查克拉网络，那边的袭击刚开始，她这边就收到了消息。
　　而她之所以要亲自赶往汤之国，自然是因为这次袭击卡拉教会的人非同一般。
　　准确地说，依然与邪神教会有关。
　　袭击卡拉教会的不是其他人，正是晓组织的飞段和角都。
　　对于飞段和角都袭击卡拉教会，美琴并不意外。
　　飞段不用多说了，作为邪神教会成员的他和卡拉教会就是死敌。
　　至于角都，美琴仔细想来最大的可能就是角都盯上卡拉教会的财富了。
　　同时也算是帮一下队友飞段。
　　毕竟飞段可是一个话痨，一直在耳边嘀咕这嘀咕那，是个人都会感到烦心。
　　在杀不死飞段的情况下，自然只能从其它地方入手让飞段这个话痨闭嘴了。
　　角都和飞段，可是不同于之前那些邪神教会的人。
　　首先，两个人的实力比之那些人强多了。
　　不然当初晓组织的招揽人的时候就不会只盯上飞段了。
　　其次，就是两个人现在身处的组织是晓组织。
　　这种情况下，美琴就不好再请宇智波鼬和干柿鬼鲛这队外援了。
　　想来晓组织也不会再答应他们的雇佣。
　　至于让晓组织的老大漩涡长门给他们从中调和，美琴虽然想过这一点，但是很快就被她给pass掉了。
　　现在的她完全不惧漩涡长门。
　　既然如此，那么为什么还要委屈求全？
　　既然飞段和角都敢来招惹她，那么她就让他们两个有来无回。
　　除此之外，美琴心中还想着另一点。
　　那就是角都和飞段死了，那么岂不是在今后猿飞阿斯玛相对来说就安全了，她的红姐姐就不用再守寡了。
　　最后，在修成仙术之后美琴也想找些人来给自己练练手。
　　角都和飞段明显是很合适的人选。
　　两个人都很耐打，也经得起多番折腾。
　　在美琴飞速从火之国海岸线赶往汤之国的时候，飞段和角都这两个家伙正走在森林里的小路上，前往前方的下一处卡拉教会的据点。
　　他们的最终目的地自然是卡拉教会在汤之国地区的那座最为豪华的大教堂。
　　不过在吃这道主菜前，先吃些开胃小菜对他们来说也是不错的选择。
　　其实主要是角都耐不住飞段的起哄。
　　在知道邪神教会被卡拉教会灭亡后，飞段就一直嚷嚷着要让卡拉教会付出代价。
　　他不会放过卡拉教会的任何一个人。
　　他要把遇到的所有卡拉教会的人都献祭给伟大的邪神大人。
　　在路上，飞段兴致勃勃地跟一旁的角都讲述着杀死卡拉教会的人，将他们献祭给邪神大人是多么愉悦的一件事情。
　　“角都先生，你知道吗？当利器贯穿我的心脏的那一刻，看着对方那不可置信中带着绝望无助的眼神，那感觉简直棒极了。”
　　“接下来我决定了，我要尝试用另外的方法来向邪神大人进行献祭，给邪神大人换换口味。”
　　走在他旁边的角都脸上满是黑线。
　　如果不是杀不死飞段的话，他早就把他杀死一千，不，一万遍了。
　　可惜，他就是杀不死飞段。
　　因此，他只能白白忍受着飞段的唠叨。
　　与此同时，一直潜伏在忍界暗处的宇智波带土和晓组织的首领漩涡长门也通过白绝先后得知了角都和飞段袭击卡拉教会的消息。
　　对于角都和飞段的这一举动，宇智波带土心中是感到很开心的。
　　对于漩涡长门心中对卡拉教会的想法，他是有所知晓的。
　　对此，他自然不想让漩涡长门愿望成真。
　　漩涡长门的力量越强大，他就越不容易掌控好他。
　　如今经飞段和角都这么一闹，卡拉教会和晓组织的关系自然会受到严重影响。
　　另外，飞段和角都这么一闹也正好帮他试探一下卡拉教会的真实底细。
　　对于卡拉教会，宇智波带土还是很忌惮的，不然就不会有前边的想法。
　　一个势力凭空在忍界崛起，那么就一定有它的耀眼之处。
　　可惜这些事情他都不好直接下手，这些年来在培养出来漩涡长门成为他明面上的势力后，他就很少出手了。
　　他要做的就是潜伏在忍界黑暗处，静观忍界时局变化，在该出场的时候再出场。
　　所以，角都和飞段的这一举动可谓是帮了他的大忙。
　　“有趣！继续监视他们的动静。”
　　“是！”
　　得到宇智波带土的命令后，黑白绝缓缓沉入地底之中，宇智波带土也紧跟着化作一道漩涡残影消失原地。
　　漩涡长门在得知这一消息后脸色铁青。
　　“这两个混蛋家伙，误我大事！咳咳——！”
　　“长门！”
　　看着情绪十分激动甚至伤到自己的漩涡长门，小南一脸焦急地喊道。
　　对于这件事情，其实她是有所预知的。
　　飞段当初可是她带人招进来的。
　　说起飞段，小南的印象就是一个狂热的邪神教徒。
　　飞段加入晓组织，也不过是为了更好地杀人，向邪神贡献祭品罢了。
　　如今，卡拉教会覆灭了邪神教会，作为邪神教会的一员，飞段如何不对卡拉教会产生报复情绪。
　　至于角都的插手是小南所没有预料到的。
　　不过既然飞段都主动出手袭击卡拉教会了，角都出不出手都无所谓了。
　　飞段是他们晓组织的人，仅仅是飞段出手就代表他们晓组织算是和卡拉教会结下梁子了。
　　“我没事！”
　　漩涡长门急忙对小南示意自己没事，让她不用过于担心自己。
　　见漩涡长门恢复正常，小南一颗芳心算是暂时放了下来，问道：“我们接下来该怎么办？要出手阻止飞段和角都继续胡作非为吗？”
　　问完小南的脸色冷了下来。
　　晓组织的成员在任务之余一向有很高的自主性。
　　互相不干涉对方的私生活。
　　他们既然要出手阻止自然不能单凭口头上，要从实力上说话才行。
　　不过对于实力小南有信心。
　　漩涡长门一时没有回答小南的问话。
　　他还在思考这个问题。
　　按照小南说的话，那么他们晓组织基本上就要舍弃角都和飞段这两个人了。
　　这样做的话无疑会缓和他们和卡拉教会之间的关系。
　　但是漩涡长门心中却有些不想这么做。
　　先不说最后他能不能拉拢到卡拉教会为自己所用，代替甚至超过角都和飞段在组织中的作用，光说这种背弃“队友”的行为漩涡长门心中就很排斥。
　　不说漩涡长门和小南这边的事情。
　　飞段和角都一路向前，途中经过的卡拉教会据点皆是被二人拔掉，甚至一些虔诚的信徒都不能幸免于难。
　　他们的生命被飞段献祭给邪神，钱财则是交给了角都。
　　通过查克拉网络观看着飞段和角都恶行的美琴心中自然是愤怒至极，再次加快了赶路的速度。
　　汤之国地区大教堂外，在经历了一路屠杀后，飞段和角都终于感到了这里。
　　二人看着面前宏伟的教堂都很兴奋。
　　将这里面的人献祭给邪神大人的话，邪神大人一定会很兴奋的！
　　这里面一定有很多金钱！
　　怀揣着不同的想法，二人开始准备踢馆子了。
　　他们缓缓迈步走上前。
　　此刻，教堂内众人已经感受到空气氛围的突变，大部分人早早在主教田井直中的命令下躲了起来。
　　虽然飞段和角都与宇智波鼬和干柿鬼鲛的装束差不多，但是这两位明显来者不善。
　　而且宇智波鼬和干柿鬼鲛及前内顺子等人在前些日子已经离开这里了。
　　目前守卫这座大教堂的卫士只有前内顺子留下来的数位圣堂武士。
　　所以，他们的处境很危险。
　　不过即使很危险，田井直中也没有躲藏起来。
　　他和几名圣堂武士一起守在大殿。
　　圣堂武士们站在他身前，保护着他。
　　


第八十七章 汤之国教堂之战一
　　眼看外面的角都和飞段就要进入教堂内部大开杀戒，正全速向这里赶来的美琴离这里仍有一段距离。
　　虽然在知晓了这里的事情后，美琴就立刻向这边全速赶来，但是让人感到有些无奈的是她离这里的距离实在是有些远。
　　赶了这么久路也只是在刚才刚进入汤之国范围内，离赶到汤之国地区大教堂还需要一些时间。
　　大教堂外面，飞段和角都来到了教堂大门处停下来，然后敲响了大门。
　　“咚！咚！咚！”
　　“有人在里面吗？本大爷来杀你们了。”
　　飞段更是肆无忌惮地大声喝道。
　　声音传入教堂内部，让那些躲起来的大部分教堂神职人员很是恐惧。
　　在心中向卡拉大神祈祷着，希望卡拉大神能够在这种为难时刻拯救他们。
　　对此，一直关注着这边的动静的美琴自然是听到了。
　　她的心情更加焦急了。
　　快！快！我还要再快些。
　　无形中，美琴的前进速度再次加快几分。
　　相比他们，田井直中和圣堂武士们就镇定多了。
　　圣堂武士们心中无惧。
　　田井直中也同样如此。
　　这里是卡拉大神的地盘，卡拉大神肯定会庇护这里，外面的那些人根本翻不起什么浪花。
　　他们紧紧盯着前方的大门，没有去回应飞段的喊话，自然也不会傻到主动给外面的二人打开门。
　　“角都先生，看来里边的人不怎么欢迎我们呢？”
　　飞段看着一旁的角都露出一个残忍的笑容。
　　角都看了飞段一眼默不作声。
　　你这个样子，别人会欢迎你才有鬼。
　　然而飞段仍然自我感觉良好。
　　他看着大门再次大门大声喊道：“快点开门，我要送你们去见邪神大人！”
　　“再不开门的话，我就直接闯进去了。”
　　你倒是闯进去（来）啊！
　　一旁的角都和里面的圣堂武士及田井直中皆是在心中吐槽道。
　　至于那些神职人员们心中则是更加恐惧了。
　　果然来者不善啊！
　　邪神大人！
　　这个名词他们可不陌生。
　　屋内的沉默惹恼了飞段，他直接抬起一脚将教堂的大门踹开。
　　破碎的大门飞进屋内，外面的阳光也随之照进教堂大殿内部。
　　索性圣堂武士们和田井直中离门口有一定距离，不然这一下被砸到就算不丧命也要疼上好一阵子。
　　沐浴在外面的阳光下，角都和飞段与圣堂武士们及田井直中对视着。
　　虽然沐浴着阳光，但是角都和飞段可不代表着光明。
　　二人身上散发出来的邪气即使是阳光也无法洗掉。
　　“看来你们已经做好被本大爷杀死的准备了。”
　　看着大殿内严阵以待的六人，飞段很是兴奋地说道。
　　他忍不住挥了挥手中特制的血色飞廉。
　　普通的镰刀只有一个刀刃，但是飞段手中镰刀却是有三个刀刃。
　　田井直中看着飞段怒气冲冲地吼道：“邪神教的余孽，这里不是你们可以放肆的地方，卡拉大神是不会饶恕你们的。你们今天既然敢来这里，那么就让你们有来无回。”
　　对于飞段，他是忍了许久的。
　　这小子实在是太过狂妄。
　　大话谁不会说。
　　虽然卡拉大神教导他们要诚实，但是面对飞段一而再，再而三的挑衅，他实在是无法坐以待毙。
　　另外，他这也不算是大话。
　　如果卡拉大神愿意出手保护他们的话，那么这两个人在他看来绝对是有来无回了。
　　“哼！”
　　一旁一直不做声的角都冷哼出声，表达自己的不满。
　　死，这个字他是真的不知道该怎么写。
　　他已经活了近一百年，即使是当初他所刺杀的任务目标，天下无敌的千手柱间都已经死去很多年，而他还好好地活在人世间，享受着金钱带给他的**。
　　“角都先生，我们可是说好的由我来处理他们的，你只负责拿钱就行。”
　　见角都要出手，飞段急忙出声道。
　　拉上角都并不是飞段的真实想法。
　　飞段心中想得是一个人解决掉卡拉教会的人。
　　这样被他解决掉的人都会献祭给邪神大人。
　　如果角都插手的话，被角都杀死的人可没法被他献祭给邪神大人。
　　但是，晓组织规定必须两人一组才能行动。
　　所以，他只能带上角都了。
　　其实，角都一开始是没兴趣参与这件事情的。
　　有这闲工夫他不如多赚些钱实在，但是在偶然情况下知道卡拉教会很有钱后，角都的心态就变了。
　　于是飞段和角都二人就达成了一个协议。
　　飞段杀人，角都拿钱。
　　二人各取所需。
　　能够杀人，尤其是杀卡拉教会的人，对飞段来说简直是至高无上的享受，钱什么的对他来说完全无所谓。
　　而角都，杀人什么的对他来说并不是必须的。
　　只要有钱可以数就行。
　　他之前杀人也只是为了钱罢了。
　　两个人几乎没有任何冲突，再加上他们两个人所拥有的能力也很匹配，所以他们的合作倒是相得益彰。
　　“快点解决掉他们！”
　　角都有些不耐烦地说道。
　　接着他就开始看着教堂那富丽堂皇的大殿，心中盘算着这次能获得多少钱。
　　“角都先生，你的心情我能理解，但是杀人这种事情是快不得的，我们要慢慢来，要仔细享受其中的快乐过程才行，不然杀人就没有意义了。”
　　飞段开始向角都说教起来，大有止不住地架势。
　　但是角都根本不理他，一心都在接下来能获得的钱财上。
　　飞段自找个没趣，接下来就将目光放在身前的六人身上。
　　他要开始捕猎了。
　　而且这次是真正的大餐，不是之前那些开胃小菜可以比的。
　　飞段的视线带给田井直中和圣堂武士们很大的心理压力。
　　他们知道飞段不是之前那些邪神教会的人可以比肩的。
　　不然飞段就杀不到这里来了。
　　在此之前，他就会被卡拉教会派出去的追杀小队追杀至死。
　　不过还是那句话。
　　他们不怕，他们身后可是站着卡拉大神的，卡拉大神会庇佑他们的。
　　对此，他们在心中深深坚信着。
　　“有趣！这样的人杀起来才更加有意思。”
　　飞段嘴角咧开，脸上满是疯狂之色。
　　他已经做好准备在接下来沉浸在无尽的快乐之中。
　　话语落下，飞段就消失在原地。
　　“保护好主教大人！”
　　飞段的身影消失，圣堂武士们就提高了警惕，将田井直中护在中间。
　　五位圣堂武士将身后的田井直中牢牢护住，让高速移动中的飞段根本找不到进攻田井直中的机会。
　　圣堂武士们在保护田井直中的同时，双眼也在紧紧盯着视野前方，想要找出飞段的踪迹。
　　“我在这里！”
　　飞段见无法攻击到田井直中，索性就将目标放到圣堂武士们身上。
　　他对准一名圣堂武士冲去，然后高高在该圣堂武士面前用力挥下自己手中的镰刀。
　　叮！
　　飞段手中的镰刀被圣堂武士用手中的武士刀挡了下来。
　　紧接着，在该名圣堂武士身侧的另外两名圣堂武士在他们僵持的时候立刻夹攻飞段。
　　最后的两名圣堂武士则是戒备着一旁的角都，防止对方出手搅乱战局。
　　面对左右两方的夹攻，飞段立刻撤退。
　　不过在撤退的时候，飞段也不忘攻击。
　　他手中的镰刀是飞廉。
　　是可以通过绑在上面的锁链远程操控的。
　　飞段放弃了飞廉，然后用手中的锁链操控着飞廉对准旁边的圣堂武士手肘的铠甲接缝处划去。
　　圣堂武士们全身着重甲，将全身上下都保护的严严实实，也只有这些接缝处才能普通武器划破。
　　对于这种突然攻击，被攻击的圣堂武士在实在躲不过的情况下，选择用被铠甲着重覆盖的地方硬接飞段的攻击。
　　飞段的血色飞廉与圣堂武士的护肩碰撞到一起，发出金属交鸣声，然后拉出一道火花。
　　看着那道拉出来的火花，飞段脸色变得十分铁青。
　　这时他才意识到圣堂武士们身上穿戴的那身重甲对他来说可不是一件好事。
　　他要发动自己能力诅咒对方必须要取得对方的血。
　　一般情况下，取得对方的血自然只能通过制造伤口，让对方身上流出血来。
　　可是，现在圣堂武士们全身着重甲，他很难在他们身上制造伤口。
　　收回镰刀的飞段心思急转。
　　可是对此他并没有想出什么好解决的办法。
　　至于让一旁的角都出手，他可丢不起那个人。
　　现在他虽然一时间打不过对方，但是对方想打败他几乎不可能。
　　既然如此，他就没必要让角都出手。
　　没有想到解决办法的飞段很是干脆利落地选择硬干。
　　他再次冲上去与圣堂武士们战到一处。
　　他就不信他无法取得对方身上的鲜血。
　　飞段来战，圣堂武士们就遇他战到一处。
　　五名圣堂武士照例留下两人负责警戒角都，剩下三人则是负责围攻飞段。
　　飞段的攻击大开大合，身穿重甲的圣堂武士们也差不多是这样。
　　武士刀与血色镰刀接连发生激烈的碰撞，发出有些刺耳的金属交鸣声并擦出激烈的火花。
　　飞段一心想要伤到圣堂武士们，以获得圣堂武士们身上的鲜血，然后通过诅咒将他们杀死。
　　但是圣堂武士们身上穿的的重甲让他这个希望屡屡落空。
　　


第八十八章 汤之国教堂之战二
　　而且圣堂武士们心中也一直在小心着飞段。
　　在之前的日子里，他们可没少和邪神教会的人打交道。
　　因此，他们都知道邪神教会的人都有十分诡异的能力。
　　要想与邪神教会的战斗中保全自己就是要尽量做到不要被对方伤到自己的身体。
　　索性，圣堂武士们都是身着重甲，这点倒是给予了圣堂武士们很好的保护。
　　十几个回合下来，飞段的攻击一直没有起到应有的作用。
　　事情并没有按照他一开始想象的那样发展。
　　这让飞段变得心浮气躁起来。
　　再次出手的时候招式中对圣堂武士们来说满是漏洞。
　　圣堂武士们眼中精光闪过。
　　中间的一人上前招架住飞段的攻击，武士刀和血镰在半空中僵持着。
　　另外两人分别从左右两侧对飞段发起突袭，他们的目标是飞段的双臂。
　　这也是来自于之前与邪神教会的战斗获取的经验。
　　对付邪神教会的人，要想杀死他们，要做的不是直接攻击他们的要害，而是要先对他们进行分尸，削弱他们的战斗力。
　　察觉到另外两名圣堂武士的意图，飞段迅速抽身后退。
　　圣堂武士们紧追不放。
　　虽然没有将飞段的双手砍掉，但是飞段手臂上两道长长的划痕依然很是醒目。
　　可恶！
　　退后的飞段看着自己身上的伤口，面色铁青，继而十分愤怒地看着站在对面的圣堂武士们。
　　“我要杀了你们！”
　　对此，圣堂武士们不为所动。
　　这句话你之前就对我们说过了。
　　飞段的无能为怒被早就清算结束的角都看在眼里。
　　看着一直没能拿下对手的飞段，角都出手问道：“需要我出手吗？”
　　他已经迫不及待要去拿钱了。
　　只想着赶紧结束这场无意义的战斗。
　　飞段与圣堂武士们之间的战斗，他刚才看了一会儿。
　　不得不说，圣堂武士们的确有两手。
　　但也仅仅是有两手罢了。
　　他要想杀死他们不费吹灰之力。
　　至于飞段就有些难了。
　　当然这不是说飞段的能力弱。
　　只能说是二人的能力不同，所主打的方向也是不同。
　　飞段要想完全发挥自己的能力，必须取得对方的鲜血才行。
　　但是，单凭他的能力，在一敌三的情况下，要想取得对他有防备的且身着重甲的圣堂武士们的鲜血，实在是有些过于困难。
　　这点不只是干柿鬼鲛看出来了，飞段自己也看出来了。
　　但是他怎么可能承认这一点。
　　因此，对于角都的求援，飞段并不理会，再次对着三名圣堂武士杀了上去。
　　三名圣堂武士们皆是看了角都一眼，见他没有要插手的意思，便对飞段发起反冲锋。
　　中间一人在前，左右两人在后。
　　他们的目的很明显，和刚才差不多，先由中间的人拖住，然后两边的人再对飞段发起猛攻。
　　不过飞段也不是傻子。
　　看出圣堂武士们意图的他在双方即将交接的时候稍微偏转身形，径直迎上了左侧的圣堂武士。
　　左侧的圣堂武士立刻代替中间的人抵挡飞段的进攻。
　　中间的圣堂武士则是在旁边协助他。
　　右侧的圣堂武士则是绕到飞段身后，继续对他进行包抄。
　　经过刚才的一番战斗，他们也对飞段这个人有了大概的了解。
　　虽然不知道刚才飞段为什么给他们的感觉那么危险，但是飞段的体术造诣只能算是中上。
　　单轮体术，飞段根本无法威胁到三位圣堂武士。
　　如此，再过了十数个回合。
　　飞段身上又多了几道伤口，圣堂武士们只是盔甲上多了几道划痕。
　　在后方，看着一直分不出结果甚至一度落入下风的飞段，角都彻底没有了耐心。
　　他双手开始结印。
　　一直观察着他的两名圣堂武士，看到他的动作立刻出声提醒道：“小心！”
　　然后其中一人就向角都冲去，想要阻止角都的行为。
　　只是角都结印的速度并不慢，他还没冲过去，角都就完成了印。
　　“火遁，头刻苦！”
　　大片的火焰被角都从口中吐出，笼罩住他身前的一大片范围。
　　他攻击的目标不只是圣堂武士们，还有飞段。
　　“可恶！角都你这个混蛋。之前不是说好的吗，你怎么突然出尔反尔。”
　　察觉到角都的攻击，飞段大骂出声。
　　但是不管他怎么骂，角都就是不搭理他，坐视火焰将他们彻底吞噬。
　　圣堂武士们虽然想躲，但是除了留守的负责保护田井直中的圣堂武士，其他四人都是有心为力。
　　和飞段战斗的三人被飞段牢牢缠住。
　　飞段虽然嘴上很是不满角都的行为，但是手上的功夫可没有停下来，一直缠着三位圣堂武士打，防止他们逃脱。
　　至于另外一位圣堂武士，他本就往角都的方向冲，惯性之下他很难转身，所能做到的就是扑到在地，尽可能地减伤火焰对自己的伤害。
　　火焰在肆虐了一阵后终于消失了。
　　在火焰的肆虐下，教堂大殿的地面和墙壁满是焦黑痕迹。
　　被烧成黑炭的飞段立刻转身对角都抱怨道：“都怪你，这下子邪神大人的祭品没有了！”
　　然而说完，飞段就意识到角都的神色有些不对。
　　角都怎么一脸凝重地看着前方。
　　那些讨厌的家伙不应该被烧死了吗？
　　就在这时，飞段突然感觉到前方突然有金光有些耀眼。
　　他扭回头看去，就看到之前和他作战的圣堂武士们体表都是围绕着一层淡淡的金色光芒。
　　不只是他们三个，其它两位圣堂武士身上也是如此。
　　飞段脸上露出惊讶之色。
　　这是怎么一回事？
　　飞段重新看向角都，角都懒得看飞段，看着身上发生异变的圣堂武士们眉头紧紧皱起。
　　他能感觉到，这个状态下的圣堂武士们能力比之前强多了。
　　圣堂武士们在一开始的不知所措过去后很快就反应过来。
　　这一切对他们来说其实很好解释。
　　“是卡拉大神！是卡拉大神在保护我们！”
　　“卡拉大神万岁！”
　　圣堂武士们高声欢呼着，随后就看着角都和飞段严阵以待。
　　现在他们的信心更加充足了。
　　一直在后方观战的田井直中即使没有淡淡的金光环绕，整个人也是激动异常，比圣堂武士们还要强上几分。
　　“卡拉大神没有抛弃我们，祂在保护我们，你们接下来将会为自己的所作所为付出应有的代价！”
　　卡拉大神！
　　听着田井直中口中的话语，角都重复着这个专有名词。
　　对于神，他是不怎么新的。
　　他信的只有一个东西，那就钱。
　　“什么狗屁卡拉大神，只有邪神大人才是真正的大神！”
　　趁此功夫，飞段对田井直中反驳道。
　　“哼！邪神不过是冒充神明的恶徒罢了，也只有你这种人才会被他所欺骗，被他利用。”
　　田井直中自然不甘示弱，开始和飞段争执起来。
　　一时间，场面变得有些滑稽起来。
　　本来打得好好的，怎么就突然开启了嘴炮模式。
　　通过查克拉网络观看这里动静的美琴脸上不禁冒出一排黑线。
　　不过她没有在这件事情纠结过多。
　　这样也好，正好可以拖延时间等她赶到。
　　现在她离教堂已经很近了。
　　虽然她刚才对几位圣堂武士进行了强化，但是美琴知道。
　　这样的他们对付隐隐被他们克制的飞段还行，对付角都根本不够看的。
　　角都那可是实打实的影级强者，还是活了近百年的老怪物，什么样的阵势没见过。
　　对付穿戴重甲的人，他肯定有自己的应对方式。
　　要知道在忍者村还没建立，以及忍者村建立早期的时候，忍者在战斗的时候身上也是穿戴甲胄的。
　　这些时期，角都都经历过，并活到现在。
　　而且即使是现在，也有一些忍者会为自己穿戴护具以防不时之需。
　　虽然护具会成为忍者的负担，影响忍者的活动，但是不得不承认，护具还是有着属于它的作用的。
　　它可以有效帮助忍者抵挡各种利器的攻击。
　　在大部分忍者之间的战斗中，忍术可不是用来结束战斗的主流手段，大都是靠各种利器来结束对方的生命。
　　这时候护具的作用就体现出来了。
　　若是对方的攻击无法完全躲避，那么就用自己身上携带护具的地方来抵挡对方的攻击。
　　在静静地观察了发生异变的圣堂武士们有一会儿后，角都出声道：“飞段，要快点结束战斗了，我们在这里耽搁太久了！”
　　“是！是！”
　　飞段很是无精打采地点头应是。
　　他怎么可能高兴地起来。
　　好好的祭品却没法经他的手献祭给邪神大人，邪神大人肯定回对他感到十分不满的。
　　这可怎么办才好？
　　没有办法。
　　角都已经不打算跟他继续耗下去了。
　　他只能在接下来寻找更加合适的祭品送给邪神大人了。
　　角都双手开始结印。
　　他的眉头微微皱起。
　　从刚才圣堂武士身上发生异变开始。
　　他心头就隐隐升起一股不好的预感，好似大事不妙。
　　所以，他才再次催促飞段快点结束战斗。
　　然后早点离开这里。
　　“阻止他！”
　　圣堂武士们自然无法坐视角都完成结印。
　　刚才的攻击，如果不是卡拉大神保护他们，他们恐怕已经死了。
　　


第八十九章 美琴赶到
　　一名圣堂武士留下来负责牵制飞段，其他三位圣堂武士一起冲向正在结印的角都。
　　他们冲锋的速度很快，手中的武士刀随着他们的动作高高举过头顶。
　　面对圣堂武士们的冲锋，角都本人不闪不避，双手仍在结印。
　　圣堂武士们冲到角都身前，一人从正面发起进攻，一刀斩向角都脖子。
　　另外两名圣堂武士则是绕到角都身侧攻击他的侧面。
　　“雷遁，伪暗！”
　　在前方的圣堂武士武士刀即将劈下的时候，角都张开嘴巴，耀眼的蓝白色雷光从中绽放出来。
　　随后一道蓝白色雷柱从角都口中喷涌而出，命中前方的圣堂武士胸口，带动着他的身体不断后退。
　　轰——！
　　最后倒飞出去的圣堂武士身体狠狠撞在墙壁上
　　遭受如此重击，即使外面有着美琴的仙术查克拉为他们提供一层保护。
　　但是那强大大冲击力仍然让圣堂武士感到很是不好受。
　　他感觉自己的五脏六腑都移了位。
　　躺在地上，由嘴角流出的鲜血从面具下面的缝隙处流出来。
　　猛然遭受如此变故，在侧面负责攻击角都的两位圣堂武士动作猛地一顿。
　　尽管他们很快就反应过来并继续对角都进行攻击，但是角都可一直都在防备着他们。
　　即使他们的动作不停顿，角都也有信心应付好他们，更不用说他们的动作还在中间迟钝了。
　　这让战斗的结果更加没有悬念。
　　角都的身影一闪，消失在原地。
　　下一刻出现在他左侧的圣堂武士身后，角都抬起一脚对着圣堂武士的后心狠狠踢出。
　　“唔！”
　　圣堂武士重心不稳之下，闷哼出声，整个人向前飞冲出去。
　　在右侧的圣堂武士见同伴向自己这里冲来，急忙收刀接住了同伴，两个人倒退了数米之远才停下来。
　　“多谢！”
　　在圣堂武士道谢的功夫，角都的攻击并没有到此结束。
　　他的身影再次一闪。
　　这回他来到右侧圣堂武士身后。
　　尽管有了之前的教训的圣堂武士已经察觉到了角都的动作，但是他此刻还抱着自己的同伴，根本无法很好地进行还击。
　　甚至连躲避的动作都很难做出来。
　　只能挨了角都这狠狠一脚。
　　“唔！”
　　闷哼声从圣堂武士嘴中发出。
　　然后两个人一起飞冲出去，栽倒在地。
　　仅仅片刻功夫，三名圣堂武士就败在角都手中。
　　与之前在圣堂武士手中连连吃瘪的飞段相比，角都的实力显然更强。
　　飞段的强主要是体现在他身为邪神教会成员所拥有的特殊能力上。
　　而角都则是实打实的影级强者，体术，忍术等各方面都很优秀。
　　就在角都将目光放到剩下的人身上的时候，被角都打败的三名圣堂武士佝偻着身体缓缓站了起来。
　　他们的身体虽然遭受重创，站稳都很困难，但是他们不愿意就这么认输。
　　角都不得不把目光再次放到他们身上。
　　看到三人的样子，角都轻哼出声：“哼！”
　　随后他整个人身影闪烁间，出现在三人身前，将他们一个个踹飞出去，倒在地上兀自挣扎着。
　　确定他们无法再站起来后，角都终于可以放心地将目光放到剩下的三人身上。
　　他并没有急于对失去战斗力的三名圣堂武士进行最后的补刀。
　　可以的话，取走这些人性命的事情还是由飞段去做比较好。
　　不然，这场战斗结束后，他可受不起飞段的唠叨。
　　虽然飞段的嘴一直没有闲着过，但是比起抱怨的话，他还是更愿意听些其它的话，比如赞美与感谢他的话。
　　面对角都的注视，剩下的三人心情都十分沉重。
　　他们真的没有想到角都的实力会这么强。
　　飞段与他相比简直差远了。
　　角都的目光最后落在田井直中和负责保护他的圣堂武士身上，并迈开步子缓缓向他们两个走去。
　　眼看角都马上就要解决掉所有人，飞段有些急眼了。
　　他对面前圣堂武士的进攻更加疯狂。
　　他的这种狠劲让与他作战的圣堂武士骇然。
　　飞段不怕受伤，但是圣堂武士怕啊！
　　他知道，与这些邪神教会的人作战，最忌讳地就是这。
　　受伤说不定就是死亡。
　　而且现在他只有一个人，旁边没有人帮他分担压力。
　　眼看角都离他们越来越近，圣堂武士出声道：“主教大人，你快跑！我来拖住他！”
　　“不，我不走！”
　　“人在教堂在，教堂亡，人亦亡！”
　　田井直中脸上满是决然之色。
　　他之前没有躲起来就是做得这样的打算。
　　对此，圣堂武士也不好再多说什么。
　　而且也没那个机会了。
　　角都已经走了过来。
　　“卡拉大神万岁！”
　　圣堂武士高呼一声，主动冲向角都。
　　横竖都是一死，既然如此，为何不拼死一战。
　　强大的心灵力量自内心爆发，圣堂武士体表的金色保护层肉眼可见地加厚了一份。
　　他前进的速度也是陡然加快。
　　角都瞳孔微微一缩。
　　已经没有机会躲避的他直接伸出手接住了圣堂武士从前方劈下来到武士刀。
　　圣堂武士想要把刀抽出来，但是不论他怎么努力，都抽不出来。
　　仔细看的话，就会发现在角都的手心，几根黑色触须不断飘动着。
　　正是它们缠绕住了圣堂武士劈下来的武士刀。
　　这些黑色触须的名字叫地怨虞，是属于角都的特殊能力。
　　这位接近百岁的老人正是靠着这一能力活了这么久还保持着青春的活力。
　　如果不出什么意外的话，相信他能够凭借这一能力一直活下去。
　　圣堂武士看着角都，角都那平淡无波的双眼让他牙关紧咬。
　　在他看来，角都根本没把他们放在眼里。
　　可恶！
　　圣堂武士索性直接弃刀，开始和角都进行近身缠斗。
　　角都操控着黑色触须将武士刀扔到一边。
　　然后黑色触须猛然变长，绑住了要和角都进行近战的圣堂武士将他高高举起。
　　然后角都操控着黑色触须带着圣堂武士在空中转圈圈，在转了大约十几圈后将圣堂武士直接甩飞出去。
　　圣堂武士撞到墙壁上落下来，整个人的状况糟糕极了。
　　头晕目眩的同时，五脏六腑还遭受了重击。
　　视线从这名圣堂武士身上移开，角都的目光放在田井直中身上，并一步步迈向他。
　　知道自己死期将至，田井直中索性闭上双眼，开始对卡拉大神进行他这一生最后的祈祷。
　　在祈祷的过程中，田井直中的脸上没有半分畏惧之色。
　　不过是死亡而已，有什么好害怕的。
　　角都来到田井直中身前。
　　对于田井直中慷慨赴死的行为，他并没有多说什么。
　　他的心情毫无波动。
　　活了这么多年，什么样的人他都已经见过。
　　能够让他的心情有所波动的只有一个东西，那就是——钱！
　　黑色触须在角都的操控下缓缓伸向田井直中，直指田井直中身上的要害位置——脖子。
　　他不打算把田井直中留给飞段。
　　解决没有任何防护的田井直中很是容易，完全没必要多次一举。
　　相信飞段也不会因为杀了一个人就怪他。
　　毕竟他给飞段留了五个人，他只杀了一个。
　　“住手！”
　　就在田井直中要被角都取走性命的时候，一声大喝在教堂大殿内响起。
　　大喝仿佛带着一股无形的力量，角都的动作就这么停了下来。
　　就连飞段和圣堂武士的战斗也是停了下来。
　　此刻圣堂武士已经被浑身浴血的飞段逼到了大殿角落中。
　　田井直中也是结束了祈祷，睁开了双眼。
　　他们一起看向教堂门口，即声音传来的方向。
　　在阳光照耀下，他们隐约看到一个人。
　　一个有着凹凸有致身段的女人！
　　这个女人自然就是美琴。
　　不过美琴并不是以原貌示人，她施展变身术改变了自己的样貌。
　　对付晓组织，她还是知道要小心的。
　　尽管变身术很可能会被识破，但是只要不暴露自己本来面貌就行。
　　她和卡拉教会之间的关系现在还不是戳破的时候。
　　美琴迈步走进教堂内部。
　　她的目光先是扫过倒地的四名圣堂武士。
　　最后落在还站着的四人身上。
　　她开始向角都和田井直中靠近。
　　如今还站着的四人中，圣堂武士可以勉强对付飞段。
　　处于危险中的就是田井直中。
　　“你是谁？”
　　看着不断靠近的美琴，角都出声问道。
　　他的直觉告诉他，美琴很不简单。
　　“我是谁不重要，重要的是你们的行为惹怒我了。”
　　美琴继续靠近他们。
　　角都的双眼眯起，思考着如今到底是什么情况。
　　他不记得自己得罪过美琴这么一号人物。
　　而且美琴的实力不弱，但是他根本没有听说过美琴这么一号人物。
　　按理说，这是不应该的。
　　角都根本没有去往变身术身上去想。
　　美琴也不会给他时间去多想了。
　　她已经准备好了。
　　在角都脚下，大量的漆黑铁砂喷涌而出将他和田井直中分开，然后试图包围他。
　　迅速回过神的角都，抽身一跳，迅速脱离了黑色铁砂的掌控。
　　美琴见此放弃操控那些铁砂，身影一闪出现在角都身后，手中黑色的铁砂之剑聚集而出对着角都直接斩下。
　　


第九十章 美琴vs角都
　　面对突然袭击的美琴，角都对着美琴抬起自己的双手。
　　数不尽的黑色触须从他手臂各处冒出来。
　　触须们各有分工，一部分负责拦截美琴劈下的铁砂之剑，一部分负责攻击美琴。
　　面对攻来的黑色触须，美琴眉头紧紧皱起。
　　她讨厌这些东西。
　　没有多想，美琴收回铁砂之剑，转而砍向那些攻向自己的黑色触须。
　　就连链锯一样不断高速震动着的铁砂之剑轻而易举地那些触须斩断。
　　看到这一幕，角都瞳孔紧缩。
　　黑色触须有多坚韧作为使用者他很清楚。
　　但就是这样坚韧的东西却被对方轻而易举地用手中武器斩断了，那对方手中的武器实在是太过可怕了。
　　角都深深地看了一眼美琴手中的武器，然后猛地退后，与美琴拉开距离。
　　与此同时，他手臂上散发出来的触须，包括之前被美琴斩断的那些，都开始变长。
　　这些变长的触须在角都的操控下开始从远处进攻美琴。
　　美琴没有用剑再去斩这些触须的打算。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　如今的情况很明显，只要不把角都杀死，这些触须是永远斩不尽的。
　　所以，我才讨厌这些可恶又烦人的家伙啊！
　　触须，在美琴前世的印象中，可不是一个好东西。
　　美琴直接从地面升起一面铁砂之墙，挡住了触须的前路。
　　然后她整个人身影一闪直接消失在墙后。
　　对此，角都并不知情。
　　他正操控着黑色触须从上下左右绕过铁砂之墙。
　　到时候对墙后边的美琴进行围攻。
　　然而，他刚刚完成准备工作，美琴的身影就悄然无息地出现在他身后，一剑对着他的大好头颅斩下。
　　剑锋袭来，角都抬头。
　　黑色的触须从角都嘴里喷出，缠绕住美琴的铁砂之剑。
　　虽然铁砂之剑可以轻而易举地将这些触须斩断，但是这些触须终究起到了一定的阻挡作用。
　　趁着这个机会，角都召唤出身体其它地方的触须，攻击美琴。
　　在触须的逼迫下，美琴迅速后退。
　　她看着已经变地不成人样，几乎变成触须怪的角都，眉头再次皱起。
　　这个状态的角都可攻可守，不好打啊！
　　美琴不打算现在就使用仙人模式爆发自己的全力。
　　那样多没意思。
　　而且她全力爆发之下肯定会伤及旁边的无辜人。
　　在美琴看着角都思考攻击对策的时候，角都对美琴发起了攻击。
　　一部分触须潜入地底，然后猛然从美琴脚下伸出，对美琴进行偷袭。
　　美琴整个人当即挑起，同时操控着地底的黑色铁砂与触须进行缠斗。
　　两者都是黑色的物质。
　　看起来就像是纠缠在一起的两条黑龙。
　　不过很快，触须所代表的黑龙就被铁砂所代表的黑龙吞噬殆尽。
　　来而不往非礼也！
　　在躲过角都的偷袭后，美琴立刻操控黑色铁砂对角都进行反击。
　　虽然角都在黑色触须的衬托下看起来很是臃肿不堪，是一个大胖子，但是角都的身姿依然很是灵活。
　　他知道自己的触须硬拼不过美琴的铁砂。
　　因此面对美琴的铁砂攻击，他没有硬撑，而且一边用触须拖延铁砂对他的围攻，一边进行战略转移。
　　在转移到过程中，四个带着面具的黑影从角都背后钻出来。
　　终于肯把这些东西召唤出来了吗！
　　美琴看着这四个由触须组成的面具身影，唇角微微掀起。
　　根据她的了解，这四个面具身影代表角都备用的四条命，加上他自己那条，他一共五条命。
　　除此之外，它们还分别代表不同的属性。
　　四个面具分别代表风水火雷，再加上角都本身的土，正好凑齐五个属性。
　　如果不是遇到十分强大的敌人，角都是不会把这几个面具身影召唤出来的。
　　多出来四个配合默契的队友虽然会大大增加他的战斗力，但同时也将他自己的弱点暴露出来。
　　这些面具身影一旦被对方杀死，他就相当于没了备用的性命。
　　因此，在召唤出来面具身影后，角都就不打算防守了。
　　他要攻击。
　　他有五个人，对方只有一个。
　　“水遁，水幕帐！”
　　水面具率先发起水遁攻击。
　　一道高压水柱被它从口中吐出，径直冲向美琴。
　　美琴急忙动身躲避。
　　“雷遁，伪暗！”
　　雷遁面具对美琴发动了雷遁的攻击。
　　耀眼的蓝白色雷电光束被它吐出来攻向美琴。
　　虽然自己可以免疫这种程度的雷遁攻击，但是美琴现在并不想暴露出来，所以仍然尽力去躲。
　　不过她在躲的过程中，在不断靠近着角都。
　　思来想去，在大教堂里面，还是通过比较温和一些的方式解决角都比较好。
　　不然损失的可都是他们卡拉教会的财产。
　　而温和的方式，自然就是近身短距离用（忍）体术战斗了。
　　相比之下，角都就不用顾忌那么多了。
　　他也看得出来美琴想靠近他。
　　正因为如此，察觉美琴有什么企图的他更加不能让美琴靠近他了。
　　剩下没有施展忍术的面具身影分别是风遁面具和火遁面具，还有他自己所会的土遁。
　　“风遁，压害！”
　　一颗风球被风遁面具身影吐出，不断靠近美琴。
　　风球周围形成一道漩涡，在里面的暴风不断炸裂，看起来威力十足。
　　“火遁，头刻苦！”
　　“复合忍法，炎风乱波！”
　　火遁面具则是喷吐出大量火焰，混合在狂风之中。
　　在狂风的助长下，这个忍术比刚才的威力大了许多。
　　美琴看去，只觉得周围无处可多，身前完全是一片火海。
　　不过美琴应对的法子也很简单了。
　　她直接用铁砂在前方升起一道弯弯的铁墙，把火焰困在铁墙的另一面。
　　火焰消失，看着面前被烧得通红的铁砂之墙，角都面无表情。
　　美琴的实力很强。
　　这是他一早就通过感觉感觉出来了。
　　在经过刚才的战斗后，这一点显然是得到了验证，普通的攻击手段很难伤到美琴，更不用说打败乃至杀死美琴了。
　　在旁边，田井直中看着他们之间的战斗都看呆了。
　　他们之间刚才的战斗，真的是人所拥有的实力吗？
　　相比之下，另一边边的圣堂武士和飞段就好多了。
　　二人都是见过大世面的人。
　　在角都和美琴发生战斗后，飞段和圣堂武士之间就没再打起来。
　　说起来也是憋屈，二人谁都奈何不了谁。
　　飞段虽然疯狂一些可以压制住圣堂武士，但是耐不住身穿重甲和有“圣光”护体的圣堂武士皮糙肉厚啊！
　　怎么打都不掉血还怎么打？
　　相反，他自己倒是累得不行。
　　虽然他有不死之身，不怕受伤什么的，但是体力的流失却是实打实的。
　　他需要趁机好好休息一阵才行。
　　圣堂武士心中的想法和飞段差不多。
　　穿着一身重甲作战，他也不容易。
　　总地来说，如今教堂内的局势就是看美琴和角都之间的战斗结果了。
　　二人之间的胜负决定着这场战斗的胜负。
　　黑色的铁砂之墙在美琴的操控下重新潜入地底。
　　看着在对面老身在在地站着的角都，美琴觉得她也该使出一些杀招了。
　　不过在此之前需要先把战场转移到战场外面才行。
　　就在美琴在心中想办法稍微走神的时候，角都趁机跟飞段使了一个眼色。
　　情况不对，撤退！
　　接受到这个信号，飞段心中是很不情愿的。
　　而且角都的眼神中带着不容拒绝的意味。
　　角都平日里虽然很好说话，很是纵容他，但是飞段知道，角都一旦发起狠来，可是属于六亲不认的那种。
　　不对，角都本来就是六亲不认的人，他只认钱。
　　可是他没钱啊！
　　他对钱不感兴趣。
　　其实角都也不想这样。
　　他心中也是有着属于自己的骄傲的。
　　他可是活了近一百年的人，更是和初代火影那样的人交手过。
　　但无奈，形势所迫啊！
　　如今他们处于客场，对方不知道还有没有其它的增援。
　　而且第一波增援就这么厉害，等第二波、第三波感到不知道会有多强。
　　角都之所以能够活到现在，审时度势的本领可是学得很是通透。
　　也就是说，他是个人精。
　　另外，他感觉地出来。
　　他面前的美琴目前还没有用尽全力。
　　她就是在玩！
　　拿他玩！
　　这个发现虽然让人很不爽，但是角都只能咬牙承受。
　　这就是忍界！
　　他之前加入晓组织也是因为如此。
　　佩恩比他强，佩恩打败了他，所以他就加入了晓组织。
　　这个世界，强者永远是拥有话语权的那一方。
　　弱者，只能乞讨强者的可怜。
　　“复合忍法，炎风乱波！”
　　在给飞段使完眼色后，角都就操控着风火两个面具身影开始结印。
　　火海再次降世。
　　看着角都再次使用这一招式，美琴微微皱眉。
　　她觉得有些不太对劲。
　　但是面对大片的火海，她只能再次升起铁砂之墙阻挡火海。
　　与此同时，在不远处的飞段掏出一颗烟雾弹仍在地上。
　　“咳咳！”
　　猛然升起的烟尘将旁边的圣堂武士呛得不行。
　　等火海和烟尘散去的时候，教堂内已经没有了角都和飞段的身影。
　　可恶！他们竟然逃了。
　　看着前方那个很是明显的缺口，美琴银牙紧咬。
　　


第九十一章 追击角都和飞段
　　她心中的怒火很大程度上并不是因为角都和飞段逃走，而且因为二人在逃走的时候在教堂墙壁上捅出一个大窟窿。
　　之前他们的教堂战斗是很激烈，教堂内不少设施都损坏了。
　　但这对教堂本身并没有造成太大影响，接下来再请人装修一边就行。
　　但是这个大窟窿可是伤到了教堂的主体结构。
　　这样的话教堂要想恢复原样可就难了。
　　教堂是卡拉教会的财产，而卡拉教会是她的。
　　所以教堂就是她的。
　　自己的房子被人给糟蹋成这样了，换谁谁不生气。
　　不过很快，美琴就将这些抛到脑后了。
　　因为角都和飞段的主动逃跑倒是省得她花费一番心思把他们两个引出去了。
　　既然你们主动跑了出去，那就不要怪我了。
　　美琴脸上露出一抹包含渗人意味的微笑。
　　接着，美琴身影一闪就消失在教堂内。
　　她没有和田井直中等人打招呼的想法。
　　作为卡拉教会的幕后人，她与这些明面上的人还是少接触为好。
　　通过角都和飞段弄出来的大窟窿来到外面，美琴直接一飞冲天，在空中俯视着周围。
　　她的双眼中也隐隐有金光闪过。
　　事情到了这种地步，她直接开启了仙人模式。
　　在仙人模式下，美琴的视力被强化到一个很是恐怖的地步。
　　美琴可以清楚地看到已经逃到一公里外的角都和飞段的身影。
　　不过很快，美琴就发现自己失策了。
　　角都和飞段逃进了树林内，借助着茂密大树的掩护，脱离了她的视线。
　　她的视力虽然变得更强了，但是还是无法像白眼那样做到透视的效果。
　　不想就这么轻易放过角都和飞段的美琴向着二人逃走的那片树林追去。
　　在进入树林内后，角都和飞段整个人顿时放轻松不少。
　　不过他们脚下赶路的速度并没有慢下来。
　　大树可以帮助他们摆脱敌人的追击，但是要想真正彻底摆脱掉敌人的追击，还是要靠自己的努力才行。
　　在跑了不知多远后，飞段有些气喘地跟在角都身后对角都问道：“我们现在应该安全了吧！”
　　在刚才的战斗中，他消耗了太多体力。
　　此刻，他的体力已经所剩无几了。
　　角都闻言向身后看了一眼。
　　然而就是这一看，让他和身后从空中追过来的美琴对视在一起。
　　此刻的美琴在角都看来更加可怕。
　　面对这种敌人，他们完全没有胜算。
　　“飞段，她追上来了！我们要加快速度甩掉她。”
　　提醒完飞段后角都加快了速度。
　　因为之前没有出多大力气的原因，他此刻并不感觉到累，甚至游刃有余。
　　这可苦了飞段。
　　他真的很累。
　　之前忙活了那么久完全是白忙活。
　　不过想到被对方追上后的下场，飞段就感到不寒而栗，使出吃奶的力气跑路。
　　美琴的前后变化他也注意到了。
　　刚才就能将他们逼得逃走了，现在只怕是可以轻松地打败他们了。
　　“还想跑！”
　　美琴唇角微微勾起一抹弧度。
　　“这要看我答应不答应！”
　　很是自信地说完这句话，美琴整个人消失在原地。
　　正在全力跑路的角都和飞段根本没空注意身后的情况。
　　他们现在一门心思都在跑路身上。
　　他们实在是没想到卡拉教会的点子会这么硬。
　　同时他们也很疑惑，卡拉教会中有着实力这么高朝的人，为什么在之前还要雇佣他们晓组织帮忙做事，自己出手不好吗？
　　至于一些见不得人的事情，也没见卡拉教会委托他们去做。
　　卡拉教会一共给过晓组织两次委托，且两次委托都是让晓组织的成员加入到光明正大的战斗当中去。
　　这个疑问深深埋在他们心中。
　　轰隆隆——！
　　突然，角都和飞段前方的地面响起一阵异响。
　　二人察觉到不对劲都是急忙停下来，然后他们就看到在他们前方十几米外，一道巨大的约有二十多米高的黑色城墙从地面升起。
　　“这下看你们还怎么跑。”
　　在城墙完成后，美琴落在城墙上，看着下方的角都和飞段说道。
　　角都和飞段向两边看去，就看到城墙延伸不知多远，完全看不到尽头。
　　随后二人再次的目光再次落到他们正前方的美琴身上。
　　他们的大脑暂时处于短暂的空白中。
　　他们无法想象这种规模的忍术。
　　这完全是造了一个真正的城墙吧！
　　美琴没有急于出手，站在城墙上看着角都和飞段的震惊表情。
　　她发现这种感觉真的很爽。
　　自己是强者，他们是弱者。
　　自己站在高处俯视着他们，他们站在低处仰视着自己。
　　回过神，角都和飞段对视一眼，很是默契地向身后跑去。
　　两个人没有走在一起，而是分开跑。
　　轰隆隆——！
　　然而，震耳欲聋的异响再次响起，在美琴的操控下。
　　在他们身后，另一面墙从地面升起，和第一道墙呈平行状。
　　而且在墙上，各有一个美琴在等着他们：“两位，此路不通哟！”
　　角都和飞段立刻向左右两边跑。
　　然后又是“轰隆隆”的声音响起。
　　左右两边各升起一面铁墙，四面铁墙将角都和飞段包围在中间的那一片区域。
　　虽然这一片区域有两个足球场那么大，但是与围着这片区域的城墙相比，它实在是太小了。一般情况下，根本不值得如此兴师动众。
　　但是美琴就是这么做了。
　　她要让角都和飞段无路可逃，陷入绝境当中。
　　这两个人美琴在心中已经将他们拉到了必死黑名单当中。
　　至于杀死他们两个所带来的影响美琴已经完全不在意了。
　　反正就算不杀死他们两个，接下来她做的事情也会造成整个剧情的崩坏。
　　既然如此，她不介意让剧情崩坏提前一些。
　　谁让这两个家伙主动来招惹她呢？顺便帮某人去除一些后患。
　　这个某人指的自然就是猿飞阿斯玛。
　　在火影原著中，猿飞阿斯玛就是在三年后死在角都和飞段手中。
　　如今，她在这里就把角都和飞段解决掉，那么在这个世界，猿飞阿斯玛自然无法再死在他们手中。
　　除非他们被人秽土转生出来。
　　对于秽土转生这个强大的忍术，美琴是真的没法子。
　　不过她对忍术没法子，但是她对施展忍术的人有法子。
　　纵观火影原著，会使用秽土转生的只有两个人。
　　一个是大蛇丸，一个是药师兜。
　　其中药师兜只有在大蛇丸“死”后才会选择重复大蛇丸的道路。
　　对于大蛇丸，现在美琴已经完全不放在心上。
　　追求科学的大蛇丸已经被她远远甩在身后。
　　她早已不再是几年前那个在大蛇丸面前狼狈逃跑的人了。
　　她觉得现在的她想打败大蛇丸简直不要太容易。
　　另外，秽土转生的施展也是需要条件的。
　　只要事后处理地好一些，根本不用担心他们被秽土转生出来。
　　总的来说，就是实力的问题了。
　　现在美琴的实力已经让她有了在一定程度上指定游戏规则的能力。
　　她不用再担心事情出现一些不可预料的变故。
　　因为她有那个实力去解决这些问题。
　　角都和飞段来到被围起来的区域中央，背靠背看着周围的城墙和墙壁上的美琴。
　　穷途末路，以此来形容他们完全不为过。
　　“飞段，我们只能拼死一战了。”
　　这时候，角都反而冷静下来。
　　在分析了一番如今的局势后，他对飞段说道。
　　飞段点头表示赞同。
　　如今真的是大危机啊！
　　对方的实力太强了。
　　即使他们二打一，赢得希望也很低。
　　“缩！”
　　黑色城墙上，美琴一声轻喝。
　　随后带地再次变得震动起来。
　　铁墙开始移动。
　　而且不是一面铁墙在移动，是四面铁墙都在移动。
　　它们在缩小包围圈。
　　在角都和飞段的注视下，他们的可活动范围很快就从两个足球场大小变成一个篮球场大小。
　　活动范围的更加狭窄让角都和飞段心头皆是蒙上一层阴霾。
　　三个美琴在城墙上呈三角形将他们包围在其中。
　　“你们还要继续逃吗？”
　　看着他们，其中一个美琴，笑着问道。
　　“哼！”
　　角都冷哼出声，表明自己的态度。
　　既然逃不了他就不逃了。
　　兔子急了还咬人，被美琴逼到这种境地，角都觉得他要好好报复一下美琴。
　　在这种情况下，飞段也没多说什么。
　　此刻情况很是危急。
　　有那闲心说废话不如抓紧时间好好恢复自己的体内，并尽可能减少体内的消耗。
　　“既然不打算逃了，那么接下来就让我来为你们的一生划上句号吧！”
　　“虽然你们的一生并不光彩，但是临时之时能够死在我的手中也算是你们的荣幸。”
　　“因为在你们死后，我是不会让其他人去打扰你们的。”
　　美琴前边的话让角都和飞段很是愤怒。
　　虽然我们知道我们打不过你，但是战斗还没开始就下这种决定未免太过瞧不起他们了吧。
　　后边的话角都就完全听不懂了，什么叫死后不如其他人去打扰他们。”
　　难道你能管得住死亡后的我们？
　　飞段就没多想什么，他直接开口道：“少说大话了，谁胜谁负还不一定，本大爷今天一定要将你献祭给邪神大人！”
　　


第九十二章 美琴的新招式
　　　　对于二人的反应，美琴并不气恼。
　　这本就是意料之中的事情。
　　二人在绝境之下自然只有誓死反抗为自己争取一线生机了。
　　没有再说过多的话语。
　　飞段在说完后就动身一跳，挥舞手中血色镰刀向之前在前方堵住他们去路的美琴杀去。
　　美琴面色平静地站在城墙上看着向自己攻来的飞段。
　　飞段的这次攻击直来直去，她根本没有必要去躲。
　　美琴整个人的身体并没有什么动作，但是她的意识已经开始操控脚下的铁砂城墙开始反击。
　　不躲不代表她不反击。
　　她可不想平白无故地把战斗的主动权让出去。
　　即使暂时失去了她也要重新夺回来。
　　一根根铁砂长矛自铁砂城墙上延伸而出，从四面八方直指跳到空中的飞段。
　　密密麻麻的长矛遍布整个空间，只留下很小的空隙。
　　看到这样一幕，飞段瞳孔紧缩，整个人立刻偏转身形落在地面上。
　　见此，美琴操控铁砂长矛停下来，然后偏转方向对准下方的飞段，再次射出。
　　因为刚才在空中强行偏转自己的身体，所以此刻飞段的身体正处于僵直中，面对美琴的攻击根本无力再躲。
　　而且长矛自从空中向地面而来，将他附近可以躲避的地面都覆盖了，他根本无处可躲。
　　飞段不停挥舞着手中血镰，去抵挡自空中飞向他的铁砂长矛。
　　并在缓过来后不停小范围移动，以微型走位来躲避那些无法防御的长矛。
　　第一波飞段还能挡下来，但是接下来他就不行了。
　　铁砂长矛穿过他防御的空隙，在他身上留下一道长长的伤口。
　　一道伤口出现后，紧接着第二道伤口就在他身上出现了，然后第三道，第四道……
　　并且有不少长矛就插在他身上。
　　在不知道添加了多少道伤口后，美琴对飞段的攻击终于停止了。
　　此刻飞段整个人变得血肉模糊，再加上身上几乎要插满的铁砂长矛，使得他看起来已经没有人型了，就像一个大型刺猬。
　　有的长矛直接穿透他的身体将他牢牢地钉在地上，不能动弹。
　　尤其是其中一根长矛，贯穿了他的喉咙，让他完全说不出话来。
　　这一切只发生在一瞬间。
　　仅仅是一瞬间，飞段就变成了现在这个样子。
　　不过飞段整个人还是坚挺地站立在地面上，抬头通过铁砂之矛在他脸上留下来空隙用他那满含不屈意志的双眼静静地看着站在铁砂之墙上的美琴。
　　他是不会认输的！
　　而且他是不死的。
　　就像现在，我已经被打成了现在这个样子，但是我还没有死。
　　飞段的眼神让美琴不悦地皱眉。
　　因为这衬托地她很像是大反派。
　　明明他们晓组织才是火影世界中的反派。
　　我要帮他闭上双眼。
　　心中这样想道，美琴操控着两根铁砂之矛再次飞出，直指飞段的双眼。
　　就在铁砂之矛要命中飞段双眼的时候，两根触须突然出现将铁砂长矛拦截下来。
　　美琴不用看都知道出手的是谁。
　　角都！
　　这时，角都终于从美琴的快速攻击中反应过来去救援飞段。
　　三个美琴的视线都从飞段移到角都身上。
　　飞段已经不用担心了。
　　这个样子的他就算拥有不死之身也没有反抗之力了。
　　接下来自然要专心对付角都了。
　　至于飞段，眼不见为静！
　　他既然已经丧失了反抗之力，那么就待会再去处理他。
　　就在这时，她们才注意到角都在出手拦截那两根铁砂长矛的时候，也对她们发起了进攻。
　　三道触须自铁砂城墙脚下的地面破土而出，分别攻向城墙上的三个美琴。
　　不过因为视角的原因，她们看不到角都对“自己”发起的进攻，只能看到角都对其她两人发起的进攻。
　　不过美琴的影分身可不是普通的影分身。
　　虽然是影分身，但是因为查克拉网络的存在，美琴的影分身是可以做到即时通讯的。
　　于是乎角都的攻击就这么被美琴给轻易破解了。
　　角都在这方面也的确是失算了。
　　在他想来，就算其她的美琴注意到了他的攻击。
　　但是她们互相出声提醒的时间已经足以他发起偷袭了。
　　如果没有查克拉网络的存在，他的攻击说不定真的会奏效。
　　不过，没有奏效就是没有奏效。
　　三个美琴一起动身一跳就轻易地躲过了对他们扑去的触须。
　　然后三个美琴针对角都对他们的攻击又一起采取了相同的措施。
　　铁砂之墙中探出一只大手，紧紧握住了那些触须。
　　见攻击失利，角都立刻放弃了触须被大手握住的那些部分，然后生成新的触须去攻击美琴。
　　三个美琴再次用铁砂阻拦角都的触手攻击。
　　如此僵持了又好一会儿。
　　三个美琴在召唤铁砂抵挡触须的同时，一起从城墙上跳下来，对角都的本体发起进攻。
　　在她们的手中，漆黑的铁砂汇聚成不断高速震动着的铁砂之剑。
　　感觉到危险靠近的角都立刻移动身体，躲避美琴的攻击。
　　但是美琴可是会飞的。
　　角都在地面移动身体躲，她同样可以在空中灵活地移动自己的身体去追角都。
　　总之，她将自己的视线紧紧锁定在角都身上，认准角都就是她的攻击目标。
　　见无法躲避，角都索性放弃躲避，改用触须去挡。
　　不过有了之前的经验，他没用触须去缠住美琴手中的铁砂之剑。
　　而是绕过铁砂之剑用触须去缠美琴的身体。
　　注意到触须的攻击目标，美琴不得不在空中停顿一下身体，挥舞手中铁砂长剑，去将那些缠向自己的触须尽数斩断。
　　如此，美琴的攻击速度就是慢了下来。
　　给了角都充足的反应时间。
　　角都一边趁机远离三个飞扑向她的美琴。
　　一边从自己身体内部分出刚刚回归不久的四个面具分身。
　　四个面具分身一出来，就开始结印施展忍术。
　　“雷遁，伪暗！”
　　“水遁，水幕帐！”
　　“风遁，压害！”
　　“火遁，头刻苦！”
　　雷遁与水遁组合在一起，水导电，可以让雷遁的攻击范围更加广泛。
　　风遁与火遁融合在一起，风火相融，火遁的声势更加浩大。
　　一侧是雷水，一侧是风火，覆盖了整个前方，完全阻断了美琴前往角都身边的道路。
　　并且她还要想办法防御角都的攻击。
　　美琴虽然可以免疫雷遁，但是此刻雷遁和水遁组合在一起。
　　雷遁是无法对她造成伤害，但是水遁可以啊！
　　不过美琴的应对方式也很简单。
　　她从地面再次召唤出一面铁砂之墙，铁砂之墙牢牢地将四个两两组合的挡下来。
　　角都的忍术消失后，三个美琴一起跳上前方刚刚升起的铁砂之墙向下看去。
　　此刻，角都正在帮助飞段脱困。
　　他刚才的躲避不是毫无头绪的，正是向飞段这边躲。
　　在面具分身发起忍术攻击的时候，角都的本体就跑过来开始帮飞段脱困。
　　面对插在飞段身上那密密麻麻的铁砂之矛，角都也是干脆，没有一个个去将他们**。
　　而是采用干脆利落地手段，用手刀去劈，将那些限制飞段身体活动的铁砂长矛斩断。
　　在土遁对自身身体的强化下，角都的身体强度比之普通的岩石还要坚硬。
　　因此，他根本不用担心伤到自己的手。
　　美琴看过去的时候，角都已经帮飞段劈下最后一刀。
　　得到解放的飞段和角都一起看着站在铁砂之墙上居高临下地看着他们的美琴们。
　　两个人的目光，尤其是角都的，简直凝重到极点。
　　活了这么多年，在他的对手中，能让他感到无力的人极少。
　　数十年前纵横忍界的千手柱间算一个，之前“邀请”他加入晓组织的晓组织老大佩恩算一个。
　　只是如今要加上美琴了。
　　他的攻击能够被对方轻易挡下来。
　　而对方对他发起的攻击，他若是不小心应付，轻者受伤，重则就是丢掉性命。
　　这种攻守兼备，且攻守能力都很强的人实在是太可怕了。
　　美琴看着下方的二人，良久叹了口气。
　　二人中也就角都能看些。
　　不过角都的攻击在她看来也是有些不够看。
　　他的经验丰富是丰富，不但化解了自己的攻击，还趁机解救了飞段。
　　就是他的攻击在她看来没有挑战性。
　　这也是没办法的事情，使用仙人模式的她实力可是提升了一大截。
　　本来能打平手的人在仙人模式下可以轻松做到碾压对方。
　　既然如此，那么就快点结束这场战斗吧！
　　美琴在心中感叹一番后对下方的二人说道：
　　“下面就用你们实验一下我的新招式吧！”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　美琴的两个影分身一起消失在铁砂之墙上，只留美琴的本体一个人待在上面。
　　美琴的双手在空中虚握。
　　接着在她的手心，两个金色能量团浮现出来。
　　因为美琴之前的话语。
　　角都和飞段两个人的目光放到那两个金色能量团上。
　　金色能量团一开始还没什么，就是看起来有些好看。
　　但是眨眼间，金色能量团表面就浮现出一圈金色的火焰，并且周围的空间开始变得扭曲起来，一股热浪随之产生。
　　美琴背后的茶色长发随着这股热浪开始舞动起来。


第九十三章 电浆炮弹
　　这一切都是金色能量团本身散发出来的炽热高温所引起的。
　　炽热的高温让周边的空气都随之燃烧起来。
　　即使是隔着一段距离，角都和飞段也能感受到金色能量团散发出来的高温。
　　而美琴就像是没有感受到似的，就这么把金色能量团虚握在手中。
　　虽然金色能量团看起来很是狂暴，但是美琴对它的约束性很强。
　　它的一切都在美琴的操控之中。
　　“电浆炮弹！”
　　紧接着，美琴分别对着角都和飞段投出了手中的金色能量团。
　　金色能量团不是其它的东西，正是美琴通过自己的能力生成的电浆体，也就是等离子体。
　　作为宇宙中存在的第四种物质形态，电浆体是很常见的。
　　自然界中炽热的火焰和夺目的闪电等等都是属于电浆体的分类。
　　美琴之前虽然能够通过自己的电磁能力操控雷电，但是她也只是能操控雷电，没法操控电浆体。
　　雷电是电浆体的一种表现形式，但是电浆体可不只是雷电那么简单。
　　电浆体和雷遁是属于属于包含和被包含的关系。
　　但是在进入仙人模式后，美琴就掌握了电浆体这一能力。
　　金色能量团一脱离美琴美琴的手心，就开始释放它的狂暴本质，沿途的空气都被它灼热殆尽。
　　美琴都感觉到自己的呼吸有些难受了。
　　于是，美琴直接飞到空中，看着两颗金色能量团不断向角都和飞段靠近。
　　美琴刚才投掷金色能量团的时候离角都和飞段的距离不是很远，此刻美琴飞到空中再去看。
　　金色能量团已经来到角都和飞段刚才所站的位置。
　　至于他们二人在美琴投掷出金色能量团的时候，就已经很是默契地跑了。
　　他们没有跑一起，而是分开从左右两边跑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　前后两声爆炸几乎同时响起。
　　耀眼的光芒绽放在天地间，让美琴等人忍不住闭上双眼，不敢去直视它们。
　　等光芒散去后，空中的美琴往下看去。
　　就看到下方铁砂之墙所围住的那片空地已经被一个大坑所取代，在大坑边缘，躺着角都和飞段。
　　两个人此刻都是只剩下一些残肢败体。
　　即使他们刚才已经尽力去躲了，但是在铁砂之墙的包围下，他们能躲的范围终究有限。
　　一开始还有一整个篮球场那么大，当美琴在其中再升起一面铁砂之墙的时候，就剩半个篮球场了。
　　半个篮球场，说小的确不小，但说大，也称不上多么大。
　　不过不管它有多大，此刻它已经尽数毁于美琴刚才的攻击当中。
　　就连周边的铁砂之墙都受到了猛烈的冲击。
　　如果不是铁砂之墙受到美琴仙术加持防御力大增的话，说不定就会被它爆炸产生的冲击波直接冲垮。
　　就算躲到边缘也没能逃脱爆炸的范围。
　　角都的地怨虞想帮宿主把身体缝补齐全，但是他的身体始终是缺少些什么，无法缝补完整。
　　看起来就跟一个破碎的娃娃一样。
　　至于飞段，角都自己都自顾不暇，那还有心情去帮他缝补身体。
　　在空中，看着这一切的美琴睁大了双眼。
　　此刻，美琴心中很是庆幸。
　　幸好她在感觉到呼吸难受的时候，就飞走了。
　　如果她刚才不飞到空中的话，说不定连她自己都会被爆炸牵连其中。
　　不，不是说不定，是肯定会被牵连其中！
　　虽然对于自己的这个新招式，美琴很有信心，但是她也没想到威力会这么大。
　　她只是想实验一下新招式。
　　效果自然是非常具有冲击性的。
　　而且刚才她根本没使多大的力气。
　　如果使用全力的话，美琴完全无法想象那样的场面。
　　如果硬要说一下的，美琴感觉她一击毁灭一个大城市还是没问题的。
　　因此，美琴在心中下定了决心。
　　这招一定要慎重使用，而且绝对不能近战用，要保持一定的距离，别把自己或者自己身边的人给牵连进去。
　　在心中想完这一切后，美琴看着下方的惨状，缓缓降落到铁砂之墙上。
　　角都已经奄奄一息。
　　即使他有五条命，但是在他整个人的身体都快被美琴给摧毁的情况下，他有再多条命也没有身体供他去活啊！
　　相比之下，飞段就好多了，看着美琴破口大骂道：“混蛋，邪神大人是不会放过你的。另外，你是杀不死我的，我可是拥有不死之身的。”
　　“呵呵——！”
　　听到飞段的话，美琴笑出声。
　　她是真的很想笑。
　　飞段竟然把他的希望寄托在邪神之上。
　　如果之前美琴还对邪神有所忌惮的话，但是在邪神降临与他们战过一场后，美琴对邪神的最后一分敬畏之心就随之消失了。
　　什么狗屁邪神，就是耐打一些罢了！
　　至于飞段若说的不死之身，美琴更是没有放在心上。
　　不死之身？
　　抱歉，谁说杀死一个人一定要真的杀死一个人？
　　世界中有的是办法去杀死一个不可能被杀死的人。
　　而且这些办法会让那个不可能被杀的人更加痛苦。
　　生不如死说的就是指的这。
　　到时候你想死都没办法让自己死去。
　　而且不死之身这种东西，美琴现在还是持怀疑态度。
　　她觉得不死之身肯定是有一定条件的。
　　如果无法达成这一条件的话，不死之身就会随之解除。
　　至于什么条件，美琴心中还没个定论。
　　不过根据她的猜测，无外乎跟一个人的精神力量和身体力量有关。
　　或者再加上自然界中存在着的自然力量。
　　这些算是这个世界最神秘，最具有奥妙的地方了。
　　“你笑什么？”
　　飞段看着突然发笑的美琴，心中莫名有些慌了。
　　“当然是你的话很好笑了。”
　　美琴笑着回道。
　　飞段脸上露出羞恼之色：“混蛋！”
　　“你是不是觉得邪神很厉害？”
　　美琴一点不在意飞段的辱骂，反而心平气和地出声问道。
　　“当然，邪神大人是最厉害的，另外，请你对邪神大人放尊重些。”
　　“尊重！祂也配？”
　　“如果祂上次和我战斗的时候没有落荒而逃，而是选择和我一站到底我还会尊重祂一些。”
　　“可惜在面对危险的时候祂只会仓皇逃窜，实在是让人无法对祂尊重起来。”
　　一旁静静听着的角都发现他有些听不懂美琴的话。
　　前边美琴就说过让他不明白的话。
　　说不让人打扰死后的他们。
　　如今，她又说她和邪神战斗过，而且还把邪神打得落荒而逃。
　　这算什么？
　　邪神难道真的存在于世？
　　对于美琴战胜邪神，角都并不是很惊讶，因此也没太过在意。
　　因为美琴已经向他证明了自己的实力。
　　美琴真的很强，强到她和飞段完全无法反抗。
　　“混蛋，我不允许你侮辱邪神大人！”
　　“邪神大人是最伟大的，邪神大人是不可战胜的！”
　　“真是烦人！”
　　看着大喊大叫的飞段，美琴不禁摇了摇头。
　　“不过这幅样子和卡拉教会中的那些人真的很像啊。”
　　对于飞段的心情她心中理解。
　　毕竟她自己也有一大堆狂信徒，他们的表现也和飞段差不多，心中对卡拉大神的信仰近乎达到极点。
　　不过理解归理解，该出手解决的事情还是需要出手解决的。
　　美琴操控着周边的铁砂之墙开始解体。
　　流动的铁砂带动着角都和飞段的身体流入之前爆炸所产生的大坑之中。
　　“混蛋，你这是要做什么？”
　　“很简单！当然是要把你们活埋啊！”
　　美琴看着铁砂中飞段那露出来的头很是天真地回道。
　　“另外，在活埋之前，我还要送你们一份大礼。”
　　美琴话语落下，一道黑色大浪猛然掀起，将角都和飞段的身体尽数淹没在黑色铁砂之中。
　　接着里面的铁砂在美琴的操作下开始高速震动起来，将飞段和角都的身体尽数切碎。
　　至此，角都和飞段再也发不出一丝声响。
　　他们就算发出声响，也会被淹没在铁砂之中，也根本传不出来。
　　在不远处，一颗大树枝干上，白绝见之前阻挡视线的铁砂之墙开始崩塌，上半截身子从中探出来。
　　“角都和飞段呢？”
　　看着平地上只有美琴一个人，白绝脑海中一时有些疑问。
　　紧接着他就响起一种可能。
　　二人被面前这个女人杀了！
　　想到这，白绝心中很是惊讶。
　　要知道角都和飞段的能力可是很难缠的。
　　就算飞段的综合能力不怎么样，但是不死之身配合强大的诅咒术，战力依然是很可观的。
　　而如今，他们两人就这么被对方轻易解决掉了。
　　美琴的心态倒是很平静。
　　解决掉角都和飞段，对她来说不过是举手之劳罢了。
　　前边就说过，二人既然主动送上门来了，那么她不取走他们的性命岂不是太过可惜。
　　至于解决二人所引起的一系列变化，那完全不在美琴考虑之中。
　　现在她已经不怕某些变化产生了。
　　而且她要的就是变化。
　　若是不发生变化，那么岂不是代表她救不了宇智波鼬，然后他们一家就团聚不了。
　　从惊讶中回过神，在心中分析一番当前情况的白绝觉得自己目前的首要任务就是要赶紧把这个情报传递回去。
　　于是它的身影在下一刻重新隐于大树之中，消失在原地。
　　


第九十四章 晓组织的动作
　　在白绝刚离去，处理完后事的美琴就把目光投过来。
　　对此，美琴自然是一无所获。
　　“奇怪，是错觉吗？”
　　嘴里嘀咕着，美琴摇了摇头，让自己不要去想那么多。
　　角都和飞段已经被她解决了，那么接下来她就要离开这里返回木叶忍者村了。
　　孩子们肯定很想她，尤其是千雪。
　　接着美琴身影一闪，消失在原地，全速向木叶忍者村赶去。
　　角都和飞段的死并没有给忍界造成太大的动静。
　　两个人的名声在忍界一直不显，他们都是在黑暗处活动。
　　虽然他们在黑暗世界创下了莫大的名声，但是在黑暗世界，永远不缺人死亡。
　　即使你再强，也有陨落的可能。
　　而死了就死了，只有活着的人才有价值。
　　就比如说之前，忍界中不知道有多少好手死在角都和飞段手里。
　　他们的性命被飞段拿去献祭给邪神，他们的身体被角都拿去赏金所换取巨额的赏金。
　　杀人者，人恒杀之。
　　既然一开始选择在黑暗世界过刀口上舔血的生活，那么获得这样的下场本就在意料之中。
　　不过，角都和飞段的死亡总就还是造成了一些影响。
　　雨忍村，晓组织基地。
　　在接到角都和飞段死亡的消息后，漩涡长门和小南都是很惊讶。
　　角都和飞段的实力他们都是亲身了解过的。
　　虽然飞段的实力不怎么样，但是配合着他那一身十分诡异的能力，战力也是十分可观的。
　　尤其是角都和飞段可以形成有效的配合。
　　飞段可以凭借不死之身在前方尽情吸引敌人的火力，而角都则是在后方用自己那威力强大的忍术来解决敌人。
　　对此，他根本不用担心会误伤到飞段。
　　因为飞段拥有不死之身。
　　打在他身上跟没打上差不多。
　　“是谁杀死了角都和飞段？”
　　在震惊过后，小南对面前的白绝出声问道。
　　漩涡长门则是陷入沉思当中。
　　如今，他们晓组织的计划才刚刚展开，结果就损失了两员大将。
　　开局不顺之下对后续的影响可是很大的。
　　不只是人员伤亡问题，还有士气问题。
　　晓组织本就是一个管理十分松散的组织。
　　加入晓组织的成员们心中大都有着属于自己的想法。
　　如今这件事情的发生可能会让晓组织更加难以管理。
　　“那个人看起来很是陌生，我之前没有见过她，不过初步可以肯定她是卡拉教会的人。”
　　白绝出声回道。
　　话语中带着些许幸灾乐祸的意味。
　　归根究底，这件事情是角都和飞段的不对。
　　你们没事找卡拉教会的麻烦做什么。
　　就算卡拉教会和邪神教会开战了，但是整个邪神教会都不是人家的对手，你们两个人还想和人家斗，那不是自不量力是什么。
　　“卡拉教会的人？”
　　小南微微皱眉，看了一眼身边一直不说话的漩涡长门一眼。
　　作为一直陪伴在漩涡长门身边的人，对于漩涡长门心中的一些想法，她是知道的。
　　因此，这事就有些难办了。
　　先不说其它的，就这件事情本身，小南是站在卡拉教会一方的。
　　在这件事情中，卡拉教会是占理的一方。
　　但是，在经历了诸多的事情后，小南也逐渐认清了这个世界。
　　很多事情不是你想怎么样就能怎么样，你要考虑地更多才行。
　　不管怎么说，角都和飞段都是他们晓组织的正式成员。
　　如今他们两个被人杀了，自己和长门作为晓组织的管理者总要给其他人一个说法。
　　而给什么样的说法就是如今她和长门所面临的难题。
　　是站在卡拉教会一方，继续谋求和卡拉教会的合作；还是站在角都和飞段这一方，断绝和卡拉教会的关系，与卡拉教会宣战；亦或者装聋作哑，当作什么事情都没有发生过。
　　这三个选择都是各有利弊。
　　接下来就看长门他怎么选了。
　　不过不管长门选什么，她都无条件地支持长门的选择。
　　“没错！除此之外，那个人也会使用磁遁，她就是用磁遁解决掉角都和飞段的。”
　　听到卡拉教会中除了圣女前内顺子外，还有人会使用磁遁，小南面上微微露出惊讶之色。
　　接着她见漩涡长门还在思考中，便看向白绝出声道：“你先下去吧！继续去忍界中打探情报。”
　　“是！”
　　白绝恭敬地应道，然后整个人融入到脚下的地板之中。
　　“长门，我们接下来该怎么做？”
　　白绝离去后，小南在和漩涡长门一起沉默了一会儿后终于忍不住对后者出声问道。
　　漩涡长门没有立刻回答小南，在缓了好一会儿后他才出声道：“角都和飞段的死亡让组织的人手出现了空缺，我们现在的首要任务是弥补这两个空缺。”
　　小南闻言赞同地点头，然后又问道：“然后呢？”
　　小南虽然没有明说，不过漩涡长门还是听出了小南话语中的意思。
　　这是二人多年来养成的默契。
　　只是对于这件事情漩涡长门一时间也不知道该怎么去解决。
　　“小南，你说我们接下来该怎么做？”
　　“我不知道！”
　　小南摇头。
　　“和卡拉教会合作本是对我们晓组织百利而无害的事情，但偏偏出了这么一件事情。”
　　漩涡长门说完叹了口气。
　　“长门，你是想继续谋求跟卡拉教会的合作吗？”
　　小南看着漩涡长门试探性地问道。
　　漩涡长门略微思考一下，然后缓缓点头：“恩！”
　　晓组织作为一个管理十分松散的组织，晓组织的管理者与他们的成员之间更像是利用与被利用的关系。
　　就连管理者之间也是如此。
　　漩涡长门和小南想要利用“宇智波斑”和黑白绝。
　　“宇智波斑”拥有丰富的知识，很多他们不知道的东西宇智波斑都知道。
　　黑白绝更是打探情报的利器。
　　扮作宇智波斑的宇智波带土和黑白绝也想要利用漩涡长门和小南。
　　他们不适合站在明面上，因此需要漩涡长门和小南站在台面上。
　　在其中，黑绝又是其中隐藏最深的人。
　　晓组织中，包含宇智波带土和宇智波斑在内，都是被他利用的对象。
　　因此，他们之间除了极个别外，其实并没有多么深厚的感情。
　　角都和飞段的死并没有让漩涡长门和小南有多么伤感。
　　他们愁的是这件事情发生所带来的一系列后果。
　　“既然这样，那就快点和卡拉教会说清楚吧。”
　　“就说此次角都和飞段袭击卡拉教会完全是角都和飞段他们自身的行为，晓组织根本没有参与其中。”
　　“现在角都和飞段已经为他们的举动付出了应有的代价，我们晓组织中愿意和卡拉教会继续保持友好的关系。”
　　小南为漩涡长门出谋划策道。
　　在她看来，这种事情越早说清楚越好，免得中间多生波折。
　　同时也显得他们晓组织有诚意。
　　不只是漩涡长门和小南，在忍界另一处，也有其他人在讨论角都和飞段的事情。
　　讨论的人不是其他人，正是晓组织在暗处的管理者宇智波带土和他的助手黑白绝。
　　白绝在向漩涡长门和小南那边汇报情况的时候，自然不会忘记他真正的老板这边。
　　“角都和飞段死了，他们两个真是废物，竟然那么轻易地被对方给解决掉了。”
　　黑绝出声道。
　　话语中满是对角都和飞段二人的鄙视和不屑一顾，很是符合他宇智波斑意志的身份。
　　在宇智波斑眼中，角都和飞段就是蝼蚁级别的人物，随手就能消灭掉。
　　宇智波带土看了一眼黑白绝，道：“根据在场白绝的汇报，那个卡拉教会的女人不可小觑。”
　　“她可比卡拉教会的那个圣女大人危险多了。”
　　宇智波带土从白绝哪里得到的情报可比漩涡长门哪里齐全多了。
　　根据白绝的描述，当时那个卡拉教会的女人，仅仅是散发出来的气场就很强了。
　　光是凭借气场上给人的感觉，就能知道她绝对是忍界中实力最顶尖的那一部分人中的一个。
　　“卡拉教会，还真是一个神秘的组织啊！”
　　白绝适时发出了感叹。
　　话语落下，宇智波带土和黑绝都是暂时陷入到了沉默当中。
　　不得不承认，他们之前都是有些小瞧了卡拉教会。
　　在他们想来，卡拉教会在面对一些问题的时候，会向晓组织请求援助。
　　那么就说明他们自己的能力并不行。
　　但是如今看来，不是人家能力不行，而是人家不想把自己的能力一开始全部暴露出来。
　　他们一直藏着掖着，打算等关键的时候再拿出来。
　　就比如说这次，角都和飞段就吃了一个哑巴亏。
　　代价就是他们自己的生命。
　　心中想完这些，宇智波带土出声问道：“对于这件事情，长门他们那边有什么动静吗？”
　　“目前还没有什么动静。”
　　宇智波带土眼中闪过一道精光。
　　还没有动静就是最大的动静。
　　长门，看来你是铁了心要和卡拉教会进行合作了。
　　不过你还觉得你能够掌控得住卡拉教会吗？
　　“看来我要去见一下长门了。”
　　说完，宇智波带土的身影开始变得扭曲起来，接着直接消失在原地。
　　黑白绝见宇智波带土离去后，迅速沉入地底中。
　　


第九十五章 纲手的战斗邀请
　　视线重新回到雨忍村晓组织基地。
　　在漩涡长门和小南正在就之前的事情进行详谈的时候，房间内突然溅起一阵涟漪，然后宇智波带土的身影凭空出现在房间中看着他们。
　　宇智波带土的突然出现让漩涡长门和小南急忙停止了他们之间的话。
　　他们可不信任宇智波带土。
　　因此，一些事情能不让宇智波带土知道就不让宇智波带土知道。
　　他们要有一些自己的小秘密。
　　也算是今后与宇智波带土为敌时对付宇智波带土的手段。
　　小南面色有些不善地看着宇智波带土问道：“宇智波斑，你突然来这里做什么？”
　　“我来这里只是想就最近发生的一些事情征求一下你们的意见而已。”
　　“作为晓组织的首领，你们的意见可是很宝贵的。”
　　对于宇智波带土的话，小南嗤之以鼻。
　　如果宇智波带土肯听他们的话就好了。
　　“斑！角都和飞段的事情用不着你插手，他们分别是我和小南邀请进来的。”
　　漩涡长门面色不善地看着宇智波带土说道。
　　一开口就是要剥夺宇智波带土参与这件事情的权力。
　　所说的话语听起来也的确有一番道理。
　　“话是这样说没错，但是作为晓组织的一员，组织发生了如此重大的事情，我关心一下也是应该的吧！”
　　漩涡长门和小南皆是在心中泛起一阵白眼。
　　说地那么好听，怎么平日里不见你出来管事。
　　而且这不是晓组织第一次出现人员阵亡，之前数次你可都没出来。
　　“那么你打算怎么做？”
　　漩涡长门看着宇智波带土出声问道。
　　却是顺势把皮球踢给了宇智波带土。
　　宇智波带土回道：“我的意见并不重要，重要的是你们的意见，因为你们才是晓组织的首领。”
　　“呵！”
　　漩涡长门冷笑出声。
　　“既然这样，你为什么还要过来特意找我问我这个问题。”
　　“我既然是晓组织的首领，那么我做什么事情，难道还需要你来帮忙做决定吗？”
　　宇智波带土看着漩涡长门沉默了。
　　面具下仅露出的那只三勾玉写轮眼与漩涡长门的轮回眼对视在一起。
　　两人静静地对峙着。
　　良久，宇智波带土才出声道：“当然不需要，你想做什么都可以去做，我只是给你一个参考意见罢了，以免在接下来你误入歧途却不自知。”
　　“放心吧，那种事情是不可能发生的。因为在做决定的时候，我和小南是会进行再三地慎重考虑地！”
　　“既然这样，那我就告辞了。希望你们能够做出正确的决定。”
　　话语落下，宇智波带土的身形在一阵扭曲后直接消失在原地。
　　漩涡长门和小南对视一眼，然后一起点头。
　　他们要按计划行事了。
　　根据他们的计划，他们需要派出使者与卡拉教会进行交涉。
　　可以的话最好能够在这次交涉中彻底搞好和卡拉教会之间的关系，让晓组织和卡拉教会可以开展更加深入的合作关系。
　　而这个谈判的使者人选，在他们看来，宇智波鼬很是合适。
　　虽然宇智波鼬是宇智波带土带进来的人，但是经过这么多年的相处与观察，漩涡长门和小南都是发现宇智波鼬和宇智波带土并不是一路人。
　　两个人之间的关系很是复杂。
　　因此，漩涡长门用起宇智波鼬来很是顺手。
　　更何况，出使卡拉教会，宇智波鼬的确是最为合适的人选。
　　宇智波鼬已经多次和卡拉教会打过交道了。
　　并且他们之间的关系很是不错。
　　这次有了之前的那些积累，宇智波鼬很可能会取得成功。
　　在离开雨忍村晓组织基地后，宇智波带土来到了汤之国之前美琴与角都和飞段发生战斗的地方。
　　看着已经经过美琴仔细打扫过的战场，宇智波带土缓步走到上面，然后双手开始结印。
　　随后大地开始翻滚。
　　原本沉入地底的东西开始逐渐浮现在表面。
　　看到位于地表上的两个戒指，宇智波带土眼睛一亮，走上前去将它们捡起来。
　　两个戒指分别代表“三”和“北”。
　　在找到戒指后，宇智波带土的身影就消失在原地。
　　他来这里当然不是为了给角都和飞段收尸的，所为的不过是这两个戒指罢了。
　　虽然这两个戒指可以再造，但终究是件麻烦的事情，不如来到战场回收老戒指来得快。
　　等老戒指实在是找不到了，再去弄新戒指也不迟。
　　视线回到美琴这边。
　　紧赶慢赶之下，美琴终于回到了木叶忍者村。
　　看着木叶忍者村的大门，美琴兴高采烈地走了进去。
　　这次外出修行仙术真的是太顺利了。
　　而且在事后也有了一些意外收获。
　　角都和飞段既然已经被她给杀了，那么接下来猿飞阿斯玛的安全就在一定程度上得到了保证。
　　猿飞阿斯玛的安全得到了保证，那么她就不用再担心夕日红带着孩子守寡了。
　　对于守寡这种感觉，美琴是有着近似的体会的。
　　宇智波鼬虽然活着，但是因为一些事情他们根本无法好好相处在一起，见了面也是敌人的身份。
　　这是很难受的一件事情。
　　不过这些很快就会过去了。
　　火影办公室。
　　在回到木叶后，美琴第一时间就赶到了这里。
　　火影大楼走廊内，静音快速行走在其中，来到火影办公室门前她直接打开门走了进去。
　　“纲手大人，美琴大人回来了，她现在要见你。”
　　静音对里面正在办公的纲手说道。
　　虽然心中很是不想处理这些琐碎的事情，但是作为火影，这是她应尽的责任。
　　最后，纲手还是选择妥协了。
　　看着要处理的文件一天天累计下来，马上就要填满整个火影办公室，那是真的让人感到压力很大。
　　纲手抬起头，因为被打断思路，有些不悦地皱眉。
　　“静音，你刚才说什么？美琴回来了？”
　　“没错！”
　　静音回答的同时，美琴也打开门走了进来一同回道。
　　随后进来后的美琴对纲手继续说道：“是我回来了。”
　　她的脸上一直带着开心的微笑，看起来情绪很好。
　　她已经等不及要回家见她的宝贝们了。
　　所以就直接进来了。
　　不过她相信纲手是不会跟她计较这些的。
　　“你修成仙术了？”
　　纲手看着美琴出声问道。
　　她的确没有追究美琴擅自闯进来的责任。
　　现在她更好奇地是美琴的修炼成果。
　　要知道距离美琴离开如今才过去一个星期左右。
　　“当然！”美琴笑着回道。
　　“真的？”
　　纲手有些不信。
　　仙术这种东西可不是小孩子过家家。
　　修炼难度那是极难的。
　　据她所知，自来也当时可是修炼了好些日子才学会仙术。
　　而美琴只用了不到一个星期，这怎么可能？
　　所以，这是不可能的事情。
　　“自然是真的！我想对于这种事情我没有必要欺骗火影大人您，若是我骗你的话，相信我的谎言到今后很容易会被人给戳破。”
　　纲手了然地点头。
　　不过她还是有些不放心。
　　她有些害怕美琴学的是那种假冒伪劣的仙术。
　　比如大蛇丸搞出来的那什么天地咒印，根本不是正宗的仙术。
　　“既然你已经修成了仙术，那么不介意和我比一场吧，对于你的仙术，我很想见识一下。”
　　“纲手大人！”
　　还没等美琴回复，静音就抢先惊叫出声。
　　“静音！”
　　纲手不满地喝道，同时示意静音闭嘴，不要再说话。
　　她知道静音在担心什么，一是担心她故意逃工，二是担心她或者美琴因此受伤。
　　对此，她只能说静音完全想多了。
　　故意逃工这种事情她怎么可能会再去做，她真的只是想见识一下美琴的仙术，验证她的修炼是否真的成功。
　　至于受伤，两个人进行比试，受伤这种事情的确难免会发生，但是这也不用担心好不好。
　　只要不是什么致命伤，她都有信心将人救回来。
　　而且她对自己的实力还是很有信心的。
　　所以她受伤的几率不大，倒是美琴就有些危险了。
　　不过到时她是会手下留情的。
　　“可以！”
　　面对纲手的邀请和注视，美琴很是爽快地答应下来。
　　之前与角都和飞段的战斗根本没让她尽兴。
　　如今希望纲手能够让她尽兴。
　　只是她要晚一些才能回家见宝贝们了。
　　第三演习场，美琴和纲手在树林内的一片空地相对而立，在一旁静音则是充当着裁判和观众的身份。
　　“五代火影大人，接下来多有得罪了。”
　　站在原地，美琴向对面挺身而立的纲手很是礼貌了鞠了一躬。
　　“尽管放马过来吧，不用担心伤到我。”
　　纲手说完干净利落地把身上绣有“赌”字的外套脱掉，露出下面的无袖上衣和自己那白皙的手臂。
　　然而白皙手臂上那满是流线型的肌肉说明了这只手臂的主人并不是好相处的。
　　对此，美琴不置可否的摇头。
　　虽然她的力量在超能力，查克拉和仙术等多种力量的加持下可以提升很多，但肯定还是无法和纲手的怪力相提并论。
　　这算得上是纲手的天赋技能。
　　别人就算同样会用，但是能够精通并将其熟练地使用的人却是很少，纲手是一个。
　　因此她要想战胜纲手只有从其它方面入手。
　　


第九十六章 美琴vs纲手一
　　在静音的注视下，美琴和纲手的战斗开始了。
　　见美琴一直没有率先发起进攻的想法，纲手索性很是不客气地率先发动了攻击。
　　“砰”的一声。
　　纲手双脚猛蹬地面，在地面随之龟裂的同时，整个人举起拳头犹如离弦之箭一样径直冲向美琴。
　　她的招式很是简单，就是这么直来直去，没有那么多弯弯道道在里面。
　　有本事就接我一拳，没本事就只能在我的攻击下狼狈逃窜，最后在疲惫或者失算之下还是免不了被我打到。
　　总地来说，就是不要怂，就是干！
　　不过即使是这样，美琴也不敢有丝毫大意。
　　面对纲手的攻击，她迅速回过神，脚下蓝白色电光闪烁，然后身影一闪消失在原地。
　　纲手的怪力她虽然在这个世界没有亲眼见识过，但是通过前世动漫的画面和这个世界所听到的关于纲手的传说，她心中对纲手怪力的威力已经有了大概的估计。
　　碰着即死可能有些过分，但是擦着即伤却是真的。
　　美琴躲开了，纲手的攻击在下一刻自然就落了空。
　　她的一拳顺势砸在美琴刚才所站的地面上。
　　顿时连同附近直径十米范围的土地都裂开了，升起的烟尘弥漫在周围，将纲手整个人笼罩在里面。
　　观战的静音一副见怪不怪的表情。
　　对于纲手的怪力，她已经不是第一次见。
　　现在她比较担忧的是美琴的安危。
　　因为纲手和美琴速度都很快的原因，静音在刚才并没有观察到美琴离去的身影。
　　一开始，美琴和纲手的身影都是同时消失在原地。
　　在不远处现身的美琴看着烟雾下逐渐显露出来的四裂的地面和纲手，倒吸一口冷气。
　　不愧是纲手，怪力就是强。
　　刚才若是慢那么一会儿，她就要被纲手的攻击波及到了。
　　再看看面前的画面，光是想想就知道自己的身体一旦挨上这种攻击的话会有很疼。
　　不等美琴去多想，纲手攻击带来的劲风再次袭来。
　　美琴脚下再次蓝白色电光，以极快的速度再次躲过了纲手的第二次攻击。
　　连续两次都没有命中目标，纲手并没有再急于发起第三次攻击，看着同样在不远处重新现身的美琴用满是轻蔑的语气说道：“如果你只会逃的话，那么这场战斗现在就完全没有打下去的必要了。”
　　对于纲手的激将法美琴微微一笑，回道：“五代火影大人您的力量是我所不能及的，我自然不会傻到去硬接您的拳头。”
　　虽然美琴嘴上这么说，但是她的心中却是起了和纲手好好较量一下的念头。
　　一是为了检验一下自己的力量在自己各种能力的增幅下到底到了什么地步：二就是出一下心中憋着的气。
　　纲手的激将法对她来说还是起了一定的效果。
　　“哼——！”
　　见自己的激将法没有起到作用，纲手皱起好看的眉头轻哼出声，随后再次对美琴发起进攻。
　　看着快速冲来的纲手，美琴心中在一瞬间的犹豫之后就决定豁出去了。
　　大不了就在医院里好好待几天。
　　美琴瞬间进入仙人模式，然后不退反进，同样举起自己的拳头迎向纲手的拳头。
　　美琴的这一举动震惊了纲手和一旁观战的静音。
　　她这是要做什么？
　　纲手攻击的力道也是随之下意识地收敛了些。
　　接着两个人的拳头在半空中碰到一起。
　　“轰！”
　　无形的冲击波从二人拳头交汇处散发出去，将附近的地皮都掀起来一层，大树也被吹得沙沙作响。
　　静音一边举起双手抵挡着这股冲击波，一边用双眼偷瞄着战场上的情况。
　　美琴和纲手正僵持在一起。
　　她们就保持着刚才拳头撞在一起的动作一动不动。
　　看着对面面如常色的纲手，美琴脸上流下一滴滴冷汗。
　　果然是有些托大了！
　　美琴感觉她的手在此刻已经断了，自己完全感觉不到它的存在。
　　不过好在她因此对自己的力量有了个大概的了解。
　　虽然还不如纲手，但也比之差不了多少。
　　起码她没有被纲手一拳打飞出去，而是和纲手僵持在原地。
　　纲手看着对面的美琴，微微皱眉。
　　刚才她还没有发觉，现在仔细打量之下她才发现现在的美琴有些不同。
　　美琴还是那个美琴，但是她身上散发出来的气势不一样了。
　　“这就是你的仙人模式？”
　　想到什么，纲手收拳问道。
　　美琴同样收起拳头，不过相比纲手，她的动作很是不自然。
　　不过对此，纲手和静音都没有去在意。
　　“没错！”
　　美琴强忍着痛苦笑着回道。
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　既然都已经受了伤，那么面子在接下来就绝对不能丢。
　　不然她岂不是白受伤了？
　　就算是死要面子活受罪她也认了。
　　这样想着的美琴正准备继续撑下去，只是剧烈的痛感再次袭来让她破了功。
　　那呲牙裂嘴的样子一看就知道她很疼。
　　不过这一切都在一瞬间，美琴很快就收敛神色恢复如常。
　　“确实很厉害，不过你现在不要紧吧！”
　　没有忽略美琴刚才那一瞬间表现的纲手笑着问道。
　　在纲手看来，此刻的美琴颠覆了她之前对美琴成熟稳重的认知。
　　现在的她看起来就跟个傻傻的、年轻的小姑娘似的，还是死要面子那种。
　　虽然她现在的确是个年轻小姑娘，毕竟她才十七岁。
　　“没事的，我不要紧。”
　　美琴摇头，然后紧接着就问道：“火影大人，我们还要继续战斗吗？”
　　虽然出了些变故，但是她们之间的战斗可还没结束。
　　纲手看了美琴垂下来的手一眼，确认美琴的那只手没什么大碍后就说道：“如果你想的话，我们当然可以继续，仙人模式的功力你应该才刚刚展现出来吧，接下来就让我好好见识一下你的能力吧！”
　　说完，纲手就摆出防守的姿态。
　　刚才她已经进攻了，接下来自然要轮到美琴开始进攻了。
　　“那么，接下来就该轮到我攻击了！”
　　把话语大声吼出来，美琴额头上金色电光闪烁，随后一道金色的电击之枪对着纲手发出。
　　电击之枪前进的速度很快，即使纲手全力躲避，也是被电流擦到了手臂。
　　上面呈现出焦黑装。
　　好快！
　　纲手看了一眼自己手臂上的伤口再看向美琴面露惊讶之色。
　　与此同时，她操控着体内的查克拉转化为治疗用的医疗查克拉输送到伤口处。
　　只见伤口处呈现出绿色光芒，然后焦黑的伤口就迅速恢复了原状。
　　看着好像没事人似的纲手，美琴微微皱眉。
　　接着就舒展开眉头，她倒是忽略了纲手还是一个医疗技术高超的医疗忍者，其所拥有的秘术——阴封印这一脉忍术甚至能够让自己起死回生，这一点小伤自然算不了什么。
　　不过，电击之枪也是只是开胃小菜罢了。
　　接下来战斗才真正开始。
　　仿佛无穷无尽的黑色铁砂在美琴的操控下从地底不断喷涌而出。
　　这些铁砂在出来后就在美琴的操控下形成一道连续不断的大浪不断拍向纲手。
　　并且浪头随着加入铁砂的增多越来越高，其威力自然也随之越来越大。
　　一开始只有近十米高，然后长到十米，十几米，二十米……
　　面对这么多的铁砂，对美琴的铁砂攻击有所了解的纲手自然不会傻到去用自己的肉体去硬接美琴的铁砂攻击。
　　她整个人迅速后退，打算避其锋芒。
　　美琴整个人飞到空中。
　　在空中通过俯视角看着在大浪追击下不断逃跑的纲手。
　　铁砂大浪的前进速度在她的操控下虽然很快，但是纲手也不是吃素的。
　　体术极好的她移动速度自然也不差。
　　“飞起来了！”
　　静音看着飞起来的美琴惊讶的长大了嘴巴。
　　静音不是不知道忍者通过一些方式能够让自己飞起来，但是美琴这种直接飞起来的方式真的很让她感动震惊。
　　而且之前的情报可是说美琴想要飞起来是需要一对羽翼来进行辅助的。
　　可惜现在的美琴根本没有召唤羽翼就飞起来了。
　　正被铁砂大浪追击的纲手虽然也发现了这一点，但是此刻她完全没有心情去想那么多。
　　铁砂大浪对她的威胁实在是太大了。
　　她必须小心应对才行。
　　见铁砂大浪就久久没有建功，美琴索性放弃了进攻。
　　纲手也因此停止了逃跑的行为，站在原地微微喘着气看着空中的美琴。
　　如今美琴飞到空中，接下来自己再想打到她可是有些难度了。
　　在纲手看着美琴思考对策的时候。
　　美琴也在看着纲手，思考接下来怎么打败她。
　　对付纲手，她是不能下死手的，这导致她的攻击有些束手束脚，而且一些能力根本没法使用出来。
　　当然这一点也适应于纲手。
　　二人都不能对对方下死手。
　　在短暂的停战过后，处于空中占据制空权的美琴率先对纲手发起了进攻。
　　和刚才的套路差不多，先是用金色的电击之枪做幌子，吸引纲手的注意力。
　　然后操控铁砂攻击纲手。
　　前面和之前几乎一模一样，重点就是在后面上。
　　铁砂不再是形成大浪，而是形成两条身材修长的黑色长龙。
　　


第九十七章 美琴vs纲手二
　　黑色长龙虽然没有之前的铁砂浪潮那样声势浩大，但是相比于铁砂大浪，它可要灵活多了。
　　另外，黑色长龙它也有着属于自己一番威势在里面。
　　黑色长龙被美琴完全按照自己心中的神龙印象制造出来，再加上那庞大的身躯和那炯炯有神的金色双眼，给人的震慑力是绝对不低的。
　　尤其是那双金色的眼睛，咋一看过去，仿佛这两条黑色长龙不是被美琴操控的死物，而是活物。
　　纲手就有着这样的感觉。
　　因此，她觉得这两条黑色长龙大有来头。
　　想到这，纲手的面色变得十分凝重。
　　她知道，属于美琴的真正攻击要到来了。
　　看着如临大敌纲手，美琴用自己没有受伤的手撩了撩头发，笑道：“火影大人，我要开始进攻了哦！”
　　话语落下，美琴对两条黑色长龙下达了攻击指令。
　　“吼！”*2
　　两条黑色长龙接到攻击指令，仰头朝天空大吼一声，就分别从左右两个方向攻向纲手。
　　龙吟声震天，纲手倒是没多大事。
　　她的双眼不停观察着左右两边两条黑色长龙的动作并躲避它们的进攻，与此同时她还要小心着美琴。
　　不过静音就有些惨了，龙吟入耳，她只感觉都头脑有些发懵，浑身气血都有些不稳。
　　好在，龙吟时间并不长，静音作为一个优秀的医疗忍者很快就稳住了自身的情况。
　　在解决好自己身上的麻烦后，静音看着前方的战场心态就完全不同了。
　　这种级别的战斗，真的不是她能够参与的。
　　仅仅是一声吼叫，就差点让她失去战斗力。
　　这样的她若是加入进去的话，只怕连当炮灰的资格都没有。
　　实在是太可怕了！
　　战场中，纲手已经和两条黑色长龙纠缠到一起。
　　她本不想和两条黑色长龙纠缠到一起。
　　因为她知道它们不过是受美琴操控的死物罢了，她花费力气把它们打死根本不顶用。
　　美琴可以随时再造两个，乃至四个、六个出来。
　　可是事情不是由来做主的。
　　两条黑色长龙在美琴的操控下就是凭借自己较为灵活的身形死缠着她，并在这个过程中对她发起攻击。
　　这实在是让她心烦不已。
　　“够了！”
　　终于，纲手忍不住爆发了。
　　她不再进行躲避，握紧拳头，上面蓝色的查克拉隐隐浮现出来。
　　随后一拳轰在前方袭来的黑色长龙身上。
　　强大的劲道瞬间贯穿整个黑色长龙身体。
　　黑色长龙的龙头被毁掉，原本金色的龙眼变得暗淡无光，剩下的身躯僵直在原地，随后化作零散的细碎铁砂散落在地面上。
　　就在这时，另一头黑色长龙趁机在纲手背后发起了偷袭。
　　身体还处于僵直中的纲手只来得及转过手用双手牢牢抓住黑色长龙那张开的大嘴，被黑色长龙冲锋的劲道带着不断后退。
　　在后退了一大段剧烈后，纲手终于调整过来。
　　双手发力把手中被自己握着大嘴的黑色长龙高高举起来，然后给它来了一个过肩摔。
　　这还没完！
　　在黑色长龙在地面上躺尸的功夫，纲手趁机跳到它身上。
　　对着龙头一拳又一拳地砸下去。
　　没几下，龙头就被她给砸个稀巴烂，龙眼变得暗淡无光。
　　看着纲手以一种十分暴力的方式解决掉了她制造出来的两个“宠物”，美琴不禁抽了抽嘴角。
　　她知道她的这波攻击算是被纲手给破解了。
　　“不愧是火影大人，既然这样，我也要拿出一些真本事出来了。”
　　刚才的都不是真本事吗？
　　静音已经完全懵了。
　　如果刚才那都不算是真本事的话，那到底什么才算是真本事。
　　纲手听着美琴的话，看着美琴不发一语。
　　虽然没有说话，但是她的意思很明显。
　　有什么招式尽管使出来，我不怕！
　　美琴微微一笑，抬头看向天空。
　　纲手和静音有些疑惑地跟着抬头看去。
　　这一看他们就发现原本晴朗的天空几乎眨眼间的功夫就遍布阴云。
　　在仙人模式状态下，美琴对天象的操控可比之前熟练多了。
　　在她能力范围内，挥手间改天换日那是完全不在话下。
　　“咔嚓——”
　　“轰隆隆——！”
　　阴云密布的天空中金色的闪电划过，随后响起一道道沉重的闷雷声。
　　看着这一切静音张大了嘴巴！
　　对于美琴的这一招她是听说过的。
　　但是今天真正的见到这一招后，静音发现她还是太嫩了。
　　这招的恐怖远超她之前的想象。
　　这招给她的感觉就是在煌煌天威之下，一切都渺小的，一切都要接受老天的审判。
　　而那个老天就是美琴！
　　纲手的面色在这一刻凝重到极点。
　　美琴的这一招她没有把握接下来。
　　刚不好她会受到致命伤。
　　不论是美琴，还是纲手都没有注意到随着事情的发展，这场战斗好像已经走出了她们之前预定好的轨迹。
　　她们来这里的目的只是切磋一下，让美琴在纲手展现一下自己所学会的仙人模式，从而让纲手对美琴有更深的了解。
　　同时，这也是美琴之前离开村子的一个交代。
　　雷云中，金色的巨龙陡然成型。
　　巨龙自雷云中不断翻滚着，然后对着大地发出一声震耳欲聋的龙吟：“吼——！”
　　这回不只是静音，就连纲手都是有些感到自己体内的气血变得不稳定起来。
　　龙吟有问题！
　　这是明摆着的事实。
　　至于静音，此刻她整个人都已经站不稳了，栽倒在地上。
　　面对天威，她连反抗的机会都没有。
　　而这，还是美琴刻意不针对她的结果。
　　好在，也正是因为这声龙吟，让静音回过了神，从中清醒过来。
　　看着如今场中的局面，静音脸上满是慌乱之色。
　　如今这样再打下去的话绝对是要出事的！
　　“不要再打了！”
　　没有多想，静音一边高声大喊着一边冲入场中。
　　“纲手大人，美琴大人，你们不要再打了！……”
　　只是她的声音在轰隆隆的闷雷声和咔嚓咔嚓的闪电声中显得有些过于苍白无力。
　　不只是美琴，就连和她很熟悉的纲手都没有听到她的声音。
　　好在，静音整个人也冲了进来。
　　这么一个大活人，美琴和纲手想不注意到都难。
　　“静音，你过来干什么？快离开，待会这里会很危险。”
　　纲手看着静音对她大声吼道。
　　那高分贝的声音直接盖过轰隆隆的闷雷声，在静音耳边砸向。
　　美琴只是静静地看着，并没有开口说话。
　　不过她却是延迟了自己的进攻。
　　让金色巨龙继续在雷云中翻滚着，积蓄威势。
　　冲过来的静音面色焦急地对纲手说道：“纲手大人，快点住手吧，你和美琴大人再继续打下去的话，说不定会出人命的。”
　　这回听清静音话语的纲手一时间完全呆住了。
　　随后纲手脸上露出懊恼之色。
　　该死的，打着打着因为太尽兴，完全忘记了这不过是一场切磋罢了。
　　根本没必要闹到这种程度。
　　“美琴，快点停手，战斗进行到这里就可以了。”
　　没有多想什么，纲手对美琴大声喊道。
　　美琴和纲手之间的战斗就这样虎头蛇尾地结束了。
　　二人之间不分胜负。
　　不过这也是最好的结果。
　　两个女人都是好胜心比较强的人，在比试中不管哪一方赢了，都会给对方造成一定的影响。
　　虽然是不分胜负，但是相比于纲手，美琴是吃亏的。
　　因为之前她因为托大和纲手对拼拳头伤了一只手。
　　而对于美琴被伤到的那只手，在事后纲手为美琴进行了精心治疗。
　　虽然美琴不想承认自己受伤，但是在纲手的一番恐吓之后美琴就都招了。
　　走在回家的路上，美琴看着自己被裹得跟粽子似的右手，心中很是疑惑。
　　难道她伤得真的有这么重吗？
　　虽然一开始美琴的确感觉到哪里很痛，但是后来慢慢地美琴就逐渐感觉不到了，并且有渐渐恢复正常的样子。
　　不怪美琴这么对自己的感觉不自信。
　　实在是纲手的身份摆在哪里。
　　纲手是谁，那可是如今忍界最强的医疗忍者。
　　她不觉得纲手会在这件事情上骗自己。
　　然而，美琴怎么都想不到，纲手就是在这件事情上骗她了，还把她骗得团团转。
　　虽然不想带伤回家，让妈妈和孩子们为自己担心，但是谁让她一时冲动呢！
　　既然做了这件事其，那么就要为这件事情负责到底。
　　“我回来了！”
　　用正常的手打开家里房门，美琴在进去后高声喊道。
　　听到美琴的声音，屋子内当即传来一阵急促的跑步声。
　　对此，美琴不用猜就知道是谁。
　　然而今天千雪在看到美琴后并没有立即扑过来。
　　因为她看到美琴受伤了。
　　“千雪，快过来让妈妈抱抱。一个星期没见面了，妈妈可想死你了。另外你有没有想妈妈？”
　　美琴自顾自地说道，主动忽略了女儿看向自己受伤手臂的眼神。
　　这种事情她可不好跟女儿及家人解释。
　　接着美琴妈妈和枫出现了。
　　二人也是一眼就看到了美琴手臂上的伤。
　　美琴妈妈很是担心的问道：“美琴，你的手是怎么回事？”
　　


第九十八章 强大的自愈能力
　　“妈妈，我的手没事，你和孩子们不用太过担心。”
　　美琴说话的同时，动了动自己被包裹地跟粽子似的右手。
　　这一动美琴惊讶地发现伤口处已经不怎么疼了。
　　是之前纲手的治疗起了效果吗？
　　美琴在心中想道。
　　不愧是如今忍界第一的医疗忍者，医疗忍术真的是牛！
　　美琴心中泛起喜色。
　　如果可以的话，她当然不想长时间当一个伤员。
　　因为那样的话不但会让她在做一些事情的时候很麻烦，也会让身边的人为她感到担忧。
　　美琴妈妈心中松了口气。
　　不管怎么说，美琴平安回来就好。
　　身上多一些伤口什么的完全不用去在意，只要人平安归来就行。
　　况且看美琴现在的样子，也的确不像是什么太严重的伤口。
　　见妈妈情绪有所放松，美琴笑着说道：“妈妈，既然已经确认我没事了，那么接下来可以让我进去了吗？”
　　此刻，美琴妈妈，枫，还有千雪一大二小正好把路给堵住了。
　　“快点进来吧！”
　　美琴妈妈急忙带着两个孩子为美琴让路。
　　美琴笑着走过去，在路过千雪身边的时候，她顺势蹲下来用自己那只完好的手将千雪抱了起来。
　　“来，宝贝千雪，让妈妈抱抱。”
　　对于美琴的这一要求，千雪自然没有拒绝的理由，很是乖巧地任由美琴将她抱起来，然后老老实实地待在美琴怀里。
　　如果仔细看的话，会发现她的视线基本都在美琴的那只受伤的手上。
　　虽然年纪轻轻的她懂得并不多，但是妈妈的手受伤了这种事情她还是一眼就能够看出来的。
　　既然这样，她当然要避免碰到妈妈受伤的手。
　　与此同时，枫的视线也是放在美琴受伤的手上。
　　大大的眼睛中满是复杂神色。
　　妈妈受伤了。
　　这件事情让枫不禁为美琴感到担忧。
　　与此同时，他想保护好妈妈。
　　但是他却没有哪个能力。
　　这让枫感到有些不甘心。
　　他知道他是因为小，妈妈也说了等他长大后一定会变强，然后可以保护其他人。
　　只是他觉得年龄小不是一个人实力弱的理由。
　　因为一些事情不会因为你年龄小就不会不发生。
　　枫内心中的复杂想法除了他自己外，无人可知。
　　美琴怎么也不会想到她家的宝贝枫已经早熟到这种程度。
　　她现在一颗心思都在怎么安抚家人身上。
　　虽然她刚才已经表示自己没事，但是美琴知道这只是让他们的心中暂时取得了安慰。
　　她接下来还要继续巩固加深才行。
　　让他们彻彻底底地觉得自己的手没事。
　　如此，在他们放心的同时，她自己也能够放心。
　　就在美琴开始进一步安抚家人内心的时候，纲手和静音回到了火影办公室。
　　纲手一回来，就坐在办公椅上陷入沉思当中。
　　她脑海想地不是别的。
　　正是美琴！
　　美琴这么快就修成仙人模式回来着实是出乎她的预料。
　　当然，她也知道这件事情肯定也出乎美琴本人的预料。
　　不然美琴在离开之前就不会向她暗示那么多了。
　　美琴那么做就是做好了长期奋战的准备。
　　当然这件事情并不是她主要思考的对象，这件事情也没什么好思考的。
　　它已经是既定的事实。
　　而且这对木叶来说是好事。
　　她心中所想的主要是刚才她给美琴疗伤时的发现。
　　美琴手臂上的伤在自己愈合。
　　这种事情纲手不是没见过。
　　比如当事人自己是医疗忍者，可以自己给自己疗伤。
　　但是美琴可不是医疗忍者，她也没发现美琴有使用医疗忍术的痕迹。
　　那么也就是说，美琴伤口自愈完全是她自己自带的能力。
　　是仙人模式的附加品吗？
　　在心中想了一通后，纲手觉得这是最合理的解释了。
　　仙人模式，这是一个十分神秘且强大的能力。
　　“纲手大人！”
　　就在这时，静音忍不住出声喊道。
　　“静音，你有什么事吗？”
　　回过神的纲手看着静音问道。
　　“纲手大人，你该处理公务了。”
　　静音在提醒完后就顺嘴吐槽道：“从刚才回来你就一直在走神，真不知道你到底在想什么？”
　　“我还能想什么，当然是想刚才发生的事情了。”
　　“美琴大人？”
　　静音出声问道。
　　纲手轻轻点头。
　　“对了，纲手大人，美琴大人手上的伤真的很严重吗？”
　　这时，想起来什么的静音对纲手问道。
　　纲手为美琴治疗的时候她是在场的，以她的经验来看。
　　当时美琴手上的伤并不无什么大碍，但是纲手却是说出了与她判断相反的话。
　　“静音，你应该相信你自己的判断。”
　　纲手说完就不再多说什么，开始埋头处理公务。
　　美琴的事情暂时被她放到了脑后。
　　美琴拥有强大的自愈能力，目前来看并不是一件坏事，倒是一件大好事。
　　既然是好事，那么就不用在这种事其上深究太多。
　　那完全是在浪费时间。
　　静音一开始有些懵，后来就恍然大悟，明白过来纲手的意思。
　　纲手的意思是她的判断是对的，美琴手上的伤并无什么大碍。
　　但是紧接着静音又疑惑了。
　　既然美琴手上的伤并不大碍，当时纲手为什么要给美琴下达了那样的诊断？
　　正在处理公务的纲手抬头看了一眼前方面露思考之色的静音，微微摇了摇头。
　　其实她这么做也是迫不得已。
　　因为身为火影，她是要维护一下自己身为火影的尊严的。
　　而且她不能让美琴轻视自己。
　　当然这些纲手是不会告诉静音的。
　　她低下头继续处理公务。
　　然而就在这时，办公室的门被人从外面敲响了，接着自来也推开门走了进来。
　　静音和纲手一起抬头看去。
　　看到走进了的自来也，静音面色恭敬地喊道：“自来也大人！”
　　纲手微微皱眉：“自来也，你过来做什么？我现在可没功夫陪你闲聊，你看看，这里可是有一大堆文件等着我处理呢！”
　　自来也看着那一摞摞文件，对纲手露出一个同情的眼神。
　　这也算得上是他不想当火影的理由吧。
　　英俊潇洒的自来也大人怎么能够被这些日常琐事缠身，他可是要做“大事”的人。
　　“纲手，你变了。”
　　随后自来也叹了口气道。
　　以前的纲手可不会老老实实地坐在办公室中处理这些东西。
　　纲手明白自来也话语中的意思。
　　不过，对此她也无能为力。
　　不是她不想保持之前的自己，实在是现实不允许啊！
　　现在她是木叶忍者村的第五代火影！
　　她的一举一动都影响着木叶乃至整个忍界。
　　她有太多太多的情不得已。
　　在真正坐上火影之位后，纲手才发现她之前对火影是有很大的误解的。
　　在心中感叹一番后，纲手看着自来也一脸强硬地说道：“自来也，少说这些废话。快点说你今天来找我的目的，若是不重要你知道你会得到什么下场。”
　　心中的柔软用自己强硬的外表伪装起来，这就是纲手。
　　听着纲手的话，自来也脸上的表情顿时僵硬下来。
　　甚至在一瞬间有夺门逃跑的想法。
　　也幸好，他在那一刻想起来他找纲手的确有重要的事情。
　　“纲手，你先别发怒，我找你的确有重要的事情要给你说。”
　　“既然有话说那就快说，我现在可是忙得很。”
　　纲手的态度好了许多，但依然很少恶劣。
　　不过自来也却是彻底松了口气。
　　他知道纲手这是息怒了。
　　“是这样的，纲手，你刚才和美琴发生了战斗吧。”
　　“恩！”
　　纲手点头。
　　“美琴修炼归来，我便起了和她切磋的心思。”
　　切磋！
　　自来也不禁抽了抽嘴角。
　　刚才那阵势是切磋？整个木叶都差点被你们两个给拆了。
　　“那结果怎么样？”
　　纲手没有立即回答自来也，低下头不知道在想什么。
　　自来也见此就耐心地等待着。
　　他相信纲手会告诉他真实答案的。
　　“切磋的结果不分胜负，不过我感觉她比我强多了。”
　　自来也微微皱眉。
　　他没想到结果会是这样的。
　　在他看来，美琴就算修炼有成，也不应该一下子变这么强，把纲手甩开一大截。
　　“自来也，你知道美琴她前些日子修炼的是什么吗？”看着有些不信的自来也，纲手露出苦笑问道。
　　“什么？”自来也有些不以为意地问道。
　　“仙、人、模、式！”纲手看着他一字一句地说道。
　　说完就露出看好戏的眼神。
　　果然，自来也在听到后就露出止不住的惊讶之色。
　　“纲手，你是说她几天前离开村子就是去修炼仙术了？”
　　“没错！虽然不知道她去那个地方修炼仙术，但是毫无疑问的是，她的确是去修炼仙术去了，而且她已经成功了。”
　　“她才花了多长时间！”
　　自来也脸上的惊讶之色是彻底止不住了。
　　要知道美琴离开到归来前前后后也才一个星期左右。
　　一个星期就修成了仙术，这……这……
　　这让他情何以堪啊！
　　“一个星期吧！”
　　纲手开口说出了这个很是残酷的答案。
　　“纲手，我突然很想静静。”
　　身心猛然受到剧烈打击的自来也出声道。
　　


第九十九章 晓组织的谈判使者
　　那失魂落魄的样子，使得他看起来很是可怜。
　　一个星期，真的是太过打击人了！
　　自来也觉得，就算是一个月听起来都比一个星期强。
　　可惜事实就是一个星期。
　　“自来也，你怕了？”
　　纲手笑着问道。
　　虽然表面在笑，但其实她的内心深处是很震惊的。
　　自来也是一个很豁达的人。
　　能够让他露出这样表情的事情可不多。
　　而他一旦露出这样的表情就足以证明某件事情是真真正正地彻底打击到他了。
　　仙术吗？
　　纲手在心中想道。
　　这种东西的确是自来也心目中最为骄傲的东西。
　　因为这股强大的力量在他们这些老一辈的人当中只有自来也一个人掌握了。
　　在日常生活中，自来也更是以仙人自居。
　　自来也没有立刻去回答纲手。
　　在缓了好一会儿后，他仿佛才听到纲手的话似的，对着纲手露出苦笑。
　　“我不怕不行啊！一个星期，这速度实在是太过夸张了。”
　　“怎么，修炼仙术一定要很慢吗？”
　　纲手出声问道。
　　她虽然知道仙术这么一个东西，并对它有一定的了解，但是具体怎么修炼她是真的没有去了解过。
　　“纲手！”
　　自来也看着纲手语重心长地说道：“修炼仙术可是一件十分危险的事情，稍有不慎修炼者可能就会在修炼期间死亡，与大自然融为一体。”
　　“一个星期，在我看来，它应该是准备和入门的时间，而不是上下加在一起总共用的时间。”
　　“这样看来的话，美琴在这方面的天赋很强了？”
　　“何止是强，简直是强得过份，好不好！”
　　看着脸上满是羡慕嫉妒恨的自来也，纲手急忙打圆场道：“好了，自来也。”
　　“我之前跟美琴战斗的事情已经跟你说地差不多了，你还有其它的事情吗？没有的话就不要怪我不送了，我手中的事情可是很多的。”
　　说完纲手就要去处理手头上的事情。
　　“等一下！”
　　自来也立刻出声道。
　　虽然心中很是伤心，但是该处理正事还是要抓紧时间去处理的。
　　“纲手，我还有其它的事情要跟你说。”
　　“什么事情？”纲手的视线重新回到自来也身上问道。
　　“这件和咱们木叶并没有多大的关联，不过我觉得我们还是关心一下比较好。”
　　纲手静静地看着自来也，等着他继续说下去。
　　“纲手，你应该听说过卡拉教会吧？”
　　“听说过！”
　　纲手点头回道：“一个崇尚爱与和平的教会！而且它的实力很是强大，不容小觑。”
　　她的嘴角露出带着些许嘲讽的微笑。
　　爱与和平这种东西，在当上火影之前，她就知道。
　　这些东西对于整个忍界来说是多么的奢侈。
　　这个世界虽然不乏一些好人在做一些好事，但是终究是坏人和在一旁看戏的人占据多数。
　　“没错。”
　　自来也点头。
　　“不过在最近，卡拉教会遇到了一件十分棘手的事情。”
　　“噢？”
　　“一个叫邪神教会的势力袭击了卡拉教会和卡拉教会开战了，两个教会在汤之国进行了一场小规模的战争。”
　　“那结果呢？”
　　“结果是卡拉教会的人取得了胜利。”
　　自来也的面色变得凝重起来。
　　“自来也，你看起来不想让卡拉教会取得胜利。”
　　自来也摇头。
　　“纲手，你理解错我的意思了。”
　　“等我把话说完你就明白了。”
　　“在此次卡拉教会和邪神教会的战斗中，卡拉教会雇佣了两个人为自己一方战斗。”
　　“他们分别是木叶的s级叛忍宇智波鼬和雾忍村的s级叛忍干柿鬼鲛。”
　　纲手的眉头紧紧皱了起来。
　　到这里她终于明白过来自来也到底要表达些什么了。
　　自来也想说的事情很简单，就是卡拉教会对木叶忍者村的态度。
　　虽然卡拉教会雇佣宇智波鼬和干柿鬼鲛是为了提升自己一方的战斗力，但是宇智波鼬是他们木叶的在逃叛忍无疑。
　　那么卡拉教会是怎么看待木叶的呢？
　　尽管心中很是欣赏卡拉教会，但是在这种问题上，自来也还是选择站在木叶这一边。
　　除此之外，自来也心中很是担心卡拉教会会因为宇智波鼬和干柿鬼鲛的存在跟晓组织搭上线。
　　如果真的是这样的话，那么卡拉教会就会让他感到很是很失望。
　　“我知道了，自来也，关于这件事情，接下来我会派人去着重去处理的。”
　　修炼完仙术回来后，美琴每天都生活看似又回到了正常状态中。
　　每天不是上班就是呆在家里陪孩子们。
　　而只有美琴自己知道。
　　她一直在小心翼翼地执行着自己的计划。
　　修成仙术，在仙术这个强大的能力保证下，她几乎没有后顾之忧。
　　既然如此，她自然要抓紧时间行动，省得夜长梦多。
　　只是，要想把志村团藏弄下去终究不是一件容易的事情。
　　首先，他是木叶的高层之一，想要弄到他没有一个大罪名和强有力的证据证明他犯罪是不行动。
　　除此之外，志村团藏虽然做了许多错事，但同样的，不得不承认的是，他也为木叶做了许多好事。
　　美琴担心一些人会因此念着志村团藏的好，到时候会在对志村团藏的处置上手下留情。
　　为此，她必须做好万全的准备才行。
　　必须一次直接把志村团藏搞下来，且让他永无翻身之日。
　　因此，美琴计划前期要做的就是蛰伏和隐忍。
　　在暗处悄悄地收集志村团藏之前犯罪的证据。
　　就在美琴开始着手做这件事情的时候。
　　宇智波鼬以晓组织大使的身份和干柿鬼鲛一起秘密赶到了波之国。
　　前内顺子在美琴的授意下接见了他们两个。
　　“不知鼬先生和鬼鲛先生今日来此所为何事？”
　　“难道是邪神载体的事情有着落了？”
　　会客室内，前内顺子看着二人自问自答道，最后又抛给宇智波鼬和干柿鬼鲛一个问题。
　　宇智波鼬面色平静地回道：“今天我和鬼鲛来此不是为了邪神的事情。”
　　“那是与什么有关？”
　　“与我们晓组织及你们卡拉教会有关。”
　　“噢！什么意思？”
　　前内顺子和一直在暗中观看着的美琴都来了兴趣。
　　“此次首领派我和鬼鲛来这里，主要是想向卡拉教会致歉。”
　　“之前组织中的角都和飞段给你们晓组织舔了许多麻烦，很是抱歉！”
　　说完，宇智波鼬对着前内顺子深深鞠了一躬。
　　晓组织这是要和解吗？
　　美琴一时有些愣住了。
　　她都已经做好和晓组织开战，然后强抢宇智波鼬的准备了。
　　怎么就突然给她来了这一手。
　　这实在是让美琴很是措不及防。
　　心中想到什么，美琴立刻接管了前内顺子的身体，问道：“鼬先生，你的意思是贵组织希望能够和我们卡拉教会达成和解。”
　　“没错！角都和飞段已经为他们的举动付出了代价，而且，不管是卡拉教会，还是晓组织，在这次事件中损失都不是很严重，我们完全没有必要成为敌人。”
　　“首领的意思是，相比于成为敌人，我们更应该成为朋友。”
　　“朋友？”
　　美琴笑了。
　　前内顺子自然也跟着笑了。
　　宇智波鼬轻轻点头。
　　其实他心中是不想这样做的，但谁让漩涡长门把这个任务交给他来做了呢！
　　既然接受了任务，那么他至少要做得像样点，意思一下。
　　“这个恐怕很难！”美琴摇头说道。
　　“鼬先生，你应该明白，卡拉教会和你们晓组织是不同的。”
　　“我们卡拉教会是受到忍界各国承认的正规合法组织。”
　　“而你们晓组织却是一个见不得人的非法组织，里面的人基本上都是各国鼎鼎有名的大叛忍。”
　　“之前找你们合作雇佣你们为卡拉教会效力就已经为卡拉教会招来许多闲言碎语，若是更进一步的话，只怕对我们卡拉教会有害无益。”
　　对于前内顺子近似拒绝的话语宇智波鼬一点都不意外。
　　因为除了卡拉教会雇佣晓组织帮它做事这一点，卡拉教会和晓组织完全是形同陌路的存在。
　　道不同，不相为谋。
　　这样的它们，自然很难相处在一起。
　　当然，美琴并没有把话一口气给堵死。
　　因为这样的话就代表着还有回转的余地。
　　那么为了这一点回转的余地，宇智波鼬接下来的一段日子里就要留在卡拉教会，为之努力。
　　“顺子小姐，希望你能够再好好考虑一下。”
　　“虽然是朋友，但是只要我们彼此之间不公开这层关系，那么其他人就不会知道。”
　　“鼬先生，你觉得不公开的朋友关系真的是朋友关系吗？”
　　“这层关系会可靠吗？”
　　美琴出声问道。
　　她问的问题很是犀利。
　　宇智波鼬一时有些哑语了。
　　这就和忍界各国签订的合约差不多。
　　忍界各国合约的签订是以忍界各国的公信力做担保的。
　　谁若是违反了签订的合约，那么谁就是理亏的一方，谁的公信力就会下降。
　　但若是没有签订正式的合约，只是在私底下口头上说一下，那么这份合约谁都能违反，还不用担心在违反合约之后自己的公信力受到损失。
　　


第一百章 对宇智波鼬的示好
　　总地来说，美琴的意思就是她不信任晓组织。
　　因为她知道这个新生的晓本身就是一个庞大的骗局。
　　另外，拿卡拉教会和晓组织做个比喻的话。
　　卡拉教会就是由忍界各国认可的名门正派，而晓组织就是准备祸乱天下的魔教，还是会失败的那种。
　　如果卡拉教会和晓组织走得过深的话，到时候说不定就会被晓组织牵连，连同晓组织一起被收拾掉。
　　至于二者联合反过来将火影原著主角一行人收拾掉，然后占领整个忍界。
　　这个想法的确有一瞬间出现在美琴脑海中。
　　不过很快就从美琴脑海中消失了。
　　凭她现在的实力和她所知道的一些忍界隐秘，再加上卡拉教会，的确有可能逆反火影原著的结果。
　　只是如果她要这么做的话，就会让自己很累。
　　虽然她的实力变强了许多，但是她的追求并没有变多少。
　　火影原著那堆烂摊子让原著主角一行人收拾就行了，她只需要做好自己该做且必须做的事情就行。
　　比如，拯救她面前的宇智波鼬，让他脱离晓组织回到他们一家人身边。
　　而且那也只是有可能。
　　前边就说过，新生的晓本身就是一个庞大的骗局。
　　里面充斥着各种阴谋诡计。
　　和晓合作，就相当于与虎谋皮。
　　因此，不管怎么想，美琴都觉得和晓组织交朋友不是一件好事。
　　还是跟着火影原著走好。
　　听完美琴的话，宇智波鼬心中是很开心的。
　　卡拉教会没让他失望。
　　卡拉教会虽然和晓有合作，但是它有着自己的底线存在，是不会和晓组织同流合污的。
　　另外，作为潜伏在晓组织的卧底，他本人当然是不希望晓组织变强的。
　　因为角都和飞段的死，宇智波鼬也不得不重新评估一下卡拉教会的实力。
　　能够杀死角都和飞段的存在，绝对不弱。
　　如果这样的人带着卡拉教会这么一个大势力与晓进行深入合作的话，对忍界来说真的是一场灾难。
　　但是这对他现在所在的位置来说却不是一件好事。
　　如今他是代表晓组织来和卡拉教会进行交涉的，事情若是没有谈成的话，那么他就是办事不力。
　　在心中好好想了一番后，宇智波鼬出声说道：
　　“顺子小姐，我知道你的担忧，但是我还是希望你能够好好考虑一下。我们晓虽然是一个雇佣兵组织，但还是很讲诚意的。”
　　“只要卡拉教会不率先背叛晓组织，那么晓组织就绝对不会背叛卡拉教会。”
　　“哦，真的？”
　　美琴看着诚意十足的宇智波鼬笑着问道。
　　笑容中带着一丝不怀好意的意味。
　　宇智波鼬没做他想，点头回道：“真的！”
　　“那如果有人出钱雇佣晓组织对付我们卡拉教会呢？”
　　“据我所知，你们晓组织不论任务是什么，只要出钱就肯为对方办事。”
　　“也正是因为这个原则，你们晓组织凭借着本身超强的实力在忍界黑暗世界很是混得开。”
　　“因此有许多人会向你们晓组织发布各种各样的任务，难保这些人中就不会有卡拉教会的敌人，让你们晓组织出手对付我们卡拉教会。”
　　“在这种时候，你们晓组织会怎么做？”
　　宇智波鼬彻底沉默了。
　　这种事情他完全不知道该怎么回答好。
　　因为这种事情他完全做不了主。
　　晓组织接什么任务，接不接任务完全与他无关，他只是执行任务的人。
　　而且这的确是一个难题。
　　如果晓组织接出手对付卡拉教会的任务，那么将和晓组织正进行深入置于何地？
　　若是不接，岂不是明摆着告诉别人晓组织和卡拉教会之间的关系不简单。
　　之前的保密协议自然也就不存在了。
　　这场谈话到了这里，自然无法再继续下去了。
　　“顺子小姐，关于这件事情无需要请教一下首领才能给你准确地答复。”
　　“鼬先生，这件事情不着急，慢慢来。虽然卡拉教会不能和晓组织进行深入地合作，但是招待一下晓组织的客人还是没问题的。”
　　“在这里，你和鬼鲛先生想待多久就能待多久。”
　　看着面前一脸微笑突然向他示好的前内顺子，宇智波鼬心中有些疑惑。
　　这是顺子小姐在向他暗示什么吗？
　　说完美琴就向外面喊道：“来人！”
　　顿时，从外面走进来两位修女。
　　她们面色恭敬地对美琴喊道：“圣女大人！”
　　“为鼬先生和鬼鲛先生安排两间上好的房间。”
　　“是！”
　　两位修女接下命令，然后看向宇智波鼬和干柿鬼鲛，其中一位出声道：“鼬先生，鬼鲛先生，请跟我们来。”
　　“麻烦了！”
　　宇智波鼬客气地回了一句，和干柿鬼鲛默默地跟上她们的步伐。
　　在即将走出房间的时候，宇智波鼬回头看了美琴一眼，美琴则是回了他一个大大的笑脸。
　　这让宇智波鼬一时有些看不懂她到底在想什么？
　　前边前内顺子的态度很是明确，那就是她不打算让卡拉教会和晓组织进行合作。
　　既然这样，她为什么还要留他们，并对他们这么好。
　　一般情况下，不应该是让他们离开吗？
　　态度再差点，应该是将他们直接赶出去。
　　这个疑问不只是宇智波鼬有，前内顺子也有。
　　在人都离去后，前内顺子就对美琴出声问道：“神使大人，您既然不打算和晓组织进行合作，为什么还要把鼬先生和鬼鲛先生留下来？这不是给了他们希望吗？”
　　“顺子，我把他们留下来是有其它用处的。”
　　美琴回了她一句就从她的身体内消失了。
　　回到木叶，美琴坐在自己办公室中，脸上满是复杂之色。
　　她心中有些犹豫到底要不要那样做。
　　她刚才的意思很简单，就是让宇智波鼬和干柿鬼鲛彻底留在卡拉教会，让他们脱离晓组织。
　　只是这样做，风险实在是太大了。
　　一下子让晓组织失去四个人，这无疑是让晓组织和卡拉教会彻底走上对立面，两者之间再没有缓和的可能。
　　虽然美琴现在不怕漩涡长门和宇智波带土，但是对于宇智波斑她还是有些怕的！
　　那可是宇智波斑，斑爷啊！
　　在这个忍者世界中，全盛时期的宇智波斑可以说是战力天花板了。
　　万一他们发现打不过自己，宇智波带土脑子犯抽直接把宇智波斑复活怎么办？
　　宇智波带土虽然在这场阴谋中有自己的想法，但是在他自己计划无法实施的情况下，复活宇智波斑也就成了他唯一出路。
　　至于用嘴遁说服宇智波带土，美琴可不觉得自己有那个能力。
　　虽然她现在就是一个神棍，但是她这个神棍可说服不了宇智波带土这种人。
　　要知道在火影原著中，即使是嘴遁大师漩涡鸣人也是废了好大一番功夫靠着自己身为阿修罗转世的被动能力“感化世人”才成功说服他。
　　虽然弟弟阿修罗没有像哥哥因陀罗那样继承六道仙人仙人眼的力量，但是他却继承了六道仙人的意志，立志于用心去感化他人。
　　而这就是阿修罗的真正力量所在。
　　在这种事情上，与阿修罗与六道仙人相比，美琴觉得自己还差远了。
　　他们两位可是传道多年，尤其是阿修罗，这些年一直在轮回转世，不知道转了多少次，嘴炮能力也随之一直在进化中。
　　想了良久，美琴缓缓闭上双眼。
　　最后她睁开双眼，双眼中闪过一丝悲伤之色，随后恢复清明。
　　还是再等等吧！
　　等她处理好木叶这边的事情，再去接宇智波鼬回来也不迟。
　　接宇智波鼬回来，她随时都可以。
　　大不了直接冲进晓组织总部雨忍村所在，跟漩涡长门把人要过来。
　　可是对付志村团藏，就没那么简单了。
　　她虽然可以凭借自己超强的实力直接解决掉志村团藏这个十分讨人厌的存在，但是那样的话很多事情就没法说清楚了，会随着志村团藏的死彻底消亡在人世间。
　　活着的志村团藏才可以背锅，死了的志村团藏虽然也可以继续背锅，但是效果并没有那么理想。
　　因为大家会觉得她是在向死人身上泼脏水。
　　反正死人又不会反抗。
　　到时候大家虽然会勉强接受她给出来的说法，但心里总归会有那么一个疙瘩存在。
　　不只是他们，美琴心里也会有。
　　她要的可是让宇智波鼬光鲜亮丽地回到木叶，身上不留一丝污点的那种。
　　可是，如何对付志村团藏，她现在心中仍然没有头绪。
　　这几天，她也没有找到志村团藏露出来的马脚。
　　志村团藏不愧是被称为“忍界之暗”的人，做什么事都不留马脚。
　　即使有些线索，也无法指证到他本身人，都是指证到志村团藏的那些手下身上。
　　对于志村团藏的那些手下，美琴现在还不打算动。
　　一是会打草惊蛇，二就是暂时动了他们也没什么大用。
　　他们是不可能将他们的老大志村团藏供出来的。
　　不得不说，志村团藏真的很会养手下。
　　手底下的人对他都很忠诚。
　　除此之外，志村团藏还对他的那些手下施加了咒印。
　　一旦他们要说出对志村团藏不利的事情，就会立刻死亡，带着那些秘密一同消失。
　　


第一百零一章 身外化身
　　所以，在美琴看来，要想对付志村团藏这种人。
　　要么不行动，要是有所行动的话，必须对其施展雷霆一击，达到一击致命，让他彻底翻不了身的效果。
　　只是，单靠过去的那些事情想扳倒志村团藏，就目前来看显然是有些不现实了。
　　想到这，美琴面露思索之色。
　　过去的事情不行，她就只能从现在或者将来的事情入手。
　　而现在也是不行。
　　因为现在志村团藏在木叶忍者村中很是老实，并没有什么大动作。
　　纲手的回归使得志村团藏对木叶来说并不是那么重要了。
　　当初之所以请志村团藏重新出山不过是为了帮木叶稳定局势罢了。
　　如今木叶的局势已经被纲手彻底稳住了，志村团藏的存在对一些人来说就有些可有可无了，甚至有些碍眼。
　　如果不是志村团藏对木叶真的有用，且自己有一定的实力，他早被木叶的某些人给处理掉了。
　　木叶的蛋糕就那么多，多一个人参与分蛋糕，那么他们得到手中的蛋糕就会跟着少一点。
　　更何况志村团藏这些年在明面上和暗处不知道得罪了多少人。
　　那些人在志村团藏强大的时候可能不敢出来与他为敌，但是在志村团藏势弱的时候，绝对会出来踩他一把。
　　这就是墙倒众人推。
　　那么这样一来，美琴就只能从将来入手了。
　　志村团藏是一个不甘寂寞的人。
　　他做梦都想当上火影。
　　可是现在在火影位置上坐着的是纲手，而且纲手比他年轻多了。
　　干耗，他是耗不过纲手的。
　　所以，他肯定会有什么动作。
　　想到这，美琴的眼睛微微眯了起来。
　　根据她对火影原著的了解，在将来，志村团藏还是会跟大蛇丸这个家伙进行密切合作的。
　　具体合作内容是什么她不清楚，可能是原著没介绍，也可能是她单纯忘了。
　　不过这都不重要。
　　不管他们的合作内容是什么，如今有她在，他们就别想安安稳稳地合作。
　　这是抓住志村团藏把柄的绝佳机会。
　　大蛇丸是木叶的在逃叛忍，在不久前，他又伙同砂忍村进攻木叶，害死了三代火影。
　　现在木叶对大蛇丸可谓是恨之入骨，恨不得将其立刻扒皮抽筋，然后弃尸荒野去喂那些在荒野上流浪的野兽。
　　如果木叶的高层和大蛇丸这样一位叛忍合作，出卖木叶的利益，这件事其会在木叶造成多大的反响完全可想而知。
　　到时候她在稍微添油加醋，那么那个和大蛇丸合作的高层肯定会成为千夫所指、万人唾骂的对象。
　　大家将会对他不再抱有任何信任。
　　想到这样的景象，美琴微微一笑，看起来很是开心。
　　志村团藏，你可别让我失望啊！
　　美琴心中不禁对志村团藏鼓励道。
　　她现在不怕志村团藏搞事，就怕志村团藏不搞事。
　　志村团藏搞事的话她才有机会抓住他的把柄。
　　不过这些都是后事了。
　　现在她还是要专心解决面前的事情。
　　既然让宇智波鼬和干柿鬼鲛留了下来，那么她就要好好招待一下他们才行，以尽自己地主之谊。
　　美琴露出一个神秘的微笑。
　　虽然接下来要做的这件事情有些危险，但却很值得自己去做，顺便实验一下自己的新招式。
　　深夜。
　　波之国，卡拉教会波之国大教堂。
　　在十分奢华的教堂大殿中，突然亮起了道道灿烂夺目的金光。
　　金光的源头是在大殿供奉的神像上，等神像上的金光散去后。
　　教堂大殿中美琴的身影出现在其中。
　　出现在教堂中的美琴看了看周围，又看了看自己，很是满意地点了点头。
　　这是她的分身。
　　不过不是那种普通的分身，而是由她的仙术制造出来的身外化身。
　　她将自己的一部分灵魂真正寄托在这具制造出来的分身上。
　　身外化身和她的本体息息相关。
　　一旦身外化身受损，本体也会跟着受到一定的影响。
　　这种分身的制作不是美琴凭空想来的，是根据前世看地那些修仙小说的灵感在结合大蛇丸在忍者世界的实践得来的。
　　众所周知，大蛇丸种在其他人身上的咒印中蕴含他本人一部分的灵魂，就相当于是他的身外化身。
　　一旦本体死亡，这些身外化身就会成为新的大蛇丸。
　　他们只需要等待一个时机就能让大蛇丸在忍界复活。
　　而咒印力量的本质就是仙术。
　　本来美琴只是想着尝试一下，不管怎么说，她都已经是仙人了。
　　而且还有着属于自己的众多信徒。
　　那些神仙所用的手段她自然也是很向往的，但是她怎么也没想到，她只是试了试竟然就成功了。
　　对此，美琴了解到，有时候一些事情不是你做不到，而是你想不想，敢不敢去做的问题。
　　就比如身外化身的事情，她想了，所以她就做到了。
　　身外化身的成功可谓是帮了美琴的大忙。
　　虽然身外化身的实力没有美琴本体那么强悍，但是美琴本体的实力现在几乎已经达到忍界的顶点。
　　能够用得着本体出手的机会并不多，这种情况下，身外化身就够用了。
　　如此以来，美琴就不用担心自己分身乏术了。
　　普通的影分身虽然也能帮她，但是影分身终究是有着自己的局限性的。
　　首先，普通影分身很脆。
　　虽然不能说是一碰就消失，但是一但遭遇重击，就会消失。
　　这一点，身外化身就不一样。
　　身外化身相当于是另外一个生命，除非你把它杀死，不然它是不会消失的。
　　其次，身外化身的实力虽然不如本体，但是比之影分身那种东西可是强多了。
　　它不像影分身需要美琴的本体去给她提供查克拉维持它的存在，一旦查克拉耗尽影分身就会消失。
　　身外化身就不一样。
　　作为一个独立的生命体，美琴只需要给它提供初始查克拉就行了，剩下的身外化身完全可以自产自销，直到它被敌人杀死或者美琴本体解除它让那一部分灵魂回归她的本体。
　　最后，就是身外化身可以帮美琴续命。
　　如果美琴的本体一不小心被人杀了，那么身外化身就可以让美琴复活。
　　换句话说，有了身外化身，她也成了打不死的小强。
　　闲话少说。
　　总之，在有了身外化身这个技能后，对于影分身，美琴就有些看不上了。
　　在感受完身外化身的奇妙后，美琴就微微一笑，准备施展自己今天晚上的计划。
　　要知道，她和宇智波鼬可是分开了好久。
　　美琴悄悄离开了大殿，没有惊动任何人地向宇智波鼬所在的房间赶去。
　　对于整个波之国大教堂，美琴之前已经探过点，可谓是再熟悉不过，轻车熟路地就赶到宇智波鼬房间外面。
　　漆黑的房间中，宇智波鼬已经关灯入睡。
　　今天在和前内顺子谈完话后，宇智波鼬心中就一直有心事。
　　和漩涡长门回报工作的时候都有些心不在焉。
　　思来想去，他觉得前内顺子在他身上绝对有所图谋。
　　为此，宇智波鼬可是难受了一下午加大半个晚上，如今好不容易才让自己睡着。
　　对此，宇智波鼬倒是猜对了一半。
　　因为不是前内顺子对他有所图谋，而是附身在前内顺子身上的美琴对他有所图谋。
　　所图的当然就是他这个人拉！
　　美琴来到宇智波鼬房间窗户外边。
　　她轻轻推了下窗户，窗户并没有被推开。
　　里面被锁住了。
　　不过这可难不倒我！
　　美琴想着，整个人微微一笑。
　　接着她手指微微一动，里面的窗户锁就自己打开了。
　　仔细看的话，就会发现窗户锁上面覆盖着一层薄薄地细小铁砂。
　　美琴先是把窗户打开一道小缝，然后把窗户的缝逐渐扩大，直到自己整个人能过去。
　　在进入房间后并悄悄地落地后，美琴才转过身把窗户轻轻地关上并反锁住。
　　就在这时，在美琴没有察觉到的情况下，在床上躺着的宇智波鼬悄悄睁开了双眼。
　　因为房间内光线太暗的原因，宇智波鼬并没有看清来人是美琴。
　　他整个人躺在床上继续装睡，像是没有发现美琴似的。
　　美琴看着还在床上睡得死死的宇智波鼬，脸上的笑容更加灿烂了。
　　你大意了啊！鼬！
　　都被我潜入进房间里面了还没有发现我。
　　不过这样也好，正好给你一个大大的惊喜。
　　美琴蹑手蹑脚地向宇智波鼬所躺的床边走去。
　　来到床边，她停了下来，整个人站在原地静静地看着熟睡中的宇智波鼬。
　　熟睡中的宇智波鼬看起来依然很是帅气迷人。
　　对美琴更是有着巨大的吸引力。
　　不过美琴并没有疯狂地扑上去。
　　她的目光变得复杂起来，脸上的喜色也是完全消失不见。
　　此刻看着近在眼前的宇智波鼬，她却完全没有了之前那些开玩笑的心思。
　　她和宇智波鼬都不是那种无知的小孩。
　　他们懂得的很多。
　　接着，美琴摇了摇头，让自己不要去想那么多。
　　今天晚上她过来可不是让自己想那些烦心事情的，她是来找宇智波鼬联络感情的。
　　她们两个已经很久没有好好待在一起了。
　　如今有了机会，当然不能轻易错过。
　　其它的事情就让它先放到一边。
　　鼬，我来了！
　　


第一百零二 夜袭宇智波鼬
　　美琴双腿弯曲，跪在床沿，用双手撑着自己的身体，然后缓缓俯下身子，慢慢向躺在床上的宇智波鼬靠近。
　　她的目标是宇智波鼬的嘴唇。
　　她要亲宇智波鼬。
　　看着离自己越来越近的宇智波鼬，而且她已经能够感觉到宇智波鼬从鼻息间呼出来的气体，美琴的一颗小心脏顿时开始“扑通扑通”地乱跳起来。
　　她很激动，甚至有些不知所措。
　　虽然这种事情已经不是第一次，且已经做过很多次了，但是事隔这么多年再次和宇智波鼬做这种事情，美琴内心的激动可想而知。
　　完全沉浸在内心思绪中的美琴没有注意到在床上躺着的宇智波鼬微微皱了皱眉头。
　　宇智波鼬觉得很是奇怪。
　　因为来人给他的感觉很是熟悉。
　　就在美琴快要碰到宇智波鼬的时候，突然感觉到有什么东西绊了自己的腿一下，随后她整个人侧身倒在床上。
　　床上，宇智波鼬的双眼陡然睁开，双眼中满是锋利的寒芒。
　　虽然来人给他的感觉很是熟悉，但是对方既然做出这种事情，那么就不要怪他不客气。
　　随后宇智波鼬干净利落地坐起身，翻过身以极快的速度用自己的双手去抓美琴的双手，想要将美琴制服。
　　美琴一开始很是措不及防。
　　不过她也不是吃素的。
　　宇智波鼬一开始的攻击出乎她的意料，没有准备的她一时着了宇智波鼬的道。
　　只是这不代表她会这么继续被动下去。
　　今天晚上她才是主人！
　　而且这里是她的地盘！
　　在倒下的时候，美琴身上就冒出刺眼的金光。
　　金光本就很是刺眼，更何况是在如今这种很是黑暗的空间中，效果更是拔群。
　　刚坐起来的宇智波鼬感受到刺眼的金光，立刻下意识地闭上双眼。
　　不过他的双手仍然继续去抓美琴的双手。
　　只是他的手刚碰到美琴的手，就被弹开了。
　　然后宇智波鼬就感觉到自己的手被对方反擒住了。
　　不甘这么受擒的宇智波鼬闭着双眼开始在床上和美琴用体术缠斗起来。
　　双方的战斗虽然很是激烈，但是动静并不是很大。
　　他们都没有想过杀死对方，只是想要控制对方，让对方无法反抗。
　　突然没有了写轮眼的优势，宇智波鼬的体术水平发挥有限。
　　再加上身体有痒，很快他就被美琴制服。
　　整个人爬在床上，双腿和双手分别被骑坐在他身上美琴的钳制住。
　　战斗结束，宇智波鼬并没有进行挣扎，而是把双眼微微睁开一道缝，缓缓转过头看向身后。
　　他想看看到底是何方神圣，竟然敢来夜袭他。
　　同时，他也时刻准备着睁开眼用写轮眼给对方一个教训。
　　宇智波鼬看到身后骑坐在他身上的美琴，整个人的双眼陡然睁到最大。
　　竟然是美琴！
　　他的大脑一时有些短路。
　　“鼬，你退步了啊！”
　　看着这个样子的宇智波鼬，美琴摇了摇头感叹出声。
　　听到美琴的声音，宇智波鼬缓缓回过神，看着美琴很是疑惑地问道：“美琴，你怎么在这里？还有，你今天晚上是要做什么？为什么要袭击我？”
　　宇智波鼬大脑中满是大大的问号。
　　波之国的教堂对卡拉教会意义深远，仅此于卡拉教会总部，因此卡拉教会的圣女一直坐镇此地。
　　可是美琴今天晚上却是突然出现在这里，他没办法不多想。
　　而且他很担心美琴会跟卡拉教会扯上关系。
　　虽然卡拉教会是一个很好的教会，但是现在卡拉教会可是正处在风口浪尖上。
　　听到宇智波鼬问出来的一系列问题，美琴微微一笑，反问道：“一下子问这么多问题，你说我先回答那一个比较好？”
　　宇智波鼬微微叹了口气。
　　整个人要翻身坐起来。
　　然而美琴却有些不乐意：“不许动！”
　　“美琴！”
　　宇智波鼬出声喝道。
　　他觉得都到这种时候了，美琴不该继续胡闹下去了。
　　“鼬，你现在是我的俘虏。”
　　“……”
　　宇智波鼬沉默以对。
　　好吧，谁让他刚才技不如人来说。
　　不过刚才那道刺眼的金光。
　　宇智波鼬脑海中想到刚才美琴用来对付他写轮眼的招式，心情略微有些沉重。
　　宇智波一族的战斗力几乎都是靠写轮眼来发挥的，而美琴身上刚才散发出来的刺眼金光完全无法让写轮眼直视。
　　如此以来，用写轮眼对付美琴的时候自然会大打折扣。
　　同样的道理，以后若是有人用同样的招式来对付他，恐怕他也会陷入今天这样的境地。
　　见宇智波鼬突然走神，美琴很是不开心地撅起嘴巴。
　　她一个玩可是很没意思的。
　　于是她也没了和宇智波鼬玩下去的心思，松开了对宇智波鼬的束缚，双膝并拢跪在一旁很是幽怨地看着面前坐起来的宇智波鼬。
　　得到解脱的宇智波鼬刚在床上坐好突然感受到美琴那幽怨的目光，整个人一时间感到很是头大。
　　按理说应该是美琴理亏才是，毕竟是美琴突然出现在这里袭击他。
　　但是被美琴这么看着，宇智波鼬就觉得罪完全在自己身上。
　　“鼬，我好想你。”
　　“可是你都不知道回木叶去看我，即使回来了也不是为了我。”
　　“就连之前的那次见面也都是我自己主动去找你。”
　　“所以，我终于忍不住来找你了，我想和你待在一起，哪怕那个时间很是短暂。”
　　就在宇智波鼬要开口安慰美琴几句的时候，美琴突然扑在宇智波鼬怀里，整个人挂在他身上开始倾诉起来，同时抱怨着他之前的所作所为。
　　宇智波鼬轻抚美琴的后背。
　　他张开口想说些什么，但是却发现他根本不知道这个时候自己该说些什么，只能这样无声地安抚着美琴。
　　好在美琴并不是那种很是娇贵的女人。
　　她虽然出声抱怨，但是她心中还是很理解宇智波鼬的做法的。
　　出声抱怨不过是为了让自己内心能够爽快些罢了。
　　另外，宇智波鼬已经用自己的行动安慰她了。
　　他的手对美琴来说很是温暖，驱散了她内心中的寒冷。
　　让她感到幸福，开心。
　　“美琴，对不起！”
　　最后，宇智波鼬只是开口给美琴说了这几个字。
　　思来想去，他发现自己能说出口的就只有这些。
　　不过即使只是这仅有的几个字，也足以让美琴更加开心了。
　　把头埋在宇智波鼬怀里的美琴开心地笑了出来。
　　虽然这个笑看起来比哭还要难看一些，但是却是美琴此刻内心最真实的体现。
　　笑够之后，美琴从宇智波鼬身上坐起来，抬头与宇智波鼬直视在一起。
　　两个人静静地对视在一起，都没有在说话。
　　只是用眼神在交流着。
　　眼神交流完毕后，美琴再次扑在宇智波鼬身上。
　　这次她直接将宇智波鼬扑到在床上，将自己的红唇印在宇智波鼬的唇瓣上。
　　然后她伸出自己的性感小舌头，细细地舔着宇智波鼬的唇瓣，就像在品味世间最美味的大餐。
　　宇智波鼬则是任由美琴在自己身上施为。
　　他心中很是矛盾。
　　按照他自己本来的想法，他是该拒绝美琴的。
　　美琴和他越陷越深是没好处的。
　　但是他又怕他的拒绝会深深地伤害到美琴。
　　他能够感觉到这个时候的美琴，她的内心其实是很脆弱的，经不起他的这种打击。
　　所以，他只能选择静观其变。
　　不过这种静观必其变对美琴来说就是最大的认可。
　　宇智波鼬不拒绝，就代表他同意了。
　　与此同时，远在木叶的美琴本体睁开双眼。
　　她的双脸羞红不已。
　　这种感觉真的是奇怪透了。
　　明明是自己在和宇智波鼬做那种事情，但又却不是自己。
　　而且她来感觉了。
　　不行，要掐断和身外化身的联系，要知道孩子们还在她身边睡着呢！
　　心中想完，美琴直接掐断了和身外化身的联系。
　　虽然这样做自己的本体无法体会那种感觉，但是为了孩子们，她愿意忍。
　　掐断联系后，美琴左右看了一眼儿子女儿，心中若有所思。
　　她觉得家里是时候该换一套大房子了。
　　而且儿子和女儿也该有自己的房间了。
　　虽然就前世的世界观来说，他们仍然很小，是小孩子，但是对这个世界来说，他们确实不算小了。
　　视线回到美琴的身外化身和宇智波鼬这里。
　　在美琴的本体掐断了和身外化身的联系后，身外化身的行动更加肆无忌惮了。
　　她对宇智波鼬的进攻更加猛烈，脱掉宇智波鼬的上衣，露出宇智波鼬那精状的上半身。
　　然后她自己身上的衣服也被她自己脱掉一部分，露出一部分如羊脂白玉般光滑细腻的皮肤。
　　尤其是其中被“白云”半遮掩着的两座雄伟大山，很是醒目。
　　看到这样一幕，宇智波鼬的瞳孔紧缩。
　　然后熊熊烈火开始在他内心中燃烧起来，将他的理智一点点烧掉。
　　看着已经陷入饥饿状态中的宇智波鼬，美琴很是得意地微微一笑，俯下身，将一颗粉红色的娇艳欲滴的葡萄递进宇智波鼬嘴里。
　　正处于饥饿状态中的宇智波鼬，面对送到嘴边的食物，哪有不吃的道理。
　　宇智波鼬张口含住了葡萄，开始细细品尝起来。
　　今天晚上的战斗于此正式打响了！
　　


第一百零三章 美琴生气了！
　　激烈的战斗结束后，房间内终于得以恢复和平。
　　战斗结束后，美琴和宇智波鼬皆是累得大汗淋漓。
　　白色棉被下，他们躺在床上相拥在一起，静静地体会着彼此给对方带来的美好感受。
　　刚才，他们都很满足。
　　“鼬，真希望我们能够这样一直待在一起。”
　　美琴率先出声道，打破了战后的宁静。
　　宇智波鼬沉默以对。
　　美琴说话的时候，他不得承认，他心动了。
　　但是，他却不能承认他心动了。
　　因为，他还有其它的事情要做。
　　总之，他内心的心情在此刻可谓复杂极了。
　　对于宇智波鼬的沉默，美琴并不在意。
　　紧接着她翻身趴在宇智波鼬身上，与宇智波鼬直视着，问道：“鼬，你有没有想过自己会有孩子？如果有孩子的话你希望是女孩还是男孩？”
　　孩子！
　　听到这个词，宇智波鼬瞳孔紧缩。
　　之前被他忽略的一些事情被他重新想了起来。
　　想到某种可能，宇智波鼬看着美琴的目光变得复杂起来，且带着些许审视之色。
　　对于那种结果，宇智波鼬真的是有些害怕。
　　如果那两个孩子真的是他和美琴的，那么他真的不知道该怎么做了。
　　因为美琴的存在，本来已经很简单的事情就变得复杂起来。
　　如果再多两个孩子，宇智波鼬觉得事情就会完全脱离他所预想的轨道。
　　看着宇智波鼬的反应，美琴微微皱眉。
　　鼬他好像知道了些什么？
　　其实她没打算在今天晚上告诉宇智波鼬他们已经有两个孩子的事情。
　　她只是让宇智波鼬有个心理准备，以免到时候将事情告诉他的时候让他太过惊讶。
　　而且这种事情其实也没必要可以隐瞒宇智波鼬。
　　宇智波鼬他又不是真的杀人狂魔，是不会对自己孩子出手的，他之前屠杀全族人也只是被逼的。
　　“美琴，你是不是对我隐瞒了什么？”
　　宇智波鼬出声问道。
　　“没有啊！我会对你隐瞒什么！”
　　美琴下意识地否决道。
　　说完，她就心虚地避开宇智波鼬审视的目光。
　　这让她刚才的回答显得很是苍白无力。
　　果然！
　　宇智波鼬心中一个咯噔，然后缓缓闭上双眼。
　　事情发展的轨道真的是出乎了他一开始的预料。
　　不过紧接着，宇智波鼬脑海中就浮现出了被美琴妈妈牵着的枫和千雪的身影。
　　不得不说，两个孩子都很是可爱，像极了他和美琴小时候的样子。
　　只是……
　　他真的配拥有那两个孩子吗？
　　他是一个罪人！
　　宇智波鼬对此很是清楚。
　　他现在之所以还活着只不过是为了赎罪罢了。
　　感受到宇智波鼬的情绪变化，美琴将头扭回来重新看着宇智波鼬，出声喊道：“鼬！”
　　她的脸上满是担忧之色。
　　“美琴！”
　　宇智波鼬睁开双眼看着面前的美琴。
　　只是接下来的话他只是张了张口，却不知道该怎么说出声了。
　　他不说话，美琴就接着出声问道：“鼬，你是不是已经知道了？”
　　宇智波鼬轻轻点头。
　　“那你是什么时候开始发现的？”
　　“就是上次我回木叶的时候，我在街道上看到了他们，他们正和阿姨在一起逛街。”
　　“从那时我就开始怀疑了。”
　　美琴了解地点头。
　　接下来二人就重新陷入到了沉默当中。
　　过了好一会儿，美琴才出声道：“鼬，你想不想见他们？”
　　“……”
　　宇智波鼬继续保持沉默。
　　他不知道该怎么回答好。
　　他心中是想见他们的，毕竟是他自己的孩子。
　　但是，他也知道。
　　他们之间相认对他们来说并不是一件好事。
　　因为他们的爸爸不是一个大英雄，而是一个十恶不赦的大罪人。
　　“虽然他们还不知道你的存在，但是我知道他们肯定很想见你。”
　　“你是他们的爸爸！”
　　随着枫和千雪逐渐长大，美琴知道他们已经逐渐意识到他们这个家庭的不对劲。
　　身边别的小孩子基本上都是有爸爸妈妈的。
　　即使是其中一方因为一些意外去世了，他们也是曾经存在过的。
　　唯独在他们的生活只有妈妈，没有爸爸，爸爸从没有在他们的生活中存在过。
　　美琴的话引动了宇智波鼬内心的情绪。
　　不只孩子们想见他这个爸爸，他这个爸爸也想见孩子们。
　　但是……
　　他不能这样做。
　　还是那句话。
　　他的身份不光彩。
　　他是孩子们爸爸的事情最好永远不要让孩子们知道。
　　“抱歉！美琴，我现在的身份很不方便。”
　　“是不方便，还是你根本不想去看孩子们？”
　　美琴看着宇智波鼬有些生气地问道。
　　她不觉得以宇智波鼬的能力，连私下里和孩子们见一面都无法做到。
　　至于和他一起行动的队友干柿鬼鲛，根本无法阻碍宇智波鼬与孩子们见面。
　　到时候只需要稍微施展一个幻术，就能骗过干柿鬼鲛。
　　实在不行的话，到时候由她出手来拖住干柿鬼鲛，从而为宇智波鼬赢取和孩子们见面的机会。
　　至于宇智波鼬脑海中所想的她根本不在意。
　　因为在她看来，宇智波鼬就是个大英雄，不是什么十恶不赦的大罪人。
　　她为宇智波鼬感到骄傲。
　　“美琴！”
　　宇智波鼬想解释，但是却不知该如何解释。
　　一些话说出口是会伤人心的。
　　然而宇智波鼬确是没有意识到，他这样做已经伤了美琴的心了。
　　美琴直接化作道道金光消散在宇智波鼬怀里。
　　看着逐渐消散的金光，宇智波鼬失神了。
　　过了好一会，缓过来的宇智波鼬看着只剩下自己一个人的房间。
　　如果不是空气中还残留着某些气味的话，宇智波鼬肯定觉得刚才自己是在做梦。
　　但是，很明显，刚才他不是在做梦。
　　脑海中想到刚才发生的事情，宇智波鼬无声地叹了口气。
　　事情的发展真地是完全出乎了他一开始的预料。
　　波之国的一处海岸线。
　　随着道道金光汇聚在一块大礁石上，美琴的身影显现在上面。
　　此时她身上已经重新穿好衣服。
　　美琴坐在礁石上，双手抱膝，静静地看着身前的海面。
　　海面上不时掀起一道大浪拍打着海滩，而且还有各种鱼儿从海面上跃出。
　　对此，美琴完全无动于衷。
　　她整个人完全沉浸在内心的思绪当中。
　　对于刚才宇智波鼬的行动，她心中是真的很气愤。
　　不过是让他跟孩子们见一面而已，结果竟然比杀了他还让他难受。
　　你说世间怎么会有这样的人吗？
　　只是在冷静下来后，美琴心中就没那么气愤了。
　　设身处地地想一想，如果她是宇智波鼬的话，她也不会让孩子们跟自己扯上哪怕一丝一毫的关系的。
　　天下父母哪有不为自己儿女着想的？
　　所以，要想让他们一家人能够快乐地生活在一起。
　　只有让宇智波鼬摆脱身上的那些罪名。
　　心中想通了这些，美琴心情好受多了。
　　再想到被她凉在房间里的宇智波鼬，心情就更好了。
　　有我这个美人陪伴却不知道珍惜，活该！
　　这下子独守空房吧！
　　起码今天晚上她是不打算回去了。
　　虽然宇智波鼬是有苦衷不假，但是这不代表他没有犯错。
　　总之，他要先让宇智波鼬好好反省一个晚上。
　　然而看他今后的态度再选择愿不愿谅他。
　　翌日早上，早起的宇智波鼬在洗漱过后就要出门。
　　在即将离开房间的时候，他扭头看了一眼身后的大床。
　　想到美琴昨天离开时的样子，宇智波鼬眉头微微皱起。
　　他发现自己好像更加看不透美琴了。
　　如果他的写轮眼没有看错的话，昨天晚上美琴离开时是化作纯粹的查克拉离开的。
　　而且那股查克拉不同于一般的查克拉。
　　暂时不去想那股特殊的查克拉，将自己的身体完全化作查克拉这种虽然实际存在，但却有些虚无缥缈的东西，宇智波鼬还是第一次见。
　　查克拉虽然是人提炼出来的，是一个人精神能量和身体能量的结合，但是一个人全部化作查克拉，这也未免太过恐怖了吧！
　　宇智波鼬摇了摇头，让自己暂时抛下心中的想法。
　　接下来他还有事情要去做，不能在这里耽误太久。
　　虽然已经知道晓组织和卡拉教会的这场谈判不会有什么更好的结果，但是为了显示自己在努力完成任务，宇智波鼬还是要继续尽力尝试的。
　　而这场交涉在持续了三天之后终于结束了。
　　三天的交涉，宇智波鼬只取得了很小的成果。
　　那就是卡拉教会可以和晓组织继续保持和平相处，不追究晓组织的角都和飞段袭击卡拉教会的责任。
　　而晓组织也不会因为卡拉教会杀死角都和飞段而怪罪卡拉教会。
　　两者恢复到之前的状态，只是有着浅层的合作。
　　至于深入的合作完全没有影子。
　　对此，漩涡长门虽然很是失望，但也没再强求宇智波鼬继续完成这个不可能完成的工作。
　　他给了宇智波鼬另外一个任务，那就是让宇智波鼬寻找新的成员填补晓组织因为角都和飞段死亡存在的空缺。
　　这个任务不只下发给了宇智波鼬和干柿鬼鲛，晓组织的其他人也都接到了这样的任务。
　　


第一百零四章 美琴的美人计
　　而就在宇智波鼬和干柿鬼鲛离开前的前一天晚上，宇智波鼬的房间再次迎来了美琴的光顾。
　　这次，美琴没有像上次那样偷偷摸摸地从窗户翻进来。
　　随着道道金光浮现在宇智波鼬的房间中，美琴的身影直接出现在房间内。
　　而且不同于上次来宇智波鼬房间，这次美琴是经过精心打扮的。
　　如果用几个关键词来形容她此刻的样子的话，那就是：双马尾，水手服，白丝以及绝对领域。
　　本来美琴是不打算来找宇智波鼬，继续让他好好反省的，但是一想到宇智波鼬马上就要离开，而且她自己也有一些事情需要宇智波鼬帮忙。
　　于是就有了美琴的今晚之行。
　　出现在宇智波鼬房间内后，美琴并没有在房间内发现宇智波鼬。
　　不过他的房间此刻还亮着灯。
　　在哪里呢？
　　很快美琴就将目光放到房间自带的浴室房门上。
　　她听到阵阵水声从里面传来。
　　原来是在浴室里洗澡啊！
　　美琴一副原来如此的样子。
　　接着美琴想了想就决定暂时不去浴室内打扰宇智波鼬。
　　她在房间内等宇智波鼬出来。
　　去浴室里把身上的衣服打湿了就不好了。
　　虽然在浴室内也是别有一番风趣，但是美琴觉得她还是为自己保留点羞耻心比较好。
　　而且矜持点也比较符合她今天晚上的装扮。
　　这样想着美琴走到床边端正地坐下来，俏脸微微泛红，看起来很是害羞。
　　这幅样子看起来可爱极了。
　　此刻，浴室里面，宇智波鼬正在花洒下专心洗澡。
　　他的心情还算不错。
　　卡拉教会终究没有和晓组织同流合污。
　　这对他，对整个忍界来说都是一件好事。
　　在他看来，晓组织本身的实力就深不可测。
　　晓的首领拥有传说中六道仙人才拥有的眼睛轮回眼，晓组织的成员们一个个也都是非凡人物，放出去都能称霸一方。
　　最重要的是，晓现在并没有彻底展现出自己的真正野心，忍界中很少会有人对他升起防备心理。
　　若是再加上已经展现出些许真正实力的卡拉教会，只怕真的很难止住他们。
　　除非五大忍村能够放下心中的芥蒂，真正地联合到一起。
　　不然单凭其中任意一个忍村，想要单独对方晓组织和卡拉教会的联合，就算能够胜利也是惨胜。
　　如果是这样的结果的话，那么那些忍村很可能会放弃对付晓组织和卡拉教会。
　　因为他们犯不着为了对付晓组织和卡拉教会搭上自己，从而让其它势力从中捡便宜。
　　忍界中不是还有其它的势力可以对付晓组织和卡拉教会吗？
　　所以，归根到底，还是要五大忍村联合在一起才行。
　　但是这样的事情，在宇智波鼬看来很难。
　　五大忍村之间已经战斗了数十年，这数十年来积累下来的仇恨可不是一朝一夕就能够消除掉的。
　　即使他们能够勉强联合在一起，在宇智波鼬看起，他们也难免会互相勾心斗角，还没开打就战力大损。
　　洗完澡后，宇智波鼬围着一件白色浴巾从浴室内走了出来。
　　他刚走出来看到的就是一直坐在床上等着他出来的美琴。
　　看到这样一副装扮的美琴，宇智波鼬一时间呆住了。
　　“鼬！”
　　注意到宇智波鼬从浴室里出来，美琴看过去娇声喊道。
　　她的脸蛋一时间看起来更红了，然后害羞地低下头。
　　宇智波鼬回过神，看着美琴的表情仍然有些呆滞。
　　这个样子的美琴到底是怎么回事？
　　不只是衣服外表，就连动作神态等都发生了极大的变化。
　　“美……美琴，你这是怎么回事？”
　　宇智波鼬有些结巴地问道。
　　“你不喜欢我这样吗？”
　　美琴抬起头看着宇智波鼬可怜兮兮地问道。
　　“美琴，你不需要刻意这样的。”
　　宇智波鼬让自己恢复冷静，出声道。
　　不得不承认，这个样子的美琴有着极大的魅力。
　　不过，好在他还是能够承受得住。
　　另外，美琴以这个样子再次出现在他面前，实在是让他不得不重视。
　　因此，他在心中不停告诫着自己一定要坚守本心，决不能中了美琴的美人计。
　　“我这样不好看吗？”
　　“是很好看，但是……”
　　想了想，宇智波鼬还是没有把后边的话说出来。
　　前两天他刚把美琴惹怒，如果今天他再惹怒美琴，天知道美琴会做出多么疯狂的事情来。
　　“但是什么？”
　　美琴从床上站起来，迈动步伐缓缓向宇智波鼬靠近。
　　此时此刻，美琴虽然还是这样一副可爱的打扮，但是她的气质神态已经恢复原来的样子。
　　她的心中是有些气愤的。
　　宇智波鼬刚才竟然没有被她迷倒，难道刚才她的表现就那么差吗？
　　美琴的气质转变让宇智波鼬心中松了口气。
　　他看着在自己身前停下来的美琴，说道：“但是比起刚才的你，现在的你更加好看。”
　　闻言，美琴的脸蛋瞬间红透了。
　　她害羞地低下头。
　　这种真情流露的样子也让宇智波鼬露出了笑容。
　　过了一会儿，美琴抬起头重新直视着宇智波鼬。
　　此刻，她已经收拾好自己的情绪，板着一张小脸对宇智波鼬凶道：“不要以为你刚才说了一句好话，就能让我原谅你，前天晚上的事情，咱俩还没完！”
　　听到美琴提起前天晚上的时期，宇智波鼬脸上的笑容顿时收敛起来，内心中的心情复杂极了。
　　这两天关于美琴的那个提议宇智波鼬一直在心中思索着。
　　见自己的儿子和女儿，他怎么会不愿意，但是，还是那句话。
　　见面不如不见，他不配做他们的爸爸！
　　这是宇智波鼬第一次为自己感到自卑。
　　作为宇智波一族的大少爷兼首屈一指的天才，宇智波鼬一直以来是一个骄傲的代名词。
　　谁提起宇智波鼬，都要忍不住称赞一声他。
　　即使他做了那样的事情，但是这也无法掩盖他身上的种种光环。
　　他的敌人、他的队友、同伴等都不会忽视他的存在。
　　只是作为爸爸，他真的是太过差劲了。
　　连和孩子们见一面，告诉他们自己是他们的爸爸都无法做到。
　　敢问世间还有这么差劲的爸爸吗？
　　宇智波鼬在心中自嘲地问道。
　　同时，他在心中想起了他的父亲，宇智波富岳。
　　此时此刻，他多多少少理解了当初父亲在政变失败即将死亡时的心情。
　　父亲为了他和佐助，愿意主动赴死。
　　不只是母亲对孩子的爱是伟大的，父亲对孩子的爱也同样是伟大的。
　　所以，为了孩子们好，他只能强忍住自己心中的渴望，逼迫自己不与他们见面，不与他们相认。
　　就在这时，美琴突然扑进宇智波鼬怀里，双手在他身后锁在一起，牢牢地环抱住他。
　　宇智波鼬的双手也是慢慢地放到美琴身后将美琴环抱住。
　　“鼬，我知道你心中在想什么。”
　　“但是对于那些你根本不用去在意，那些东西本来就不该由你来背负，而且很快就会从你身上移去。”
　　美琴前边的话还没什么，宇智波鼬只当美琴是在安慰自己。
　　但是美琴后边的话，实在是让宇智波鼬无法忽视。
　　“美琴，你要做什么？”
　　“我要拯救你！”
　　“把那些不该施加到你身上的东西全部拿去！同时，我也会让那些让你背负这些东西的人付出惨痛的代价。”
　　美琴的回答很是强硬。
　　说到后面的时候就是一副咬牙切齿的样子，恨不得将她口中的那些人抽筋扒皮。
　　宇智波鼬松开换抱住美琴的手，然后让美琴与自己的距离拉开些许。
　　他低下头，和抬头看着他的美琴对视在一起。
　　看着宇智波鼬，美琴在他开口前，抢先说道：“鼬，我知道你想说什么，但是你是阻止不了我的。”
　　“另外，还请你放心，我做事是很有分寸的，只会让该付出代价的人付出代价。至于其他人，我是不会伤害到他们的。”
　　说完还不忘安慰了宇智波鼬一句。
　　她这么做是为了让宇智波鼬回到她身边，当然不至于傻到做让宇智波鼬讨厌的事情。
　　当然美琴还有一句话刻意没说。
　　她不伤害他们的前提就是他们不要阻碍她。
　　听美琴如此说，宇智波鼬想要开口阻止美琴的话卡在了嘴边。
　　他心中也是对志村团藏充满恨意的。
　　可以说，他们宇智波一族就是毁在志村团藏手中。
　　虽然他们宇智波一族自身也有很大的原因在里面，但是在宇智波鼬想来。
　　如果当初志村团藏不对宇智波止水下手，结果也许会发生个大逆转也不一定。
　　他相信止水！
　　只是，志村团藏是村子的高层，他对木叶有用。
　　杀了他，只会让木叶受损更严重。
　　在心中仔细斟酌一番后，宇智波鼬还是决定阻止美琴：
　　“美琴，团藏不是那么好对付的，而且我现在这样挺好的，你犯不着为了我去对付志村团藏。”
　　他话语中的意思不是为了保护志村团藏，而是担心美琴在对付志村团藏的过程中中了志村团藏的阴招，从而让自己受伤。
　　志村团藏，是个无所不用其极的家伙。
　　这样的敌人是很危险的！
　　


第一百零五章 向晓组织安插间谍
　　听出宇智波鼬话语意思的美琴很是开心的笑了：“鼬，志村团藏那个混蛋虽然难以对付，但是你要知道我也不是吃素的。”
　　“这些年，我可是成长了不少，而且绝对超乎你的想象。”
　　说着，美琴挺起自己的胸膛，一脸骄傲自豪之色。
　　现在的她可以说是站在整个忍界顶点，要想杀死志村团藏不说跟捏死一只蚂蚁一样简单，也跟那差不到哪里去。
　　她想杀死志村团藏，随时都可以。
　　宇智波鼬并没有把美琴的话太过放在心上。
　　虽然这几年美琴肯定成长不少，但是在宇智波鼬看来。
　　美琴也强不到那里去。
　　他的目光放在美琴的胸前。
　　因为美琴可以挺起胸膛的原因，她的那里更显坚挺了。
　　两座雄伟大山仿佛要呼之欲出。
　　在前天刚品尝过其中滋味的宇智波鼬下意识地滚了一下喉结。
　　如果单从这方面来说的话，宇智波鼬不得不承认，美琴的确成长不少。
　　昔日还很青涩的葡萄如今差不多已经成熟。
　　美琴注意到宇智波鼬的视线，俏脸再次泛红。
　　不过她并没有对此说什么，只是默默地保持着这个姿势任由宇智波鼬欣赏自己。
　　二人之间的气氛顿时变得微妙起来。
　　这种微妙的气氛又加速了二人内心的变化，使得气氛变得更加微妙起来。
　　于是乎，战火很快又在房间内点燃了。
　　宇智波鼬俯下身子，美琴主动垫起脚尖，两个人亲吻在一起。
　　然后，大战开始了。
　　……
　　大战过后的二人像前天一样相拥着躺在床上。
　　虽然身心很是疲惫，但是美琴仍然没有忘记自己今天晚上的另一个任务。
　　刚才既然享受过了，那么接下来自然要开始办正事了。
　　“鼬！”
　　美琴出声喊道。
　　“恩？”
　　宇智波鼬轻哼出声。
　　“我想跟商量个事情。”
　　宇智波鼬心下顿时一沉。
　　因为前天晚上的事情历历在目。
　　如果美琴再次提出那种要求，他觉得自己同样不知道该怎么回答美琴。
　　看着宇智波鼬有些害怕的样子，美琴“噗哧”笑出声，随后解释道：“不是那件事情。”
　　“那是什么事情？”
　　宇智波鼬心中松了口气，问道。
　　对于美琴的取笑他倒是不怎么在意。
　　美琴开心就行。
　　美琴把嘴凑到宇智波鼬耳边开始低声耳语起来。
　　听完之后，宇智波鼬瞳孔紧缩。
　　随后他很是震惊地看着美琴说道：“美琴！你怎么会想去做这种事情？”
　　“不做不行啊！”
　　“晓可是一个很危险的组织，而且放你一个在里面我很不放心，所以我就想给你找一个搭档，必要的时候你们可以互相照顾一下。”
　　美琴刚才跟宇智波鼬说地不是别的，正是她要安插一个人加入晓组织。
　　这也是美琴突然意识到的。
　　晓组织突然减员两人，就算有“阿飞”这个候补，那么晓组织仍然需要一个人来弥补他们的空缺。
　　虽然忍界很大，但是要想找到一个合适的人可真的不容易。
　　所以，美琴就决定，既然他们一时找不到合适的人，那么自己就免费送他们一个。
　　只是免费的永远是最贵的。
　　对于这个安**晓组织的间谍美琴看得很重。
　　角都和飞段的死代表着火影原著的剧情已经有一部分失去了她的掌控。
　　尤其是晓组织这边，他们接下来的计划肯定会发生重大变化。
　　那么她就要能够掌控晓得最新动态，从而让自己有个准备，可以从容地制定应对计划。
　　至于宇智波鼬这个早已潜伏进晓组织的间谍。
　　美琴也不是没有想过让宇智波鼬跟她透露晓组织的消息。
　　只是这样做的话无疑会让宇智波鼬变得更加危险。
　　除此之外，宇智波鼬并没有加入她的网络，他们联系起来并不方便。
　　接下来她要送入晓组织的人，可是已经加入了她的网络中。
　　通过网络传递信息，会使潜伏进晓组织的人更加安全。
　　而且传递出来的信息也更准时。
　　“可是不是什么人都能加入晓组织的，加入晓组织的人每个人都是身怀绝技的存在。”
　　宇智波鼬想了想并没有直接拒绝美琴的提议。
　　若是那人真的有能力和他一起潜伏在晓组织中，监控着晓组织的一举一动，也算是一件好事。
　　“放心吧，鼬，我的这位手下也是身怀绝技的存在。”
　　“雾忍七忍刀你应该知道吧！你的两任队友好像都是其中一员。”
　　“说起来我的这位手下可是和你的前任队友有些渊源呢！”
　　听美琴这么说，宇智波鼬瞬间想起来什么道：“是斩首大刀的现任持有者——桃地再不斩！”
　　“他怎么会成为你的手下？”
　　“保密！”
　　美琴嘿嘿一笑道：
　　“总之，你只需要知道他现在效忠于我就是了，而且绝对不会背叛我。”
　　宇智波鼬深深地看了一眼美琴说道：“好吧，如果是他的话，他确实有资格加入晓。”
　　她发现对他来说美琴身上的未解之谜好像更多了。
　　美琴她到底是怎么收服桃地再不斩那家伙的。
　　要知道那家伙可不是一个善茬。
　　接连在晓组织中和两位从之前的血雾之村雾忍村走出来的雾忍七忍刀组队，让宇智波鼬深知从哪里走出来的忍者没有一个是简单的。
　　尤其是其中的翘楚，雾忍七忍刀。
　　“那么接下来再不斩加入晓的事情就麻烦你了，我只负责把他交给你。”
　　美琴不负责任地说完后就闭口不言，把头埋在宇智波鼬怀里，然后闭上双眼，开始静静地享受和宇智波鼬待在一起的美好时光。
　　如果桃地再不斩知道自己的顶头上司竟然如此不负责任，怕是要哭死。
　　宇智波鼬看着这个样子的美琴，微微一笑的同时，脑海中的思绪不知不觉间就跑远了。
　　他不止一次想过和美琴过平静安稳的生活。
　　但是他知道，那对他来说是十分奢侈的。
　　他有他需要完成对使命和任务。
　　在他的安排中，他的人生并不属于他。
　　能够在这个过程中跟美琴有这样的遭遇对他来说已经是属于奢侈了。
　　他不该过多地奢求什么。
　　宇智波鼬摇了摇头，让自己回过神。
　　回过神的他看向怀中的美琴，却是发现美琴已经在他怀中睡着了。
　　宇智波鼬轻轻地将美琴的身体放到一旁。
　　就在他要抽开手的时候，美琴却是将他的一只手紧紧搂在自己怀里。
　　好在美琴睡在他的左侧，搂的也是他的左手，不然今晚在不惊动美琴的情况下他是无法好好睡觉了。
　　虽然现在是能够睡觉，但是宇智波鼬却是全无睡意。
　　他在想事情。
　　这件事情仍然与美琴有关，不过美琴不再是主人公了，里面的主人公变成了桃地再不斩。
　　对于桃地再不斩，宇智波鼬了解地并不是很多。
　　他所知道的大都是忍界所传播地那些。
　　根据传闻，桃地再不斩是一个十分厉害的角色。
　　可是这样一个角色却是被美琴不声不响地给收服了。
　　而且看美琴刚才的话语，桃地再不斩是属于那种愿意为美琴卖命的人。
　　想到这，宇智波鼬看了旁边的美琴一眼。
　　美琴睡得很死，也睡得很开心，浑然不知自己到底做了多么一件恐怖的事情。
　　要知道在这个世界上，身为强者，或多或少都有自己的一些小毛病和坚持。
　　他们心中是很骄傲的。
　　因为在这个世界上，他们能够活下来并拥有如今的实力和地位，本身的确是一件值得骄傲的事情。
　　哪怕是强如晓的首领，佩恩，也没法让下面的人完全诚心诚意地效忠于他。
　　翌日早上，美琴早早地就醒来了。
　　对此，她可是刻意留意着的。
　　她可不能让其他人看到她在宇智波鼬房间里。
　　尤其是两个人睡在一起，而且姿势还很暧昧。
　　只是美琴没有想到的是，她醒的早，宇智波鼬与她比起来也不遑多让。
　　“早上好，鼬！”
　　看到宇智波鼬醒来，美琴很是开心地打招呼道。
　　“mua！”
　　说完，她就凑上去对着宇智波鼬的脸颊亲了一口。
　　昨天晚上是她这几年睡得最舒服的了。
　　虽然和孩子们睡在一起感觉也很好，但是孩子们终究是需要她费心费力去照顾的。
　　尤其是孩子们还小的时候，即使有妈妈帮她分担压力，她有时候也睡不好觉。
　　好在，现在孩子们已经长大了。
　　枫就不说了，千雪虽然偶尔有调皮的时候，但是大部分时间还是很懂事的，是乖孩子。
　　面对美琴的早安吻，宇智波鼬微微有些愣神，随后也回道：“早上好，美琴！”
　　然而美琴却是很不开心地拉下脸。
　　宇智波鼬有些不解地看着美琴。
　　美琴用手指了指自己的脸颊，然后怒视着宇智波鼬。
　　这还不明白吗？
　　宇智波鼬瞬间明白过来。
　　随后面露苦笑在美琴脸上亲了一口。
　　美琴瞬间变得兴高采烈。
　　只是兴奋劲过去后，美琴的小脸就拉了下来，有些不舍地说道：“鼬，接下来我要离开了。而且你也要离开这里了吧！”
　　“恩！”
　　宇智波鼬面色沉重地点头，心头也是有些不舍。
　　只是再不舍，他们也是时候该分开了。
　　


第一百零六章 分别
　　分别时总是充满伤感的，尤其是像美琴和宇智波鼬这种刚聚在一起没多久的小两口。
　　不管是从心理上，还是身体上，他们都很舍不得对方，不想让对方离开自己。
　　虽然话是这样说没错，但是美琴和宇智波鼬都知道现在不是他们感性用事的时候。
　　在这一点上，美琴的觉悟虽然没有宇智波鼬高，但是一想到宇智波鼬接下来还有很重要的时期要做，美琴就强迫自己接受这一切。
　　“不用这么伤心，我相信我们很快就会再见面的。”
　　美琴微微一笑看着宇智波鼬说道。
　　说完她的身影连同旁边散落在地上的属于她的衣服一同作作道道金光消散在房间内，独留下在房间内发呆的宇智波鼬。
　　随着美琴对身外化身的使用越来越熟练。
　　美琴发现身外化身真的是带给她很多方便的地方。
　　这具身体就是由仙术查克拉制造出来的。
　　因此，它并没有具体的形态可言。
　　只是美琴将它塑造成了自己的样子。
　　同样的道理，美琴可以随意地操控它将它变换成其它的样子，甚至直接变回仙术查克拉。
　　良久，宇智波鼬回过神开始整理自己。
　　他刚收拾好自己，外边就想起了敲门声。
　　不用猜，宇智波鼬就知道外面的人是谁。
　　宇智波鼬神色自然地走到房门处打开房门。
　　“鼬先生！早上好。”
　　干柿鬼鲛微微咧开嘴，跟宇智波鼬打招呼道。
　　宇智波鼬轻轻点头，回道：“早上好！我们该走了。”
　　随后宇智波鼬走出房间，带着干柿鬼鲛向教堂外面走去。
　　二人不打算在教堂内吃早餐。
　　虽然丰盛的早餐看起来很是养眼，吃起来味道也好，但是那会耽误他们一些时间。
　　所以他们打算在路上啃干粮。
　　干粮这种东西对宇智波鼬和干柿鬼鲛来说不算什么，比干粮更难吃的军粮丸他们都能作为日常食物来进食，更不用说干粮这种比军粮丸不知美味多少倍的“大餐”了。
　　站在临海的一处悬崖峭壁上，换回平时装束的美琴静静地看着撑着小船离去的宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　清晨的海风吹动她的衣摆和身后披散着的长发，将美琴一身吹得乱糟糟地，只是对此美琴毫无察觉。
　　她的目光紧紧锁定在宇智波鼬身上。
　　离去的宇智波鼬像是察觉到美琴的注视似的，回头向她这里看了一眼。
　　只是这里美琴的身影已经消失不见。
　　“鼬先生，怎么了？”
　　正在划船的干柿鬼鲛注意到宇智波鼬的异状出声问道。
　　“没什么！”
　　宇智波鼬扭回头对干柿鬼鲛摇头道：“继续赶路吧。”
　　“我们需要快点离开这里，去寻找新的适合组织的人选。”
　　听到要去找新人，干柿鬼鲛来了兴趣，问道：“关于新人，现在有什么消息吗？”
　　“目前还没有。”
　　宇智波鼬并没有直接将桃地再不斩说出来。
　　为了让桃地再不斩的加入更加合理些，他们需要一个“发现”的过程。
　　而不是由他直接提议桃地再不斩加入进晓组织。
　　他相信美琴肯定能够理解这一点。
　　事实上，的确如宇智波鼬所想的那样。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛前脚刚离开波之国，之前一直在波之国隐居的桃地再不斩也受命离开了波之国。
　　他接下来要出去搞一番事情，从而吸引晓组织的注意力。
　　当然，在桃地再不斩离开之前，免不了要与白上演一番告别大戏。
　　不过相比于美琴和宇智波鼬之间的大戏，他们两个就要简单多了。
　　他们两个之间的关系虽然在这些日子里有了长足的进步，但是相比于美琴和宇智波鼬之间的关系，他们两个之间的关系就要简单多了。
　　在这个混乱的世界中，他们两个互为对方的依靠。
　　一处无人的海滩，桃地再不斩和白相对而立。
　　“再不斩，一路小心！”
　　白轻声说道。
　　多余的话根本不用去说。
　　他和桃地再不斩都知道对方的心意。
　　“白，你不用为我担心，我可是雾忍村的鬼人，雾忍七忍刀斩首大刀的持有者桃地再不斩！”
　　“可是忍界中实在是能人辈出，即使是再不斩也会遇到危险的。”
　　“就像之前我们所遇到的卡卡西等人！”
　　“如果不是圣女大人救了我们的话，只怕我们已经死去了。”
　　看着桃地再不斩不以为意的样子，白心中很是担心，整个人也变得唠叨起来。
　　闻言桃地再不斩无声地叹了口气。
　　不得不承认，他之前的确是小瞧了天下英豪。
　　仅仅是一个旗木卡卡西，就差点要了他的性命。
　　若是对上比旗木卡卡西更强的，如卡拉教会的圣女大人和传说中的神使大人，只怕会败得更惨。
　　不过现在的他可不同于之前。
　　虽然不知道是怎么回事，但是自从他加入卡拉教会后。
　　他就感觉到一股莫名的力量出现在他体内，不停强化着他的身体，让他变得更加强大。
　　桃地再不斩相信，如果是现在的自己，对上之前的旗木卡卡西的话，他绝对能够战胜旗木卡卡西。
　　除此之外，他还拥有了自己的靠山。
　　在加入上卡拉教会之后，桃地再不斩才是真正发现这个教会的可怕之处。
　　那种能够让原本不能提炼查克拉的普通人能够拥有查克拉甚至使用查克拉的能力实在是太过恐怖了。
　　在这种情况下，不只是查克拉武士，就是忍者，卡拉教会想要培养也是可以随意培养出来的。
　　只需要给卡拉教会足够长的时间，他们就能够培养出一只查克拉武士大军或者忍者大军，其规模绝对不小于忍界任何一个大忍村。
　　关于这一点，倒是桃地再不斩有些太过想当然了。
　　要知道烂泥是始终扶不上墙的。
　　卡拉教会只是能够帮人在一定程度上消除查克拉带来的门槛。
　　能不能成功还要看他们自己。
　　尤其是他们自己内心的觉悟。
　　如果没有足够的觉悟的话，卡拉教会为什么要刻意花费资源去培养他们？
　　卡拉教会的资源虽然越来越多，但始终是有限的，不是无穷无尽的。
　　“再不斩！”
　　见桃地再不斩突然走神，白出声喊道。
　　回过神的桃地再不斩看着白道：“白，你什么时候变得这么唠叨了。”
　　“现在的我可不是之前的我，我已经变得更强了，除此之外，哪位至高的存在恐怕不会坐视我陷入我危险之中而不出手拯救我。”
　　在知道自己此行的大致任务内容后，桃地再不斩就知道卡拉教会安排到他身上的任务有多么重要。
　　既然他是一个十分重要的人物，那么哪位至高的存在绝对不会随意舍弃他。
　　白闻言一时有些哑巴了。
　　他好像的确是有些过于担心再不斩了。
　　最后，他微微一笑道：“不管怎么样，再不斩你还是要小心行事。”
　　“知道了！”
　　桃地再不斩很是随意地回道。
　　“如果没有其它时期的话，我就走了。”
　　说完桃地再不斩就转身迈步向停靠在海滩边的小船走去。
　　白目送桃地再不斩逐渐远离自己，没有再开口说话。
　　其实他心中是很想和再不斩一起离去的。
　　但是他也知道此行以自己的性格只会成为再不斩的负担。
　　所以，他能做的也就只有在这里为再不斩祈福了。
　　希望卡拉大神能够多多关照再不斩，保佑再不斩平安归来。
　　波之国这边的事情暂时告一段落，视线再次回到木叶这边。
　　整个木叶忍者村一如既往地和平。
　　这些日子的和平生活已经让这里的居民们逐渐忘记了不久前战争带来的惨痛记忆，重新归于安稳的生活当中。
　　就在这种情况下，一些人盯上了美琴。
　　准确地说是盯上了美琴如今所坐的位置——木叶防务总队总队长。
　　在木叶忍者村中，有人觉得木叶已经不需要木叶防务总队了。
　　木叶完全可以回归之前的状态。
　　这件事情一经传出，顿时在整个木叶忍者村议论开来。
　　“美琴大人，不好了！”
　　在得知这件事情后，吉原久美立刻冲进了美琴的办公室。
　　“怎么了，久美？”
　　美琴皱眉看着面前慌慌张张地吉原久美。
　　“美琴大人，现在外面都在讨论你……”
　　“讨论我什么？”
　　美琴见吉原久美急得一时间说不上来话，直接打断她的话问道。
　　与此同时，她的眉头皱地更深了。
　　她的直觉告诉她，现在外面发生的事情对她很不好。
　　得到缓和的吉原久美终于把话顺利地说了出来：“外面都在说要取消木叶防务总队，让木叶回归之前的状态。”
　　看来真的不是一个好消息呢！
　　美琴顿时有些头疼。
　　这些日子她正想着该怎么对付志村团藏，结果却突然给她来了这么一下。
　　难道是事情走漏了消息，被志村团藏察觉到了，从而在对付自己？
　　美琴觉得不可能。
　　她只是把一些事情安排下去，完全是走得正当手续，也有正当理由，根本不可能被志村团藏察觉到。
　　除非志村团藏有未卜先知的本事。
　　“美琴大人，我们接下来该怎么办？”
　　“不要急！久美。”
　　看着十分慌张的吉原久美，美琴出声安抚道。
　　


第一百零七章 大麻烦
　　美琴的镇定自若让吉原久美原本慌乱的心变得安定下来。
　　她满怀希望地看着美琴，期待美琴能够想出一个解决的办法出来。
　　低头在心中思考了一会儿，美琴抬起头看着吉原久美道：“久美，你把事情的详细给我说说，外面的人到底是怎么议论我的。”
　　吉原久美顿时面露为难之色。
　　这让她如何开出口。
　　“不用担心，久美，有什么话你尽管说出口，我是不会怪罪你的。”
　　美琴微微一笑道。
　　“而且我要想处理好这件事情，不知道事情的详细经过可不行。”
　　美琴这么一说，吉原久美心中的压力顿时减轻不少，张口开始跟美琴说起她所了解到的事情。
　　这件事情究竟从哪里传出来的已经无从考证。
　　吉原久美告诉美琴的只是现在整个木叶忍者村就这件事情所讨论的主要内容。
　　那就是木叶防务总队这个紧急成立的组织到底应不应该继续保留下去，或者说要不要换掉美琴这个总队长，让其他人来当总队长。
　　至于原因，则是因为美琴在任期间并没有立什么大功。
　　自美琴当上木叶防务总队总队长以来，虽然施行了不少政策，但是立的功劳却很少。
　　那些施行的政策虽然维护了木叶的治安，给了大家和谐稳定的生活环境，但是这一切看起来并不是明显，很容易被人忽略掉。
　　因为安逸的生活环境总是容易让人忽略一些东西。
　　尤其是木叶的居民们。
　　在之前，他们本来过得就是和平安稳的生活。
　　因此，在他们想来，美琴在乱世之中维护好木叶的治安是她必须做的，是属于她的义务，是不能算作是功劳的。
　　对于这一点，美琴不否认。
　　可是问题就来了。
　　如果这不算功劳的话，那么美琴在任这段时间内真的没立什么大功劳。
　　相反，她倒是花了不少木叶的钱，让木叶那本就吃紧的财政变得更加吃紧。
　　可以说，这就是整件事情的导火索所在。
　　美琴虽然身居高位，但是在这之后，却没对木叶做出什么实质性的贡献。
　　这自然会让一些人感到不开心，从而对美琴产生嫉妒这样的负面心理。
　　而要想度过这一关，说来也很简单，那就是立一个大功。
　　只是大功可不是那么好立的！
　　首先，你要有那个机会才行。
　　现在整个木叶的局势已经稳定下来，周围的忍村也不敢在这个时候对木叶做些什么，顶多做些试探性的动作。
　　处理掉那些人根本不用费多大劲，因此算不得什么大功劳。
　　而且他们完全没有必要去处理掉那些人。
　　保护自己国家的情报不泄漏的确是他们应该做的，但是他们也要适当地透露出一些情报被那些人所获取。
　　这中间要把握个度。
　　就比如，在一个月前，木叶忍者村十分虚弱的消息是绝对不能泄漏出去的。
　　一旦泄漏出去，木叶绝对会引来其它忍村的围攻。
　　而在如今，他们就要适当地开放一下，让那些间谍进来，见识一下木叶的强大。
　　这样一来，一些宵小之辈就会自动息了趁火打击的心思，也帮木叶自己减少不少麻烦。
　　美琴整个人陷入沉思当中。
　　她在想该怎么立一个大功以稳固自己如今的地位。
　　至于这件事情的发起者是谁，她也完全没有心思去想。
　　等解决完这件事情再去抓某些的小辫子也不迟。
　　简称“秋后算账”！
　　美琴表示这个仇她先记在心里。
　　不管当事人是谁，当事人是有心还是无意，到时候她都要让对方付出惨痛的代价。
　　要知道如今她正准备全心全意对付志村团藏，好抓志村团藏的小辫子。
　　然而突然给她来了这么一下，可谓是打乱了她的布局。
　　见美琴整个人陷入思考当中，吉原久美很是识趣地没有打扰美琴，整个人默默退下。
　　吉原久美回到对面大办公室的时候，还留在大办公室内的人都将目光放在了他身上。
　　其中包括平时和她走得很近的真谷八角及山原太一。
　　那件事情可不只是关系到美琴，还关系到他们整个木叶警备队，尤其是他们第一分队的人。
　　他们可谓是美琴的嫡系手下，是美琴手下的老臣和老兵。
　　美琴地位高了，他们的地位自然也跟着上升。
　　同样的道理，美琴的地位低了，他们的地位也会跟着下降。
　　所以，就算是为自己着想，他们也不想美琴出事。
　　更何况，这些年美琴对他们不薄。
　　逢年过节，各种福利没少给他们，工资也从不拖欠他们。
　　一些家庭有困难的人，还会得到美琴的带头资助。
　　面对众人的注视，吉原久美出声道：“大家都继续做自己的事情吧！我们要相信美琴大人会将这件事情完美处理好的。”
　　虽然是在安慰众人，但其实她心里面也没底。
　　从刚才美琴的表现来看，她知道这件事情肯定很棘手。
　　欸！
　　无声地叹了口气，吉原久美回到自己的位置上坐下来。
　　大家也都在她的号召下继续做自己的事情。
　　不过其中有两个人除外，他们自然就是真谷八角和山原太一。
　　因为平日里走得比较近的原因，他们对彼此了解地都很多，所以，真谷八角和山原太一皆是看出了事情的不同寻常。
　　在吉原久美走下来后，他们就凑到吉原久美，开始担忧地问起来。
　　真谷八角：“久美，这件事情恐怕不太好解决吧？”
　　山原太一：“我也觉得不太好解决，这事总归是出在我们自己身上，若是我们能够做成一些大事据好了。”
　　“要是做不成，真的难解决啊！”
　　说完吉原太一长叹了口气。
　　好在，二人把声音压得很低，不担心周围人能听到。
　　也正因为如此，吉原久美并没有怪罪二人的想法。
　　她再次无声地叹了口气，道：“八角，太一，我刚才不是说了吗！我们要相信美琴大人，相信美琴大人她能够度过这个难关。”
　　真谷八角不说话了，不过山原太一还是忧心忡忡：“话是这么说，但是这件事情真的很难解决啊！”
　　“再难解决，美琴大人也能解决掉它，我相信美琴大人！”
　　吉原久美看着山原太一很是坚定地说道。
　　“我也相信美琴大人！”
　　真谷八角紧接着说道。
　　不同于山原太一，虽然一些事情他看透了，但是他仍然选择相信美琴。
　　因为除了此，他们别无选择。
　　见二人都如此表态，山原太一长了长口，原来的话怎么都说不出口了。
　　最后只得改口道：“希望如此吧！”
　　就在这时，三人间秘密的谈话吸引了周围一些人的注意力。
　　他们纷纷看过来。
　　虽然知道自己听不到什么有用的信息，但是心中还是有那么一丝渴望。
　　对于这件足以关系到他们自己的事情，他们真的很想了解其中的每一个动态。
　　注意到这一切的吉原久美微微皱眉，对二人轻喝道：“好了！谈话到此结束，你们也都独回去处理自己的事情吧！”
　　二人也是注意到周围的变化，皆是回到自己的位置上，装作武无事的样子继续办工。
　　对于身旁人打探消息的举动，他们皆是选择敷衍了事的方式，也很是默契地都用了刚才吉原久美对他们的回答。
　　我们要相信美琴大人能够处理好这件事情。
　　而被警备队第一分队的成员们寄予厚望的美琴此刻终于从沉思中回过神。
　　然后她从办公椅上站起来，向外面走去。
　　街道上，美琴径直向火影办公室走去。
　　不管怎么样，她都要先打探一下木叶高层，尤其是五代火影纲手对这件事情的态度。
　　若是纲手对她失望透顶，那么接下来不管她怎么做，做得再怎么好，都可能会保不住自己如今的位置。
　　火影办公室，美琴刚到就得到了纲手的召见。
　　其实对于这件事情，纲手也很是头疼。
　　在美琴来之前，她就在和静音讨论这件突然在木叶兴起的事情。
　　若是当事者是其他人，纲手可能不是很在意，大不了直接换个人，或者撤销这个职位以迎合民意就是了。
　　但是这个人是美琴就大不相同了。
　　因为美琴的实力很强，说句可能有些夸张的话，美琴的实力现在很可能是他们木叶忍者村中最强的。
　　对待强者，尤其是美琴这种将来会成为火影的强者，自然不能以常人待之。
　　在对待他们这些人的事情上，做事前一定要经过慎重考虑才行。
　　民意虽然重要，但是美琴这样有天赋的强者对木叶来说也很重要。
　　这个世界的本质终究是靠实力说话的。
　　弱肉强食，你实力弱就没什么好说的，实力强的人才有话语权。
　　“五代火影大人！”
　　美琴在进入火影办公室后对纲手很是恭敬地鞠躬喊道。
　　看着美琴，纲手也没有婆婆妈妈的心思，直接跟美琴开门见山道：
　　“美琴，你来了啊！你的来意我已经清楚了，关于这件事情，要想完美解决掉它真的有些困难。”
　　她知道美琴跟自己一样不是那种婆婆妈妈的人。
　　所以，她们没有必要绕那些弯子，那完全是在浪费宝贵的时间。
　　


第一百零八章 解决问题的方法
　　走进来的美琴一时被纲手这样一番话语给惊到了，不过很快她就反应过来。
　　纲手这么说的意思实在是再明显不过。
　　纲手是站在她这边的，并且愿意帮助她解决这件事情。
　　如此自然是再好不过。
　　有了纲手的支持，接下来她就根本不用担心太多了，只需要去完成自己的计划就行了。
　　于是，美琴面露微笑说道：“火影大人，在这件事情上你能够理解我实在是再好不过。另外，关于这件事情，其实我心中已经有了解决的方法。”
　　“噢！什么方法，能说给我听听吗？”
　　纲手顿时面露好奇之色。
　　“很简单，既然他们觉得我在总队长的位置上没有立下什么大的功劳，那我就立一个大功给他们看。”
　　纲手闻言紧紧皱起眉头。
　　她觉得美琴说这话跟没说一样，大功劳是你说立就立的?
　　现在又不是战争时期，基本上没有什么像样的大事情等着人去做。
　　而且木叶刚从紧张状态中回复过来，总不能为了这件事情去发动一场对外战争吧！
　　先不说这件事情本身值不值，就是这件事情本身完全是拆了东墙补西墙的行为。
　　要知道木叶的外交宗旨就是能和平就和平。
　　一旦木叶主动与他国开战，那么等着木叶的就会是一系列的战争。
　　木叶就像是一只沉睡着的巨兽，这个巨兽一旦醒来，就会引起周围人的警惕。
　　并且想尽办法让木叶这只巨兽继续沉睡，亦或者直接弄死木叶这只巨兽。
　　所以，木叶有时候不是不想醒来，而是不得不继续沉睡着。
　　读懂纲手意思的美琴脸上仍然保持微笑，出声道：“火影大人您是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　纲手皱眉。
　　既是在思索她到底是忘了什么，也是因为美琴的刻意卖关子。
　　都这种时候了，还卖关子浪费时间。
　　尽管如此，美琴仍然没有直接说出她接下来要做的事情，只是给出了一些提醒：“咱们木叶现在可是有一个心腹大患在外面。”
　　纲手的心思顿时开始活络起来，继续低头沉思。
　　没办法，美琴不直接说出来，她只能靠自己去想了。
　　而且一定要想出来。
　　木叶在外面的心腹大患。
　　这种情况下指得应该是那些从木叶叛逃出去的实力超强的叛忍。
　　下一刻想到什么的纲手抬头直视着美琴。
　　美琴脸上依然带着微笑，看起来很是自信的样子。
　　“你要去对付大蛇丸！”
　　想来想去，纲手也只能把目标放在大蛇丸身上。
　　大蛇丸可不就是木叶的心腹大患吗！
　　他不只是木叶的叛忍，在叛逃出木叶后，还对木叶贼心不死，企图毁灭木叶。
　　之前他所发动的《木叶崩溃计划》可是让人印象深刻。
　　“没错！”
　　见纲手猜对，美琴笑着点头。
　　“火影大人，只要我能够抓住或者杀死大蛇丸，那么这件事情自然就迎刃而解了。如果连这份功劳都无法堵得住那些人的嘴巴的话，那我真的只能辞职不干了。”
　　听着美琴那十分轻松的语气以及后边那无可奈何的话。
　　纲手不禁抽了抽嘴角。
　　你就这么自信你能够抓住或者杀死大蛇丸。
　　一旁的静音已经因为美琴和纲手的对话处于极度震惊当中。
　　美琴解决这件事情的方法竟然是抓住或者杀死大蛇丸。
　　而且这种事情还被她用如此轻松的语气说出来。
　　显然是没把大蛇丸放在心上。
　　这可真的是让人不知道该说什么好。
　　之前静音可是亲眼见识过大蛇丸的厉害，即使是处于双手被封印的虚弱状态，他的实力依然不容小觑。
　　在静音继续震惊的时候，纲手已经缓过来。
　　她也是才想起来大蛇丸虽然十分厉害，但是她面前的美琴可是一个不可用常语来论断的妖孽级人物。
　　才十七岁，她就修成了仙人模式，拥有了不下于她的实力。
　　如果是美琴的话，还真有可能抓住或者杀死大蛇丸。
　　更何况现在的大蛇丸双手被封印，一身实力根本发挥不出来多少。
　　只是有一点值得在意的是。
　　大蛇丸是个很狡猾的家伙。
　　他在忍界藏得很深。
　　自那次她连同自来也和漩涡鸣人及静音将来找她的大蛇丸和药师兜击退后，他们已经很久没有大蛇丸的消息了。
　　大蛇丸整个人完全在忍界隐藏起来。
　　派出去专门打探他消息的人目前也都是一无所获。
　　所以，美琴接下来要办的事情难度可不小。
　　因为她要想抓住或者杀死大蛇丸，势必要先找到大蛇丸才行。
　　若是连找都找不到，剩下的事情根本不可能完成。
　　而且美琴的时间可不充裕，她必须尽快地找到大蛇丸的踪迹才行。
　　“美琴，你知道你在说什么吗？”
　　心中闪过快速这些想法，纲手板起脸对美琴问道。
　　意思显然是想让美琴放弃这个想法。
　　因为这个想法着实是有些不靠谱。
　　不如再花费一些时间想另外的办法。
　　“火影大人，我知道我在说什么，不过对此我有信心，还望你能够相信我。”
　　美琴一脸认真地回道。
　　“那么你告诉我接下来打算怎么寻找大蛇丸？”
　　见美琴仍然坚持，纲手便出声问道。
　　“咒印！”
　　“据我所知，大蛇丸曾在我们木叶的忍者身上种下了名为咒印的力量。”
　　“而咒印和大蛇丸有着很深的联系。”
　　“因此，我打算以咒印为线索来寻找大蛇丸。”
　　美琴说地有理有据，纲手沉默了。
　　同时她也是才醒悟过来。
　　真是的，她之前怎么就没想到这点。
　　这也不怪她，不只是她，木叶的大部分人都是下意识地认为被大蛇丸种下咒印的忍者要尽可能地远离大蛇丸。
　　谁也不知道大蛇丸有没有在咒印上留下什么后手，万一……
　　想到这一点，纲手猛然一惊。
　　“美琴，咒印的力量终究是大蛇丸的力量，我们真的能够通过它来找到大蛇丸吗？另外这不会有什么危险吧？”
　　作为火影，她不得不将这件事情考虑周全。
　　因为她必须要为木叶忍者的人生安全负责。
　　


第一百零九章 咒印力量的本质
　　“对此我有七成的把握能够找到大蛇丸。至于危险是肯定有的，不过危险往往与机遇并存，只要我们在事先做好准备，就能尽可能地将危险降低到最低。”
　　纲手闻言面露犹豫之色。
　　七成的把握的确很值得一试。
　　就算没有美琴的这件事情，木叶也对大蛇丸这个家伙是想除之而快。
　　但是咒印的力量实在是一个让人不可不忌惮的存在。
　　别到时候偷鸡不成反而蚀把米，徒惹人家笑话。
　　“火影大人，你还是在担心咒印的力量吧！”
　　见纲手一副犹豫不决的样子，美琴笑着出声道。
　　“美琴，实在是咒印这种诡异的力量让人不得不防。”
　　纲手看着美琴很是为难地说道。
　　不是她不想在这种时候果断行事，实在是这件事情不允许她这么做！
　　之前在给宇智波佐助治疗的时候，纲手接触到了大蛇丸给宇智波佐助种下的咒印。
　　她尝试过想帮宇智波佐助清除咒印，但是她失败了。
　　咒印的力量不可小觑！
　　这是纲手对大蛇丸咒印的第一印象。
　　“不知道火影大人您有没有深入研究过咒印的力量？”
　　“咒印的力量我试图研究过，但无奈研究的时间有限，而且大蛇丸的咒印实在是诡异地很，所以我并没有研究出来什么。”
　　很是遗憾地说完后纲手就好奇地看着美琴。
　　美琴这么问她难道美琴研究过这种力量？而且已经有了结果。
　　面对纲手的注视，美琴一脸平静。
　　就算没有前世知道地那些东西，仅凭这一世她现在所接触到的东西，她也能轻松地看穿大蛇丸的咒印。
　　大蛇丸的咒印力量其实就是半吊子的仙术，是属于自然能量的产物。
　　而咒印就是大蛇丸在研究仙术的过程中开发出来的东西。
　　因此，只要是对自然能力很是熟悉的人，只要仔细观察的话，基本上只要一眼就能够看穿咒印的本质。
　　既然能够看穿咒印力量的本质，那么对付起咒印来自然就要容易多了。
　　“咒印力量其实是仙术的弱化版！我觉得它应该是大蛇丸在研究仙术时候研发出来的劣质品。”
　　“虽然它比不过仙术，但是不得不承认，它还是有着自己的可取之处的。”
　　美琴看着纲手说道。
　　纲手听到后当即拍桌站了起来。
　　美琴的话会她造成了很大的冲击。
　　大蛇丸在研究仙术！
　　如果大蛇丸真地掌握了仙术这一强大的力量，那么这对于木叶来说将会是一个十分可怕的灾难。
　　“美琴，你说地是真的？”
　　“千真万确！”
　　”如果纲手大人不信任我的话，可以请自来也大人去确认一下。据我所知，自来也大人应该也是会使用仙术的，只要让他仔细看一下，就能看透咒印力量的本质。”
　　美琴回答地很是肯定。
　　“我知道了！”
　　纲手面露苦笑，随后整个人瘫坐下来。
　　她没有说去请自来也。
　　因为完全没有必要了，她心中已经认可了美琴的说法，这种时候再去请自来也就显得多此一举，而且会显得她不信任美琴，从而影响她们两个之间的关系。
　　难怪之前她无法帮宇智波佐助清除咒印的力量，如果这一切和仙术联系到一起的话，那么一切就都说得通了。
　　在这件事情上她就输得不冤。
　　大蛇丸，没想到你竟然在不知不觉地研究仙术，看来自来也的成长是真的刺激到你了啊！
　　想到什么，纲手心中发出了感叹。
　　虽然她，自来也，大蛇丸在曾经被人称为“三忍”，但是在那更久之前，自来也完全是他们中拖后腿的存在。
　　可是在自来也修成仙术之后，一切都发生了变化。
　　修成仙术的自来也实力大增，说是他们三个中最强的都不为过。
　　美琴并不知道纲手在一瞬间心中想了那么多。
　　她看着纲手说道：
　　“纲手大人，这下你可以放心了吧！”
　　“我可是修成了完全体的仙术，虽然修成时间有些短，但是暂时用来对付大蛇丸那半吊子都称不上的仙术，我想还是不成问题的。”
　　看着美琴话语间脸上隐隐蕴含的骄傲之色，纲手面露苦笑。
　　真是人比人，气死人啊！
　　她自己，大蛇丸，自来也，美琴，这四个之间如果在仙术问题上做个对比的话。
　　那么毫无疑问，她就是最底层的存在。
　　“既然是这样的话我就放心了，那么接下来你打算带谁去去寻找大蛇丸。”
　　木叶忍者村被大蛇丸种下咒印的忍者一共有两位。
　　这两位都和美琴很是熟悉。
　　一位自然是被大蛇丸所看重的宇智波佐助，另一位就是美琴的好姐姐夕日红的好姐妹，也算是她的好姐妹，御手洗红豆。
　　在大蛇丸还没离开木叶的时候，御手洗红豆就是大蛇丸的弟子。
　　在研究出来咒印后，御手洗红豆也是大蛇丸的第一个实验品。
　　美琴陷入沉思当中。
　　这个选择可是让她有些犯难了。
　　是带宇智波佐助，还是带御手洗红豆好呢？
　　二者各有优劣。
　　宇智波佐助潜力高，而且作为这个世界的主角之一，说不定就会在某些时候帮到她。
　　要知道主角吗，运气总是非常不错的。
　　御手洗红豆强的则是她目前的实力。
　　作为木叶的上忍，御手洗红豆如今的实力可是比宇智波佐助强多了。
　　而且御手洗红豆对咒印力量更加熟悉。
　　她可以凭借咒印力量依稀感觉到大蛇丸的存在。
　　这一点也是美琴所看重的。
　　毕竟她带咒印持有者的目的就是帮她感知大蛇丸的存在。
　　没有多想美琴心中就有了结果：“火影大人，我要带的人是红豆姐姐！”
　　纲手不出意外地点头：“这样啊！静音，接下来麻烦你把红豆叫过来。”
　　“是！”
　　静音点头退下。
　　在她退下后，火影办公室内只剩下美琴和纲手二人。
　　二人在对视一眼后，纲手便把双手搭在办公桌上，用来撑着自己的下巴：“美琴，此行你一定要保护好红豆的安全，绝不能让红豆落入大蛇丸的手中。”
　　“火影大人，请您放心。我是绝对不会让红豆姐姐落入大蛇丸手中的。”
　　


第一百一十章 说服御手洗红豆
　　美琴的回答让纲手提着的心终于能够彻底放下来。
　　接下来二人就开始闲聊起来。
　　虽然是闲聊，但是因为二人身份的原因，所聊的话题也是与木叶有关。
　　比如木叶的过去，现在木叶的情况以及木叶未来发展什么的。
　　对此，二人各抒己见。
　　虽然偶尔有争执，但是二人并不没有真的感到生气。
　　这只是一次普普通通的意见交流罢了。
　　就算她们它日真的在木叶政坛上针锋相对，也只是在政坛上罢了。
　　在二人闲聊的功夫，静音可是卯足了劲向御手洗红豆家里赶去。
　　只是，等她赶到地方的时候，御手洗红豆并没有在家里。
　　这下子静音脑海中响起一道晴天霹雳。
　　红豆不会是去执行任务了吧！
　　可是不应该啊。
　　最近村子没有安排红豆去执行任务啊。
　　就在静音要去其它地方继续寻找御手西红豆的时候，御手洗红豆提着一大袋丸子走了回来。
　　不只如此，她的另一只手里还拿着一串吃得只剩下一个的丸子串，她的嘴里也鼓鼓的，正不断上下咀嚼着。
　　显然是刚把丸子吞进嘴里。
　　看到静音站在自家门口，而且很是慌张的样子，御手洗红豆急忙把丸子吞下去，问道：“静音，怎么了，你怎么站在我家门口，而且还一副慌慌张张的样子。”
　　因为刚吞下丸子的原因，御手洗红豆的声音有些模糊，不过静音还是听出来了是她的声音。
　　她急忙扭头看向御手西红多，很是激动地说道：“红豆，火影大人紧急召见你！”
　　她没有给红豆说具体是什么事情。
　　虽然美琴和纲手在之前说了许多，但是具体该如何做却没有说。
　　而且这种事情也不是由她来告诉御手洗红豆。
　　听到火影大人紧急召见自己，御手洗红豆原本悠闲的神色消失不见，变得十分凝重。
　　她把手中丸子串剩下的一个丸子塞进嘴里，口齿不清地说道：“静音，你等我一下。”
　　说完她就急忙冲进家里，将丸子放进去后，就急忙冲出来。
　　“好了吗？”
　　静音看着重新出来的御手洗红豆问道。
　　“好了！”
　　御手洗红豆点头。
　　“那我们就出发吧！”
　　静音率先向火影大楼快速赶去，御手洗红豆紧跟着她的步伐。
　　“纲手大人，我把红豆带过来了。”
　　紧赶慢赶地回到火影办公室，静音已经有些微微气喘。
　　“火影大人！”
　　跟着走进来的御手洗红豆对纲手恭敬地喊道。
　　“恩！”
　　纲手微微点头，然后看向站在一旁的美琴道：“美琴，接下来我就把红豆交给你了。”
　　红豆这时才注意到美琴的存在。
　　同时纲手的话又让她惊讶万分。
　　什么叫把她交给美琴了。
　　到底要她做什么啊！
　　“火影大人！”
　　御手洗红豆出声喊道。
　　她想要一个解释，要知道她现在心中可是迷糊地很。
　　这么急着让她过来就是要把她交给美琴？
　　“红豆姐姐，跟我来吧，接下来我会解释给你听的。”
　　美琴却是打断了她的话说道。
　　御手洗红豆微微皱眉，见纲手没有反对，便也没再多说什么，跟着美琴离开了火影大楼。
　　在二人离开后，纲手低下头脑海中回想着刚才和美琴的谈话。
　　虽然和美琴偶尔争执，但是美琴说地很多话她还是很赞同的。
　　就比如，对外木叶不能一味地软弱下去。
　　软弱被人欺，木叶也要适当地对外展露一下自己的拳头，让他们知道自己不是好惹的。
　　还有，美琴在木叶内部一些事情上的态度也让纲手很是赞同。
　　比如：强化木叶的整体医疗能力。
　　关于这一点，美琴倒不是刻意迎合纲手。
　　而是她知道这真的很重要。
　　人的一生中谁还没有个生病受伤的时候。
　　在自己或者自己身边亲近的人生病受伤的时候，谁不想拥有更好的治疗条件。
　　总地来说，经过这次谈话，纲手对美琴更加看重了。
　　认为美琴是一个十分值得栽培的后辈。
　　就是在某些事情上看得不够透彻，就比如木叶的顾问制度上。
　　美琴向纲手述说了顾问制度的缺点。
　　比如在选人上可能不够严谨，现任的顾问思想普遍老化，且存在一些顾问权力滥用的现象。
　　虽然纲手也讨厌木叶的顾问制度，但是纲手不得不承认木叶的顾问制度的确有它优秀的地方。
　　它可以在一定条件下对火影的权力产生制约作用，以免火影做出冲动或者不理智的决定。
　　除此之外，顾问们可以在火影不在期间暂时负责木叶的运营管理，让木叶能够暂时拥有个“首脑”。
　　不过这些都无关紧要。
　　就像一项制度一样，人也是无法变得完美无缺的！
　　而美琴已经够完美了。
　　视线移到美琴和御手洗红豆哪里。
　　二人在走出火影大楼后，就一直默默走在街道上没有说话。
　　随后，二人在美琴的带领下来到一处小树林中停了下来。
　　美琴转身，看着面前的御手洗红豆说道：“红豆姐姐，我知道你心中现在很是疑惑。不过还请不要着急，接下来我会一一回答你信中的疑惑。”
　　“美琴，火影大人到底要我做什么？”
　　闻言，御手洗红豆迫不及待地问道。
　　“很简单，火影大人接下来要你跟着我，辅助我完成一项任务。”
　　御手洗红豆微微皱眉。
　　辅助这个字眼让她有些不爽。
　　不过想到美琴当初在她面前展现出来的强大实力，以她的实力好像也只能起到辅助的作用。
　　于是御手洗红豆只能自认妥协地问道：“什么任务？”
　　“帮我找到大蛇丸，然后由我出手抓住或者杀死他！”
　　美琴说话的同时右手在胸前握紧，一副成竹在胸的样子。
　　御手洗红豆瞳孔紧缩。
　　“美琴，你疯了，你竟然要去对付大蛇丸那个家伙！”
　　“我没疯！红豆姐姐，大蛇丸可是我们木叶的敌人，而且还是心腹大患，你难道不想抓住他对他进行审判吗？”
　　“我当然想，可是大蛇丸那家伙可不是好对付的存在。”
　　“上次他对付我们两个根本就没有使用全力，他的实力远不止那么一点。”
　　看着御手洗红豆想要极力阻止自己的样子，美琴面露苦笑。
　　她现在是空有一身强大的实力在身，却无法说服御手洗红豆相信自己。
　　这么多年来，大蛇丸在红豆心中的强大可谓是根深蒂固。
　　如果自己不当着她的面打败大蛇丸的话，只怕她是不会承认自己比大蛇丸强的。
　　因此，美琴也没想着改变红豆对自己实力的认知，而是打算从其它地方入手。
　　“红豆姐姐，大蛇丸是很强没错，难道我们就因为大蛇丸很强就要放过大蛇丸，任由他继续在忍界逍遥法外吗？”
　　“当然不是！”
　　御手洗红豆想都没想立刻否决道。
　　如果她这样的话在之前她就不会打算在死亡森林中和大蛇丸同归于尽了。
　　美琴看着御手洗红豆面露笑意：“既然这样，那么总要有人去对付大蛇丸那家伙。既然其他人没有升起过这个想法，那么就让我们两个去对付大蛇丸吧，红豆姐姐，你愿意帮助我吗？”
　　“话是这样说没错，可是……”
　　面对美琴的邀请，想要拒绝的御手洗红豆一时间懵了。
　　这时她才回味过来，自己刚才已经不小心中了美琴的激将法，被美琴抄了自己的后路。
　　“好吧！”
　　最后她只能认命道：“不过，在接下来美琴你一定要小心行事，大蛇丸那家伙可是很狡猾的，不要着了他的道。”
　　美琴笑道：“我知道，再说了，不是由红豆姐姐你陪在我身边吗？”
　　御手洗红豆面露顿时苦笑：“美琴你就不要夸我了，面对大蛇丸，我根本就不够看的。接下来主要还是靠你才是。”
　　上次的死亡森林之战是让御手洗红豆真真正正地看清了自己与大蛇丸之间的差距。
　　他们之间的实力差距完全可以用天地之差来形容。
　　“谢谢红豆姐姐夸奖，接下来我会尽力的。”
　　美琴倒是没有谦虚的想法，直接笑着应道。
　　虽然谦虚是一种美德，但是过份谦虚的话就有点难看了。
　　而且这种时候可不是谦虚的时候。
　　御手洗红豆心中正没有信心，现在她要做的就是为御手洗红豆大气。
　　这种时候绝对不能张他人志气，灭自己威风。
　　耳边听着美琴的话，眼中再看着美琴的笑脸，御手洗红豆也是笑了。
　　她在心中说道：希望此行真的能够顺利抓住大蛇丸吧！
　　“红豆姐姐，既然下定了决心，那么我们接下来就回家收拾一下吧，明天一早我们就离开木叶，出发去寻找大蛇丸。”
　　“欸！这么慢吗？”
　　御手洗红豆很是惊讶地问道。
　　“慢吗？”
　　“我觉得很快了啊！”
　　美琴反问道。
　　“既然你觉得很快那就很快了吧。”
　　御手洗红豆略微有些无奈地说道。
　　虽然她比美琴大，但是谁让这次任务美琴是队长呢！
　　对于公和私，她还是能够分得清的。
　　这种时候，她身为队员就要听美琴这个队长的话。
　　


第一百一十一章 实验
　　美琴顿时笑眯眯说道：“很好！那么明天早上八点我们两个在西门集合。”
　　“没问题！”
　　御手洗红豆收敛神色很是爽快地应道。
　　在御手西红豆离去之后，还停留在原地的美琴隐晦地向身后的某颗大树瞟了一眼。
　　“哼！”
　　她轻哼出声，嘴角弯起一抹若有若无的弧度，迈步离开了这里。
　　某颗大树之上，藏身于这里的某位身穿根部制服的男子也跟着离开了这里。
　　他没有继续跟着美琴，而是向木叶某处赶去。
　　哪里是根的基地所在。
　　男子一路畅通无阻地来到志村团藏面前，向志村团藏禀报了他刚才所偷听到的情报。
　　听到美琴和御手洗红豆要去抓捕大蛇丸。
　　志村团藏面露思索之色。
　　仅仅片刻的功夫，他就想出了美琴此举的用意。
　　不过用大蛇丸作为她的踏脚石，她也不怕闪了她的腰。
　　大蛇丸可不是好招惹的存在。
　　即使是他，在和大蛇丸打交道的时候也不敢太过大意。
　　心中想到什么，志村团藏出声道：“你去将这件事情通知给大蛇丸，让他最近小心些，不要露出什么马脚来。另外，告诉大蛇丸他欠老夫一个人情。”
　　“是！”
　　根部人员出声应道，接着身影一闪消失在志村团藏面前。
　　丝毫不为志村团藏出卖村子的举动所动摇。
　　志村团藏在根部人员离去后，面露思索之色。
　　虽然大蛇丸不好对付，但是此时的大蛇丸因为被尸鬼封尽封印双手的原因，一身实力根本发挥不出来多少。
　　因此，志村团藏很是担心大蛇丸会被美琴抓住。
　　当然，大蛇丸的死活他根本不在意。
　　但是，若是大蛇丸的死活事关他的计划，会堵住他的路的话，那么他就需要在意了。
　　在根部有所行动的时候，美琴正在家中陪着孩子们。
　　明天她又要离开木叶了，而且这次离开的时间恐怕也不会短，她当然要好好陪一下孩子们。
　　不过美琴虽然在陪孩子们，但是这不代表她就不关注木叶的事情了。
　　现在整个木叶几乎都在她的监控中。
　　在之前，她利用职务的便利，在木叶各处能安放摄像头的地方都安放了摄像头。
　　一些摄像头更是被美琴放得极为隐蔽，轻易根本不会被人所察觉。
　　这些摄像头就是美琴的眼睛。
　　木叶忍者村内的一举一动都被她看在眼里。
　　根部人员从根部基地出来，再通过暗部特有道路冲出木叶忍者村，这一切都在她的监控之中。
　　不过美琴对此并不在意。
　　不如说她有些坐看其成的想法。
　　因为，在根部人员离开木叶的时候，美琴专门派遣了一个身外化身在暗中跟着他。
　　所以，她不怕志村团藏和大蛇丸联系，她就怕志村团藏和大蛇丸不联系。
　　只有这样，她才能抓住志村团藏的小辫子。
　　顺利的话她说不定还能直接找到大蛇丸的藏身之处。
　　对此，美琴也没想到志村团藏会那么沉不住气，竟然这么快就被她抓住了一个小把柄。
　　而且她对大蛇丸未免太过不自信了。
　　当然，大蛇丸如今的确是凶多吉少就是了。
　　要知道她可是有七成的把握能够抓住或者杀死大蛇丸。
　　时间很快来到第二天。
　　老早地美琴就离开家门向汇合处赶去。
　　只是等美琴赶到地方的时候，她赫然发现御手洗红豆已经在哪里等着她。
　　一边等，一边吃着丸子。
　　值得一提的是，她手中提着足足一大袋子丸子。
　　“红豆姐姐，这些是你的早餐？”
　　美琴走上前去问道。
　　她心中有些无语。
　　就算再爱吃丸子，也没必要顿顿吃丸子吧。
　　看如今红豆这样子，她很可能就是顿顿吃丸子。
　　“恩！”
　　御手洗红豆一边吃丸子，一边点头道。
　　好吧，我知道了。
　　美琴在心中感叹出声，随后笑着问道：“接下来边走边吃应该可以吧？”
　　虽然现在还没到预定的出发时间，还剩十分钟左右，但是既然二人都已经到了这里，提前出发也不是不可以。
　　把口中的丸子彻底咽下去的御手洗红红豆回道：“可以！”
　　随后就再次向自己口中填了一个丸子，咀嚼起来。
　　那样子看起来幸福感爆棚。
　　欸！
　　美琴无奈地叹了口气，开始在前方带路。
　　她倒是没有什么特别爱吃的食物，因此她实在是有些不理解食物对一个人的诱惑怎么会这么大？
　　御手洗红豆默默地跟上美琴。
　　她们此行是往田之国的方向走。
　　哪里是大蛇丸所创建的音忍村所在。
　　虽然音忍村如今已经名存实亡，但是在哪里，大蛇丸依然根基深厚。
　　而且最危险的地方往往是最安全的地方，以大蛇丸的狡猾程度，他现在很可能还藏在哪里。
　　除此之外，根据身外化身传来的情报，哪位离去的根部人员就是在往田之国的方向赶路。
　　如今他已经快赶到田之国了。
　　美琴和御手洗红豆在道路上慢慢走着。
　　御手洗红豆也是意识到自己可能拖了后腿，于是加快了自己解决丸子的速度。
　　快速吃东西的动静引起了前边美琴的注意力。
　　美琴停下来扭头看向身后吃得正香的御手洗红豆，也是有些嘴馋的。
　　虽然她对丸子没有那么深的执念，但是她不得不承认，丸子的确是一种很好吃的食物。
　　“红豆姐姐，能不能把丸子给我一串？”
　　于是，接下来美琴眼巴巴地看着御手洗红豆说道。
　　听到美琴的话，御手洗红豆吃丸子的动作停了下来，很是爽快地拿了一串丸子递给美琴。
　　“谢谢！”
　　美琴道完谢之后就转回身继续带路。
　　与她身后正在狂吃丸子的御手洗红豆相比，她吃丸子的动作就文静多了，看起来跟个淑女一样。
　　“吃完了！真舒服！”
　　在吃完手中的所有丸子后，美琴感叹出声。
　　美琴闻言微微一笑，却是没有加快赶路的步伐。
　　很快，御手洗红豆就发现了不对劲的地方。
　　她明明吃完了丸子，可是她们赶路的速度却没有加快。
　　“美琴！”
　　想不明白，御手洗红豆就直接出声喊道。
　　“红豆姐姐，不要着急。”
　　美琴回头看了她一眼，笑道：“在正式出发找大蛇丸之前，待会儿我们还要做一个小实验。现在我们就是在做饭后消食运动，等消完食再去做实验。”
　　“实验，什么实验？”
　　御手洗红豆充分发挥了不懂就问的精神。
　　对于这个实验，她很好奇。
　　“待会你就知道了。”
　　美琴却是特意卖了一个关子，没有立刻告诉御手洗红豆。
　　御手洗红豆撇了撇嘴，也不再问。
　　很快，二人来到树林中的一处空地停了下来。
　　美琴打量了一下周围，很是满意地说道：“就在这里吧！”
　　她接着转过身，看着御手洗红豆道：“红豆姐姐，接下来请你转过身，背对着我坐下。”
　　“是要做实验吗？”御手洗红豆问道。
　　“恩！”美琴点头。
　　接着御手洗红豆很是干脆地坐下来。
　　对于实验她是真的很好奇。
　　被美琴卖了那么久的关子她已经迫不及待想要见识一下。
　　“红豆姐姐，接下来可能有些疼哦！请你忍耐一下，如果实在是忍不住的话，就告诉我，我会停止的。”
　　御手洗红豆点头表示自己知道了。
　　对于美琴所说的她并不害怕，有的只是更加浓厚的好奇心。
　　到底是什么实验呢？
　　至于美琴会不会还她她并不担心。
　　因为以美琴的实力要害她的话，用不着这么麻烦，而且她相信夕日红看人的目光。
　　美琴先是伸手脱下御手洗红豆外面的外套，然后将她身上套着的渔网上衣拉下一部分。
　　这样一来，红豆身上那被大蛇丸种在后颈处的咒印就彻底暴露了出来。
　　美琴的动作让御手洗红豆心中一惊，向后伸出右手，下意识地捂住了那枚代表咒印的三个勾玉符号。
　　然后转身看着美琴质问道：
　　“美琴，你这是要做什么？”
　　事关咒印，由不得御手洗红豆不小心。
　　“红豆姐姐，不要担心，这个实验就是帮你解决咒印的。”
　　美琴出声安抚道。
　　御手洗红豆闻言还是有些狐疑地看着美琴。
　　美琴叹了口气问道：“红豆姐姐，接下来你要我怎么做才肯相信我？”
　　御手洗红豆静静地看着美琴，美琴和她静静地对视着，脸上满是问心无愧之色。
　　“我相信你！”
　　最后御手洗红豆终于放下了戒备心，重新将自己的后背露给美琴。
　　不过她的手还是用力捂住后颈处的咒印。
　　美琴把自己的手放在她的手上，出声道：“红豆姐姐，请相信我！”
　　然后她稍稍用力，就将御手洗红豆的手移开了。
　　咒印也因此彻底暴露在空气中。
　　看着咒印，美琴可以很清楚地感知到里面所蕴含的自然能量。
　　不过这份自然能量看起来给她满是邪恶的感觉。
　　美琴蹲下来，对着咒印伸出自己的右手。
　　在那一刻，美琴进入了仙人模式。
　　右手上浮现出金色的仙术查克拉光芒。
　　坐在地上的御手洗红豆虽然感觉身后的美琴有些不太对劲，但是想到刚才的事情，她就让自己选择相信美琴。
　　美琴是不会害她的！
　　


第一百一十二章 咒印空间
　　美琴那被金光包裹着的右手缓缓向御手洗红豆后颈处放去。
　　随着美琴的手离咒印越来越近，像是感觉到什么似的，那被大蛇丸种在御手洗红豆后颈处的咒印爆发了。
　　自咒印处延伸出来的黑色纹路开始冲击封印咒印的力量。
　　“唔！”
　　突然袭来的剧烈痛感让御手洗红豆忍不住闷哼出声。
　　这种痛苦我能忍受！
　　御手洗红豆眉头紧皱咬紧牙关在心中想道。
　　在御手洗红豆身后站着的美琴见咒印爆发，没有犹豫，直接将自己的右手快速按在咒印上。
　　随后，美琴闭上双眼。
　　下一刻，她整个人已经来到一个幽暗的空间中。
　　美琴睁开双眼后面对面前这一片幽暗的空间，歪了歪头。
　　随后一个金色的发光球体在美琴旁边出现，为她提简单的供照明。
　　虽然有了光源，但是在美琴视野中，周围仍然是一片黑暗。
　　那是因为这里的物质本就都是黑的。
　　这里就是咒印里面的空间？
　　美琴在心中如此想道，随后开始仔细打量起这个空间来。
　　黑色的空间看起来单调极了。
　　突然，美琴眉头微皱，出声喝道：“出来吧，大蛇丸，不用藏在暗处偷看我了，我知道你在这里！”
　　“……”
　　然而周围什么动静都没有。
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　美琴紧接着厉声喝道，整个人身上开始散发出耀眼的金光。
　　与此同时，美琴旁边的金色球体归于美琴体内。
　　此刻，美琴她自己就是整个空间内最大的发光源，金色球体的存在自然已经无关紧要了。
　　于是，美琴就直接收回了它。
　　在美琴身上金光的照耀下，整个空间开始变得不稳定下来，一些地方甚至开始出现扭曲。
　　“呵呵呵——！”
　　大蛇丸的轻笑声也在这时从四面八方传来。
　　“没想到你竟然能够找到这里来，御坂美琴，我真是对你越来越好奇了。”
　　“哼——！”
　　美琴冷哼出声。
　　虽然大蛇丸没有出声，但是她能感觉到大蛇丸那对自己很是不友好的视线。
　　那种狂热的视线不同于卡拉教会的那些狂信徒。
　　大蛇丸的狂热来源于他对未知的狂热。
　　大蛇丸是一个科研人员，他最喜欢的就是做研究。
　　尤其是研究各种对他来说是未知的东西。
　　美琴身上的金光比之刚才更加强烈了。
　　整个空间在金光的照耀下开始出现不规则的扭曲，仿佛下一刻就要塌陷掉。
　　感受到美琴身上散发出来的强大气势，藏在暗中的大蛇丸心下骇然。
　　直到这时，他才把注意力从美琴这个人转移到美琴身上散发出来的金光上。
　　“这是——！”
　　仔细打量一番后，大蛇丸才发现不对劲的地方。
　　仙术！
　　没错！这绝对是仙术！
　　可恶，她竟然学会了仙术，难怪能够来到这里。
　　一时的慌乱过后，大蛇丸就强迫自己冷静下来。
　　虽然美琴学会了仙术让他很是震惊，但是大蛇丸活了这么多年也不是吃素的。
　　这么多年他见过的东西多了，仙术还足以让他完全失神。
　　他很快就重新冷静下来，开始思考接下来的对策。
　　显然她是不能让美琴这么继续搞下去的。
　　不然这个空间就要被美琴这么搞垮了。
　　而且说不定在这个空间被美琴搞垮之前，他会先垮掉。
　　他和这个咒印空间虽然是一体的，但是是他“寄宿”在这个咒印空间中。
　　他不存在了，咒印空间还能继续存在下去，若是咒印空间不存在了，他根本无法存在下去。
　　虽然是分身，但是他也是有着自己意识的特殊分身。
　　他是怕死的。
　　不只是他这个分身怕死，就连大蛇丸的本体也是怕死的。
　　若是不怕死，大蛇丸就不会研究永生之术了。
　　死亡，对大蛇丸来说是一个禁忌。
　　他是绝对不会允许自己死的。
　　至于现身在这个空间中和美琴战斗一番。
　　这个想法根本就没有在大蛇丸脑海中出现过。
　　他能够感觉到如今美琴身上的气势很强。
　　之前就连他的本体都没能在还没有使用仙术的美琴身上占到便宜。
　　在这里的他现在只是一具微不足道的分身，根本不足以和使用了仙术的美琴相抗衡。
　　“你觉得你这样就能将我逼出来吗？”
　　大蛇丸虽然没有现身，但是他话语间满是对美琴如今做法的耻笑。
　　“不试试怎么知道能不能将你逼出来。”
　　说话间美琴再次加大了力度，从她身上散发出去的金色光芒几乎遍布整个咒印空间。
　　在她的影响下，咒印空间几乎快要崩溃了。
　　大蛇丸仍然不慌不忙地说道：“你难道就不想知道在外面的红豆如今的情况吗？因为你对咒印空间的破坏，她现在的身体情况可是很不好的。”
　　听大蛇丸提起御手洗红豆，美琴整个人呆住了。
　　就是这一呆，让咒印空间有了喘息的机会，重新趋于稳定。
　　见美琴受到影响，大蛇丸说得更加起劲了。
　　“咒印虽然是被我种在红豆身上的，但是如今它已经和红豆融为一体，它存在所需要的能量也是由红豆本身提供的。因此，咒印和红豆是紧密联系在一起的。除非我主动从红豆身体中离开，不然其他人是无法让我离开的。
　　若是强自驱逐我……“
　　说到这里，大蛇丸刻意停了一下。
　　美琴的心也随着咯噔一下。
　　大蛇丸接下来的话不难猜测。
　　若是强自驱逐大蛇丸离开红豆的身体，只怕对红豆会非常不利。
　　可恶！
　　美琴咬牙，双拳握紧。
　　虽然知道自己不能尽信大蛇丸的话，但是美琴不敢赌。
　　红豆之前那么信任她，她不能拿红豆的生命做赌注。
　　而且双方的筹码根本不均衡。
　　如今咒印空间中的大蛇丸不过是他的一个分身罢了，这样的分身他有很多。
　　虽然这样的特殊分身死了会对大蛇丸的本体造成一定的影响，但是美琴知道，这对大蛇丸来说根本微不足道。
　　而且只要大蛇丸后续好好调养的话，还是能够养回来的。
　　不过大蛇丸三年就要换一个身体，这注定他没法完全养回来。
　　但是这又如何？
　　外面的红豆可是她的本体。
　　只有一个，没了就没了。
　　更何况，她此行的目的本就不是解决这里面的大蛇丸分身。
　　她只是做一个实验罢了，看看她是不是能够压制咒印的力量。
　　之前她只是被大蛇丸激怒罢了。
　　除此之外，在大蛇丸的提醒下，美琴也是想起来一个重要的地方。
　　那就是在火影原著中，宇智波鼬为了将大蛇丸从他的弟弟宇智波佐助身上离开，就是故意设了一个圈套让大蛇丸主动离开的。
　　他没有选择强自驱逐大蛇丸。
　　这就说明强自驱逐大蛇丸离开他所寄宿的身体肯定会对原主造成一定的影响。
　　而以宇智波鼬的弟控程度自然不愿意宇智波佐助为此受到影响。
　　也正是这一点，让美琴对大蛇丸彻底放下了杀心。
　　大蛇丸，算你狠！
　　想通之后，美琴急忙收敛身上散发出去的金光，只是在身体表面留了薄薄的一层，做照明用。
　　没了美琴的金光威胁，咒印空间重新归于宁静，恢复了稳定。
　　大蛇丸心中暗暗松了口气，随后调笑道：
　　“看来你真的很在乎我那不争气的弟子呢！”
　　“竟然真地为她收手了。”
　　见大蛇丸还提起御手洗红豆，美琴怒了：“大蛇丸，让红豆姐姐为你陪葬，你不配！”
　　“另外，我早晚会找到将你安全驱逐出红豆姐姐身体内的办法。”
　　在撂下一句狠话后，美琴直接离开了咒印空间。
　　她不想在继续待在那里面了，不然她怕自己会忍不住再次出手直接破坏了咒印空间，到时候牵连到御手洗红豆就不好了。
　　美琴的心神重新回到她身体内。
　　她睁开双眼，就看到冷汗已经将御手洗红豆的后背浸湿了。
　　而且御手洗红豆的脑袋耸拉着，整个人看起来虚弱极了。
　　美琴急忙来到御手洗红豆正面。
　　和她的后背差不多，御手洗红豆的正面也到处都是被冷汗浸湿的地方。
　　大蛇丸刚才没有骗她。
　　她在咒印空间内的动作真的影响到了御手洗红豆。
　　美琴睁大双眼喊道：“红豆姐姐！”
　　“美～琴，我～没事！”
　　听到美琴的声音，御手洗红豆抬起头，睁开自己那沉重的眼皮对美琴有气无力地说道。
　　说完，她整个人就倒在了地上，昏了过去。
　　美琴急忙为御手洗红豆检查她如今的情况。
　　一番检查过后，美琴整个人松了口气。
　　御手洗红豆只是简单地昏迷过去。
　　而且是累昏过去的。
　　不是因为受了受了这么伤。
　　显然，刚才咒印抽走了她体内不少能量用来抵挡她的进攻。
　　不过这也是十分危险了。
　　刚才在咒印空间内她要是晚一点收手的话，说不定御手洗红豆就要被咒印活活抽干了。
　　红豆姐姐，对不起！
　　看着昏过去的御手洗红豆，美琴在心中发自内心地道歉道。
　　紧接着美琴的双眼就变得坚定起来。
　　她可没忘记，这一切的罪魁祸首可是大蛇丸。
　　大蛇丸，接下来有你好果子吃的！
　　


第一百一十三章 愤怒的大蛇丸
　　因为御手洗红豆的问题，美琴不得不暂时停止赶路。
　　这种情况下，只能等御手洗红豆恢复过来，她们才能继续赶来。
　　而她在接下来的一段时间内要好好照顾御手洗红豆，直到她恢复过来。
　　不过对此，美琴毫无怨言。
　　这事的罪魁祸首虽然是大蛇丸，是大蛇丸给御手洗红豆种下了咒印，但却是因为她的贸然出手才把御手洗红豆弄成现在这样子的。
　　她有的只是自责，怎么会对御手洗红豆产生怨言？
　　视线暂时从美琴和御手洗红豆这里移开。
　　自从离开木叶忍者村后，美琴的身外化身一直悄悄地跟着那名根部人员的身后。
　　只是在跟了这么久后，美琴的身外化身发现了不对劲的地方。
　　前方那名根部人员确实是一直在向前赶路，但是此刻他们走的路好像有些不对劲。
　　虽然还是在向西，但是从木叶前往音忍村应该往西北方向走才是。
　　如今他们是一路向西，而一路向西的目的地有两个。
　　草之国和雨之国！
　　虽然有两个选择，但是后者直接被美琴淘汰掉了。
　　她不觉得大蛇丸或者志村团藏和雨之国有什么太大的关联，二者可是把如今雨之国雨忍村的实际管理者漩涡长门和小南得罪的死死的。
　　他们一旦见了面，漩涡长门和小南肯定恨不得把二人抽筋扒皮。
　　那么就只剩下草之国。
　　想到草之国，美琴双眼微微眯起。
　　对于这个国家，她的印象还算是深刻。
　　毕竟不同于夹在火之国和土之国之间的另一个国家雨之国，草之国可是被火之国和土之国几乎当成了手中的玩物。
　　虽然明面上不好玩它，但是暗地里谁都想玩一下它，把它掌控在自己手里。
　　为此，美琴在此还接了不少关于草之国的任务。
　　没办法，谁让草之国太弱了呢！
　　本身弱还没有强者庇佑。
　　不过就算有强者庇佑其实也没多大用处就是了。
　　像雨之国，在之前的战争当中，虽然有半神山椒鱼半藏这样的忍者带领雨忍村庇佑它，但是在大国面前，山椒鱼半藏也无法庇护整个雨之国，他所能做到的就是庇护雨忍村那一亩三分地。
　　毕竟他只是一个人，他只能出现在一处战场上。
　　把心中的杂念排出，美琴再次看向前方的根部人员。
　　如果根部人员是去草忍村的话，那么这件事情可能就与大蛇丸无关了。
　　而是与草之国或者土之国有关。
　　草之国一向是火之国和土之国争执的主战场。
　　两个国家在这里面倾注了很多精力。
　　大蛇丸应该不会混在其中。
　　毕竟他可是要专心搞研究的。
　　那么这样一来就只有两个可能了。
　　一个是这名根部人员根本不是被派去联系大蛇丸的，而另一个……
　　想到那，美琴现出自己的身形，一个加速追上了前方的根部人员。
　　根部人员扭头看向追上来的美琴，然后整个人“砰”的一声化作白烟消散了。
　　美琴停下来，看着根部人员身影消散的地方。
　　哪里空无一物。
　　“可恶！竟然是影分身。”
　　在愤怒的同时，美琴心中也很震惊。
　　“他是什么时候发现我的？”
　　根部的人果然都是精英中的精英。
　　虽然他们的战斗力不是很高，但是在忍者的各种手段上，在志村团藏的调教下，他们真的是属于忍界一流水平。
　　相比之下，离开暗部多年，且一直注重自身战斗力发展的美琴在那些忍者手段上的进步就很小了。
　　美琴顿时很是颓废。
　　这样一来，她真地是白跟这么久了。
　　“欸！”
　　而甩掉美琴的那名根本人员此刻正狂奔在另一条小路上。
　　在小路上，他尽情狂奔着。
　　对于甩掉身后跟着的美琴，他本人并不是很在意。
　　他所做的只是为了完成志村团藏交给他的任务。
　　在继续赶了一上午的路后，根部人员终于和大蛇丸的人联系上了，并被大蛇丸的人带到了他的面前。
　　大蛇丸正坐在轮椅上，他的双手被绷带包扎着。
　　不过根部并没有过多地关注大蛇丸身上的情况。
　　在说话的时候他一直低着头不让自己跟大蛇丸对视。
　　听完志村团藏让根部人员转告自己的话后，大蛇丸冷笑出声：“团藏真是打得好算盘，他竟然打算用这种无用的情报来换取我的一个人情。难道我大蛇丸
　　的人情就那么廉价吗？”
　　发问的时候大蛇丸满脸怒气。
　　对于美琴要找自己麻烦的事情，他昨天就已经从分身哪里知道了。
　　不只是美琴的分身有进行即使通迅的手段，他大蛇丸的分身也有。
　　当然，他的气并不是主要来自志村团藏对他的轻视。
　　而他是来自他之前在心里积攒下来的气。
　　远的不说，就从近期开始。
　　好好的木叶崩溃计划以失败告终，而且他的双手还被那个死老头子所封印，不能使用那些他所珍爱的忍术。
　　在之后，他请纲手为自己治疗双手，但是纲手却是一点不讲过去的情面，拒绝了他的好意。
　　事到如今，他还要面临美琴的威胁。
　　面对这些接踵而来的事情，大蛇丸心中怎能不气？
　　要知道他可是传说中的三忍之一，曾经木叶忍者村四代火影的热门竞选者——大蛇丸。
　　只是谁能想到就是这么一个万千光环集于一身的人物如今会落入如此局面。
　　于是乎，被志村团藏派来的根部人员在说了在大蛇丸看来轻视他的话就成了大蛇丸的出气筒。
　　在大蛇丸旁边立着的药师兜可是如此失态的大蛇丸很是震惊。
　　这还是他第一次看到如此失态的大蛇丸。
　　而且失态的没有缘由。
　　虽然不知道大蛇丸是怎么想的，但是他倒是不觉得根部人员送来的情报很是廉价。
　　御坂美琴，可不是一个好对付的人！
　　想到这，药师兜就推了推自己的眼睛，让镜片反射出诡异的光芒，出声劝道：“大蛇丸大人，还请息怒！”
　　“兜，你要说什么？”
　　已经出过气的大蛇丸心态好了许多。
　　不过他看着药师兜的眼神依然十分危险。
　　这让药师兜身上冷汗直冒。
　　虽然大蛇丸没了双手，但是被大蛇丸这么看着，依然足以让他整个人冷汗直冒。
　　只觉得下一刻自己就有可能会被大蛇丸杀死。
　　真不知道刚才那名根部人员是怎么在大蛇丸的威压下活过来的。
　　“大蛇丸大人，我觉得我们现如今的主要任务还是做好应付御坂美琴的准备。”
　　“毕竟那位小姑娘可不是好对付的存在。”
　　听到药师兜这么说，大蛇丸面露沉思之色。
　　根据分身那边传过来的最新情报。
　　御坂美琴何止是不好对付，简直是太不好对付了。
　　在他看来，此时的美琴比当初他所面对的晓组织首领佩恩强多了。
　　要知道佩恩可是拥有轮回眼的存在，那是传说中六道仙人才能拥有的眼睛。
　　那双眼睛，即使是写轮眼也无法与它相媲美。
　　可是就是这么一双眼睛，带给他的压力也完全没有美琴带给他的压力大。
　　心中想完这些，大蛇丸看向一直在哪里立着的根部人员说道：“回去告诉团藏那老东西，想要我大蛇丸的人情，就让他拿出足够多的诚意出来。”
　　“是！”
　　根部人员没有多说什么，默默地退下。
　　在根部人员赶走后，大蛇丸低下头继续沉思。
　　刚才他并没有想到好办法，那么做只是为了把根部人员赶走罢了。
　　他因为御坂美琴犯难的事情可不能传出去，尤其是不能让志村团藏那老东西知道。
　　至于现在在他身旁的药师兜，他信得过他。
　　虽然有时候需要好好敲打一下他才能让他收起自己的小心思，但是毫无疑问，药师兜是一个聪明人。
　　既然是聪明人，那么他就应该知道怎么做才是最好的选择。
　　过了中午，御手洗红豆渐渐恢复过来。
　　醒来后，她看着美琴，又看了看周围。
　　她们还待在原地，只是天色……
　　“美琴，我刚才昏过去多久？”
　　“没多久，才半天。”
　　美琴笑着回道。
　　御手洗红豆能够这么快醒来，她很开心。
　　这种情况下，御手洗红豆醒来地越晚，那么就代表她消耗地越多。
　　而这些都是由她造成的。
　　“抱歉，都是因为我，才耽误了半天时间。”
　　御手洗红豆心情很是沉重。
　　半天时间，足够她和美琴赶很长一段路了。
　　可是却因为她昏迷过去就这么浪费了。
　　“红豆姐姐，不怪你，说起来应该怪我才是。”
　　“都是因为我，你才会昏迷过去。”
　　“美琴？”
　　御手洗红豆看着美琴眨了眨眼睛，满脸问号。
　　这都什么跟什么啊！。
　　她完全听不懂。
　　“红豆姐姐，是这样的！”
　　“……”
　　当即，美琴就把事情简单跟御手洗红豆解释了一下。
　　“美琴，你是说你在我体内见到了大蛇丸那家伙？”
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　“准确地说，那是大蛇丸寄宿在咒印上的灵魂分身。”
　　“然后你和他在我体内打了一架，从而牵连到了我；最后你为了我的安全着想，便主动结束了战斗。”
　　“这么说也没错。”
　　美琴稍微想了一下才继续点头道。
　　


第一百一十四章 养足精神
　　“美琴！你不该收手的。”
　　御手洗红豆露出一脸可惜之色。
　　“哪怕是杀了我，你也应该杀了大蛇丸那个可恶家伙。”
　　她就做好了和大蛇丸同归于尽的准备。
　　如今用她的命换大蛇丸的命正好。
　　耳边听着御手洗红豆的“疯言疯语”，美琴很是担忧地伸手摸了摸她的额头。
　　“美琴，你做什么？”御手洗红豆一时有些迷糊。
　　“红豆姐姐，你没发烧啊！”
　　“我当然没发烧，我现在好得很。”
　　“那你刚才说什么疯话，害得我还以为是早上留下来的后遗症呢。”
　　美琴说着脸上露出后怕之色。
　　“美琴，我可是在跟你说正事。”
　　“大蛇丸那家伙我们必须尽快铲除掉他才行。”
　　御手洗红豆不得不强调道，希望美琴能够听懂她的话。
　　不过她觉得自己说地已经够简单了。
　　但让人无奈的是，美琴好像听不懂。
　　美琴摆了摆手示意御手洗红豆不要再说了。
　　“是！是！这些我都知道！”
　　“可是我不是说了吗，大蛇丸留在你体内的只是一具分身。”
　　闻言御手洗红豆脸上的表情顿时僵硬下来。
　　“就算我们杀了大蛇丸的分身，也根本没什么大用，只会凭白搭上红豆姐姐你的性命。”
　　“还是说红豆姐姐你想让我成为杀死你的凶手？从而让我内疚一辈子。”
　　说到后边美琴的表情变得十分“和善”。
　　御手洗红豆急忙撇过头去，不敢和美琴对视。
　　实在是尴尬死了！
　　她好像记得美琴刚才确实这么说了，只是被她忽略了。
　　“美琴，抱歉！”
　　面对御手洗红豆的低声道歉，美琴很是受用，脸上的表情也真的和善起来。
　　随后她拿出早上准备好的干粮递给御手洗红豆道：“红豆姐姐，我接受你的道歉。来，吃点东西吧！”
　　“你上午被我消耗了那么多体力，现在已经很饿了。”
　　“只是这里前不着村后不着店的，我可没法准备大餐来补偿你，因此只能先委屈你吃这些干粮了。”
　　“不过请你放心，等咱们接下来赶到城镇的时候，我一定会好好补偿你的。”
　　面对美琴那不停张开闭合的小嘴，御手洗红豆听得一时有些发愣。
　　她以前怎么没发现美琴这么能说会道。
　　不过经美琴这么一说，她也发现自己确实有些饿了。
　　“谢谢你，美琴。”
　　“干粮我就收下了，大餐什么的就不必了，我们还是抓紧时间寻找大蛇丸吧！”
　　说完，御手洗红豆接过美琴递过来的干粮开始吃起来。
　　“红豆姐姐，抓大蛇丸的事情不用着急。在抓大蛇丸之前，养好自己的身体，让自己处于全盛状态才是最重要的。”
　　“不让面对大蛇丸的时候发挥不出来应有的实力可就糟糕了。”
　　御手洗红豆听着美琴的话，不得不赞同地点头。
　　美琴说地很有道理。
　　可是她还是觉得没必要浪费时间去吃大餐，稍微吃些有营养的东西就行了。
　　比如：丸子！
　　火之国一座小镇的丸子内，美琴看着面前大吃特吃的御手洗红豆，很是汗颜。
　　她并不是在乎御手洗红豆花了她多少钱。
　　要知道这些丸子根本不及豪华大餐的一个零头。
　　她比较在意的是周围人的视线。
　　在她们旁边，用来串丸子的那种小木棒已经摆了一大堆，可是御手洗红豆仍然没有停手的迹象。
　　周围的人已经在用看怪物的眼神看着他们了。
　　当然，这些人中有一人除外，那就是丸子店老板。
　　虽然一下子连续做这么多丸子累了点，但是他赚得也多啊！
　　而且她们已经把他今天的库存吃得差不多了，这也意味着今天他可以提前收摊，多出一些时间去做其它的事情。
　　当然，这一切都前提是美琴和御手洗红豆不赖帐。
　　况且，就算她们赖账了，他也不怕。
　　由于邻近木叶忍者村的原因，他们这里的治安一向很好。
　　大名也对这一块很是重视，尤其是近来木叶忍者村的一番作为，让这里的治安更好了。
　　所以，只要她们敢赖账，他就有门道让她们还钱。
　　事实上，店老板完全是多想了。
　　作为木叶防务总队兼木叶警备队的总队长，美琴怎么可能会砸自己的招牌，做出吃霸王餐这种违法乱纪的事情。
　　在将桌上的最后一串丸子吃掉后，御手洗红豆一脸满足地拍了拍自己的小肚子。
　　“嗝～！”
　　顺便打了个饱嗝。
　　随后她就不好意思地对美琴一笑：“哈哈——！我吃饱了，没想到这里的丸子竟然也这么好吃。真是谢谢你了，美琴！”
　　“不客气，红豆姐姐，你吃好就行。”
　　“老板，结帐！”
　　听到美琴的呼喊，店老板顿时屁颠屁颠地小跑过来。
　　他已经看到金钱在向自己招手。
　　跟店老板结完帐后美琴就带着御手洗红豆走出了丸子店。
　　出来后，美琴抬头看了看天色。
　　此时天色已经开始暗下来了。
　　“红豆姐姐，正好，天色快黑了，今天我们就在小镇上找家旅馆住下来吧！”
　　御手洗红豆微微皱眉，问道：
　　“美琴，我们这么拖延真的好吗？”
　　在她看来，吃饱喝足真是好好干活的时候。
　　“没什么不好的，还是我之前说的，我们要养足精神，以全盛姿态对付大蛇丸。”
　　说完美琴微微眯起双眼。
　　大蛇丸应该已经知道她和红豆姐姐正准备去讨伐他了。
　　而在知道这件事情后，大蛇丸不可能无动于衷。
　　那么接下来你会怎么做呢？
　　大蛇丸！
　　此刻大蛇丸很是疑惑。
　　虽然美琴和御手洗红豆是来讨伐的，但是此刻二人所表现出来的样子，完全不像是要讨伐他的样子。
　　在入住旅馆后，闲来无事的美琴便拉着御手洗红豆去泡了温泉。
　　泡在暖洋洋的温泉池中，美琴感觉舒爽极了。
　　什么讨伐大蛇丸，什么向村子的居民证明自己的能力，此刻都没有泡温泉重要。
　　“啊——！舒服。”
　　听到美琴的感叹，一旁的御手洗红豆看着美琴微微皱眉。
　　她是真的不知道该怎么说美琴好。
　　见御手洗红豆看过来，美琴也是看向御手洗红豆。
　　“红豆姐姐，你看我做什么？”
　　御手洗红豆张了张口，终究没再问出口，转口回道：“没事！”
　　她知道自己还会得到同样的回答。
　　美琴见御手洗红豆不说，她也没再继续问下去，继续享受温泉带给她的舒爽。
　　突然，美琴脑海中闪过一道灵光。
　　她怎么把大蛇丸给忽略了。
　　她和御手洗红豆现在在一起泡温泉，大蛇丸是可以通过身为宿主的御手洗红豆来观察周围情况的。
　　那么也就是说，只要大蛇丸有兴趣的话，就完全可以偷窥她们两个。
　　虽然大蛇丸看起来不像是自来也那种人，而且她也没感觉到有什么不怀好意的视线，但难保他接下来不会临时起意啊！
　　到时候就算她发现也迟了。
　　当即，美琴从温泉池中站起来，整个人体表冒出一层金光向池边走去，金光很是耀眼，将美琴那凹凸有致的身体完全遮掩在里面。
　　御手洗红豆被美琴的突然表现吓到了。
　　“美琴，你这是要做什么？”
　　她体内的大蛇丸也因为这突然的变故开始关注周围的情况。
　　本来大蛇丸是不在意的，女人的身体他见地多了，其中不乏十分美艳的女子。
　　而且他不只见过，就连他现在的身体也是女的。
　　因此，对于女人，他是没多大兴趣的。
　　但是美琴突然搞这么一下子，让他来兴趣了。
　　她到底要做什么？
　　“只是做一下必要的防范工作罢了。”
　　说完美琴已经走到池边拿起之前被她们放到池边的浴巾，给自己围上的同时，也将御手洗红豆的浴巾扔给她。
　　与此同时，美琴身上的金光也是跟着消散掉。
　　御手洗红豆伸手接住浴巾，呆呆地看着美琴，问道：“美琴，你是怕被偷窥吗？”
　　美琴点头，蹲下来让自己脖子一下的身体重新归于浴池之中：“红豆姐姐，你还是快点披上浴巾为好。不怕一万，就怕万一，万一我们真的碰巧遇上那种变态呢！”
　　她心中很是庆幸。
　　幸好她刚才及时反应过来。
　　就在刚才，她突然感觉到了另外一股视线放在自己身上。
　　那股视线应该就是御手洗红豆体内的大蛇丸没错。
　　可恶的大蛇丸，没想到和自来也是一个德行。
　　他不是“黄赌毒”中的“毒”吗？
　　还是说“这就是男人吗？”
　　曾经身为男人的美琴对男人这种生物自认还是比较了解的。
　　有时候男人真的是完全靠自己的下半身来思考事情的。
　　只是大蛇丸偷窥的事情她真的没法跟御手洗红豆命说。
　　难道要她告诉御手洗红豆，大蛇丸那家伙可以一天二十四小时不间断地在你身上监视你和你身边的人吗？
　　她觉得以御手洗红豆如今对大蛇丸厌恶程度，让她知道这种事情对她来说绝对不是一件好事。
　　她很可能会做出各种不可想象的疯狂事情。
　　而且御手洗红豆应该早就被大蛇丸看光光了吧。
　　可恶的大蛇丸，她现在才发现他原来这么变态！
　　不只沾了“毒”，还学自来也或者三代火影沾了“黄”。
　　


第一百一十五章 黑客
　　听到美琴的担忧，御手洗红豆不禁抽了抽嘴角。
　　要知道这里现在根本没有其他人啊！
　　就连女人都只有她们两个。
　　虽然这样想，但是御手洗红豆还是站起来将浴巾围在自己身上。
　　毕竟是美琴的好意，她不好拒绝。
　　反正披上浴巾她也不吃亏。
　　不过话说，她之前还没注意。
　　现在仔细看了下，美琴的皮肤和身材真的很好啊！
　　这样想着，御手洗红豆的思想就慢慢跑偏了。
　　虽然她自认自己的也不差，但是女人吗，谁不想自己能够变得更好点。
　　女人就应该互相分享自己在这方面的秘密，从而互相学习，让自己变得更好。
　　于是，在接下来御手洗红豆就凑到美琴身边开始跟美琴打听起来。
　　“美琴，你平时里都是怎么保养的，虽然有年轻的因素在里面，但是你的皮肤和身材也太好了吧！”
　　美琴也没想到御手西红豆会突然这样，很是措不及防。
　　因为在她的印象中，御手洗红豆不像是会在乎这些东西的人。
　　不过对此美琴是真的不知道该怎么回答好，于是只得结结巴巴地回道：
　　“红豆……姐姐，其实我……并没有太刻意地保养自己的皮肤和身体。”
　　关于这一点，美琴倒是没有跟御手洗红豆说谎。
　　虽然之前妈妈和红姐姐跟她讲解了其中许多门门道道，但是她发现其实她不那样做她同样可以保持很好的皮肤和身材。
　　尤其是最近修成仙人模式后，只需要身体自发维持就行，完全不需要借用那些外物。
　　“唉！这怎么可能？”
　　“美琴，你就不要藏私了，快点告诉姐姐！”
　　御手洗红豆选择继续死缠烂打。
　　美琴看了一眼御手洗红豆后颈露出来的咒印一眼，很想说：红豆姐姐，只要有这个东西在，你就不用担心你会变胖。
　　你身体内多余的东西会完全被它给吸收掉，转化为它的能量。
　　这样一来的话御手洗红豆应该就不会缠着她了。
　　但是美琴终究没有开口说出来。
　　因为她发现她一时有些搞不懂御手洗红豆了。
　　而且这个东西肯定是要给御手洗红豆去除的，只是早晚的事情，告诉她多了没啥好处。
　　还是让她无知些比较好。
　　只是这样，美琴就要在接下来好好忍受御手洗红豆的死缠烂打了。
　　不过觉得烦的不只是美琴，还有正在咒印空间中偷窥的大蛇丸。
　　他本来还以为会有什么重要的事情发生，结果他看到的确是这种事情。
　　果然，女人真的是一种十分奇怪的生物。
　　她们的思想完全让人摸不着头脑。
　　就连纲手也是！
　　想到纲手，大蛇丸就是头疼起来。
　　在之前，他就是错误地估计了纲手内心的想法，才让自己吃了一个大亏。
　　想到这，大蛇丸索性收回视线，眼不见心不烦。
　　在大蛇丸收回视线后，美琴看了御手洗红豆的后颈一样，微微一笑。
　　在泡完一个不是那么美好的温泉后，美琴和御手洗红豆一起回到了旅馆房间中。
　　两人住的是同一个房间。
　　房间内有两张单人床，她们两个人一人一张。
　　刚回到房间，为了防止御手洗红豆再继续折腾自己，美琴就直接开始脱衣服，换上睡衣后就毫无形象地趴在床上道：“红豆姐姐，好困，我先睡了，晚安！”
　　话语落下，美琴就翻了个身，让自己正面朝上，然后掀起被子盖在自己身上就这么睡过去了。
　　“晚安，美琴！”
　　御手洗红豆看着美琴说了一声，来到自己的床上坐下来开始发呆。
　　更准确地说是应该在想心事。
　　今天对她来说发生的事情实在是有些多，以至于她现在完全没有睡意。
　　先是跟着美琴出来讨伐大蛇丸，然后在美琴的实验中晕了过去，在昏迷了一上午醒过来后，接下来的时间基本上就都是在跟着美琴享受生活了。
　　这完全不像是执行任务的样子。
　　因此，御手洗红豆觉得这很不正常。
　　美琴，你想做的到底是什么？
　　御手洗红豆看向美琴，眼中满是疑惑不解之色。
　　不只是御手洗红豆，就连大蛇丸也开始怀疑起美琴的真实目的来了。
　　美琴的表现太不正常了。
　　这不像是一个优秀忍者该有的样子。
　　而且你难道一点都不担心木叶那边的事情吗？
　　那边如今可是对你很不利的。
　　这个想法一直困扰着他们二人，不过他们今晚是注定得不到答案了。
　　第二天早上，醒来的美琴和御手洗红豆在吃过早餐后就再次踏上了寻找大蛇丸的道路。
　　今天她们看起来比昨天正常多了，一直在赶路。
　　只是这赶路的速度御手洗红豆实在是不敢恭维。
　　执行任务的时候竟然用“走”赶路，她们真的是忍者吗？
　　“美琴，我们是不是要加快些速度？”
　　御手洗红豆出声问道。
　　“不用！这样就行了。”
　　美琴看着御手洗红豆摇头笑道。
　　美琴继续带御手洗红豆慢慢走着。
　　御手洗红豆见美琴不听劝，也只能在心中暗自劝自己要忍耐。
　　也许美琴有什么隐秘计划说不定。
　　我要相信美琴！
　　我要相信美琴！
　　我要相信美琴！
　　一连在心中给自己强调了三遍，御手洗红豆才说服自己，让自己能够跟着美琴慢慢赶路。
　　大蛇丸基地之中。
　　一夜过后，药师兜再次来到大蛇丸身边，发现大蛇丸正坐在床上陷入沉思当中。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜轻轻出声喊道。
　　大蛇丸回过神，看着药师兜说道：“兜，你说御坂美琴此行的真正目的是什么？”
　　“难道不是大蛇丸大人你吗？她不是想通过大蛇丸大人您来向木叶忍者村的那些人立威吗？”
　　“不，我觉得应该没有那么简单。”
　　大蛇丸轻轻摇头。
　　药师兜推了推自己的眼睛，让镜片挡住自己眼睛中的光芒问道：“大蛇丸大人，您是不是又知道了什么？”
　　“兜！”
　　大蛇丸看着药师兜很是危险地吐了吐舌头。
　　“你是一个聪明人！”
　　“是！”
　　药师兜点头，表示自己知道自己是一个聪明人。
　　随后就不再多问什么。
　　大蛇丸见此就继续陷入沉思当中。
　　他不是那种冲动的人，他是一个喜欢谋而后动的人。
　　如果用一个贬义词来形容的话，那就是狡猾。
　　在不搞清楚具体是什么怎么回事的情况下，他不好做出反应。
　　因为一不小心他可能就会中了对方的圈套。
　　就在大蛇丸想这些的时候，突然到来的痛苦让他整个人蜷缩起身子。
　　“啊——！”
　　大蛇丸整个人发出惨绝人寰的惨叫。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜顿时担忧地喊出声。
　　只是大蛇丸一直在惨叫，根本没有功夫理他。
　　药师兜见此索性直接开始为大蛇丸检查身体。
　　这一检查药师兜就发现了症状所在。
　　大蛇丸的这具身体已经到了极限。
　　本来大蛇丸的这具身体所剩时日就不多，即将要进行下一次转生。
　　最近的接连几场战斗，尤其是那场和三代火影之间的战斗，更是加快了这具身体死亡的步伐。
　　不用药师兜提醒，大蛇丸也知道自己如今的身体到底是个什么情况。
　　在痛苦之余，他对药师兜下令道：“兜，佐助！我要宇智波佐助！”
　　“大蛇丸大人，我知道了，我马上就去安排，让人将宇智波佐助带到您身边。”
　　药师兜说完就躬身退下，准备施展他们接下来的计划。
　　虽然大蛇丸因为身体的原因如今无法参与其中，但是这一切他们早就计划好了。
　　不用大蛇丸，单凭他自己也行。
　　而这还要多感谢木叶的哪位！
　　田之国上空，美琴的身外化身像一只鸟儿一样自由飞翔着。
　　在飞了好一会儿后，美琴的身影停了下来，看向下方。
　　她的双眼中金光闪过。
　　“应该就是这里了吧！”
　　嘴里呢喃一声，美琴缓缓降落到地面上，没有惊起一点动静。
　　在落到地面上，美琴向左右看了一眼，便仔细搜寻起来。
　　她要找的不是其它的，正是大蛇丸的基地入口。
　　如果她没感觉错的话。
　　大蛇丸的基地应该就在这附近，不出意外的话，大蛇丸此刻就在这个基地当中。
　　大蛇丸虽然一直在用灵魂分身监视美琴和御手洗红豆，可是他怎么都没有想到美琴可以通过他的灵魂分身给他本体传递消息的时候发现他的本体所在。
　　本来一次两次传递消息，美琴还没有在意。
　　当这个次数多到一定程度的时候，美琴就发现不对劲了。
　　作为电磁系的能力者，她对通讯之类的东西一直就很敏感。
　　于是她便开始好好研究起来。
　　这一研究美琴就发现了这个可以轻松找到大蛇丸的方法。
　　不过大蛇丸也不愧是火影世界中专业搞科研的。
　　竟然连灵魂通讯这种东西都能搞出来，只是碰上她，算他倒霉了。
　　你不是搞远程监视吗？
　　那么我就顺着这个东西直接找到你老窝所在。
　　在美琴的身外化身寻找大蛇丸基地入口的时候，大蛇丸对此一无所知。
　　他此刻还沉浸在身体即将崩溃带来的痛苦之中。
　　


第一百一十六章 狂轰乱炸
　　而大蛇丸也不愧是大蛇丸。
　　尽管他的身体在此刻很是痛苦，让他痛到情不自禁地发出惨叫，但是他仍然选择继续坚持下去。
　　他现在还不能进行转生。
　　他要等药师兜把宇智波佐助给他送过来。
　　转生之术三年才能用一次。
　　如果这次不能用在宇智波佐助身上，那么他就只能等下一次了。
　　而下一次就是三年后。
　　虽然三年他不是等不起，但是能现在就拥有为何还要等三年后呢？
　　对于宇智波佐助会不会来找他。
　　大蛇丸很是自信。
　　宇智波佐助肯定会来找他。
　　宇智波佐助是一个复仇者。
　　他存在的使命就是向宇智波鼬复仇。
　　那么他就需要实力。
　　同样地，他也要向宇智波鼬发起复仇。
　　不过，他觉得缺的不是实力，缺地是和宇智波鼬一样的眼睛。
　　宇智波佐助有和宇智波鼬一样的眼睛，但是却没有足以匹敌宇智波鼬的实力。
　　宇智波佐助想要提高自己的实力。
　　他想要一双和宇智波鼬一样的眼睛。
　　他能给宇智波佐助想要的实力，宇智波佐助能给他他想要的眼睛。
　　他和宇智波佐助就是互补的存在。
　　所以，在大蛇丸看来，这简直是天赐的缘分，让他和宇智波佐助融为一体。
　　“宇智波佐助，我一定要得到你！”
　　在忍住身体各处传来的剧烈痛感后，大蛇丸低声呢喃道。
　　“在哪里呢？”
　　“该死的大蛇丸，竟然把自己的基地藏得那么严实。”
　　在田之国的树林中，美琴仍然在搜寻大蛇丸的基地所在。
　　大蛇丸的灵魂通讯只给她提供了一个大概位置，要想找到大蛇丸基地的具体所在，还需要她自己去努力才行。
　　对此美琴并不打算轻易放弃。
　　她必须找到大蛇丸，然后抓住他。
　　不然她怎么向木叶的父老乡亲们交代？
　　此次她离开木叶寻找大蛇丸虽然没有大张旗鼓，闹得全村人都知道，但是一些人肯定都知道了。
　　如果她没有成功的话，之前的事情没解决的同时又给人落了口实。
　　好难啊！
　　美琴不禁在心中发出感叹。
　　一声感叹过后，美琴就重新打起精神寻找大蛇丸的基地所在。
　　再难她也要坚持下去。
　　与此同时，还在火之国的美琴本体和御手洗红豆也慢慢加快了赶路的速度。
　　之前那样做一方面的确是为了让御手洗红豆能够好好休息一下，好应对接下来发生的事情；另一方面就是为了麻痹大蛇丸，让他看不清她到底要做什么。
　　如今御手洗红豆也休息地差不多了，身外化身那边也差不多确认了如今大蛇丸所在的位置。
　　她自然不用再继续拖下去了。
　　两人这边的异动虽然引起了大蛇丸咒印中分身的注意，但是他本体那边却是已经无暇他顾了。
　　除了应付他那即将崩溃的身体外，他满脑子想地都是宇智波佐助。
　　在继续找了好一会儿，美琴的身外化身终于停了下来。
　　她仍然没有找到大蛇丸的基地所在。
　　虽然大白天，但是这里荒郊野岭的，连个能够问路的人都没有。
　　因此她觉得自己不能再这么没头没脑地找下去。
　　她要换个思路。
　　既然她找不到他们，那么她就把他们逼出来。
　　想到就做。
　　美琴毫不犹豫地飞到空中，然后整个人停在空中俯视着位于下方的树林。
　　“大蛇丸，接下来请接受我送给你的见面礼吧！”
　　“轰隆！”
　　美琴小手对着下方的地面轻轻一挥，天空中凭空降下一道金色的落雷对着地面轰去。
　　落雷落到地面上，将地面炸开一个大洞，屡屡白烟从上面飘起。
　　一道之后，美琴紧接着又对其它地方挥下另一道。
　　如此连续挥出十几下后，美琴才停下来。
　　此刻，她下方的地面已经变得一片狼藉。
　　除了那些被落雷直接轰出来的大坑外，大树和那些草丛也在雷电的肆虐下都变成了焦炭。
　　虽然心中有些可惜好好的自然风光被她破坏成现在这个样子，但是美琴并没有在上面纠结太长时间，让身体的飞到下一片区域，然后继续用金色的落雷轰炸地面。
　　在美琴地不停破坏下，位于地下的大蛇丸的基地终于受到了影响。
　　“轰隆隆”地闷响声不停在基地内响起。
　　大蛇丸不禁抬起头看向上方，微微皱眉。
　　这动静可不小啊！
　　因此，绝对不是一般人能够弄出来的。
　　在基地走廊内，已经将一切安排好正走在回去路上的药师兜听到上面传下来的动静意识到了不对劲，不禁加快了赶回去的步伐。
　　大蛇丸大人现在正是虚弱的时候，他需要自己的保护。
　　“大蛇丸大人，你没事吧！”
　　回来的药师兜刚打开房门冲进来就一脸担忧地对大蛇丸问道。
　　大蛇丸看向药师兜，一脸平静，好似跟没事人似的。
　　大蛇丸久久没有回话，让药师兜一时不知道大蛇丸到底在想什么，于是出声喊道：“大蛇丸大人！”
　　“兜，去查看一下上面到底发生了什么。”
　　大蛇丸也终于因为药师兜的这一呼喊给药师兜下达了命令。
　　不过药师兜却没有立刻领命。
　　“大蛇丸大人，此刻您身边没有人照顾不要紧吗？”
　　“兜，难道你觉得我现在面对他人毫无抵抗之力？”
　　大蛇丸出声回道，脸上满是危险之色。
　　药师兜急忙低下头：“当然不是，我只是觉得有我在身边辅佐大蛇丸大人，大蛇丸大人会更加安全一些。”
　　“大蛇丸大人您的安全才是目前最重要的。”
　　“兜，下去吧，我这还用不着你操心。”
　　见药师兜十分恭敬的样子，大蛇丸的语气缓了下来。
　　“是！”
　　药师兜领命躬身退了下去。
　　在药师兜退下后，大蛇丸再次看向屋顶，眼中不停闪烁着精芒。
　　他几乎可以百分百的肯定，外面的人是来找他的。
　　而且来者不善。
　　就是暂时不知道来者到底是谁。
　　是晓的那些人吗？
　　大蛇丸开始在心中猜想道。
　　听说晓那边在他离开后又招揽几个人，其中有一个人就喜欢玩爆炸。
　　想到这，大蛇丸的表情变得凝重起来。
　　如果是晓的话，那麻烦可就有些大了。
　　那里边的人个个都不好惹。
　　而且……
　　想到什么大蛇丸的双眼微微眯起。
　　兜，不要让我失望啊！
　　你可是我最看好的助手。
　　不是大蛇丸不信任药师兜，实在是药师兜太过聪明了。
　　聪明到即使是大蛇丸也不敢确定自己是否真正地掌控住他，需要时刻敲打一下他才能让自己感到放心。
　　要知道加上他，药师兜总共有三个主人。
　　其他两人分别是木叶忍者村的志村团藏，和砂忍村的叛忍赤砂之蝎。
　　赤砂之蝎如今就在晓组织中，并且因为之前的一些事情对他有着极高的仇恨值。
　　在确定效忠他之前，药师兜一直在他们三个之中辗转徘徊，充当着间谍的角色。
　　就是在这样的情况下，药师兜仍然能够混得风生水起，这足以说明他的能力是多么的不凡。
　　在空中，已经将地面轰炸地不成样子的美琴终于再次停了下来。
　　不过这次她没有转身离开，而是神情专注地看着下方。
　　她现在已经有八成的把握确定大蛇丸的基地就在下方。
　　至于判断的依据就是刚才爆炸的声音。
　　那声音明显与之前不同。
　　真是让人好找啊！大蛇丸。
　　美琴手心凝聚起一个金色能量团。
　　电浆炮弹！
　　接着美琴直接将金色能量团对着下方丢去。
　　轰！
　　刺眼的光芒出现后，震耳欲聋的爆炸声紧跟着响起。
　　当一切消散后，下方出现一个大坑，在大坑中，有一个通道。
　　显然，这是地下大蛇丸基地内的通道。
　　果然！
　　美琴脸上很是兴奋。
　　现在她可以百分百的确认大蛇丸的基地就在这里。
　　不过……
　　想到什么美琴并没有立刻冲进大蛇丸的基地内。
　　而是继续停留在空中。
　　刚才她消耗有些过多，此刻做出勇闯大蛇丸基地的事情实在是有些不理智。
　　更何况她只是一具分身。
　　本体给她的任务也只是找出大蛇丸基地所在，然后监视大蛇丸的基地，防止大蛇丸跑了。
　　其它多余的事情不需要她去做。
　　地面上，刚从基地中冲出来的音忍四人众看到的就是一片焦土以及飞在空中的那个一看就很强大的人。
　　四人脸上当即露出骇然之色。
　　能够制造出这种场面的人根本不是他们能够对付的。
　　“快走，这里的事情根本不是我们能够解决的，还是完成大蛇丸大人交代给我们的任务要紧。”四人众中唯一的女性多由也出声道。
　　其他人都没有否决她的话，跟着她一起跑了。
　　对于他们的出现，美琴当然没有忽略。
　　不过她并没有追击他们的想法。
　　前边就说过，她的任务就是盯死大蛇丸。
　　其它的小喽罗根本无需在意。
　　这些大蛇丸培养出来的小喽罗实力虽然不弱，很可能现在处于虚弱中的大蛇丸都不是他们的对手，但是抓他们与抓大蛇丸相比，就好比抓一只鸡与抓一只凤凰。
　　虽然这个比喻可能有些不恰当，但理始终是这么一个理。
　　


第一百一十七章 两个御坂美琴？
　　鸡再强也是鸡，凤凰此刻再弱那也是凤凰。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　当然，最重要的还是美琴此刻的状态不允许她把鸡和凤凰一起抓了。
　　毕竟她也算是成年人了。
　　如果不是迫不得已的话，她怎么会做出这种选择。
　　如果可以的话，她当然会把鸡和凤凰一起抓了。
　　音忍四人众刚离去，药师兜就现身了。
　　他现身的地方是在美琴刚才用电浆炮弹炸出来的大坑中。
　　也不知道是该说幸运还是不幸。
　　美琴对着这里扔下电浆炮弹的时候，他刚好走到附近。
　　所以，他不可避免地被电浆炮弹的余波波及到了，整个人看起来狼狈极了。
　　幸运的是，他只是被波及到，整个人也只是看起来狼狈极了，并没有受什么重伤。
　　药师兜从通道中探出头开始观察着外面。
　　这一看他就正好看到位于上空的美琴。
　　竟然是她！
　　药师兜瞳孔紧缩。
　　他一眼就认出了美琴。
　　紧接着，药师兜立刻收回视线，心中很是不平静。
　　美琴的实力他是亲眼见识过的，强得离谱。
　　就连完全爆发的辉夜君麻吕都不是她的对手。
　　此刻他们和她打起来，不占任何优势。
　　该死的，她怎么会突然出现在这里？
　　根据志村团藏送过来的情报，她和御手洗红豆应该才从木叶忍者村出发没多久。
　　按理说，她们要想找到这里没有十天半个月是不可能的事情。
　　如果不顺的话，半年都有可能找不到这里来。
　　药师兜很是清楚，躲藏的本事，大蛇丸在整个忍界可是当世一流。
　　他的基地建地都很是隐秘，不易被人察觉。
　　就在这时，美琴感觉到什么向下方的坑洞看了一眼。
　　面对已经躲藏起来的药师兜，她自然是什么都没有看到。
　　美琴双眼微微眯起。
　　她知道刚才肯定有人在偷窥自己。
　　不过这种只会藏在暗处的小人不需要多加理会。
　　她现在要做的就是盯住周围，防止大蛇丸跑了。
　　就在美琴视线移走的时候，药师兜再次探出了头。
　　这次他开始仔细观察起美琴来。
　　他已经从刚才的震惊中回过神。
　　就算他再惊讶，对方找到他们这里也已经是板上钉钉的事实。
　　现在他要做的就是观察对方，尽可能地收集情报。
　　比如，美琴为什么不继续攻击了？
　　药师兜发现美琴的视线像是在观察着什么。
　　美琴的视线没有刻意停留在一个地方，而是在扫视着周围。
　　药师兜再次收回视线，开始在心中思考着美琴刚才举动的意思。
　　按理说美琴已经发现了基地所在，而且还将基地炸开了这么一个口子，接下来要做的应该是进攻基地才是。
　　可是美琴没有那么做。
　　她是在做什么？
　　美琴此刻很是头疼。
　　她发现自己刚才过于鲁莽了。
　　她这样做好像打草惊蛇了。
　　万一大蛇丸乔装跑了怎么办？
　　面对乔装起来的大蛇丸，在自己没认出来的情况下，她到底是追还是不追？
　　这是一个难题。
　　不管了，下次再有人跑出去能拦下就拦下吧。
　　想了许久没想出结果的美琴在心中自暴自弃地想道。
　　就在这时，药师兜离开了他所藏身的地方，沿着来时的路快速赶回大蛇丸的房间。
　　事情紧急，他要赶紧将这里的情况汇报给大蛇丸，让大蛇丸来做判断。
　　“红豆姐姐，我们要全速赶路了。”
　　与此同时，美琴的本体对御手洗红豆出声说道。
　　对此，她是真的不知道该怎么形容自己的分身好了。
　　因为说她就等于说自己。
　　只不过那是比较弱的自己罢了。
　　话语落下，她整个人的速度猛然加快了许多。
　　御手洗红豆在后面跟上。
　　她跟得很是吃力。
　　美琴的速度实在是太快了。
　　意识到这一情况的美琴速度陡然降下来许多。
　　赶上来的御手洗红豆看着美琴一脸严肃地说道：“美琴，你不用管我，我可以的。”
　　美琴态度的突然转变让她知道肯定发生了什么十分重要的事情。
　　最大的可能就是他们此行的任务目标，大蛇丸那边。
　　虽然不知道一只和她待在一起的美琴是怎么突然知道的，但是御手洗红豆相信自己的感觉。
　　美琴看了御手洗红豆一眼，见御手洗红豆一脸坚持，心中略微挣扎了一下，便开口道：“红豆姐姐，你照顾好自己，我先走了。”
　　“放心吧！自保我还是没问题的。”
　　御手洗红豆对着美琴微微一笑。
　　看起来很是自信。
　　美琴脸上也是露出几分笑意，然后整个人在下一刻就化作一道金光消失在御手洗红豆身前。
　　金光前进的速度很快，片刻不到的功夫，御手洗红豆视线中就没有了金光的影子。
　　御手洗红豆片刻的失神后就面露苦笑在心中想道：原来美琴的速度这么快吗？
　　这样以来的话她好像根本就没帮上什么忙。
　　御手洗红豆心中顿时感到很是难受。
　　“大蛇丸大人，不好了，外面袭击基地的人是御坂美琴。”
　　回到房间的药师兜一边微喘着气一边对大蛇丸说道。
　　他的脸上流下几滴冷汗，显得他很慌张。
　　这一路上他想了许多。
　　不过怎么想，他都觉得此刻他们面对御坂美琴都十分危险。
　　虽然他对自己的实力很是自信，但是他还是有自知之明的。
　　面对音忍四人众那种，他还可以挺起胸膛指挥他们。
　　但是对于辉夜君麻吕这个级别的，他最多只能保持平等的姿态。
　　然而美琴是连辉夜君麻吕都能打赢的存在。
　　就连大蛇丸都在她手下吃了不小的亏。
　　这种情况下，他要想在美琴手下保住大蛇丸，可以想象是多么的难。
　　“御坂美琴！不可能！”
　　大蛇丸听到药师兜的话，立刻否认道。
　　根据他的分身传过来的情报，御坂美琴那边虽然发生了一些不知道的变故，但是此刻她应该还在火之国，没有到田之国。
　　那么她怎么可能会在他们基地上空？
　　而且这个“御坂美琴”明显已经出现多时了。
　　“大蛇丸大人，我说地可都是真的，御坂美琴现在就在我们基地上空。”
　　药师兜见大蛇丸不信他的话，顿时更加着急了。
　　他说地可都是实话。
　　看着药师兜不像说谎的样子，大蛇丸一时间也是犯迷糊了。
　　难道来袭击这里的人真的是御坂美琴？
　　可是她不是一直跟他的好弟子御手洗红豆一直待在一起吗？
　　不对！不对！
　　大蛇丸双眼微微眯起，然后吐出自己的舌头舔了舔嘴唇。
　　既然这样，那么这两个御坂美琴中肯定有一个是假的。
　　那么那个是假的呢？
　　一瞬间，大蛇丸就想好了答案。
　　那就是如今在他们上面的御坂美琴是假的。
　　在他看来，就算是有御手洗红豆的帮助，御坂美琴也是不可能这么快就找到他这里的。
　　能够找到这里的人一定早就开始调查他了。
　　只是对方为什么要变成御坂美琴的样子现身？
　　难道是心中的恶趣味？
　　大蛇丸发现他又陷入了新的问题当中。
　　而且这个问题比之之前更加难以让他解答。
　　除此之外，还有一个问题等着他去探索。
　　那就是真的御坂美琴那边到底发生了什么变故，让御坂美琴突然那么急着和御手洗红豆分开。
　　要知道根据情报，御坂美琴是打算凭借御手洗红豆身上的咒印来寻找他的。
　　没有咒印，在大蛇丸看来，御坂美琴要想找到他不在于御坂美琴能不能找到他，而在于他想不想让御坂美琴找到他。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜见大蛇丸突然走神，出声喊道。
　　大蛇丸回过神，面色不善地看着药师兜。
　　然而药师兜已经管不了那么多了。
　　情况危急，现在最重要的是保住他和大蛇丸大人的性命。
　　“我们现在需要快点做出决定，你应该知道，打起来，我们根本……很可能不是御坂美琴的对手。”
　　话说到一半，药师兜顿了一下，急忙改口用了一个比较委婉点的词。
　　他刚才差点忘了，现在的大蛇丸对实力问题可是很敏感的。
　　“兜，你说外面的人是御坂美琴？”
　　“没错。我可以肯定是她，对于御坂美琴，我是绝对不会认错的。”
　　“那么你告诉我她现在在外面做什么？”
　　大蛇丸已经没兴趣纠结外面的人到底是谁了。
　　不管是谁，对他来说都不是什么好事。
　　现在他正是虚弱的时候，一旦打起来他一身实力根本发挥不出来。
　　“她好像不急于进攻我们，而是在外面观察着什么？”
　　药师兜微微皱眉说道。
　　这也是他想不通的。
　　找到了基地，并且打通了前往基地的道路，可是她却不发起进攻了。
　　就那么静静地立在空中观察着周围。
　　仿佛刚才的事情不是她做的，她只是一个看客在看即将上演的大戏。
　　闻言大蛇丸面露思考之色。
　　他发现事情真的是有些诡异。
　　这一切到底是怎么回事？
　　当然大蛇丸最在意的就是，他的这个基地到底是怎么被对方给发现的。
　　事先一点征兆就没有，对方就突然杀了过来，导致他对此根本没有什么准备。
　　


第一百一十八章 果断的大蛇丸
　　面对陷入思考中的大蛇丸，药师兜是看在眼里，急在心里。
　　其实他不觉得现在他们需要思考其它的。
　　敌人都已经打到他们家门口了。
　　他们所需要思考的问题只有一个，那就是打还是不打。
　　只要解决了这个问题，那么剩下来的就好说了，只需要围绕着打或者不打进行制定具体的策略了。
　　不过此刻他已经不敢再出声打扰大蛇丸了。
　　大蛇丸刚才虽然没说什么，但对他的不满已经表达地很明显了。
　　千万不要打扰一个陷入思考中的科研人员，那是十分危险的事情。
　　好在这次大蛇丸没让药师兜等太久，很快就结束思考看着他道：“兜，我们需要离开这里了。不管来的人是御坂美琴，还是其他人，现在我们都不宜与他们对上。”
　　对于如今他们所面临的情况，大蛇丸心中心知肚明。
　　离开这里是目前的最优选择。
　　闻言药师兜心中就是一喜。
　　他没想到大蛇丸不只结束了思考，还直接告诉了他接下来他们要怎么做。
　　“是，大蛇丸大人，我马上就去安排。”
　　就在药师兜要退下的时候，大蛇丸突然喊住了他。
　　“兜！”
　　药师兜疑惑地看着大蛇丸。
　　大蛇丸闭上双眼，迟疑了一下才缓缓开口道：“在行动之前先给我在基地内选一个优秀的苗子。”
　　“是！”
　　药师兜脸上露出震惊之色。
　　这抹震惊之色即使他走出了大蛇丸房间也久久没有消退下去。
　　大蛇丸这么做意味着什么他很清楚。
　　大蛇丸要进行不死转生了。
　　是为了更好的逃命吗？
　　药师兜心中有些悲哀地想道。
　　谁能想到强如大蛇丸大人如今会面临这种窘迫的局面。
　　一个木叶忍者村的小姑娘，将在忍界纵横数十年的大蛇丸逼得不得不放弃自己的基地，甚至连自己早就制定好的计划都放弃了。
　　要知道这计划一变就是至少三年的时间。
　　三年的时间他们虽然等得起，但是三年的时间内万一再变故发生什么变故呢？
　　就比如说今天。
　　不过从这也可以看出来大蛇丸的强大。
　　这份果断，可不是常人能有的。
　　当断不断，必受其乱。
　　再想到今天前来袭击他们的御坂美琴。
　　药师兜心中一时间感概甚多。
　　美琴这些年的变化实在是太大了。
　　当初的美琴虽然有天份，但也只是木叶忍者村中一个很是普普通通的忍者，唯一的特殊性就是她所独有的电磁忍法。
　　电磁忍法虽然很是厉害，但是并没有给美琴带来什么实质性的傲人战绩。
　　因此，美琴的声名不显。
　　但是如今，美琴真的是不得不让人刮目相看了。
　　药师兜如今还清楚地记得美琴杀死辉夜君麻吕的那一招。
　　煌煌天威之下，世间万物都要为之俯首。
　　药师兜可没自信自己能够硬接下美琴那一招。
　　不，美琴根本不用使出那一招，就能将自己杀死。
　　时间缓缓流逝，与御手洗红豆分开的美琴本体正在全速赶往大蛇丸如今所在的基地。
　　只是由于之前她和御手洗红豆根本没有认真赶路，她此刻离这座基地所在实在是有些远。
　　就算全速赶路，也需要一些时间才能赶到。
　　美琴此刻只希望在她赶到之前，大蛇丸不要逃了。
　　不然她就要重新寻找大蛇丸了。
　　在大蛇丸基地上空，美琴的身外化身紧紧盯着周围，不放过周围一丝一毫的风吹草动。
　　因为她之前的鲁莽举动，她现在身上的压力很大。
　　也幸好，在她意识过来的这段时间内，并没有其他人从这里离开。
　　她只希望一开始离开的音忍四人众，是真的音忍四人众，大蛇丸没有假扮成他们离开。
　　而被美琴心心念叨的大蛇丸此刻正在准备进行转生仪式。
　　尽管新的身体不如宇智波佐助那样完美，但是与这个已经濒临崩溃的身体相比还是要好多了。
　　接下来他要想安全离开这里，必须保证自己拥有一定的战斗力。
　　很快，药师兜就为大蛇丸带来了他的新容器。
　　显然，新的容器是经过药师兜精心筛选的。
　　实力不差的同时也拥有着俊俏的面容。
　　这样的人放出去绝对能够迷倒一大片迷妹。
　　只是这样的帅哥即将成为大蛇丸的新容器。
　　看着自己的新容器，大蛇丸很是满意。
　　虽然这些年已经习惯了女人的身体，但是对他来说，是男是女完全无所谓。
　　只要对方的身体满足他的要求就行。
　　看着对方，大蛇丸没有说闲话的心思，直接说道：“想来兜应该已经告诉你你来这里是要做什么了吧。”
　　幻幽丸，也就是有着银色短发的帅哥出声道：
　　“大蛇丸大人，兜大人已确实经告诉了我。对于能够成为您的新容器，我很开心。”
　　“只是在成为大蛇丸大人新的容器之前，我希望大蛇丸大人能够满足我一个小小的要求。”
　　“说吧，我会尽力满足你的。”
　　对此，大蛇丸倒是很大方。
　　一是他完全没有就这种事情为难对方。
　　二是这会降低对方内心中的抵抗意志，有利于接下来他的灵魂适应对方的身体。
　　就算对方口头上已经愿意接纳他了，但是他的心里，尤其是潜在意识是怎么想的，大蛇丸却是无法得知。
　　而这样做，可以有效降低对方对他灵魂的抵抗。
　　“我希望大蛇丸大人能够释放我的族人和同伴们，让他们离开这里。”
　　听到幻幽丸的话，大蛇丸大人微微一愣，随后就笑道：“你放心，我马上就放他们离开这里。”他的脸上满是真诚之色。
　　与此同时，旁边的药师兜面上露带着些许神秘意味的微笑。
　　其实，就算幻幽丸不说，他们也会放走那些人的。
　　他们需要那些人帮他们吸引御坂美琴的注意力。
　　也就是说，幻幽丸的这个心愿大蛇丸绝对完全可以完成的。
　　见大蛇丸如此信誓旦旦地答应自己，幻幽丸终于放下了心，闭上眼道：“大蛇丸大人，我已经准备好了，请您进来吧。”
　　“很好！”
　　看着对方心甘情愿的样子，大蛇丸对此很是满意，语气也是变得温柔下来：“下面请张开你的嘴巴。”
　　幻幽丸听话地张开自己的嘴巴。
　　与此同时，大蛇丸也张开了自己的嘴巴。
　　紧接着，一条人首蛇身的大白蛇从大蛇丸嘴里面钻出来。
　　这就是大蛇丸的灵魂姿态。
　　人首自然是大蛇丸的头。
　　大白蛇在空中转了一圈后，就钻进幻幽丸口中。
　　在大白蛇的身体尽数没入幻幽丸口中后，幻幽丸整个人身体一震，意味着这具身体彻底换了主人。
　　在花费了一小段时间适应这具新的身体后，大蛇丸看向药师兜笑道：“兜，接下来我们就要离开这里了。”
　　“放心吧，大蛇丸大人，事情在刚才就都已经准备地差不多了，接下来只要稍加准备就行了。”
　　对于药师兜办事大蛇丸还是很放心的，当即不再多说什么。
　　药师兜见此听话的退下。
　　就算是稍加准备，也是需要有人去做的。
　　在药师兜离去后，大蛇丸就随意找了一个地方盘腿坐下来。
　　他现在还需要与这具身体多加磨合。
　　刚才只是过了初步磨合期，他能够操控这具身体做些事情。
　　但是要想让自己拥有足够强的战斗力，还需要一段时间的适应才是。
　　因此，时间对大蛇丸来说是很宝贵的。
　　一分一秒他都不想浪费。
　　而这种感觉对大蛇丸来说实在是既熟悉又陌生的存在。
　　多少年了，他很久都没有这样的感觉了。
　　那在危机之中为了给自己争取活路争分夺秒的感觉。
　　如今再次拥有这种感觉，大蛇丸并不感到害怕。
　　相反，他很兴奋，也很激动。
　　一些年代十分久远的记忆也跟着浮现在他脑海中。
　　突然回想起这些记忆，大蛇丸整个人的表情瞬间呆滞下来，随后就面露冷酷之色，道：“真是糟糕的感觉，竟然让我想起那些虚假的记忆。”
　　虽然在记忆中，和自来也等人相处的时光他很快乐，但是在此刻的大蛇丸看来。
　　那时的他是十分愚蠢的。
　　他的生活完全是虚假的，是没有意义的。
　　他真正的生活是从他开始追求永生那一刻开始的。
　　而那时他已经成为了人人敬仰的存在。
　　平复内心情绪的大蛇丸便继续开始适应自己的这具新身体。
　　没给大蛇丸多长时间，刚离开没多久的药师兜很快就回来了：“大蛇丸大人，事情都准备好了。”
　　“我们该出发了。”
　　大蛇丸站起来看着药师兜说道：
　　“兜，你也要准备一下。”
　　“不要用你现在的样子，对方很可能认识你。”
　　“关于这一点我自然有准备。”
　　说话间，药师兜便拿出一张早已经准备好的人皮面具开始为自己化妆。
　　用变身术虽然简单，但是这种方式很可能会被用什么特殊的方法直接看穿。
　　要知道这世上能够看破术法的技能可是多得很。
　　其中最为出名的就是三大瞳术了。
　　各种忍术在它们面前根本藏不了身。
　　相比起来，这种实物伪装就好多了。
　　一不小心，对方就会忽略过去。
　　


第一百一十九章 大蛇丸逃走
　　基地出口，一群人正争先恐后地向外面跑去，这些人中有被看押的实验体，也有大蛇丸的手下。
　　其中有的实验体已经不成人样。
　　此刻，不管他们是什么人，此刻他们都只有一个目标，那就是冲出这个基地。
　　尤其是那些被看押的实验体。
　　本来他们以为自己已经没有了希望，但是希望有时候来得真快。
　　如今他们看到了希望，那个可恶的大蛇丸亲自下令放了他们。
　　此时此刻，如果不是还没冲出这个基地，他们就要高歌欢呼了。
　　在空中，看着这么一大票人从基地中跑出来，并四散而去。
　　美琴一时间脑袋都大了。
　　这么多人，让她怎么去拦？
　　不管她怎么拦，肯定都会有漏网之鱼。
　　除此之外，美琴也看出来了，这些人中有很多人都是大蛇丸刻意放出来混淆她视线的实验体。
　　他们都是可怜人。
　　在之前被大蛇丸抓进自己的实验室内进行惨无人道的人体试验，如今能够活下来完全是
　　不过，美琴也知道，他们都是大蛇丸放出来吸引她注意力的。
　　大蛇丸很可能就藏在他们其中。
　　这些人被大蛇丸利用了。
　　然而，美琴不得不承认，大蛇丸他用对了计策。
　　面对这些人，美琴真的不好下手。
　　她下不去那个手。
　　这么多年过去，她虽然杀了不少人，但她早已不再是身处暗部的那个御坂美琴。
　　过惯了光明温馨生活的她无法再让自己狠下心去对那些无辜的人下手。
　　可是难道就让她这样看着大蛇丸混在其中逃跑？
　　美琴心中犹豫了。
　　她抬起右手，金色的电光在手上不停跳动着。
　　她知道，只要她把手中的金色雷电轻轻挥下去，就会有数人被炸到，然后倒地不省人事。
　　甚至可能被她杀死。
　　但是，她发现自己无论如何都无法挥下这个手。
　　罢了，就让他们走吧！
　　如果把他们惹怒了，让他们同仇敌忾一致对付我，只怕我根本应付不过来。
　　毕竟我只是一具分身，之前还消耗了许多体力。
　　到时候说不定会让事情变得更加糟糕。
　　面对美琴的威胁，那些实验体们完全无动于衷。
　　对于美琴的存在，他们之前就有一个大概的了解。
　　那接连不断的爆炸声他们也是听到了。
　　再结合出来后看到的情况。
　　他们不难判断出美琴是来找大蛇丸麻烦的。
　　既然这样那就和他们无关了。
　　现在他们要做的就是快点离开这里。
　　只是有一些大蛇丸的手下打起了美琴的心思。
　　这些大蛇丸的死忠份子想要杀死美琴向大蛇丸证明自己的能力。
　　他们完全忽略了自己的能力到底能不能杀死美琴。
　　在他们看来，美琴虽然能够飞到空中，但也不过是一个十几岁的小姑娘而已。
　　顶多就是能力有些诡异。
　　只是比起能力诡异，谁能够逼得上他们？
　　作为大蛇丸的手下，他们也曾接受过大蛇丸的人体试验。
　　当即就有数人停下来双手开始结印，准备用忍术攻击空中的美琴。
　　在他们结印的时候，美琴那敏锐的感官第一时间就察觉到他们了。
　　对此，美琴大怒。
　　一群混蛋！该杀！
　　因为那些实验体的存在，我不找你们事就算了，你们竟然敢主动来找我的事。
　　手中还没散去的金色雷电在美琴的控制下飞向那些人。
　　轰！
　　雷电的速度是极快的。
　　几人还没完成结印，就被雷电命中，连躲避都无法做到。
　　升起的白烟散去，就看到几人已经化作焦尸躺在地上。
　　此刻，美琴的身影也已消失在空中。
　　她化作一道金色身影穿梭在人群中。
　　那些实验体她可以放走，但是大蛇丸的这些手下，既然他们这么不识抬举，那么就不要怪她手下不留情。
　　对他们出手，美琴没有一点心理负担。
　　这些人都该杀！
　　光是他们跟着大蛇丸这一点就足够了。
　　大蛇丸是木叶的敌人，那么他们也就是木叶的敌人。
　　而她此行就是为木叶的事情而来。
　　在人群中，美琴的身影每一次稍微停顿，带来的就是一位大蛇丸手下的身亡。
　　面对在人群中灵活且高速移动的美琴，他们毫无反抗之力。
　　一些人甚至连自己是怎么死的都不知道，只看到一道金色光芒从眼前飞过，然后自己的性命就没了。
　　对于美琴的举动，藏在实验体人群中的大蛇丸将一切都看在眼里。
　　他一边跑，一边思考着美琴举动的含义。
　　美琴对于实验体的态度让他很是熟悉。
　　这是木叶忍者村的行事风格。
　　御坂美琴是木叶忍者村的忍者，按照木叶忍者村的行事风格行事本没什么大不了的。
　　只是在大蛇丸看来，面前的御坂美琴根本不是真的御坂美琴。
　　真的御坂美琴还没找到这里。
　　那么假的御坂美琴为什么要学真的御坂美琴按照木叶的行事风格行事。
　　难道说假的御坂美琴其实也是木叶的忍者。
　　这个想法刚冒出来，大蛇丸就摇头抛弃了。
　　不可能！
　　除了那个老家伙和他手下的人，木叶的忍者能够找到这里，那么就代表御坂美琴就能够找到这里。
　　那样以来，御坂美琴就根本不用带御手洗红豆来找他了。
　　在将那些要对她出手的人全部杀死后，美琴停了下来。
　　此刻整个基地外面只剩下一片狼藉的地面和一地尸体。
　　从尸体上流下来的鲜血染红了周围的地面。
　　“可恶！”
　　美琴咬牙。
　　她杀了这么多人都没有遇到像样的反抗。
　　这意味着什么她很清楚。
　　她没有遇到大蛇丸。
　　那么这就代表着大蛇丸已经混在人群中跑了。
　　“大蛇丸，你给我等着，我一定会抓到你的！”
　　接着美琴仰头对着天空高呼。
　　她的声音传出去很远很远。
　　她在心中暗暗发誓。
　　抓到大蛇丸后她一定不能让大蛇丸轻易死去，她要好好折磨他一番才行。
　　不对，那家伙根本就是杀不死的存在。
　　除非把世界上他种下的所有咒印都消灭掉。
　　不过这样正好，她先杀他的本体。
　　让他的本体承受到足够深的痛苦后，再去找他的分身。
　　这样一想，美琴发现大蛇丸好像更加可怜了。
　　毕竟别人只需要死一次就行了。
　　而他却要被她杀死好几次，直到彻底被她杀死。
　　这样想着，美琴心情一时间好多了。
　　与此同时，她把目光放向那已经暴露出来的基地入口。
　　也许她可以进入探索一下，说不定能发现什么。
　　只是就在美琴要踏入进去的时候，整个地面突然发生了震动。
　　美琴当即没了进入基地的想法。
　　这种震感她稍微一猜就知道是下面的基地启动了自毁装置。
　　美琴毫不迟疑地飞到空中。
　　只听“轰隆”一声。
　　下一刻，整个地面瞬间塌了下去。
　　看着这一切，美琴顿时有些头疼。
　　这一下子什么收获都没有了。
　　至于那些大蛇丸手下的性命，美琴根本瞧不上眼。
　　她此行的目标只有一个，那就是大蛇丸。
　　只要抓到大蛇丸，那么在木叶的局，她就破解了。
　　只是这一切都因为由简单地变得麻烦起来。
　　算了，现在想不了那么多，还是先把这边的情况通知给本体吧。
　　接收到分身传过来的信息，正在疯狂赶过来的美琴本体停了下来。
　　“欸！”
　　美琴低头叹了口气，然后原路返回。
　　接下来还是要靠御手洗红豆才行。
　　“美琴！”
　　看到美琴突然归来，御手洗红豆有些疑惑地喊道。
　　要知道美琴可才离去没多久。
　　难道事情在这么短的时间内已经办好了？
　　“红豆姐姐，事情有变。”
　　“接下来我们仍然一起行动。
　　美琴出声道。
　　美琴没有细说，御手洗红豆也没有多问，点头应了下来。
　　继续带着御手洗红豆赶路，美琴一直留意着可能会从御手洗红豆后颈咒印处传出来的通讯信号。
　　她对那个信号已经很是熟悉。
　　只要大蛇丸再使用一次，那么她就可以确定他如今所在的大概位置在哪里。
　　然后就可以让身外化身再去打前锋。
　　相亲有了之前的教训，她的身外化身一定会小心再小心。
　　只是让美琴失望的是，接下来的大半天时间她都没有再发现那个从咒印处传出去的信号。
　　事实是大蛇丸正在专心跑路中，哪有心思注意她这边的动静。
　　大蛇丸这一跑就是跑了大半天才停下来。
　　此刻他已经带着药师兜离开田之国，进入草之国。
　　草之国的一片树林之中，大蛇丸和药师兜停了下来。
　　药师兜看着大蛇丸的背影出声问道：
　　“大蛇丸大人！咱们接下来去哪里？”
　　“当然是去火之国接佐助了！”
　　大蛇丸看向火之国的方向笑道。
　　虽然他已经用了不死转生之术，下次使用要等三年之后才行，但是他等得起。
　　只是在此期间，宇智波佐助他一定要掌握在自己手中才行。
　　“既然大蛇丸大人一开始就打算要去火之国，我们为什么还要绕道草之国？”
　　药师兜有些不解。
　　这完全是在绕远路啊！
　　大蛇丸看了一眼药师兜回道：“因为御坂美琴正在从火之国赶往田之国，走哪里我们很可能会遇上她。”
　　闻言药师兜顿时懵了。
　　


第一百二十章 买房子
　　御坂美琴正在从火之国赶往田之国？
　　这话猛然听起来没什么毛病，他们如今的确不宜和御坂美琴起冲突。
　　但是稍微一想就能发觉不对劲。
　　御坂美琴正在从火之国赶往田之国，那么之前在基地上空的那个人是谁，不是御坂美琴吗？
　　药师兜可以百分百地肯定自己没有看错人。
　　大蛇丸看了药师兜一眼，道：“兜，很多事情并没有表面看起来那么简单了。不过我们现在没有时间去追究那么多了，我们要快点赶往火之国去接佐助。”
　　对于此刻药师兜内心的心情他很理解。
　　其实他心中也很是不解。
　　从基地出来后，他也仔细打量了一番那个守着基地的御坂美琴。
　　这个御坂美琴和那个御坂美琴一样都不像是人假扮的。
　　不过他也知道这种事情深究这种事情没多大用。
　　反正他们如今已经从御坂美琴手中逃出生天。
　　御坂美琴再想找到他可没那么容易了。
　　想到这，大蛇丸就想通过御手洗红豆哪里再确认一样美琴的动态。
　　这样也好方便自己在接下来躲避她。
　　尤其是接下来他要去的地方是火之国，对此更要小心翼翼。
　　若是再被美琴逮到，他不敢保证自己能够再次逃脱。
　　对于美琴，大蛇丸心中是怕了。
　　现在的他可不是美琴的对手。
　　所以，他要尽量避免与御坂美琴相遇。
　　君子报仇，十年不晚。
　　在之前，他就用十年左右的时间来策划了一场对木叶的袭击。
　　更何况，接下来不需要十年，只需要三年就行了。
　　只要他能得到宇智波佐助的身体，那么他就能够彻底翻身。
　　什么宇智波鼬，御坂美琴，都要统统被他踩在自己脚下。
　　虽然美琴在之前和御手洗红豆已经分开了，但是在大蛇丸看来，御手洗红豆既然是御坂美琴此行的同伴，那么她多多少少应该知道一些美琴的计划。
　　和灵魂分身取得联系后，大蛇丸当即知道了美琴和御手洗红豆如今的情况。
　　两个人重新汇合到了一起，在御坂美琴的带来下继续前往田之国。
　　不过她们前进的速度此刻又慢了下来，看起来不慌不忙。
　　想到御坂美琴和御手洗红豆仍然在向田之国赶来。
　　大蛇丸就没想那么多。
　　继续向田之国赶路吧！
　　赶得越慢越好。
　　他现在可不在田之国。
　　而且接下来还要去美琴即将离开的地方，火之国。
　　可怜的大蛇丸，根本不知道，在他自认为自己将美琴和御手洗红豆的行踪掌握在手中的时候，美琴已经通过他对她们的监视感知到了他如今的大概位置所在。
　　大蛇丸现在在草之国吗？
　　跑得可真是够快的。
　　而且看样子如今是在向火之国方向移动。
　　美琴看向草之国的方向，勾唇微微一笑。
　　当即美琴联系了还在田之国的身外化身，让身为化身向草之国赶去。
　　同时，嘱咐身外化身这次一定要小心行事。
　　不要再打草惊蛇，搞得白忙活一场。
　　接受到本体的警告，身为身外化身的美琴暗暗翻了一个白眼。
　　虽然她是身外化身，但说到底她们是同一个人。
　　没见过这么说自己的。
　　而且她还真是一个劳累命，从昨天到现在，都没有闲着过。
　　尤其是刚才进行地洗地工作，让自己累得要死。
　　结果洗完地后还不还不讨好。
　　这活儿简直没法干了。
　　哪像本体，悠哉地很。
　　身外化身也是有人权的好不好。
　　要知道，身外化身是一个独立的存在。
　　一经分出，其实她的存在已经不怎么受美琴本体的掌控了。
　　她有着很高的自主性。
　　若是她不想回到本体身上，本体一时间也拿她没辙。
　　而这样的话，本体的实力会一直处于不完全状态。
　　分出身外化身，分出去的灵魂虽然不多，但终究是从身体内分出去一些，总归是总量减少了。
　　而且美琴想要分出去这种有一定战斗力的身外化身，能够分出去的身外化身数量注定是有限的。
　　如今一次分出去三个就很奢侈了。
　　平常时候最好维持在两个乃至一个。
　　现在加上还被本体留在卡拉教会的那个，正好两个。
　　另外，她可以自己修炼，若是遇到什么奇遇的话，说不定她会变得比本体还强。
　　到时候谁是本体，谁是身外化身还说不定呢！
　　尽管这个希望很是渺茫，但终究是有那个可能的。
　　这也算是身外化身这个招式带来的小小副作用吧。
　　至于为什么用“小小”来形容这个听起来很是恐怖的副作用。
　　自然是因为，即使身外化身最后取代了美琴的存在，那她也是美琴。
　　美琴取代美琴成为本体，结果本体还是美琴，并没有什么太大的变化。
　　感知到身外化身给自己传过来的警告话语。
　　身外化身的大概意思就是，你再用这么不友好的态度对我，老娘我就撂挑子不干了。
　　而且你别想我主动回到你体内。
　　身为本体的美琴眼睛顿时危险地眯了起来。
　　竟然敢拿这威胁我？
　　不过紧接着她就恢复常态，面露苦笑。
　　真是的，身外化身说地没错，她们本就是同一个人，犯不着自己找自己的茬。
　　现在还是围堵大蛇丸要紧。
　　等之后有空了，再教训身外化身也不迟。
　　她分出身外化身的目的，是让她们帮自己，可不是让她们给自己没事找事。
　　当然，美琴也只是在此刻臆想一下。
　　除非身外化身真的背叛她，不然她是不可能这么做的。
　　一旦这么做的话，就是逼着身外化身背叛她了。
　　而且这肯定会在她自己心中留下阴影。
　　之后说不定她分出去的所有身外化身都会有背叛她的可能。
　　这样一来事可就大了。
　　“欸！”
　　想到这，美琴就是叹了口气。
　　“美琴，怎么了？”
　　将美琴从刚才到现在的变化都看在眼里的御手洗红豆忍不住出声问道。
　　美琴的样子实在是太奇怪了。
　　而且她感觉美琴有什么在瞒着自己。
　　至于具体是什么她也说不清楚，就是有那个感觉。
　　“没什么，红豆姐姐，就是突然想起来一些让人发愁的事情。”
　　回答的同时，美琴急忙对御手洗红豆露出一个笑脸。
　　对于美琴那十分敷衍的回答，御手洗红豆心中有些不满意，当即追问道：“发愁的事情，能跟我说说吗？说不定我能帮你排忧解难。”
　　“呃——！”
　　美琴有些惊讶。
　　这种时候不应该停止追问吗？红豆姐姐你不按套路出牌啊！
　　不过紧接着美琴就开始开动大脑。
　　她知道自己必须给御手洗红豆一个满意的答复，不然御手洗红豆肯定不会轻易罢休。
　　有了！
　　没想多久，美琴心中就有了主意。
　　“红豆姐姐，其实我也没想什么，就是想着接下来回到村子里买新房子的事情。”
　　“买新房子！”
　　御手洗红豆有些惊讶。
　　好端端地在木叶买新房子做什么。
　　难道要搞房地产？
　　可是在木叶搞房地产真的好吗？
　　忍者们对于自己的住宿可不是很讲究，够用就行。
　　而且对于村子内有限土地的使用，村子可是把控地很严格的。
　　不允许有一丝一毫地浪费。
　　就比如说之前辉煌腾达的宇智波一族，他们的族地可以称为村中之村了。
　　可是在被别灭族后，村子立刻将偌大的族地给收回了，以作他用。
　　只给宇智波一族的遗孤宇智波佐助留下一笔十分丰厚的金钱。
　　虽然给了钱，但是那毕竟是家啊！
　　不过在御手洗红豆看来，村子这么做也是没办法的事情。
　　木叶忍者村的土地是火之国大名划给木叶的。
　　它的面积是有限的。
　　而木叶是不停发展着的，对于有限土地的使用自然要做到近乎完美。
　　话是这样说没错。
　　不过对此，御手洗红豆却是想得有些太过夸张了。
　　木叶忍者村的土地的确不多，但也没到那么紧张的地步。
　　不然木叶就不是以那种低矮的小房子为主，早就是高楼大厦遍布了。
　　而且没地了可以往外扩张，火之国的大名就算暗地里不想给，让木叶发展地太过壮大，但是在明面上多多少少还是要意思一下的。
　　木叶之所以那么急着收回宇智波一族的族地背地里其实是有大原因的。
　　在之前，木叶忍者村的大结界虽然号称覆盖整个木叶忍者村，但却有一个地方并没有被笼罩在其中。
　　那个地方就是宇智波一族的族地。
　　于是宇智波一族的族地自然而然地就成了木叶忍者村大结界的缺口所在。
　　“恩！”
　　“家里枫和千雪都长大了，他们都该有自己的房间里，可是老房子根本没留他们的房间。这种情况下自然只能买新房子了。”
　　美琴说话的时候也很是无奈。
　　可以的话她也不想离开老房子，住了那么久，终究是有感情的。
　　而且妈妈也不怎么想离开。
　　可是现实不允许啊！
　　总不能让枫和千雪一直和她挤在一起吧。
　　她倒是有些无所谓，他们是她的孩子，怎么样都行。
　　但是她觉得，她必须顾及一下两个孩子。
　　现在他们还小，不觉得有什么不好的地方。
　　等他们长大了，他们就知道这其中有什么不好了。
　　


第一百二十一章 目标宇智波佐助
　　所以，买新房子，而且是买大房子就成了必须的事情。
　　要知道在以后她的规划中，宇智波鼬也是要回来跟他们一起住的。
　　宇智波鼬虽然会和她住一个屋，但是未来既然还会多个人，那么在整体空间方面自然就要把他给加进去了。
　　她可不想在之后还要换房子。
　　移来移去，很麻烦的。
　　直接一步到位，多省事。
　　当然，最重要的是，她现在不差那点钱。
　　不差钱自然是想买多大的房子住就买多大的房子住了。
　　“原来是这样啊！”
　　御手洗红豆面上露出了然之色。
　　随后便跟美琴聊起了新房子的事情。
　　和美琴一起慢悠悠地赶路实在是有些无聊。
　　此刻有个话题打发无聊时间实在是再好不过。
　　美琴见御手洗红豆不再纠结之前的事情，也乐得和御手洗红豆聊房子的事情。
　　就在她们聊得兴起，趁御手洗红豆一时不注意，美琴再次从自己身上分出一个身外化身。
　　不过这个身外化身可没有太多战斗力。
　　她只是美琴分出来迷惑大蛇丸视线的，随便代替她的本体起到监视大蛇丸的作用。
　　而她的本体当然是要与御手洗红豆分开，和另一个身外化身一起去堵大蛇丸。
　　竟然敢来火之国，大蛇丸你这是在主动找死！
　　在本体悄悄地与御手洗红豆分开后，美琴的身外化身就代替和本体和御手洗红豆交谈起来。
　　御手洗红豆根本没有发觉有什么不对劲的地方，一边慢慢走，一边继续跟美琴特意留下来到身外化身交谈着。
　　已经与她们拉开一段距离的美琴本体见御手洗红豆没有发现什么异常的情况，便不再遮掩自己的身形。
　　直接化作一道金光冲向火之国与草之国交界处。
　　田之国是在火之国西北方，草之国是在火之国西方。
　　美琴之前虽然是往西北方赶路，但是此刻即使转道往草之国所在的西方赶路，路程也不是很远。
　　按照美琴的估计，顺利的话她有很大的把握刚好可以在边界处堵住大蛇丸。
　　这也叫御敌于国门之外。
　　大蛇丸是木叶的敌人。
　　如果让大蛇丸进入火之国，止不定会在火之国搞什么大破坏。
　　一旦让大蛇丸成功，到时候就是
　　她的失职。
　　没办法，谁让她是木叶防务总队的总队长呢？
　　这事本来就与她有关。
　　更何况她如今正在追杀大蛇丸，还让大蛇丸潜入进来搞破坏，这简直是天大的丑闻。
　　美琴觉得她一旦让大蛇丸成功的话，自己就彻底没脸见人了。
　　所以，不管大蛇丸接下来要做什么，她都一旦要阻止他。
　　这样的想法在下一刻就被美琴传递给了她的身外化身。
　　身外化身也是意识到了这一点，默默加快了步伐。
　　……
　　草之国与火之国边界。
　　大蛇丸和药师兜神不知鬼不觉地绕过了值守在这里的木叶忍者村的岗哨，继续向火之国深处前进。
　　他们的目标只有一个，那就是与音忍四人众汇合，接宇智波佐助离开木叶。
　　而此刻，音忍四人众已经潜入进了火之国，继续前往木叶忍者村。
　　对于那些火之国的岗哨，因为事先就知道他们的存在，所以他们完美地避开了。
　　不过四人面上并没有露出轻松之色，很是严肃。
　　他们离开前看到的那一幕一直深深印在他们脑海中。
　　那个女人很强。
　　都打到他们家门口了，也没见大蛇丸大人和兜大人出去迎战，这说明什么很明显。
　　大蛇丸大人和兜大人在忌惮那个女人。
　　因此，他们的心情很是沉重。
　　他们是追随大蛇丸的人。
　　在他们心中，大蛇丸就是天与地，大蛇丸是世间最强大的人。
　　在之前，就连木叶忍者村的三代火影，忍界忍雄都死在他们家大蛇丸大人手上。
　　可是就是那么一个小姑娘，却是让大蛇丸大人闭门不出。
　　当然，四人也不得不承认，那个小姑娘看起来的确很不好惹。
　　不过即使是这，这足以对他们的内心造成巨大的冲击了。
　　还好四人还不知道事情的后续发展，不然在知道大蛇丸直接逃走，连自己基地都随意抛弃了，绝对会认为这是一场梦。
　　他们只不过是一直沉浸在梦境中没有出去罢了。
　　突然间，多由也语气有些不善地说道：“喂！马上就要到木叶忍者村了，接下来我们要不要想一个计划。”
　　一路上沉默的氛围，再加上心中一直想着基地那边的事情，可让她难受死了。
　　“多由也，你说话最好客气点。”
　　她的这句话就像是引爆了炸药桶似的，其他三人也跟着开了口。
　　先开口道是次郎坊，对于多由也那不善的语气他很是不满。
　　其他两人倒是不在意。
　　因为他们知道多由也就是这样，他们已经习惯了。
　　当然，他们习惯的前提是多由也有足够强大的实力可以让他们习惯。
　　“哼！我想怎么说就怎么说，用不着你管我。”
　　多由也当即回道。
　　语气依然很是不善。
　　“好了，不要吵了。”
　　就在这时，左近右近突然插口道。
　　“咱们现在可是在潜入过程中，万一被人发现了可就有大麻烦了。”
　　他们一旦被发现，基本上就意味着任务失败了。
　　任务失败的下场死亡倒是次要的，关键是他们很可能会被大蛇丸大人抛弃。
　　对于这一点，他们完全无法想象。
　　其他几人在他的提醒下显然也都意识到这点。
　　因此在接下来他们的面色都有些沉重。
　　多由也出声道：“可是总要有个计划吧？”
　　“你们也看到了，这里的防御比我们之前来那次可是强大多了。”
　　“即使有人为我们提供情报，我们潜入进来也不是很容易。”
　　“可是，我们不是潜入进来了吗？”鬼童丸出声道。
　　他的嘴角微微掀起，露出一抹得意的微笑。
　　显然对此很是自得。
　　木叶加强了防御又如何，还不是被他们潜入进来了。
　　他显然忽视了一点，他们之所以能够顺利潜入进来，是有人在事先给他们提供了这里的情报。
　　不然，他们能不能顺利潜入进来真的是一个未知数。
　　鬼童丸的话虽然有些自大的成分，但是对于他的这句话其他三人还是比较认同的。
　　事实可不就是这样吗？
　　即使加强了防御，还是被他们顺利潜入进来了。
　　音忍四人众脸上都露出得意的微笑。
　　对于自己的实力，音忍四人众都是很有自信的。
　　他们是大蛇丸从众多忍者中精挑细选出来的。
　　并且接受了大蛇丸赐予的名为“咒印”的力量。
　　如果把大蛇丸当作一位影的话，那么他们就是大蛇丸的“影卫队”。
　　他们绝对效忠于大蛇丸。
　　“既然这样那就直接进入木叶把宇智波佐助带走吧。”
　　次郎坊提议道。
　　他不想搞那些弯弯道道，这样多省事。
　　“这样不好吧，我觉得还是先试探一下哪位宇智波佐助为好。就算他主动跟我们走，我们也要帮大蛇丸大人好好把把关，看看他是不是有资格成为大蛇丸大人新的容器。”
　　左近右近出声道。
　　他的提议一说出，其他几人都没有反对。
　　音忍四人众，虽然四人之间没有明显的上下等级制度，但是左近右近因为实力稍强那么一点点原因，一直是四人中隐形的老大。
　　只要他的提议不是很过分，其他三人都不会反对。
　　对于宇智波佐助，他们是十分嫉妒的。
　　能够被大蛇丸大人看上，真的是莫大的荣幸。
　　之前有个辉夜君麻吕。
　　辉夜君麻吕是很强，但是实在是很可惜。
　　因为血迹病的存在，辉夜君麻吕并不适合成为大蛇丸大人的容器。
　　他们信服辉夜君麻吕，是因为之前辉夜君麻吕用自己的实力征服了他们。
　　即使他们全力全开，使用大蛇丸大人交给他们的名为“咒印”的力量，他们也不是辉夜君麻吕的对手。
　　辉夜君麻吕对付他们不要太简单。
　　而宇智波佐助。
　　他们了解地并不是很多。
　　他们只知道他是宇智波一族的遗孤。
　　宇智波一族虽然曾经是十分辉煌的一族，但是如今落魄成现在这个样子，他们实在是很怀疑宇智波佐助的能力。
　　“可恶！竟然被大蛇丸抢先进入火之国了。”
　　从留在御手洗红豆哪里的身外化身得知这一消息的美琴很是恼火。
　　她本来以为能堵住大蛇丸的，结果现实打了她的脸。
　　不过她也知道现在不是想这些的时候，她必须快点追上大蛇丸。
　　不能让大蛇丸在火之国内部搞破坏。
　　大蛇丸前进的速度很快，快到出乎她的预料。
　　按理说大蛇丸刚才已经脱险了才是，既然脱险了，为什么还要急着赶路？
　　还是前往火之国。
　　这正说明了大蛇丸心中绝对有小九九。
　　他来火之国绝对有所图谋。
　　美琴根据身外化身传过来的大蛇丸如今的大概位置，向哪里快速赶去。
　　她没有让附近的木叶忍者跟她一起去抓大蛇丸。
　　他们大都是中忍。
　　对付大蛇丸这种存在，让他们去说不定连炮灰都算不上，去了完全是让他们送死，说不定还会妨碍她战斗。
　　


第一百二十二章 洞察先机
　　在接下来，美琴一边追击着大蛇丸，一边思考着大蛇丸接下来可能会在火之国做什么。
　　之前她抱着把大蛇丸堵在边界的想法，不用思考这些。
　　但是如今，大蛇丸已经潜入火之国了，就由不得她不思考这些了。
　　她不能一直这么被动下去，只是一味地跟在大蛇丸身后。
　　她要料敌先机才行。
　　首先，大蛇丸既然亲自来到火之国，那么他接下来要做的事情肯定不是小事。
　　而且他赶路的步伐很快，显然事情在紧急的同时，对他来说也很重要。
　　其次，他前进的方向是木叶忍者村所在的方向。
　　暂时可以将他此行的目的地定为木叶。
　　木叶忍者村中对大蛇丸来说很重要的事情。
　　结合目前她所知道的情报，美琴开始在脑海中分析起来。
　　在分析了有一会儿后，美琴脑海中瞬间闪过一道晴天霹雳。
　　她好像猜到了。
　　宇智波佐助！
　　大蛇丸的目标很可能就是宇智波佐助。
　　另外，如果她没记错的，在火影原著剧情中，宇智波佐助差不多就是在这个时间段被大蛇丸蛊惑从而离开木叶的。
　　可恶！
　　美琴心中有些气急。
　　她没想到自己在外面兜兜转转跑了一圈，结果最后还是要回到木叶才能抓住大蛇丸。
　　这一度让美琴觉得她完全是白跑一趟。
　　然而事实是美琴如果不白跑这一趟的话，大蛇丸根本不会亲自来木叶带宇智波佐助离开。
　　既然猜到了大蛇丸的目标很可能是木叶忍者村的宇智波佐助。
　　美琴当然不会傻傻地跟在大蛇丸后边吃土了。
　　她要先行一步回到木叶，在哪里设置好一切等着大蛇丸主动钻进来。
　　美琴心中美滋滋地想道。
　　然后她整个人飞到天空中，径直向着木叶忍者村所在飞去。
　　在空中飞着，美琴开始盘算着接下来该如何对付大蛇丸，以及宇智波佐助的问题。
　　如果大蛇丸进入木叶忍者村中的话，那么他就会成为瓮中之鳖。
　　虽然接下来的战斗可能会对村子造成一些损伤，但是抓住大蛇丸的几率也变得更大。
　　因此，美琴就怕大蛇丸不进入村子内，而是在村子周围潜伏起来，派自己手下将宇智波佐助带出来。
　　这样的话，抓大蛇丸的难度就有些高了。
　　若是将大蛇丸派进来的手下解决掉，那么大蛇丸就会得到消息，从而意识到事情的不对劲立刻逃跑。
　　另外，美琴心中是有一定私心的。
　　那就是她想独自一个人解决掉大蛇丸。
　　最后，就是宇智波佐助的问题了。
　　事情赶不上变化。
　　如果她在这里将大蛇丸“杀死”，那么宇智波佐助再叛逃的话就彻底无家可归了。
　　而没有了大蛇丸的庇佑，在混乱的忍界中，他该如何生存下去？
　　拥有写轮眼的他对某些人来说就是香饽饽中的香饽饽，忍界中不乏贪图写轮眼力量的人，他们都想要写轮眼来提升自己的实力，成为像木叶忍者村旗木卡卡西那样实力强大的忍者。
　　对于忍界中这些人的想法，美琴是真的不知道该怎么说好。
　　他们只知道写轮眼能够带给他们的巨大好处，却不知道写轮眼在给他们带来巨大好处的同时，也带来了极大的坏处。
　　这一点相信旗木卡卡西肯定是深有体会。
　　不是宇智波一族的人，体内没有流淌着宇智波一族的血统的话是无法将写轮眼正常关闭的。
　　不止如此，他们在使用写轮眼的时候，所消耗的查克拉也比宇智波一族要多得多。
　　不过即使是这样，美琴相信一些人即使在知道了写轮眼给他们带来的极大副作用后也会如飞蛾扑火一样心甘情愿地扑过来。
　　因为，忍者之间结束战斗往往都是在一瞬之间。
　　写轮眼的存在可以让他们很好地把握住这一瞬间。
　　让他们可以在这一瞬间内，清楚地找到敌人的破绽，从而加以利用战胜敌人。
　　既然可以一瞬间战胜敌人，那么写轮眼消耗再大也没事了。
　　当然，这只是美琴推测出来的忍界中一些人的想法，具体是什么样的她还不知道。
　　如果是她的话，她是不会要写轮眼的。
　　那玩意对现在的她来说就是鸡肋。
　　比洞察力，她的洞察力现在也不差。
　　比幻术，她的心理暗示虽然略有不及，但是幻术这种东西她并不喜欢用。
　　更何况，经过宇智波鼬之前的实践，即使是用写轮眼施展的一些幻术，对她也是无用的。
　　所以，幻术可以不参与比拼。
　　比忍术，不得不承认写轮眼在忍术上有着极大的bug，只要进化到万花筒写轮眼，简直就跟开挂一样。
　　不，那就是开挂！
　　只是，她现在所拥有的那些招式比之万花筒写轮眼的那些能力也不遑多让。
　　就是写轮眼的究极进化体轮回眼，她也敢与之比一比。
　　综合下来，美琴可以得出一个结论，那就是写轮眼真地对她没太大的作用。
　　话题有些扯远了，重新回到宇智波佐助身上。
　　按现在的情况来看，凭心而论，美琴是想让宇智波佐助离开木叶的。
　　整个忍界现在已经因为她开始出现大的变动。
　　原世界所没有的卡拉教会，没有死去的四代风影，晓组织死去的角都和飞段，以及接下来即将要死去的大蛇丸。
　　这意味着忍界的未来对她来说不再是可知的，也充满着一定的未知性。
　　这种情况下尽量把一些剧情往火影原著靠拢，对她来说是有利的。
　　这会让未知变少。
　　另外，宇智波佐助的离开对于佐助和他身边的漩涡鸣人等人也算是一个好事。
　　离开的佐助必定在忍界得到历练，如果他能够顺利存活下来的话，他的实力肯定蹭蹭蹭往上涨。
　　同时，佐助的离开会刺激到漩涡鸣人等人。
　　尤其是第七班的人，在火影原著中，就是因为佐助的离去，他们才被激起了极高的修炼热情。
　　漩涡鸣人跟着自来也外出修炼，春野樱拜师纲手，旗木卡卡西虽然没有再拜师，但是他也有着很大的进步。
　　因为之前宇智波鼬的启发，他终于开启了万花筒写轮眼，获取外挂一件。
　　如果宇智波佐助不离去的话，第七班的人虽然也会取得进步，但是这个进步想来不会这么神速。
　　他们成长起来的话，那么面对之后的那些大boss，美琴可就要轻松多了。
　　她可以一边看着他们和那些大boss战斗，然后一边和宇智波鼬过着轻松快乐的悠闲生活。
　　生活简直不要太美好。
　　只是这一切中存在着一个极大的变数。
　　那就是宇智波佐助在忍界中的生死安危。
　　前边就提到过，这次宇智波佐助离开木叶，可没有大蛇丸庇护他。
　　他能够在忍界中存活下来吗？
　　美琴觉得这些自己还要好好规划一下。
　　天渐渐黑了，美琴在极速赶路下，再加上又是在天空中走直线，所以在天黑之前赶到了木叶忍者村。
　　不过她并没有贸然进入村子内。
　　而是先在村子外面藏了起来。
　　她的现身很可能会惊动到大蛇丸。
　　所以，即使要现身，她也要悄悄地现身才行。
　　就在这时，音忍四人众已经进入了木叶忍者村。
　　笼罩住整个木叶忍者村的木叶大结界在内部人员的接应下被他们轻而易举地隐瞒过去。
　　对此，美琴并没有猜到。
　　她也没将精力太过放在村子内。
　　在她看来，大蛇丸此刻应该还没赶到木叶忍者村。
　　这意味着她还能堵到大蛇丸。
　　“接下来就看能不能等到大蛇丸了！”
　　站在一棵大树枝干上，美琴看了一眼视野前方的木叶忍者村，低声呢喃了一句就侧身靠着大树主杆坐下来静静地等待着大蛇丸的到来。
　　于是，音忍四人众就这样大张旗鼓地出现在木叶忍者村中。
　　夜色下，他们并没有在木叶忍者村中多停留的想法。
　　立刻开始前往宇智波佐助此刻所在的地方。
　　这些东西都有人为他们提供情报。
　　在与宇智波佐助见面后，几人当即起了冲突。
　　四人存在着试探宇智波佐助的心思，宇智波佐助此刻心中还没有离开木叶的想法。
　　身为木叶的一份子，他觉得自己有必要帮木叶清理面前这些敌人。
　　只是音忍四人众的强大实在是出乎宇智波佐助的预料。
　　他们中的每一个都不是他能够轻易对付的。
　　换句话说，他们中的每一个都能打败他。
　　这个认知让宇智波佐助心中很是不服气。
　　他觉得自己这些年在木叶的修炼完全是在白费功夫。
　　他根本没有什么进步。
　　之前面对宇智波鼬，他依然不堪一击，而且就连身为吊车尾的漩涡鸣人都超过了他。
　　如今，面对这些大蛇丸的手下，他也不能战而胜之。
　　这让宇智波佐助的情绪变得很不稳定。
　　不过宇智波佐助不知道的是，他的表现已经让音忍四人众很是震惊了。
　　虽然宇智波佐助没有打败他们，他们也没有对宇智波佐助施展全力，但是他们四个围攻宇智波佐助一个，宇智波佐助还能坚持下来并保持不败。
　　这足以说明宇智波佐助的实力不弱了。
　　


第一百二十三章 你们走不了了
　　更何况现在的宇智波佐助还小，没有经过太多打磨。
　　相信在接下来只要经过大蛇丸大人的稍加调教，宇智波佐助就能取得很大的进步。
　　也就是说，宇智波佐助在实力上超过他们四个是迟早的事情。
　　对于这种情况，音忍四人众的心情一时间十分复杂。
　　他们也想被大蛇丸看中。
　　但无奈，大蛇丸根本看不上他们。
　　面前的小鬼虽然现在实力不济，但却被大蛇丸看中了他之后的潜力。
　　想到这，音忍四人众也没了继续和宇智波佐助打下去的想法，很是默契地停了下来。
　　宇智波佐助见他们停了下来，也不敢贸然轻进。
　　接下来不动手自然要开始动嘴了，音忍四人众当即对宇智波佐助巴拉巴拉了一大堆。
　　无非就是：
　　佐助，想获得力量吗？
　　想获得力量的话就跟我们走，我们接下来带你去见大蛇丸大人。
　　大蛇丸大人会给你力量的。
　　顺便，几人还向宇智波佐助展现了咒印的真正力量。
　　见识到咒印的力量，宇智波佐助很是震惊。
　　然后他的心在一瞬间动摇了。
　　力量，那正是他想要获得的力量。
　　力量现在就摆在他面前，唾手可得。
　　不过表面上他还是不为所动，冷下脸道：“力量我会自己去获取！”
　　音忍四人众也没和宇智波佐助多说什么，给了宇智波佐助联系他们的地址后就消失不见。
　　另外，他们给宇智波佐助的时间只有今天一个晚上。
　　若是天亮之前，宇智波佐助还不打算主动跟他们走。
　　那么他们就只能用强了。
　　不管用什么样的方法，大蛇丸大人交给他们的任务，他们必须完成。
　　在音忍四人众离去后，宇智波佐助也稍微打扫了一下战场离开了。
　　在回去的路上，他的心开始挣扎起来。
　　不可否认，他心中对木叶是有感情的，也在不知不觉间交了一些朋友。
　　同队的漩涡鸣人和春野樱，乃至那个不靠谱的老师旗木卡卡西都在他心中留下了很深的印象。
　　只是，对比感情，他更想获得地是力量。
　　足够向宇智波鼬那家伙发起复仇的力量。
　　在木叶，他虽然获得了感情和朋友，但是对于力量的获得他并不满足。
　　在这里，他觉得自己不能真正的变强。
　　在感情和力量之间，宇智波佐助稍微挣扎了下就做出了选择。
　　他想要的是力量。
　　他是复仇者。
　　他这一生不需要多余的感情，只需要怀着仇恨之心向宇智波鼬发起复仇就行了。
　　这一夜，表面很是平静的木叶忍者村暗流涌动。
　　宇智波佐助种种的表现被一名一直藏在暗处跟着他的忍者看在眼里。
　　忍者跟着宇智波佐助回到家里。
　　然后就在宇智波佐助家外边默默地监视着他。
　　不知过了多久，宇智波佐助从屋内走了出来。
　　忍者在后边默默地跟上。
　　接着他目睹宇智波佐助打晕阻止他的春野樱，然后和音忍四人众汇合，最后离开了木叶。
　　根部基地，志村团藏听完面前忍者的汇报后，点了点头挥手示意他可以退下了。
　　在忍者退下后，志村团藏的嘴角终于忍不住微微弯起。
　　彰显着他此刻内心的开心心情。
　　这下子，宇智波一族彻底在木叶忍者村消亡了。
　　为此，他不知盘算了多久。
　　事到今日，他终于如愿以偿了。
　　虽然宇智波佐助还没死，但是在忍界中危机重重，而且宇智波佐助投靠地还是对他别有企图的大蛇丸。
　　在志村团藏心中，基本上给宇智波佐助划上了名为“死亡”的句号。
　　而且这一切都是宇智波佐助咎由自取，他不过是顺水推舟罢了，宇智波鼬到时候就算想找事他也不怕理亏。
　　根据他对宇智波鼬的了解，这种情况下，宇智波鼬根本不会伤害木叶。
　　那他也就会无事了。
　　在木叶忍者村外，美琴终于连接了她安插在木叶忍者村中的摄像头。
　　不过因为摄像头太多的原因，她连接地摄像头也是有讲究的。
　　只链接村子边缘那一带的。
　　等看到大蛇丸或者其它可疑人的话再继续深入。
　　让美琴没想到的是。
　　她一连上看到地就是被音忍四人众带出木叶忍者村的宇智波佐助。
　　不是大蛇丸亲自来的吗？
　　看到这一幕，美琴大脑中满是问号。
　　等等！
　　美琴突然想起来什么。
　　她想起来。
　　在大蛇丸还没离开基地之前，音忍四人众就先离开了基地。
　　当时她的身外化身因为重点全放在大蛇丸身上的原因，并没太过在意他们。
　　如今看来，他们的任务就是来木叶忍者带宇智波佐助离开。
　　而大蛇丸赶往木叶忍者村这边恐怕就是来接应他们。
　　在火影原著中，大蛇丸派来的是已经奄奄一息想为大蛇丸尽最后一份力的辉夜君麻吕。
　　只是如今，辉夜君麻吕早已被她杀了。
　　大蛇丸在田之国的基地又被她給端了。
　　大蛇丸自己来接应他们也不是不可以理解地事情了。
　　哼！
　　终于要出现了吗？
　　大蛇丸。
　　想到大蛇丸，美琴没有出面拦住和音忍四人众一起离开木叶的宇智波佐助。
　　既然宇智波佐助想离开木叶，就让他离开吧。
　　现在她就是走一步看一步。
　　而为了她自己和她接下来的计划着想，她现在必须抓住大蛇丸。
　　仓促赶路的音忍四人众和宇智波佐助都没发现跟在他们后边的美琴。
　　美琴远远地吊在他们身后，让自己离他们既不是很远，也不是很近。
　　她相信既然大蛇丸那么重视宇智波佐助，自己跟着他们，他们肯定能够带自己找到大蛇丸。
　　没有出乎美琴所料，在天刚刚蒙蒙亮的时候，他们就遇到了前来接应他们的大蛇丸。
　　大蛇丸和药师兜就那么静静地站在那里，等着他们过来。
　　看到跟着音忍四人众过来的宇智波佐助，大蛇丸很是兴奋地伸出自己长长的舌头舔了舔嘴唇。
　　“佐助！我终于得到你了。”
　　药师兜看着前方的五人，面露微笑。
　　他没想到音忍四人众还是挺能办事的。
　　“大蛇丸大人！”
　　音忍四人众看到前方的大蛇丸，很是吃惊地停下来。
　　“你们做得很好！”
　　大蛇丸夸奖了他们一声后，就不再理沾沾自喜的他们，看向宇智波佐助露出一个和善的笑容道：“好久不见，佐助！”
　　宇智波佐助的语气很是不善：“哼！大蛇丸，收起你那虚伪的嘴脸，我来你这里只是为了获取力量。”
　　不过大蛇丸并不在意。
　　相反他笑得更加开心。
　　他觉得宇智波佐助有这么说的资本。
　　只是，这个资本在三年后就会成为他的了。
　　“对于这一点我当然是知道，还请你放心，接下来我会给予你你想要的力量。”
　　说完大蛇丸看向音忍四人众。
　　音忍四人众中的左近右近当即拿出一个黑色药丸递给宇智波佐助。
　　然后次郎坊掏出封印卷轴将一个大木桶取出来。
　　宇智波佐助接过黑色药丸，看着紧接着被通灵出来的大木桶皱眉问道：“你们这是要做什么？”
　　大蛇丸出声回道：“佐助，吃下它，你就能获得你想要的力量了。”
　　宇智波佐助看了看大蛇丸等人，见大蛇丸等人不像是在骗他的样子，便干脆利落地把黑色药丸吞了下去。
　　吃下去后，宇智波佐助瞳孔紧缩，然后整个人就混了过去。
　　“次郎坊，接下来他就交给你了。”
　　“是！”
　　在大蛇丸的命令下，次郎坊很是听话地走上前，将宇智波佐助装进大桶里，然后背在身后。
　　就在他们要离去的时候，一声冷喝突然在他们耳边响起：“大蛇丸，来到火之国就这么急着想离开吗？”
　　美琴从后面直接冲了过来，在他们身前停了下来。
　　看到美琴，大蛇丸瞳孔紧缩，脸上满是不可置信之色。
　　“不可能！”
　　“没什么不可能的，大蛇丸，我可是等你许久了。”
　　美琴看着大蛇丸笑道。
　　“你的那点小把戏的确很厉害，但是对我来说还是太嫩了。”
　　大蛇丸心思急转。
　　这一刻他终于有所醒悟。
　　如果是这样的话，就解释地通御坂美琴之前为什么能够发现她的基地了。
　　不过正因为想通了，大蛇丸的脸色才变得更加难看。
　　咒印可是他引以为傲的东西，可是这个东西如今却是被美琴用来对付他自己。
　　“走！不要和发生她战斗！”
　　虽然很是愤怒，但是大蛇丸终究还是保留了一丝理智。
　　他现在还没完全适应这具新身体，而且这具新身体跟他的契合度也不是很高。
　　所以，即使身边有人帮忙，他也不觉得他们能够轻易胜过美琴。
　　他们不能拖！
　　这里可是火之国，而且离木叶并不是很远，美琴随时可以有大把的援军赶来。
　　音忍四人众也是知道美琴的厉害。
　　他们知道让他们所畏惧地辉夜君麻吕就是死在美琴手中。
　　当即跟着大蛇丸及药师兜一起转身逃了。
　　就在这时，另一个美琴出现在他们面前挡住了他们的去路。
　　她抬手对着他们前方的道路挥出一道金色闪电。
　　大蛇丸等人被迫停下来，然后看着金色闪电落空，命中地面带起一片烟尘。
　　


第一百二十四章 战斗开始
　　这时，位于他们身后的美琴慢悠悠地赶过来将他们包围起来。
　　看着被困的大蛇丸等人，美琴笑道：
　　“大蛇丸，你觉得如果我不准备完全的话，会轻易现身吗？今天，你必死无疑！”
　　那悠闲的样子仿佛根本没把大蛇丸等人放在眼里。
　　而她现在也的确有这个实力！
　　大蛇丸听得脸色铁青。
　　包括药师兜在内的一众大蛇丸手下一时间很是慌乱。
　　如此局面，实在是太糟糕了。
　　大蛇丸看了一眼身后的美琴，又看了一眼在前方挡住他们路的美琴，稍微思索了下，出声道：“一个影分身就想挡住我们，你未免也太过看不起我了。”
　　“潜影蛇手！”
　　大蛇丸话语落下就立刻对美琴发起了攻击。
　　他右手快速抬起，将袖口对准前方的美琴，一只大蛇从他的袖口钻出，张开血盆大口扑向美琴。
　　这种蛇类忍术对于大蛇丸来说实在是再熟悉不过，不用结印就能被他施展出来，用来偷袭实在是再合适不过。
　　对于大蛇丸的偷袭行为，美琴并不以为意，依然面带笑意。
　　她当然不会觉得忍者之间的战斗会那么单纯。
　　对此，她早就做好了准备。
　　一只由漆黑铁砂形成的黑龙猛然从地底钻出，黑龙张开大口，一口将飞到半途的巨蛇咬进嘴里。
　　巨蛇遭此巨变，立刻开始剧烈挣扎。
　　面对到嘴的食物，黑龙哪有放走的道理，漆黑的牙齿稍微一用力，就将大蛇的身体咬断了。
　　看到大蛇的惨样以及黑龙那因为正沾染着大蛇血液闪烁着妖冶寒芒的锋利牙齿，音忍四人众都是狠狠打了一个寒颤。
　　要知道黑龙此刻正紧紧盯着他们。
　　药师兜脸上也是流下一滴滴冷汗。
　　这头黑龙不好对付。
　　“多重潜影蛇手！”
　　然而大蛇丸像是不信邪似的，继续召唤出大蛇丸攻击美琴。
　　既然一条蛇被你拦下来，那么我就派出更多的蛇。
　　大蛇丸左手抬起，左右手的两个袖口皆是对准美琴，每个袖口钻出五条大蛇，一共十条大蛇分散开来扑向美琴。
　　在大蛇被派出去后，大蛇丸隐晦地向左右两旁的手下各看了一眼。
　　只是他的那些手下实在是不怎么长眼色，都把目光放到战斗上，而不是放在他这个老大身上。
　　只有药师兜察觉到一丝不对劲，回过神接受到大蛇丸的意思。
　　接着他看了旁边丝毫没有察觉到音忍四人众，有些头疼地轻轻摇了摇头。
　　这些人，真是的，竟会给人添乱子。
　　不是看在他们还有用的份上，真的就想把他们留下来拖住这个御坂美琴。
　　不过药师兜也是知道这个想法只能用来想想。
　　就凭他们，根本拖不住御坂美琴。
　　他们留下来只是无谓的牺牲。
　　看着大蛇丸死心不改的样子，美琴嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。
　　她没召唤出更多的黑龙。
　　只是操控面前这一只黑龙去抵挡大蛇的围攻。
　　只见黑龙游动间，那长长的尾巴轻轻一甩就将两条大蛇撞飞出去。
　　强劲的力道直接让两条大蛇喷出大口鲜血，还没落地就死了过去。
　　与此同时，黑龙挥舞四肢，张开巨口，五条大蛇被黑龙精准地抓住，然后被黑龙用自己的利齿和利爪取走性命。
　　最后只剩下三条大蛇突破黑龙的防线冲向美琴。
　　对于仅剩的三条大蛇，美琴只是看了一眼，就收回视线。
　　就在三条大蛇要咬住美琴的时候，黑龙突然以一个极快的速度冲过来，用自己那硕大的龙头将它们尽数撞飞出去。
　　遭受重击，三条大蛇同样吐血身亡。
　　黑龙取得如此耀人战绩后，当即仰头嘶吼一声，然后围绕着美琴盘起身体，将美琴牢牢护在中间，用自己硕大龙头中那同样硕大的金色双眼紧紧盯着面前的大蛇丸等人。
　　不知道是不是他们的错觉，他们竟然从黑龙的眼睛中看出了感情。
　　黑龙正和美琴一起嘲讽他们，嘲讽他们的不自量力。
　　他们觉得很是荒谬。
　　尽管黑龙被美琴造得惟妙惟肖，看起来几乎跟真的龙一样，但它到底是死物，而死物又怎么会有感情呢？
　　所以，这一定是他们的错觉。
　　这样想着，大蛇丸等人将目光从黑龙身上移开，放到美琴身上。
　　美琴依然一幅嘲讽之色。
　　不过这也比看黑龙强，黑龙那双眼睛实在是让他们有些不敢去看。
　　那实在是太过出乎他们的认知。
　　更何况，相比起黑龙，创造出它的美琴才是他们如今所面临的最大敌人。
　　与他的那些手下不同，大蛇丸看到的更多。
　　他知道这一切很可能就是仙术带来的效果。
　　仙术真的是一种十分强大的力量。
　　“我很好奇，你到底是从哪里修得仙术的？是妙木山，亦或者湿骨林？”
　　大蛇丸突然没了打下去的想法，对美琴出声问道。
　　虽然大蛇丸没有修成仙术，但他自认还是对仙术有很大了解的。
　　在忍界仙术这种力量的使用者虽然十分稀少，但也是有着明确传承的。
　　人们想要习得仙术，只有获取这些传承才行。
　　他口中说地两个地方妙木山他可以肯定有仙术传承，因为他之前的好友自来也就曾经在哪里习得仙术。
　　至于湿骨林，他了解地不是很多。
　　不过想来应该也有。
　　毕竟龙地洞也有仙术，三大圣地中的妙木山和龙地洞都有仙术传承了，没道理湿骨林没有仙术传承。
　　只是说及这两个地点的时候。
　　大蛇丸也有些不自信。
　　在他想来，在木叶的美琴只可以通过纲手和自来也接触到这两个地方。
　　但是，美琴此刻给他的感觉又没有一点蛤蟆和蛞蝓的影子。
　　他见过自来也的仙术，自来也在施展妙木山的仙术的时候，身上的蛤蟆特征很是明显。
　　所以，他很好奇，美琴的仙术是从哪里修来的。
　　听大蛇丸提起自己的仙术，美琴就很是骄傲地回道：“大蛇丸，你听好了，这是我自己的仙术，不是从其它地方得来的。”
　　“因此，我将它称之为最完美的仙术！”
　　大蛇丸瞳孔紧缩。
　　他很理解美琴话语中的意思。
　　就像他的不尸转生一样，如果找到的转生体越契合他，那么他转生之后的麻烦就越少。
　　仙术也差不多是这个道理。
　　因为是她自己的仙术，所以她可以完美使用，而不用担心有各种副作用亦或者限制之类的东西。
　　反面例子就是自来也。
　　虽然习得了妙木山的仙术，但是相应的各种限制实在是太多了。
　　“有意思！”
　　大蛇丸看着美琴的表情彻底疯狂了。
　　他很是兴奋地伸出舌头舔了舔嘴角。
　　完美的仙术体他不是没有见过。
　　他手下有一人就有这样的体制。
　　只是与美琴不同地是，他手下的那个人没办法控制自己体内的仙术力量。
　　不过等着他的是美琴毫不留情的雷击。
　　大蛇丸的这种目光让她讨厌极了。
　　她也不想再和大蛇丸继续聊下去了。
　　面对雷击，大蛇丸几人急忙跳开躲避。
　　在躲避的同时，药师兜急忙对音忍四人众使了个眼色。
　　音忍四人众接到药师兜的示意，默契地一起点头。
　　接着掏出烟雾弹扔在地面上。
　　“砰！”的一声。
　　伴随着烟雾弹的爆炸声，浓烟自地面升起，将几人的身影笼罩在其中。
　　美琴皱眉。
　　目光紧紧盯着浓烟周围。
　　防止大蛇丸等人趁此逃脱，亦或者对她发起偷袭。
　　突然，药师兜的身影先是从浓烟中冲出来，对着他们前方的美琴发起突袭。
　　面对药师兜，美琴立刻招呼黑龙探出龙头。
　　面对黑龙的反攻，药师兜立刻抽身后退。
　　脸上冷汗直冒。
　　刚才近距离地正面面对黑龙，他才感受到黑龙的威势。
　　它那一身气势仿佛就是真正的龙威。
　　药师兜之后，是从侧面冲出来的大蛇丸。
　　他的目光紧紧盯着美琴。
　　刚才黑龙探出龙头迎击药师兜，让美琴的侧面出现了漏洞。
　　大蛇丸对着美琴抬起左右两手。
　　“多重潜影射手！”
　　十条大蛇再次从他袖口钻出攻向美琴。
　　美琴看了一眼偷袭自己的大蛇丸，默默在自身周围放出大量的金色电流。
　　那些大蛇一碰到金色电流，就被电地外焦里嫩，香味四射。
　　“大蛇丸，你就只有这点本事吗？”
　　看了一眼那些已经被杀死的大蛇，美琴看向大蛇丸问道。
　　“当然不是！”
　　大蛇丸很是肯定地回道。
　　就在这时，刚才升起的浓烟随风散去。
　　只是里面根本没有音忍四人众的影子，他们刚才逃了。
　　美琴瞳孔紧缩。
　　她刚才根本没有看到有人从里面逃出来。
　　她也不信，以音忍四人众的速度能够快到让她完全捕捉不到他们的身影。
　　看着美琴这幅吃惊的样子，大蛇丸微微一笑，不说话。
　　就在这时，药师兜突然发话了：“大蛇丸大人，这里就交给你了，还请快点来跟我们汇合。”
　　说话他就化作一阵白烟消失了。
　　影分身！
　　在发现留下来的药师兜只是一具影分身后，美琴紧接着就发现了他们仓促离开时留下来的痕迹。
　　地面上有一个大洞。
　　是土遁！
　　


第一百二十五章 大蛇丸的八歧大蛇之术
　　“啧！”
　　美琴砸了砸嘴，最后只能认栽。
　　她疏忽大意了。
　　她把前后都给堵住了，却忘记大蛇丸他们虽然无法上天，但却可以入地。
　　不说大蛇丸本人是土遁好手，音忍四忍众中也有一个十分擅长使用土遁的人。
　　不过，好在，大蛇丸留了下来。
　　“大蛇丸，让手下离开，你自己亲自来断后，这好像不是你的风格。”
　　美琴嘲讽道。
　　在之前的大蛇丸基地，大蛇丸的行为可是与如今正好相反。
　　大蛇丸让他的那些手下吸引她的注意力，他自己跑了。
　　不对，他还应该带着药师兜这个得力助手。
　　大蛇丸根本不在意美琴的嘲讽，故意做出一副无奈的样子说道：“没办法，谁让他们那么弱呢！弱到连阻拦你都无法做到。”
　　“不过，即使是这样，他们也是有一些用处的。”
　　“况且你的目标是我吧！”
　　说到后边，大蛇丸的语气就是陡然一转，让美琴有些猜不透他的心思。
　　“既然知道我的目标是你，你还这么光明正大地留下来，就不怕在这里身死道消吗？”
　　说完美琴才觉得她好像有些多嘴了。
　　大蛇丸身死道消才符合她的利益好不好。
　　她关心大蛇丸干什么？
　　不过大蛇丸这么做的确让她有些无法想象。
　　这就是明知山有虎偏向虎山行。
　　“虽然你很强，但是对于我自己的实力我还是很有自信的。”
　　大蛇丸笑道，看起来一点都不慌。
　　“哼——！”
　　美琴当即冷哼一声，一排苦无从她的忍具包中飞出来。
　　看到美琴的动作，大蛇丸瞳孔紧缩，紧接着就露出玩味之色。
　　然后还没等美琴有接下来的动作，她就看到面前的大蛇丸身体开始膨胀起来。
　　他身为人的特征越来越少，逐渐演变成蛇，然后由大蛇演变成巨蛇。
　　这一切都发生在片刻间，等美琴回过神的时候，面前的大蛇丸已经变成有数十米高且长着八只脑袋和八条尾巴的白色巨蛇。
　　那庞大的身形看起来恐怖极了。
　　八歧之术！
　　美琴对大蛇丸的这个忍术有印象。
　　在火影原著中，大蛇丸刚使出这个忍术，还没来得及秀一下自己真正的实力，就被宇智波鼬给秒杀了。
　　以为凭借这个就能打败我吗？
　　大蛇丸，你还真是太过小瞧我了。
　　而且一上来就只用这种底牌，大蛇丸，你真的认为你足够了解我了吗？
　　面对大蛇丸的八歧之术，美琴一点都不害怕。
　　这让已经化作八歧大蛇的大蛇丸一时不敢轻举妄动。
　　他虽然自认为已经很了解美琴，但是美琴此刻稳重如山的样子，还是让他内心不禁有些惶恐。
　　难道美琴还有什么底牌他不知道？
　　这个猜疑刚在大蛇丸脑海中冒出来就彻底消不下去了。
　　如果是其他人的话，他还不会这样，但如果对象是美琴，他倒是觉得没有什么不妥。
　　因为美琴接连带给他的“惊喜”实在是太多了，事到如今，再多一个也不算什么了。
　　“大蛇丸，不要以为只有你会变大！”
　　美琴话语落下，黑色的铁砂以她为中心自地底彭涌而出，将美琴团团包裹在其中。
　　紧接着，漆黑的铁砂上浮现出金色的纹路。
　　然后，金色的纹路将铁砂完全覆盖住，
　　最后，漆黑的铁砂化作一尊近百米高的金色巨人。
　　金色巨人一手持金色长剑，一手持金色巨盾，面无表情地看着自己身前犹如娃娃一样的白色巨蛇。
　　其声势比之八歧大蛇看起来有过之而无不及。
　　在大蛇丸身后的美琴见另一个自己要和大蛇丸打起来，急忙后退，与他们保持一个较为安全的距离。
　　她没有插手的想法。
　　她若是插手的话，这场战斗就没意思了。
　　而且她有她的任务。
　　那就是紧盯着战场防止大蛇丸逃跑。
　　其他人可以逃，唯独大蛇丸不能逃走。
　　这一点大蛇丸刚才倒是说对了。
　　其他人逃走，她可以不管，但是大蛇丸，她肯定会追到底。
　　除此之外，她还有看守这片战场的责任，阻止其他人靠近。
　　虽然以现在的局面来看，基本上不会有人主动靠近这里，但小心留意一下也无伤大雅。
　　万一要是真的有人不长眼呢？
　　面对身前近百米高的金色巨人，八歧大蛇立刻后退，拉开距离。
　　只是可怜了周围的树木，被压倒一大片。
　　“嘶——！”
　　然后八歧大蛇的八只脑袋抬起，不停吐着猩红的蛇信子盯着金色巨人的头看。
　　“大蛇丸，如何？”
　　美琴在金色巨人体内出声道。
　　“你果然没有让我失望。”
　　大蛇丸回道。
　　虽然金色巨人体型占优势，而且浑身散发着一股威压，看起来很是不好惹，但是他到没有产生过多的畏惧心理。
　　是骡子是马，拉出来遛遛才知道。
　　他对自己的八歧之术很有信心。
　　“接下来也不会让你失望！”
　　美琴话语落下。
　　金色巨人手中金色巨剑对着八歧大蛇当头劈下。
　　八歧大蛇八只脑袋都不想被金色巨剑斩中。
　　只是金色巨剑体型实在是太过巨大，无奈之下，八歧大蛇只能向后撤退。
　　在退的过程中，大蛇丸也开始发起反击。
　　八歧大蛇的八只脑袋全部张开自己的血盆大口。
　　八道熊熊燃烧的火焰从巨口中喷出。
　　面对火焰攻击，金色巨人不闪不避，迈步上前继续挥舞对着八歧大蛇手中金色巨剑。
　　火焰只是烧在金色巨人表面，根本伤不到里面丝毫。
　　八歧大蛇见火攻无效，便停止了攻击。
　　然后颇为灵活地移动自己的身形，绕到金色巨人左侧，用自己的八只脑袋对着金色巨人咬去。
　　同时它的八只尾巴也开始行动起来，想要缠住金色巨人。
　　金色巨人当即变换招式。
　　一边转身，一边将手中巨剑对着八歧大蛇挥下。
　　剑起头落。
　　八歧大蛇的两只脑袋被巨剑一间斩落。
　　只是八歧大蛇一共有八只脑袋。
　　两只脑袋被斩落，还有六只。
　　六只脑袋分别攻在金色巨人的六个部位。
　　只是迎接他们地是一面巨大的盾牌。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　接连六声巨响响起。
　　八歧大蛇剩余的六个脑袋皆是撞在这面具巨型盾牌上。
　　没了两个脑袋，六个脑袋又遭受如此重击，八歧大蛇当即变得有些晕头转向。
　　连原本要缠住金色巨人的八条尾巴都丧失了行动力。
　　金色巨人抓住时机，离开对八歧大蛇再次发起进攻。
　　一剑再次落下，八歧大蛇的四个脑袋直接被斩落。
　　剩下来的只有两个。
　　回过神的八歧大蛇急忙后退，躲过了金色巨人斩下的又一剑。
　　看着不断后退的八歧大蛇，金色巨人欺身上前，誓要将八歧大蛇的最后两个脑袋一起斩下来。
　　只是还没等他斩落八歧大蛇的最后两个脑袋，八歧大蛇那刚被斩落的六个脑袋又重新冒了出来。
　　面对冲过来的金色巨人，八歧大蛇的将自己高高抬起的脑袋紧紧贴在地面上，然后猛地窜出去，正好命中金色巨人的小腿处。
　　小腿处遭到重击，金色巨人身形不稳间就要栽倒在地。
　　关键时刻，金色巨人将巨剑深深插入地底，稳住了自己的身体。
　　就在金色巨人要拔出巨剑重新战斗的时候，八歧大蛇已经缠了上来。
　　它的八条尾巴紧紧缠着金色巨人的下半身，八个脑袋则是对准金色巨人的上半身。
　　只是金色巨人终究不是活物。
　　那体表金色的一层，让八歧大蛇一时之间不只从何处下口。
　　最后只得闭上嘴巴不停吐着蛇信子。
　　眼睛中满是探究之色，思考着该怎么突破这层“铁王八”似的防御。
　　“嘶——！”
　　突然，八歧大蛇的八个脑袋同时倒吸一口冷气。
　　它只感觉整个身体与金色巨人接触的地方要烫死了。
　　放眼看去，只见接触面不停有白烟冒出。
　　八歧大蛇立刻抽身离去。
　　此刻，它刚才与金色巨人接触的地方已经焦黑一片，隐隐还能闻到些许肉香。
　　远处，注意到这一幕，美琴嘴角弯起。
　　金色巨人可不是之前的蓝色巨人。
　　体表的金光不只有防御作用，必要时候还可以用来攻击对方。
　　要知道那可是等离子体。
　　作为护盾的时候坚不可摧，攻击起来，那炽热的高温可不是常人能够忍受的住。
　　等离子体的温度上限有多高，美琴心里也没个具体的数字。
　　她只记得一个大概。
　　好像有个几亿度乃至更高吧！
　　当然，以她现在的能力肯定无法做到这一点，更不用说继续往上了。
　　不过，别说几亿度，哪怕是上万度或者几千度，也够面前的八歧大蛇受的。
　　只是，八歧大蛇的恢复能力也的确够强。
　　在地上打了一会儿滚，它那被严重烫伤的伤口就恢复地差不多了，然后八脸凝重地盯着面前的金色巨人。
　　事到如今，它终于知道面前的金色巨人不只是一个“铁王八”那么简单，而是一个全身带“刺”的“刺猬”。
　　同时，它也很是懊恼。
　　之前它竟然用火遁攻击人家，那么强烈的高温，根本不是他的火遁所能比的。
　　


第一百二十六章 放毒
　　就在这时，金色巨人一下拔出在地上插着的金色巨剑，然后高高举起手中的金色巨剑冲向八歧大蛇。
　　近百米高的巨人发起冲锋带着一股势不可挡之势，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　八歧大蛇已经知道自己和金色巨人正面硬碰硬没有好果子吃，所以它立刻侧身去躲避金色巨人的斩击。
　　一击落空，金色巨人在短暂的僵直过后立刻对八歧大蛇发起第二次攻击。
　　八歧大蛇再次躲避。
　　如此过了十几招。
　　金色巨人虽然偶尔有几下斩中了八歧大蛇，但是那几下对八歧大蛇来说根本不算什么，很快就恢复过来。
　　而八歧大蛇始终让自己和金色巨人保持着一个安全距离，不轻易靠近金色巨人，与它正面交锋。
　　金色巨人的强大让它一时间无计可施，只能先这样干耗着。
　　不求胜，只求不败。
　　“大蛇丸，你难道就只会像一个小丑一样躲来躲去吗？”
　　面对全力防守和躲避自己攻击的大蛇丸，金色巨人中的美琴出声嘲讽道。
　　“如果你只是这样的话，那我之前还真是高看你了。”
　　八歧大蛇中的大蛇丸闻言脸色铁青。
　　不过他也知道这是美琴的激将法。
　　因此他不但没有冒出头回应美琴，也没有让八歧大蛇奋起发动攻击，让八歧大蛇继续待在原地抬起头颅吐着蛇信子，等着美琴发起进攻。
　　见大蛇丸不理自己，美琴并没有发动攻击的想法，而是继续嘲讽道：“大蛇丸，你看看现在的你，哪里有一点传说中三忍的样子。只能在我这个名不见经传的后辈面前狼狈躲避，简直是丢死人了！”
　　“我看你还是别叫大蛇丸，改叫小鼠丸好了，因为你胆小如鼠！哈哈——！”
　　虽然继续战斗下去，她也有足够的把握战胜大蛇丸抓住他并快点结束战斗，但是她现在的目的可不至于此。
　　只是打败大蛇丸的话对他来说太过仁慈了。
　　之前的仇她可还是记得的。
　　而且美琴发现这样真的很爽。
　　全身上下，从内到外舒服地很。
　　面对美琴的辱骂，大蛇丸心中的怒火在熊熊燃烧着。
　　不过也只是在熊熊燃烧着，并没有爆发出来。
　　美琴的嘲讽辱骂虽然很让人气愤，但其中却是有不对的地方。
　　美琴的名声现在的确不响，但是那只是对忍界大众来讲。
　　对于一些人，美琴的名声可是响得很，他们可不敢小瞧美琴。
　　很显然，大蛇丸就是其中之下。
　　因此，如果美琴真的是那种让他不在意的小角色，被美琴这么嘲讽辱骂着，他肯定已经气得发疯。
　　但是可惜的是，在大蛇丸看来，美琴不是那种小角色。
　　相比之下，她比那些大角色还要危险地多。
　　在这场战斗中，他本就处于劣势，如果再如此轻易地中了美琴的激将法，局势对他来说会变得更加糟糕。
　　大蛇丸在心中如此告诫着自己，面色恢复冷静。
　　骂了一会儿美琴见大蛇丸根本没有理会自己，即没有中招的意思，索性闭上了嘴巴。
　　虽然凡事讲究个持之以恒，但是再继续下去美琴觉得自己就跟个村口泼妇一样。
　　她可是要成为贤良淑女，不对，贤妻良母的。
　　意识到自己的这个想法，美琴的脸蛋微微泛红。
　　该死的，怎么在战斗时候想起这种事情来了。
　　真是太不应该了。
　　而且，贤妻良母什么的，在接下来根本不适合她。
　　宇智波鼬那家伙在接下来就不能给他好脸色看，不然他是绝对不会跟自己乖乖回村子的。
　　所以，她的目标应该是一个霸道的男人婆，然后以一个十分强硬的态度将宇智波鼬带回村子里。
　　虽然男人婆听起来很不好听，但是美琴却觉得自己很合适，或者说是很有成为男人婆的天赋。
　　要知道她在前世可是男人啊！
　　虽说如今的她已经将前世忘得差不多，但是对她这一世的影响还是有的。
　　等一切完成，将宇智波鼬带回村子后她再考虑忘记前世一切成为贤妻良母也不迟。
　　将这一切盘算完后，美琴的脸蛋已经红透了。
　　当然，这一切因为金色巨人的遮挡外界并没有人看到这一切。
　　只是，这要排除一直在外面观看这场战斗的美琴。
　　她们是一个人。
　　那心可是连在一起的。
　　她的脸蛋也有些泛红。
　　竟然在战斗时想这些事情，真是丢死人了！
　　想到这，美琴立刻通过意念将金色巨人里面的自己骂醒。
　　“快给我醒过来，你看看你现在是什么样子，简直丢死人了！”
　　回过神的美琴面对另一个自己的指责虽然有些反驳，但是却又那么无力。
　　最后只能忍下来。
　　反正她骂我就是骂她自己，我骂她也是骂我自己。
　　在美琴走神的这会儿功夫，大蛇丸和八歧大蛇则是有些捉摸不定地看着面前的金色巨人。
　　不知道美琴想法的他还以为美琴在憋什么大招。
　　当然，在小心美琴的同时他也没忘记寻找破解之法。
　　坐以待毙可不是他的风格。
　　面对跟“刺猬’似的“铁王八”，硬的肯定是行不通了，那么就只能来软的，或者说是用阴的。
　　想到什么的大蛇丸，让八歧大蛇的八个脑袋张开血盆大口，然后猛地吸气，吐出。
　　呼——！
　　强烈的狂风自地面吹起，掀起沙尘无数，将整片战场都笼罩在其中，让人看不到里面的动静。
　　自然地，里面的人也看不到外面的动静。
　　这主要是得自于刚才金色巨人和八歧大蛇的大战。
　　二人可是将周围狠狠祸害了一遍。
　　原本好好的森林被祸害成了荒地。
　　如今被狂风一吹，可不是沙尘漫天飞。
　　两个美琴一起皱眉。
　　对此，她们根本没有有效的反制措施。
　　只能任由沙尘遮挡她们的视线。
　　这样一来在沙尘的遮挡下，她们根本看不到大蛇丸到底要做什么。
　　而大蛇丸接下来到底要做什么呢？
　　在八歧大蛇体内，大蛇丸对于自己的忍术效果很是满意。
　　接着在八歧大蛇将这一口气尽数吐完后，他又操控八歧大蛇张开大口。
　　这次吐出来既不是火焰，也不是狂风，而是散发着不详气息的紫色气体。
　　在借助着烟尘的掩护吐出足够多的毒气后，大蛇丸又操控大蛇再次吸气吐气。
　　狂风再次从地面掀起。
　　这次在掀起沙尘的同时，也将紫色气体向金色巨人那边送去。
　　大蛇丸他到底在做什么？
　　漫天沙尘中，位于金色巨人中的美琴很是疑惑。
　　狂风吹了一波又一波，掀起的沙尘倒是越来越多，可是根本没有对她造成有效伤害啊！
　　只是遮挡住她的视线罢了。
　　看着面前的沙尘，美琴的眉头越皱越紧。
　　她要是能够使用风遁就好了，轻轻吹一口气就能将面前这些沙尘全部吹走。
　　可惜她不会！
　　就在这时，美琴突然感觉到周围有些不对劲。
　　那些突然出现的散发着不祥气息的紫色东西是什么？
　　这些东西让她本能地感到很是讨厌。
　　脑海中刚冒出这个想法，美琴就觉得整个人晕乎乎的，浑身乏力极了。
　　外面的美琴感知到里面自己的情况，立刻出声喝道。
　　“白痴！那是毒气！大蛇丸趁你不注意在给你放毒！”
　　“快点离开毒气范围，不然你马上就要被大蛇丸打败了。”
　　等离子护盾虽然防御极强，但是面对气体这种东西实在是束手无策。
　　因为里面的美琴是要呼吸的。
　　就算及时隔绝气体流通也不能持续太长时间。
　　不然里面的美琴会窒息而死。
　　被外面的美琴这么一骂，里面的美琴灵台当即一阵清明。
　　竟然放毒！真是卑鄙，大蛇丸！
　　在心中将大蛇丸好好骂了一通后，美琴当即操控着金色巨人向天空飞去。
　　只是她刚刚起步，就感觉到不对劲。
　　有什么东西在缠着她，不让她离开。
　　美琴低头看去，就看到事情的始作俑者。
　　是八歧大蛇的尾巴。
　　只见八歧大蛇的尾巴从地面钻出来，牢牢束缚着金色巨人，将它限制在毒气范围内。
　　虽然视野被遮挡，但是要知道地是蛇类不靠眼睛也能准确无误地找到敌人所在。
　　可恶！
　　美琴当即奋力挣扎。
　　只是不只是她，就连金色巨人也有些使不上力来。
　　这些毒气可以麻痹神经。
　　而美琴操控金色巨人就是通过神经系统来进行操控的。
　　混蛋！
　　意识到这一点。
　　美琴知道她的座驾金色巨人是保不住了。
　　当即放弃了金色巨人，整个人来到金色巨人头顶，从金色巨人头顶飞向高空。
　　在毒气所达不到的高度，美琴停了下来。
　　虽然已经脱离了毒气范围，但是在刚才她已经吸收进体内足够多的毒气。
　　因此，此刻她整个人只感到晕乎乎的，根本找不着南和北，在空中勉强维持着自己的身形。
　　而在美琴离去后，近百米高的金色巨人再也无法维持自己雄伟壮观的样子，化作零散的铁砂散落在地面上。
　　而在烟尘中的八歧大蛇，则是高高扬起脑袋，透过已经变得的沙尘看着空中摇摇欲坠的美琴。
　　对此，八歧大蛇体内的大蛇丸微微一笑，心道：跟我斗，你还是嫩点！
　　


第一百二十七章 美琴本体上场
　　在将空中美琴的丑态欣赏够后，大蛇丸便决定要补刀了。
　　此刻，周围的沙尘已经落地，视野再次变得清晰起来。
　　八歧大蛇的一个脑袋的大嘴张开，大蛇丸的上半身从里面钻出来。
　　紧接着，大蛇丸张开自己的嘴巴。
　　然后，一个小蛇从大蛇丸嘴巴里钻出来。
　　最后，小蛇张开嘴巴，从自己嘴里吐出大蛇丸所拥有的神器草薙剑。
　　草薙剑那在阳光照耀下闪烁着寒芒的剑身在出来后便不断变长，剑尖直指空中那对即将到来的危险浑然不自知的美琴。
　　深受毒气影响的美琴只保留着最后一点清新意识。
　　那就是她绝对不能败！
　　她怎么可以输给大蛇丸。
　　只是心有余而力不足。
　　现在的她全身乏力，连周围情况都看不清，还怎么去打败大蛇丸。
　　草薙剑的剑身不断延长，眼看马上就要刺中美琴。
　　突然，一道金色的屏障出现在美琴身前，挡下了前进的草薙剑。
　　草薙剑想要继续前进，但是金色屏障纹丝不动。
　　在金色屏障后面，美琴看了一眼身后意识不清的身外化身，轻叹口气。
　　虽然是身外化身，但是她有这么差劲吗？
　　美琴觉得她的身外化身一定不是随的自己。
　　也幸好此刻被美琴吐槽的身外化身意识不清，不然知道美琴想法后，绝对要回怼美琴。
　　搞不好两人还会在现场吵起来。
　　大蛇丸见草薙剑被挡下来，瞳孔紧缩，脸上露出愤怒之色。
　　刚才就差那么一点点。
　　不信邪的大蛇丸绝定要再试试。
　　这次他不再是让草薙剑乏力，他自己和他下面的八歧大蛇也一起乏力。
　　尽管如此，那层金色屏障也没有被大蛇丸弄碎，但是金色屏障和她身后的美琴开始向后移动。
　　感受着从草薙剑传过来的庞然大力，美琴心下有些发苦。
　　在空中她不好借力，而且就算能够借到力，她的力道也比不上下面那条大蛇。
　　两者在体型上有着绝对的差距。
　　因此，一开始美琴还能慢慢撑着，后面就完全撑不住了。
　　被草薙剑隔着金色屏障顶着，连同自己的身外化身一同向高空升起。
　　狂风从耳边呼啸而过，吹乱美琴的一头秀发。
　　不过美琴一点都不担心。
　　她可是会飞的，这种感觉她就体会过，已经习惯了。
　　美琴看了一眼旁边的身外化身，摇了摇头，抱着身外化身的身体一个闪身，离开了金色屏障。
　　在她离开后，金色屏障随之消散掉，大蛇丸的草薙剑攻击落空。
　　接着美琴快速回到地面上，将中毒的身外化身安置到自己刚刚在不久前分出的影分身附近。
　　在示意影分身照顾好她后，美琴便重新回到战场，漂浮在数十米高的空中和大蛇丸对视着。
　　虽然将身外化身收回她体内才是最安全的，但是身外化身此刻已经中了毒，若是身外化身将那些毒一起带回自己体内，那可就糟糕透了。
　　战场上，在美琴故意为之下，她如今所在的高度刚刚比大蛇丸高半个身位。
　　也就是说，大蛇丸看她需要仰视她，而她则是俯视大蛇丸。
　　看到面前完好无损的美琴，大蛇丸的眼睛带着探究之色。
　　如果说面前这个是美琴的本体，刚才那个美琴应该已经因为中招消散才对。
　　她可不觉得影分身有那种强度。
　　影分身那种东西根本无法承受那么重的攻击。
　　“大蛇丸，跟我战斗还敢走神吗？”
　　美琴十分生气地对着大蛇丸挥出一道金色闪电。
　　八歧大蛇急忙闭上嘴巴，将大蛇丸护在自己口腔内。
　　金色闪电命中八歧大蛇的脑袋，将那白色的鳞片电成焦黑一片。
　　只是很快，八歧大蛇那强大的恢复力很快就让它恢复如初。
　　“烦人的家伙！”
　　美琴嘀咕出声，在心中思考着该怎么解决有些难缠的八歧大蛇。
　　其实美琴想对付它说容易也很容易。
　　美琴只需要对着它放一个稍大些的电浆炮弹就行了。
　　只是，这就出现一个问题。
　　如果美琴离得近的话，会很容易伤到自己。
　　可若是离得远的话，电浆炮弹在飞行过程中很可能会被大蛇丸给躲过去。
　　如果施展超大范围的那种，很可能会波及到位于不远处的木叶忍者村。
　　说到木叶忍者村。
　　在这边的战斗开始没多久，木叶忍者村那边就得到了消息。
　　对于这一情况，木叶巡逻队的人很是重视。
　　一边向这里靠拢的同时一边将这一紧急情报传递回村子。
　　情报分别传递给木叶防务总队总部和火影大楼。
　　木叶防务总队虽然接到了消息，但是因为美琴本人不在，根本无法下达有效的命令应对这一情况。
　　因此，只能坐在那里干着急，耐住性子等火影大楼那边传来消息。
　　到时候即使美琴不在，他们也可以听火影大楼的号令行事。
　　毕竟美琴的权力虽大，但终归要受火影大楼管制。
　　如今美琴不在，火影大楼直接管理他们完全说地过去。
　　“站住！”
　　战场附近，注意到巡逻队成员的靠近，影分身美琴立刻现身阻止他们继续靠近。
　　巡逻队的成员们一开始还满是戒备，在看清是美琴后，他们的戒备放下来许多。
　　领头人看着美琴十分恭敬地喊道：“美琴大人！”
　　美琴对他们点了点头，道：“前方我的本体正在和大蛇丸战斗，你们不要随意靠近，以免误伤你们。”
　　“美琴大人您是在和大蛇丸进行战斗？”
　　领头人确认似的问道。
　　“没错！我正在和大蛇丸进行战斗。”
　　美琴点头咬牙给了他一个确定的答案，然后继续说道：“你现在立刻带着你的手下去巡视周围，阻止任何人靠近战场，听到没有？”
　　“听到了！”
　　领头人当然没有忽略美琴刚才咬牙的动作。
　　知道自己刚才不小心惹怒美琴的他急忙应道。
　　打算接下来好好执行任务，以弥补他在美琴心中的形象。
　　“既然听到了就快去执行任务！”
　　美琴没好气地说道。
　　随后她就回到身外化身那边，继续照看身外化身。
　　身外化身绝对不能在这个时候受害。
　　不然她的损失就大了。
　　这时，巡逻队的人才注意到现场还有一位美琴大人的“影分身”。
　　只是这位影分身好像有些不对劲。
　　没有花费过多的功夫在上面，领头人想到自己接下来的重任就开始指挥起自己的手下来。
　　这次任务他务必要完成的十分精彩。
　　同时，他也安排人把这里的最新消息传递回去。
　　虽然因为大蛇丸的出现情况依然十分紧急，但是有美琴大人在这里坐镇，情况却是比之前好多了。
　　美琴大人应该是和大蛇丸打得不落下风，甚至可能是稍有优势，不然怎么会有闲心分出影分身来照看周围的情况。
　　火影大楼。
　　被突然吵醒的纲手本来想要好好发一通脾气，但是静音接下来汇报的情况让纲手心中升起的那股气消失的无影无踪。
　　有人在木叶忍者村附近进行旷世大战。
　　根据情报描述，战斗的情形非常壮观。
　　不只出现了几十米高的八头八尾的巨蛇，还有近百米高的金色巨人现身与巨蛇战到一起。
　　双方所展现出来的巨大破坏力完全就是传说中的“神之战”。
　　普通人看到这两个东西可能只会将它们联系到神话传说里。
　　在听到后，就连纲手都有些担心到底是不是真的神明降世。
　　“纲手大人，接下来我们要怎么办？”
　　静音一脸担忧地问道。
　　这算是纲手当上火影以来面临的最严峻的情况了。
　　发生战斗的那两位可是传说中的神和怪兽啊！
　　如果让他们来到木叶这里，很可能会重复十二年前的九尾之乱，甚至比那更为严重。
　　毕竟九尾孤身一个，这有两个。
　　虽然他们在互相打架，但是破坏力在哪里放着。
　　一旦牵连到木叶，木叶必定受损严重。
　　在心中好好思考一会儿后，纲手便下令道：“静音，传我命令，立刻召集村子内所有空闲上忍！”
　　“是！”
　　猛然听到纲手的命令，静音在愣了一会儿后就急忙应道。
　　在静音走出办公室后，木叶忍者村内已经有一些人得到了小道消息。
　　这一夜，对于一些人来说又是不眠夜。
　　明明天就快亮了，结果却是在这个时候扰人清梦。
　　不过谁让外面的战斗发生在这个时候呢？
　　谁都不想再让十二年的动乱再次上演在木叶忍者村。
　　上次主要受灾地区是被大家都讨厌的宇智波一族族地，这次宇智波一族从木叶消失了，可就轮到他们头上了。
　　具体到谁家谁也说不准。
　　所以，他们都想极力避免这一情况。
　　在危机的刺激下，上忍们集结的速度很快，很快就在火影大楼的院子内集合完毕。
　　然后在纲手的带领下一起向巨人与巨蛇战斗发生地赶来。
　　相比之下，宇智波佐助已经叛逃的事情如今根本就没有意识到。
　　就算意识到了，现在木叶也没那个闲功夫去处理了。
　　与村子如今所面临的危机相比，宇智波佐助的叛逃根本不算什么。
　　


第一百二十八章 蛇亡
　　在战场这边，大蛇丸依然在和美琴对峙着。
　　双方一时都没有开战的想法。
　　大蛇丸一时有些摸不透面前的美琴，不敢轻举妄动。
　　美琴则是在想怎么样才能更好地解决掉面前的大蛇丸，把身外化身刚才丢的面子挣回来。
　　仔细思考了一番后，美琴发现还是封印术来得干脆利落。
　　而且也很装逼。
　　在火影原著中，宇智波鼬一剑刺出，大蛇丸根本没有反应过来就被十拳剑自带的封印效果给封印了。
　　任凭你恢复能力再强，再抗打，面对封印术就是白搭。
　　这一点相信这个世界的大boss大筒木辉夜可谓是深有体会。
　　可惜，封印术这个东西她并不怎么会，也没用心去学过。
　　果然，适合的她就是正面硬上。
　　想完之后，美琴把心中的一切杂念都去除掉，接下来她要开始全身心地投入战斗了。
　　她的双眼跟着变得凌厉起来。
　　整个人身上散发出一股强大到让人无可匹敌的气势。
　　察觉到美琴的变化，八歧大蛇忍不住后退一步。
　　刚才在它的感知中，它对付地好像不是面前美琴这个人，而是这整片天地。
　　即使是八歧大蛇，面对天地，也是会由心地感到畏惧。
　　“大蛇丸，接下来就让我看一下你的八歧大蛇恢复能力到底有多强，看看到底是你恢复地快，还是我破坏地快。”
　　她接下来到底要做什么？
　　大蛇丸心中刚闪过这个想法，就注意到天变了。
　　虽然天依然很黑，但是如今的黑明显与刚才不同，让他感到很是难受，忍不住想要逃离这里。
　　只是越又觉得逃不掉。
　　天空中乌云在不断汇聚，在汇聚完毕后，只见金色的闪电划过天空，照亮整片天空。
　　然后就是“咔嚓”一声传入耳中。
　　是之前对付君麻吕的那一招。
　　大蛇丸心头有些沉重。
　　美琴这一招的威力他虽然没有见识过，但是根据药师兜之后对他的述说，他可是知道这招的威力就多么强。
　　辉夜君麻吕的防御力有多高，他很清楚，就连辉夜君麻吕都防御不住，更不用说他了。
　　而且，以自然界雷电的速度，他根本躲不过去。
　　事到如今，他能拼地就是八歧大蛇那强大的恢复能力了。
　　此时此刻，大蛇丸心中终于明白美琴刚才那番话语的意思了。
　　看着下面八歧大蛇露出人性化的凝重表情，美琴微微一笑，然后轻喝出声：
　　“落雷！”
　　这一声虽然很轻，但却仿佛响彻在整个天地间。
　　伴随着它的是从天而降的金色雷电。
　　金色雷电的速度很快，下一瞬间就轰击在八歧大蛇身上。
　　八歧大蛇的一个脑袋被打个正着，当即那个脑袋无力地趴在地面上，上面焦黑一片。
　　好强的威力！
　　而且这还只是前奏。
　　大蛇丸心中很是惊讶。
　　他想躲，但是在天威之下，真的不知道该如何去躲。
　　只能接下这威力极强的雷击。
　　一道雷击过后，紧接着第二道雷击就降下来。
　　然后，第三道，第四道……
　　有时候甚至一次降下好几道雷电。
　　这些雷电皆是精准无误地劈在下方的八歧大蛇身上。
　　这种景象让周围负责巡逻的巡逻队成员们皆是看呆了。
　　他们以为之前两个庞然大物之间的战斗就很可怕了。
　　现在的战斗比之之前简直是完爆。
　　感受到这一切的不只是巡逻队的成员们，还有已经离开木叶忍者村正往这边飞速赶过来的一众由纲手亲自带领的木叶上忍。
　　因为这个招式那可怕的威力，这些人的心头更加沉重了。
　　该死的，这样的战斗怎么就发生在他们木叶忍者村附近了，搞得他们一个个都提心吊胆地很。
　　不过其中一些人却是微微皱眉。
　　这些人中有人对美琴比较熟悉。
　　就比如说纲手。
　　她看到这招式就想到了美琴。
　　只是紧接着她就否决了心中闪过的想法。
　　美琴和红豆已经离开村子有一段时间，他们正在外面寻找大蛇丸的踪迹从而狩猎大蛇丸，怎么可能还会在木叶周围带着？
　　而且金色的闪电在偌大忍界中不一定只有美琴会用。
　　就在纲手刚否决内心的想法，就看到视线前方有一位迎面而来的木叶忍者。
　　这名木叶忍者正是之前巡逻队头领派回来报信的人。
　　该忍者看到纲手这个火影亲自带来的木叶大部队，立刻冲上前在纲手等人身前停下来。
　　与此同时，纲手也带着木叶大部队停下来，看着面前停下来的木叶忍者。
　　“火影大人，前边发生的战斗是美琴大人正在和大蛇丸进行战斗。”
　　在低头说话的时候，该忍者脸上不禁留下一滴滴冷汗。
　　被这么多大人物一起看着，也得亏他的心里承受能力比较强一些。
　　“是美琴！？？？”
　　纲手有些惊讶地问道。
　　要知道，在刚才她才在心里否认是美琴的可能。
　　相比之下美琴的对手是大蛇丸就不那么让人在意了。
　　因为美琴就是出去找大蛇丸事的。
　　战斗一方既然是美琴的话，那么另一方最大的可能自然就是大蛇丸了。
　　纲手身后的一众上忍，排除某些之前有着同样猜测的人，都是忍不住面面相觑。
　　他们还以为是什么“神之战”呢，结果是他们木叶的人在和木叶罪大恶极的叛忍在进行战斗。
　　不过这战斗所造成的声势属实是大了些，他们真的是人吗？
　　虽然是上忍，但是大部分上忍所经历过的战斗场面其实并不宏大。
　　而是充满着各种尔虞我诈。
　　他们获胜的手段是通过欺骗对方，来为自己谋取胜利的条件。
　　骗过对方，他们就赢了。
　　同样的道理，对付骗过他们，他们就输了。
　　“没错，的确是美琴大人。”
　　巡逻队的忍者继续低着头回道。
　　“我知道了。”
　　纲手看着远处的战场有些心不在焉地应道。
　　此刻，战场天空有了新的变化。
　　在不知道挨了多少道雷电后，八歧大蛇整个庞大的身体已经被劈得外焦里嫩，隔着老远就能闻到那浓厚的肉香。
　　如果有个吃货在这里的话，恐怕会忍不住直接凑上去开始大快朵颐起来。
　　不只如此，它的身体也犹如一滩烂泥一样躺在地面上一动不动。
　　只有那稍微动一下的尾巴还证明它还活着。
　　生命力还真是顽强啊！
　　美琴不禁吐槽道。
　　刚才降下那么多道雷电可是消耗了她不少仙术查克拉。
　　而且这些攻击还都打实了。
　　可是就这八歧大蛇还能让自己吊着一个口气，就算是小强的生命力恐怕也没它顽强吧。
　　只是，这最后一击，你还能恢复过来吗？
　　美琴掏出来雷神剑，右手握住剑柄将其举过头顶。
　　下一秒金色的光柱自达天际。
　　“吼！”
　　在众人注视下，一道龙吟自天空中响起，然后从浓厚的乌云中钻出一条栩栩如生的金色雷龙。
　　在雷龙出现后，金色光柱也随之消失了。
　　美琴整个浮在空中看着天空中微微喘着粗气。
　　不过她的双眼看着天空的雷龙满是兴奋之色。
　　这条金色雷龙咋一看起来和之前对付辉夜君麻吕那条一样。
　　但是只有美琴知道它们只是表面看起来一样罢了，内在完全不同。
　　之前的龙只是徒有表面，美琴为了让它更加形象，还刻意加了龙吟的效果。
　　如今的雷龙可以说是一条真正的龙，是由自然界中真实存在的物质创造出来的龙，其名为天罚之龙！
　　只不过创造出它的主人是美琴罢了。
　　除此之外，就是它的威力了。
　　之前她用雷神剑只能被动地使用自然力量。
　　自然力量完全是雷神剑调动起来的，其利用率很低。
　　而且也没和查克拉结合在一起形成仙术查克拉。
　　如今就不同了，这一切她都能控制。
　　那么力量的利用率高了，招式的威力自然就跟着上升了。
　　龙威四射！
　　离得近的人都感到呼吸有些难受。
　　这……
　　在八歧大蛇身体内，很是狼狈的大蛇丸已经不知道该怎么形容此刻自己的心情了。
　　这种程度的忍术，真的存在吗？
　　他无法想象，美琴当时就是用这一招击败辉夜君麻吕的。
　　虽然是雷龙没错，但是前后两个给人的感觉完全不一样。
　　大蛇丸不相信药师兜会在这件事情上骗他。
　　当时见过那条雷龙的人不少。
　　雷龙在出现后就不发一声，紧紧盯着下方躺尸的八歧大蛇。
　　它知道接下来自己的目标就是它。
　　只是如此弱小的东西真的需要让它出手吗？
　　兴许是感受到了雷龙的嘲讽之意，原本正在躺尸的八歧大蛇，在恢复了些许后抬起了自己的脑袋，先是一颗，然后两颗，最后八颗一起抬了起来，对着天空中的雷龙长嘶一声。
　　雷龙大怒，当即从天空中俯冲而下。
　　瞬间的功夫雷龙就来到八歧大蛇身边，接着龙爪探出抓住八歧大蛇的身体就重新回到天空中。
　　八歧大蛇不断挣扎着，只是不论它怎么反抗都不能逃脱被雷龙抓住的命运。
　　雷龙带着八歧大蛇回到天空中就华丽地爆炸了。
　　一朵大大的烟火自天空中盛开，什么都没有留下来。
　　只是驱散了天空中乌云，让黎明太阳初升时的微弱光芒能够照到大地上。
　　


第一百二十九章 宇智波佐助叛逃了
　　一切都是发生在一瞬间，而就是在这一瞬间，整场战斗就这么结束了。
　　美琴的视线从天空收回，落到地面上。
　　看着满目苍夷的地面，她才意识到刚才她和大蛇丸之间的战斗到底是多么可怕。
　　就这，她还是最后刻意控制了下。
　　没让雷龙在地面自爆。
　　不然，地面会变成什么样子简直无法让人想象。
　　不过，这就是高手之间的较量。
　　她和大蛇丸之间的战斗还算是轻的。
　　没见数十年前千手柱间和宇智波斑之间的战斗，他们之间的战斗都直接改变了一大块地形。
　　在地面上生生打出一座大山谷，上面还有瀑布流入山谷之中。
　　心中感慨一番后，美琴收回视线，向影分身和身外化身哪里赶去。
　　接下来要为那个白痴身外化身进行治疗了。
　　好在这里离木叶忍者村不远，可以带回村子里让纲手帮忙治疗。
　　在美琴离去后，一直在地底潜藏着的一条小白蛇赶紧溜了。
　　木叶医院。
　　病房内，见纲手为自己的身外化身检查完毕后，美琴出声问道：“怎么样，火影大人！”
　　“没什么大碍，接受治疗过后好好休息一段时间就行了。”
　　纲手看着美琴一脸古怪地问道。
　　她觉得美琴的这个分身实在是太特殊了。
　　本体都会昏迷过去了，她竟然还能继续保留下来。
　　真是奇哉怪栽。
　　而且躺在病床上的美琴本体也很奇怪。
　　虽然看起来和正常人没什么两样，但是在一番检查过后，纲手才发现不对劲地大了去了。
　　那真的是人的身体吗？
　　只是面对在这一切，她再不想接受也只能接受。
　　因为事实就是如此。
　　对此，纲手只能在心中安慰自己。
　　忍界千奇百怪地多的去了，有自己没见过或者不太了解的东西很正常。
　　“那谢谢纲手大人了！”
　　美琴笑道。
　　虽然是个白痴身外化身，但是出了事她这个本体也不好受啊！
　　纲手轻轻点头，随后想到已经被美琴杀死的大蛇丸，说道：“说起来应该说谢谢的是我才对，你帮我们木叶除了心腹大患啊！”
　　虽然话是这么说，但是纲手的脸上却满是复杂之色。
　　一点都没有高兴之色。
　　大蛇丸毕竟是她之前最亲密的战友之一。
　　可是大蛇丸不仅走上了那条不归路，还就这么死去了，真是让人不感叹都不行。
　　看着纲手，美琴有些心虚。
　　她的确杀死了大蛇丸，但是她也知道她没彻底杀死大蛇丸。
　　只是这一切她没法跟纲手说，她还要靠大蛇丸的死来给自己稳固在木叶的地位的。
　　倒不是她信不过纲手，而是没有必要说出实情。
　　因为这样一来就搞得她好像欠了纲手什么。
　　而且大蛇丸也的确是死了。
　　只是他还有复活的机会罢了。
　　现在这样挺好的。
　　与此同时，远在火之国与田之国边界的美琴身外化身和御手洗红豆刚刚醒来。
　　就在御手洗红豆吃完早餐准备继续赶路的时候，美琴却是突然说道：“红豆姐姐，我们不用去再找大蛇丸了。”
　　“美琴，你这话是什么意思？”
　　御手洗红豆满脸不解。
　　美琴看着她回道：“大蛇丸已经死了！”
　　大蛇丸已经死了！
　　这句话一直在御手洗红豆脑海中回响着。
　　御手洗红豆一时间呆住了。
　　“大蛇丸……死了！”
　　她低声呢喃道，一脸不可置信之色。
　　最后她回味过来，看着美琴问道：“美琴，你不是在跟我开玩笑吧！”
　　然而美琴却是一脸严肃之色：“红豆姐姐，你觉得我会拿这件事情给你开玩笑吗？”
　　“大蛇丸他真的死了，相信这件事情在不久之后就会在忍界传开。”
　　御手洗红豆见美琴这个样子，心中信了许多，问道：“那他是怎么死的？”
　　“在昨天晚上被我杀死的。”
　　御手洗红豆瞬间就生气了。
　　“美琴，你就算要骗我也要编一个好理由吧！”
　　“红豆姐姐，你听我解释。”
　　在花了好大一番功夫给御手洗红豆解释清楚并将她安抚好，美琴终于松了一口气。
　　“美琴，你是说现在在我面前的你只是一具分身，为的就是欺骗大蛇丸，然后你好打他一个措手不及。”
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　听自己只是起到一个诱饵作用，御手洗红豆瞬间很是悲伤。
　　“红豆姐姐，其实你在这里面起到的作用很大，如果不是你的话，我也无法找到大蛇丸。”
　　听美琴提起这件事其，御手洗红豆眉头皱起：“对了，美琴，你是怎么通过我找到大蛇丸的，即使是我，也只能凭借咒印隐隐感觉到大蛇丸所在的方位。”
　　美琴微微一笑道：“红豆姐姐，这个就先保密好了。”
　　美琴可不想将自己的黑客能力暴露出去。
　　这个世界电子科技虽然不发达，但还是有的。
　　只是没有发展完善。
　　相比于发展那些高科技的东西，这个世界的人们更加强调自身的修行。
　　见美琴不想说，御手洗红豆也不再追问。
　　她知道这可能涉及到美琴的秘密底牌。
　　只是，大蛇丸就这么死了还是让她感觉有些不真实。
　　在被大蛇丸抛弃后，她此生最大的梦想就是杀死大蛇丸。
　　如今，大蛇丸死了，她总觉得还缺少些什么。
　　缺少些什么呢？
　　在给美琴的灵魂分身治疗完毕后，纲手刚回到火影办公室，还没有在上面坐稳，就被突然冲进来的春野樱给惊到了。
　　“怎么了？”
　　纲手微微皱眉，有些不开心地问道。
　　“火影……火影大人，佐助……佐助他……”
　　春野樱低着头，那梨花带雨的样子半天说不完全一句话。
　　“佐助到底怎么了！”
　　对此，纲手更加不满了。
　　虽然女孩子家哭哭啼啼地没什么不对，毕竟是女人的本钱之一，但是身为女忍者，就应该坚强起来。
　　哭是解决不了任何问题的。
　　被纲手这么一吓，春野樱的情绪好转了许多，说话也顺畅多了：“佐助他离开村子了。”
　　只是声音更低了。
　　其实佐助不只是离开了村子，佐助也抛弃了她。
　　昨天晚上，她其实想跟佐助一起离开的，但是佐助把她打昏了。
　　“什么意思？”
　　说完，纲手脑海中灵光一闪。
　　结合春野樱现在的样子，宇智波佐助很可能就是叛逃了。
　　可是好端端地他怎么就叛逃了。
　　紧接着，纲手脑海中灵光再次闪过。
　　大蛇丸！
　　对了，这件事情肯定与大蛇丸有关。
　　不过好在大蛇丸已经被美琴杀掉了，剩下来的都是些无足轻重的小虾米角色。
　　想到这，纲手整个人觉得轻松多了，声音也是柔了下来：“我知道了，接下来我会派人把佐助带回来的。”
　　“多谢火影大人！”
　　春野樱的心情终于有所好转，面露开心之色。
　　看到春野樱的样子，纲手也是微微一笑。
　　不过紧接着她就犯愁了。
　　昨天晚上她刚带着村子内一众有空闲的上忍出去遛了一圈，大家现在刚回到家休息，很多人甚至白天还有任务要执行。
　　也就夜里有些空闲还被昨天晚上的事情给打扰了。
　　这个时候派他们去将佐助一个下忍带回来好像有些不妥。
　　“纲手大人，怎么了？”
　　春野樱小心翼翼地问道。
　　“没什么，对了，小樱，你现在去把新晋的中忍奈良鹿丸叫过来，就说我有重要任务要交给他。”上忍不好派出去，派几个和宇智波佐助同期同班的中忍和下忍还是没问题的。
　　正好他们同期同班，还可以打打感情牌。
　　另外，那些孩子虽然只是中忍和下忍，但是他们和宇智波佐助一样，都不能用寻常的眼光来看待他们。
　　“是！”
　　春野樱立刻应道，然后急忙离开了火影办公室。
　　她知道自己这种时候越快越好。
　　木叶医院病房内，美琴站在窗口想着心事。
　　她想的不是其它的，正是关于宇智波佐助的事情。
　　毕竟是宇智波鼬所珍视的亲弟弟，她也不好完全撒手不管。
　　如今他要投靠的对象大蛇丸被自己杀了。
　　再加上他离开木叶的心意已决，这种时候他就处于无家可归的状态。
　　前边就说过，一个叛忍在忍界漂流可是很危险的。
　　美琴并没有把宇智波佐助带回木叶的想法。
　　在宇智波佐助产生离开木叶想法的时候，他和这个村子就已经产生了隔阂。
　　就算将他带回来，他也会变得格格不入。
　　也许只有第七班的那几位会继续认可他。
　　“欸！”
　　想到这，美琴就是叹了口气。
　　这可真是让人发愁啊！
　　宇智波佐助，接下来就看你的运气了。
　　希望那不知道正在忍界那个疙瘩呆着的六道仙人能够保佑你。
　　毕竟你可是他大儿子的转世。
　　而且作为主角，你应该没那么容易完蛋。
　　想到这些，美琴很是干脆利落地决定暂时先撒手不管。
　　接下来她多留意一下宇智波佐助在忍界的动态就行了。
　　要知道，在宇智波鼬的问题上还有很多事情等着她去做。
　　不论是晓组织，还是志村团藏，都不是好糊弄的存在。
　　而且她觉得宇智波鼬应该不会对这一情况坐视不管。
　　鼬，接下来你会怎么做呢？
　　


第一百三十章 指导孩子们修炼
　　虽然很是怕麻烦，但是奈良鹿丸还是接受了纲手给他发布给他的任务——带回宇智波佐助。
　　一是的确念着些同班之谊。
　　虽然他和宇智波佐助之间的关系在之前说不上多好，但是终究是同班同学。
　　二就是父亲给他的嘱咐。
　　父亲的嘱咐很简单，就是不要让火影大人失望。
　　对此，奈良鹿丸隐隐猜到的原因所在。
　　不久前那场声势浩大却没有正式结束的中忍考试，第三场比试参赛的一众选手中只有他一个人晋升为中忍。
　　这其中除了他表现优异外，还有着其它一些成份。
　　第五代火影在拉拢他们奈良一族。
　　而他们奈良一族也很是干脆地就应了五代火影的邀请。
　　因为奈良一族因为木叶医院的原因本就和如今的五代火影关系匪浅，这种情况下不想上纲手的战船都不行。
　　所以，这次任务他一定要完成地漂漂亮亮的才行啊！
　　奈良鹿丸一边带着紧急召集过来的同伴们赶路，一边在心中很是无奈地想道。
　　不同于奈良鹿丸，他身边的那些同伴可没有想那么多。
　　他们心中想地很是简单，就是把宇智波佐助那个没事给人找事的混蛋带回去。
　　只是他们不知道的是，在他们身后，一支忍者队伍在身后远远地跟着他们。
　　这支忍者队伍来自于木叶忍者村各个家族里面，如果仔细发现的话，这些忍者所在的家族刚好可以和前边那些小家伙们所在的家族一一对应起来。
　　虽然纲手很是放心这些潜力十足的孩子们，但是那些家族心中可是不怎么放心。
　　这些孩子可是他们的心头肉，代表着他们家族的未来。
　　这次任务的主谋大蛇丸虽然一死，但是那些小虾米对这些孩子们来说也不是能够轻易对付得了的。
　　当然，他们也不会过多地参与到孩子们的任务当中。
　　只有在关键时刻，他们才会出手相救。
　　毕竟孩子们还是要好好历练一下才能成长成材。
　　留在木叶忍者村的美琴乐则是得清闲，把身外化身丢在医院里，自己一个人则是回到家里陪孩子去了。
　　木叶防务总队她今天不想去。
　　相信有昨天晚上的事情在，那些人也不会怪她今天旷工一天。
　　呸！
　　这怎么能是旷工呢？
　　这是假期，是完成任务后的假期。
　　虽然这个假期是她自己给她自己批的。
　　至于村子内关于她的那些流言。
　　大蛇丸已经被她杀死，相信用不了多久，村子里流传地那些流言就会不攻自破。
　　你们不是嫌弃我没立什么大功吗？
　　如今我可是立下了天大的功劳。
　　看到美琴归来，美琴妈妈和孩子们自然是很开心的。
　　对于村子内最近关于美琴的事情，美琴妈妈也是听说了个大概。
　　不过她并没有表露出来。
　　她相信女儿一定会处理好的。
　　她如果表现的太过担心的话，反而会给美琴增加心理压力。
　　至于枫和千雪，除了枫隐约感觉到一丝不对劲外，千雪什么都没有察觉。
　　依然该吃的时候吃，该玩的时候玩，该睡的时候睡。
　　一家人中过得最开心的就是她。
　　除了有时候想妈妈的时候，妈妈不能在她身边陪着她，让她有些不开心，其它时候完全是快快乐乐的小公主。
　　至于枫，虽然他感觉到有什么不对劲的地方，但是身为小屁孩的他实在是能力有限，见识也不足，什么都看不出来。
　　就算是操心也是瞎操心。
　　因此在一家人中，他也算是有烦心事的人了。
　　在客厅和千雪玩了一会儿，见枫在旁边像个小大人一样正中苦思冥想，不知道在想什么，美琴不由得出声问道：“枫，你在想什么呢？”
　　千雪也是跟着看向哥哥，一双大眼睛中满是好奇之色。
　　这两天她不只一次看到哥哥这样了。
　　枫见妈妈突然问自己，不由得一愣，不知道该不该把心中藏着的事情跟妈妈说出来。
　　美琴看着儿子发呆的样子，就知道小家伙心里肯定藏了心事。
　　只是看儿子不想说的样子，她也不好强求，便转移话题问道：“枫，你最近有好好修炼吗？”
　　“妈妈，我每天都有修炼！”
　　枫点头回道，心中着实松了口气。
　　刚才那个问题真的让他很纠结。
　　既想做听妈妈话的好孩子，又想像外婆那样不想让妈妈多担心。
　　“这样啊！”
　　美琴眼睛闪了闪，问道：“那你想学忍术吗？”
　　这事美琴也是思考了许久才下定决心。
　　按理说，以枫体内的查克拉量其实在他刚提炼出来查克拉的时候就能修炼忍术。
　　只是美琴并没有那么做。
　　她打算让枫多熟悉熟悉查克拉再让他进行忍术的修炼。
　　如今差不多也到时候了。
　　“想！”
　　听到妈妈要交他忍术，枫很是兴奋地想道。
　　大大的眼睛中满是期待之色，看起来终于有了小孩子的样子。
　　就在这时，千雪突然也出声道：“妈妈，我也想学忍术！”
　　生活在木叶忍者村中，千雪虽然不大，但是对忍术还是有一个概念的。
　　之前她没兴趣，今天见哥哥这么想学，她心中就立刻动了学忍术的心思。
　　女儿的话语让美琴看向她。
　　面对女儿那祈求的眼神，美琴顿时心软了。
　　女儿现在这么想修炼，让女儿早修炼些其实也没什么，也能和枫作个伴。
　　“既然千雪这么想学忍术，妈妈当然愿意交千雪，不过在学习忍术之前，千雪还要做一件事情才行哦。”
　　“什么事情？”
　　千雪现在一颗心思只在学习忍术上了，听到可以学习忍术，一双大眼睛越来越亮。
　　美琴却没有回答她，而是看向枫，准备考一下他：“枫，你来告诉妹妹在学习忍术前需要做什么？”
　　虽然知道儿子不会笨到连这都忘了，但是还是要考一下的。
　　不然就没有当老师的**了。
　　枫当即回道：“在学习忍术前要学会提炼查克拉，只有身体内有足够多的查克拉，我们才能学习忍术。”
　　回答的时候脸上带着些许骄傲之色。
　　美琴看着枫满意的点头道：“没错！”
　　然后看向千雪问道：“千雪，你知道了吗？”
　　“知道了，可是妈妈，我该怎么提炼查克拉啊？”
　　千雪小脸紧皱着。
　　她没想到学习忍术会这么麻烦。
　　还要提炼什么查克拉。
　　“不要担心，妈妈接下来会慢慢教你的。”
　　美琴话语落下，枫就紧接着说道：“千雪，提炼查克拉很容易的。”
　　“真的吗？”
　　千雪顿时张大双眼看向哥哥，眼中带着些许兴奋之色。
　　如果真的是这样的话，那真的是太好了。
　　“当然是真的，不信你问妈妈，当时我很快就提炼出来查克拉了。”
　　“妈妈，哥哥说地是真的吗？”
　　千雪当即把视线移到美琴身上。
　　见妹妹真的去问妈妈了，枫很是无奈。
　　露出一副我怎么可能会骗你的表情。
　　美琴看了眼女儿，又看了一眼神情无奈的枫，抽了抽嘴角对女儿道：“枫提炼查克拉的时候的确很容易。”
　　虽然枫和千雪是孪生兄妹，但是他们两个外表差异如此大，美琴也不敢保证他们两个的修炼天赋一样。
　　所以，事先还是不要把话说地那么绝为好。
　　而且，提炼查克拉这个东西真的没有枫说地那么容易。
　　枫提炼查克拉很容易完全是因为他天赋强大。
　　不论是身体条件还是心性都属于佼佼者。
　　不然她培养出一名圣堂武士出来就不会那么难了。
　　身体条件她可以通过查克拉网络来帮助他们来弥补。
　　但是心性这方面真的就很难了。
　　你身体不行，心性还那么差。
　　说句不好听的，你根本就没有一点培养的价值。
　　千雪一点都没有听出美琴话语中的意思，兴奋地说道：“既然哥哥那么容易，我也会很容易的。妈妈，快教我提炼查克拉？”
　　“我回来了！”
　　就在这时，美琴妈妈的喊话从玄关处传来。
　　她双手各提着一个大袋子。
　　袋子里面装的有他们一家人的日常用品和一些零食以及中午午饭要用到的食材。
　　显然她刚才是出去采购了。
　　美琴当即带着孩子们去迎接妈妈。
　　美琴妈妈看了眼千雪问道：“美琴，你也要教千雪提炼查克拉了吗？”
　　显然，她刚才听到了千雪的话。
　　“恩！”
　　美琴点头。
　　“千雪既然想修炼，就让她修炼吧，正好可以跟枫作个伴。”
　　说话间美琴上前要接过妈妈手中的大袋子。
　　美琴妈妈并没有松手道：“美琴，这点活还是难不倒妈妈的。既然千雪也要修炼了，你就快去指导孩子们去修炼吧。”
　　说完，美琴妈妈就提着袋子走了进去。
　　美琴的视线跟着妈妈移动，最后落在两个孩子身上。
　　“枫，千雪，跟妈妈来，妈妈接下来带你们去修炼。”
　　“恩！”
　　两人一起开心的应道。
　　千雪第一次接触修炼，兴奋劲自然是十足。
　　枫虽然已经修炼许久，但是和妹妹一起接受妈妈的指导，还是第一次。
　　之前一个人孤单些虽然觉得没什么，但是如今和妹妹在一起，总觉得有什么不一样的地方。
　　


第一百三十一章 指导孩子们修炼（续）
　　接下来二人来到离家不远处的一片小树林内。
　　在树林内找到一处比较开阔的空地后美琴停了下来，看向枫说道：“枫，你先去提炼会儿查克拉，接下来我要给妹妹讲解提炼查克拉的要领！”
　　“恩！”
　　枫点了点头，就走到旁边的一棵大树底下盘腿坐下来开始提炼查克拉。
　　看着哥哥如今的样子，千雪瞬间恍然大悟。
　　原来之前哥哥摆出这个样子就是在进行提炼查克拉的修炼。
　　于是，千雪就忍不住要走上前，想要近距离看看哥哥到底是怎么修炼的。
　　美琴及时拦住了她，然后面对她不解的小脸解释道：“千雪，哥哥正在修炼，不要打扰他，接下来妈妈教你怎么提炼查克拉。”
　　听到妈妈要交自己提炼查克拉，千雪瞬间忘了自己之前到底要做什么，满心欢喜地应道：“好！”
　　在花了好一段时间给千雪讲解完提炼查克拉的知识后，美琴看着已经开始进行提炼查克拉的千雪叹了口气。
　　果然，虽然是孪生兄妹，但是千雪比之枫还是差了些。
　　枫的理解能力很强，她说了一遍枫就记住了。
　　千雪就没这个能耐了。
　　不过好在她也不算太差，多讲解个一两遍她还是能够记住。
　　这让美琴心中有了些许平衡。
　　枫随宇智波鼬，千雪随她，如果千雪太差，岂不是说明她的基因比不过宇智波鼬。
　　在继续观察了一会儿千雪的修炼情况，见千雪不会出什么差错后。
　　美琴看了一眼旁边还在提炼查克拉的枫双手结印。
　　此刻枫已经将体内的查克拉提炼地差不多了。
　　“影分身之术！”
　　另一个美琴自一阵烟雾中出现。
　　另一个美琴出现后，自然知道本体要她出来做什么：“千雪就交给你了，我去教枫忍术了。”
　　虽然知道影分身知道分寸，但是美琴还是忍不住提醒道：“先教些基础的忍术就行了。”
　　“我知道分寸！”
　　影分身美琴随意地应了一声就来到枫身边。
　　不用美琴特意去叫，枫已经从修炼中退出来。
　　他睁开双眼，看了看正站在自己一脸温柔地面前的妈妈，又看了看站在妹妹身边的妈妈，小小的脑袋歪了歪，头上满是问号。
　　枫的样子让美琴忍不住笑了出来。
　　虽然成熟的儿子看起来很酷，颇有他父亲宇智波鼬的风范，但是儿子呆萌起来真的很可爱啊！
　　比千雪都要可爱些。
　　影分身美琴则是用手指轻轻点了点枫的额头道：“不要瞎想了，这是影分身之术，是属于高阶分身术的一种，将来你也肯定会用的。”
　　对此，美琴是一点都不怀疑。
　　枫的天赋有多么强她是亲眼目睹的。
　　“快点站起来，接下来妈妈要教你修炼忍术了。”
　　“恩！”
　　枫点了点头，眼中带着隐藏不住的兴奋之色。
　　他终于要开始修炼忍术了。
　　“跟我来！”
　　影分身美琴带着枫向不远处的另一片空地走去。
　　就在这时，原本正在进行提炼查克拉修炼的千雪睁开了双眼，一眨不眨地看着跟着影分身美琴离去的哥哥。
　　千雪感到很是失落。
　　哥哥都跟着妈妈去修炼忍术了，而她才开始跟妈妈进行提炼查克拉的修炼。
　　目送枫和影分身离去，将视线重新放到千雪身上的美琴这时才主意到女儿竟然停止了修炼。
　　“千雪，怎么不修炼了，是遇到什么难关了吗？”
　　美琴关心的话语让千雪心情好了许多，但是想到自己竟然落后这么多，还是开心不起来，于是撅着小嘴回道：“妈妈，我想跟哥哥一起修炼忍术！”
　　“那你就先把你的查克拉提炼出来。”
　　看着女儿的样子，美琴笑道。
　　“噢！”
　　千雪还是有些不开心，但也只能如此应道，随后闭上双眼继续提炼查克拉。
　　实际上在刚才她已经快提炼出来了，只是被外面的事情打扰了。
　　如今，自然要重新开始提炼了。
　　在另一边，影分身美琴和枫在来到适合修炼的地方后停了下来。
　　看着枫，影分身美琴出声道：“枫，接下来妈妈要交给你的是分身术！”
　　“分身术！”
　　枫微微皱眉重复了一下忍术的名字。
　　听起来和刚才的影分身之术很像。
　　作为孩子他亲妈，美琴当然知道此刻枫小脑袋里到在想什么，再次点了一下额头将他点醒道：“分身术不是影分身之术！分身术是一种非常基础的忍术，最适合你这种新手学习。”
　　“哦！”
　　枫了解地点头，然后看着美琴等着美琴教导他分身术。
　　在将分身术的要点和所需要的印结全部教给枫并做了亲身示范后，美琴看着他问道：“枫，你听明白了吗？”
　　看着站在自己面前的两个妈妈。
　　枫没有去回答美琴，而是开始低头结印。
　　虽然之前进行过这样的联系，但是第一次结印，枫的动作很慢，大约两秒钟才结出来一个印，生怕结错一个印，酿造出一个不好的开头。
　　好在，分身术的印并不多，很快枫就好了所需要的印。
　　“分身术！”
　　结完印之后，枫一声轻喝。
　　“砰！“地一声，白烟在他旁边升起，然后一个和他一模一样的人出现在他身旁。
　　看着这一切，美琴长大了嘴巴。
　　这种感觉怎么说好呢？
　　虽然知道自己的儿子是一个大天才，但是亲自经历这一切的时候美琴在惊喜的同时也有着深深的忧虑。
　　天才，虽然被世人所敬仰，是他人所称道的存在，但是天才在背后背负的一切往往不为他人所知。
　　就比如枫的爸爸，宇智波鼬。
　　想到宇智波鼬的经历，美琴心中就不禁开始为枫担忧起来。
　　“妈妈！我的分身术怎么样？”
　　枫的问话让美琴回过神。
　　她在心中如此对自己说道：不管怎么样，她都要保护好枫，还要千雪，绝不会让其他人伤害到他们。
　　“枫，你的分身术很棒，不愧是妈妈的儿子，和妈妈当初一样棒！”
　　美琴笑地眯起双眼称赞道。
　　听着妈妈的夸赞，枫也很开心地笑了。
　　他的笑容虽然很浅，但也足以看得出来他此刻很开心。
　　在笑完后，美琴板起脸道：“好了，枫，不要光顾着开心了，接下来你好好熟悉一下分身术。等你完全掌握分身术后，妈妈趁还有时间就多交给你几个忍术。”
　　“恩！”
　　枫听到开心的点头，开始默默地练习分身术起来。
　　他先是和美琴一样解除身旁的分身，然后继续刚才的步骤结印施展这个他第一个掌握的忍术。
　　这次他结印的速度明显快了许多，达到了一秒一个印。
　　“分身术！”
　　“砰！砰！”
　　伴随着两道升起，两个枫出现在枫身边。
　　美琴看着这一切满意的点头。
　　如果排除其它因素在外的话，枫能够进步这么迅速她当然是很开心的。
　　虽然枫随的是爸爸宇智波鼬，但终究还是她的儿子。
　　是她怀胎十月生下来，从自己身上掉下去的一块肉。
　　那种母子亲情真的是人世间最奇妙的一种感情。
　　只有亲自经历才能将其理解透彻。
　　枫看了眼自己分出来的两个分身，唇角开心地微微弯起，随后将他们接触再一次施展这个忍术。
　　“分身术！”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　接连四道白烟升起，四个枫随之出现。
　　而且不只如此，枫结印的速度比之第二次还快了许多。
　　这次差不多是一秒一个半印左右。
　　他的进步可谓是十分明显。
　　一刻钟后，见枫已经将分身术练得差不多了，美琴终于出声制止了他：“好了，枫，分身术接下来你不用再联系了。”
　　枫终于停了下来，兴奋地看着美琴。
　　他知道美琴接下来要交给他其它的忍术了。
　　忍术这个东西，在使用之后，他发现真的是太有趣了。
　　只是掌握了一个分身术，他的内心并不满足。
　　“看把你给急的！”
　　美琴笑话了他一句，就继续说道：“妈妈接下来要交给你的是变身术！”
　　“变身术和之前的分身术一样都是基础忍术之一。”
　　“……”
　　在重复了一遍和刚才分身术差不多的讲解和演示后，美琴就让枫自己施展忍术。
　　和刚才一样，枫依然是一学就会。
　　纵然有这些忍术简单易学的原因。
　　其中最关键还是枫自身的天赋。
　　虽说后天的努力同样也很重要，但是当足够强的天赋再配合上后天的努力。
　　这样的人不能成为强者谁还能成为强者？
　　“很好！接下来你也把变身术好好熟悉一下。”
　　在枫开始熟悉变身术的时候，另一边的千雪也终于提炼出来了查克拉。
　　提炼出来查克拉的千雪很是开心，她正要睁开双眼告诉妈妈这个开心的事情，不料妈妈的话就传入她耳中：“千雪，不要想其它的，继续提炼查克拉。”
　　千雪自然只能继续提炼查克拉。
　　当然，对于这千雪并不讨厌。
　　提炼出来查克拉，她感觉整个人舒服极了。
　　在千雪旁边，美琴看着此刻的千雪睁大了双眼。
　　枫已经够让她惊讶的了，事到如今，她才发现女儿也不是一个省油的灯。
　　女儿竟然觉醒了超能力。
　　


第一百三十二章 千雪的超能力
　　只见，坐在草地上的千雪身上冒出蓝白色的电光。
　　尽管这些电光很是微弱，但也足以说明现在的情况。
　　千雪觉醒了超能力。
　　而且看样子是和美琴一样的超能力。
　　美琴不是没有想过自己的儿女有可能会继承自己的超能力，但是当这一切真正出现在她眼前的时候，还是让她十分惊讶。
　　超能力毕竟不同于血迹限界，虽然克隆人可以在一定程度上继承原主的超能力，但是可没有直接的证明说明子女也可以继承父母的超能力。
　　坐在草地上的千雪对于自己如今的情况一无所知。
　　因为美琴的话，她还在继续提炼查克拉。
　　随着她体内被提炼出来的查克拉数量不断增加，她体表浮现出来的蓝白色电光也随之越来越强盛。
　　看着千雪体表那越来越强的电光，美琴逐渐回过神。
　　虽然千雪很可能会跟她一样无法再用那些属性忍术，但是既然有了超能力，那些属性忍术不学也罢。
　　这时，美琴心中对枫产生了好奇。
　　不知道他有没有继承自己的超能力。
　　虽然枫是随的宇智波鼬，但毕竟也是她的孩子。
　　心中快速闪过这些想法，美琴笑着蹲下来摸了摸千雪的脑袋，那些触碰到的电光根本不能伤到她。
　　“千雪，可以停止了！”
　　美琴的话让千雪睁开眼睛，抬头睁着一双大眼睛看着美琴，喊道：“妈妈？”
　　“千雪，你刚才做得很好。”
　　听到美琴的表扬，千雪瞬间露出开心之色。
　　看着开心的女儿，美琴微微一笑。
　　接着她心中就开始泛起了嘀咕。
　　女儿虽然觉醒了超能力，但是看刚才的样子，很明显还不能随意控制超能力。
　　看来接下来要先给女儿做个特训才行，不然一提炼查克拉就“bilibili”个不停可不行。
　　这种情况既容易吵到人，也会产生大量查克拉的浪费。
　　想到就做，美琴接下来就开始带着女儿做控制超能力的练习。
　　对于此，她可谓是专业户，整个忍界没有人比她更熟练了。
　　千雪对于自己和妈妈一样的超能力抱有极大的兴趣，很快就专心地投入其中。
　　一个认真教，一个认真学，再加上千雪本身的天赋不差，很快千雪就能初步控制住自己的超能力。
　　她伸出右手，看着在自己控制下在指尖不停闪动着的蓝白色电光很是开心。
　　就在这时，影分身美琴带着枫回来了。
　　短短时间内，枫已经完成了基础三身术的练习。
　　对此，美琴没什么好说的。
　　毕竟是她和宇智波鼬的儿子。
　　至于更高阶的忍术练习美琴并不打算让儿子现在去解除。
　　再等等也不迟。
　　而且最重要的一点就是，她现在不知道儿子的查克拉属性到底是什么。
　　是和女儿一样继承了她的超能力，只是现在还没觉醒，还是根本没有继承她的超能力，而是保留着宇智波一族的天赋。
　　这一切都还是未知。
　　如此，自然没法进行针对性地练习。
　　如果继承她的超能力还好，她可以一起指导他们兄妹两个。
　　若是没有，枫的修炼以后就要摆脱给其他人了。
　　她这个母亲所能做的就是帮他打好基础。
　　枫看到千雪指尖闪烁的电光很是惊讶。
　　影分身美琴在刚才已经接到美琴传递过去的消息，倒是没有多大的反应。
　　“砰！”
　　将影分身解除后，美琴看向枫道：“枫，你现在的情况和千雪有些不一样，所以你们两个的修炼方式也不一样，不要那么惊讶。”
　　“恩，我知道了。”
　　枫点头收起脸上的惊讶之色。
　　只是，他的眼睛还是不时瞟向千雪指尖的电光，表示他的内心依然很是不平静。
　　千雪看到哥哥回来，更是直接跑到哥哥身前开始秀她新掌握的能力。
　　“哥哥你快看！我是不是很厉害！”
　　枫近距离地看着那些蓝白色的电光，心中更加好奇了，便忍不住想要伸手去碰一下。
　　对此，千雪并没有防备，大大方方地让哥哥欣赏她的能力。
　　“枫，不要碰那些电光！”
　　看到这的美琴急忙出声阻止道。
　　那些电光虽然并不强，但是还是能够伤到人的。
　　枫的动作停了下来，和妹妹一起很是疑惑地看向妈妈。
　　见枫及时停了下来，美琴心中松了口气，道：“枫，那些电光虽然无法伤害到妹妹和我，但是却是可以伤害到你的。”
　　枫了然地点头，然后默默退后了一步，与妹妹千雪拉开一小段距离。
　　千雪则是鼓起小脸颊看着自己指尖受自己操控的蓝白色电光，像是在怪罪它们刚才就差一点伤到哥哥。
　　对于千雪的表现，美琴无奈地笑笑。
　　终究还是小孩子，又被她保护地很好，即使是比较成熟的枫，理解的东西也很少。
　　也许是时候该让他们多接触一下外面的世界了。
　　美琴心中突然冒出一个可怕的想法。
　　紧接着她就摇了摇头，觉得这种事情还是从长计议为好。
　　“千雪，不要再玩了，把电光收起来吧。”
　　千雪听话地将指尖的电光熄灭。
　　随后美琴继续说道：“咱们出来有一段时间了，马上就要到中午该吃中午了，所以今天上午的修炼就到这里了，今天下午妈妈再带你们继续来这里修炼。”
　　听到下午妈妈还带他们修炼，枫和千雪都很开心。
　　看到他们开心，美琴自然也很开心，高高兴兴地带着他们一起回家了。
　　回到家中，美琴妈妈正在为接下来的午餐做准备。
　　美琴便让枫和千雪一起在客厅玩。
　　她则是重新走出家门向附近的忍具商店赶去。
　　美琴离开后，客厅中，枫看着妹妹千雪欲言又止。
　　“哥哥？”
　　察觉到哥哥异常的千雪看着他出声喊道。
　　“没什么，千雪！”
　　枫闹了个红脸，低下头开始冥思苦想起来。
　　他在想之前看到的千雪手上的蓝白色电光。
　　妈妈说他和妹妹有些不同，他能够感觉的出来。
　　他们的不同应该就与那些电光有关。
　　但是，为什么会这样呢？
　　看着哥哥，千雪脸上满是疑惑不解之色。
　　她觉得哥哥肯定有心事，而且这心事应该与她有关。
　　可是哥哥为什么不跟她说呢？
　　见哥哥继续一个人沉迷在自己思绪中，不理会自己，千雪也索性不再理哥哥。
　　自己玩自己的。
　　如今她有了新玩具，她自然不会再去玩那些玩具苦无手里剑之流。
　　她伸出右手，先是食指指尖上冒出蓝白色的电光，接着其它手指指尖也跟着冒出电光。
　　在右手的位置占满之后，她便伸出自己的左手，重复和刚才右手一眼的步骤。
　　待左右手都满位置后，她便那些电光全部熄灭，重新开始下一轮。
　　虽然这些动作看起来很是无聊，但是千雪却是做的津津有味，沉迷其中不可自拔。
　　在她旁边的枫，见妹妹独自一个人在玩这个游戏，慢慢地被吸引了过去。
　　对此，千雪完全没有发觉。
　　在外面，美琴很快就赶到了忍具商店。
　　她来这里自然是要买一些忍具。
　　比如：查克拉试纸和练习用的忍具。
　　这些东西下午都用的到。
　　查克拉试纸用于检测枫和千雪的查克拉属性，以印证她心中的某些猜测。
　　练习用的忍具自然是给他们两个练习用的。
　　在买完要买的东西后，美琴没有多停留就向家里赶去。
　　“我回来了！”
　　美琴在玄关处喊了一声，脱完鞋子后见没有人过出迎接自己，便怀着好奇心走了进去。
　　鼻尖嗅到的饭菜香味让她知道妈妈已经开始做饭了，在厨房内可能分不开心神亦或者因为厨房内太吵没有听到她的声音。
　　她家的两个宝贝此刻正凑在一起看着千雪指尖的蓝白色电光。
　　看着他们那神情专注的样子，美琴有些哭笑不得。
　　难道她这个妈妈都没有那些电光有吸引力吗？
　　美琴轻轻走过去在千雪另一边坐下来，和他们一起看着千雪指尖的电光表演。
　　慢慢地，千雪和枫察觉到了不对劲。
　　二人一起向美琴看去。
　　“妈妈！”
　　看到美琴，千雪直接收起指尖的电光，向美琴扑去。
　　“妈妈！”
　　枫只是喊了一声，老老实实地在原位坐着。
　　将千雪搂在怀里，美琴看着她说道：“千雪，你们刚才在做什么？”
　　“哥哥不陪我玩，我便自己玩了。”
　　千雪有些不开心地撅起小嘴道。
　　枫张了张嘴，却是无话可说。
　　好吧，一开始确实是他的不对。
　　对于千雪的告状，美琴轻轻捏了捏她的小鼻子，道：“话是这样说没错，但是超能力可不是让你随便玩的，超能力可是很危险的东西。”
　　“一不小心会伤到其他人的。”
　　“噢！”
　　见妈妈不禁不为自己做主，还惩罚自己，千雪很是不开心。
　　超能力！
　　枫则是默默将这个名词记下来。
　　原来是超能力。
　　“枫，你有什么问题吗？”
　　看着若有所思的枫，美琴出声问道。
　　“妈妈，什么是超能力啊！”
　　看着美琴，枫心中想了一下，非常干脆地直接问道。
　　他知道单凭自己是绝对想不通这些的。
　　而妈妈肯定知道一些什么。
　　


第一百三十三章 修炼！修炼！
　　看着满是求知欲的儿子，美琴笑着回答道：“超能力和忍术差不多，都是常人所不能拥有的能力。”
　　枫了然地点头。
　　原来是和忍术差不多的东西。
　　见枫不再追问，美琴也没给他解释那么清楚的想法。
　　知道地太多对现在的他来说并不是一件多么好的事情。
　　接着一家人一起吃完午饭。
　　吃完午饭后，美琴并没有立即带着枫和千雪去修炼，而是让他们像往常一样去睡午觉，休息好后再去修炼。
　　虽然很想立刻去修炼，但是枫和千雪在强势的美琴面前也只能老老实实地回房间里去睡午觉。
　　等睡完午觉后，再让妈妈带他们去修炼。
　　在两个小家伙上楼后，美琴前往厨房打算帮妈妈整理餐具顺便跟妈妈商量一下买新房子的事情。
　　买房子的事情必须快点定下来了。
　　“妈妈！我来帮你了。”
　　来到厨房，美琴喊了一声就开始干起活来。
　　美琴妈妈微微一笑也没拒绝美琴的热心帮助。
　　接着母女二人在厨房一边干活，一边聊了起来。
　　“枫和千雪去睡午觉了吗？”
　　美琴妈妈率先问出声。
　　“恩！他们现在差不多应该已经睡了。”
　　美琴点头。
　　事实并没有如美琴所想的那样。
　　两个小家伙在床上完全睡不着。
　　他们都在想下午的修炼。
　　千雪更是在床上翻来覆去，一点睡的念头都没有。
　　“今天上午他们的修炼怎么样？”
　　美琴妈妈紧接着就又挑了一个新话题来聊。
　　“他们的天赋都很棒，千雪也已经提炼出来查克拉了。”
　　“欸——！”
　　美琴妈妈惊叫出声，随后就笑道：“看来咱们的千雪也是一个小天才呢！”
　　美琴也是跟着笑了。
　　不过她这个笑容背后却是隐藏着一层担忧。
　　在修炼上千雪的确是一个天才，但是在战斗中，千雪就不行了。
　　因为千雪被他们一家人宠得太过天真无邪了。
　　这样的她在战斗中很容易吃大亏。
　　尤其是那些生死之战中。
　　虽然知道这一点，但是美琴还是忍不住想要继续疼爱千雪。
　　如果可以的话，她把千雪养在自己身边一辈子也不是不可以。
　　只是，这种想法美琴也知道很难实现。
　　现在千雪还小，没有自己的主见，什么都听她的。
　　等千雪慢慢长大，尤其是到了最叛逆的青春期的时候，可就不好弄了。
　　具体可以参考大筒木辉夜和她两个儿子的故事。
　　美琴可不想让自己成为大筒木辉夜那样的悲剧。
　　虽然她和大筒木辉夜有着本质上的不同，但是她知道，作为母亲，她们对于孩子们的关爱都是差不多的。
　　所以，养孩子真的是一个技术活啊！
　　雏鹰总是有长大飞走的一天。
　　她这个妈妈所能做的就是在他们能够自保之前保护好他们，让他们能够顺利地成长起来。
　　想到这，美琴心中有所明悟。
　　她之前虽然没有想过过分溺爱两个孩子，但是不知不觉间，在一些事情上她的确是有些过于溺爱两个孩子，尤其是身为妹妹的千雪了。
　　好在，现在她已经意识到这一点，接下来做出一些改变也不迟。
　　美琴妈妈继续和美琴聊着家里的话题。
　　现在的她生活范围已经很小，基本上都是围绕着这个家。
　　美琴也是回应着她。
　　就在她们已经即将把厨房的工作忙完的时候，美琴终于取得了话语的主导权。
　　“妈妈，之前我提议过地买新房子的事情你考虑地怎么样了？”
　　美琴妈妈听到这个问题微微一愣，随后就对美琴笑道：“美琴，这些天我仔细考虑了一下，咱们家也确实该换一间大房子了。”
　　“那么妈妈你是同意了。”
　　“恩！”
　　美琴妈妈点头。
　　于是这件事情就这么定了下来。
　　将所有的工作都忙完后，美琴和妈妈一起来到二楼，准备进行午睡。
　　“妈妈，午安！”
　　临进屋前，美琴特意跟妈妈打了声招呼。
　　“午安！”
　　美琴妈妈回了声，二人就一起进入各自的房间。
　　不过回到房间，美琴的好心情就没了。
　　本来她以为枫和千雪应该睡着了。
　　可是进来后她才发现事情完全不是她想的那样。
　　枫还好，只是躺在他的位置上发呆。
　　而千雪，已经把整张床祸害地差不多了。
　　只有枫哪里没有被她祸害。
　　美琴的脸色当即拉了下来，走到床边看着千雪喊道：“千雪！”
　　千雪顿时躺在床上一动不动，睁大双眼看着生气的妈妈。
　　随后见妈妈仍然一副很是生气的样子，就怯怯地喊道：“妈妈！”
　　大大的眼珠仿佛正在那双水灵灵的大眼睛中打转，仿佛下一刻就要流出来。
　　那样子看起来可怜极了。
　　美琴的心瞬间就软了下去。
　　可是一想到刚才自己下的决心，美琴就让自己的心再次硬了下来。
　　当然，对此她控制地很好。
　　毕竟接下来她只是要教育孩子。
　　“千雪，你在床上做什么？怎么把床弄得乱糟糟的？”
　　“妈妈，我不想睡午觉，我想修炼！”
　　千雪撅起小嘴抱怨道。
　　枫听到千雪的抱怨也是看向美琴，大大的眼睛中也是表达着差不多的意思。
　　美琴的视线从枫身上重新回到千雪身上：“妈妈之前不是说了吗？等你们午睡结束后再带你和哥哥去修炼。”
　　“可是我想现在就开始修炼。”
　　千雪说着从床上坐起来，低下头看起来很是伤心。
　　美琴伸手揉了揉她的小脑袋，叹了口气道：“你和哥哥这么喜欢修炼是好事，但是你们也要知道，修炼要把握好一个度。”
　　“过度的修炼只会适得其反。”
　　千雪睁着一双茫然的大眼睛看着美琴。
　　刚才美琴说什么她完全听不懂。
　　枫好像是听懂了些什么，不过看起来也是一知半解的样子。
　　美琴的脸色冷了下来，看来接下来她要用一些强硬的手段了。
　　“意思是你们现在需要好好睡觉，睡完觉后妈妈才会带你们去修炼，若是你们不睡觉，妈妈今天下午就不带你们修炼了。”
　　“还有千雪，如果你现在不立刻马上去午睡的话，今天下午还有明天就不让你吃糖果了！”
　　“妈妈是坏蛋！”
　　听到妈妈不仅不带她修炼，还不让她吃糖果，千雪顿时不乐意了，小嘴撅地老高。
　　“如果你再不好好睡觉的话，妈妈不介意当一次坏蛋！”
　　美琴神色很是坚定。
　　这次她绝对不会妥协。
　　“呜哇哇哇……”
　　看着这个样子的妈妈，千雪瞬间就哭了出来，眼泪说来就来。
　　那哭闹的声音让美琴感到一阵撕心裂肺的痛。
　　旁边的枫看到妹妹哭心里也不好受。
　　他走过来请求道：“妈妈！你就带我和千雪去修炼吧。”
　　千雪还在一旁哭。
　　美琴顿时感到很是头疼。
　　她没想到女儿会突然给她来这一招。
　　不得不说，这招的确是杀伤力十足。
　　美琴那才硬起来不久的心就又软了下去。
　　她将千雪搂紧自己怀里，轻轻拍打着她的后背，柔声安慰道：“千雪不哭了，妈妈待会给你糖果吃，妈妈刚才是骗你的。”
　　听到有糖果吃，千雪的哭声顿时小了许多，边哭边说道：“我想修炼！”
　　显然千雪并没有忘记自己的本来目的。
　　“好！好！妈妈马上就带你和哥哥一起去修炼。”
　　事情到了这一地步，美琴也只能应允了。
　　不然让千雪继续哭下去，可不是好事。
　　吵到街坊邻居就不好了。
　　听到妈妈改变主意了，千雪的哭声顿时止步了，不过她还在低声抽噎着。
　　显然哭功不是说收就能收的。
　　枫看着妹妹的样子完全不知道该说什么好了。
　　如果让他做，他真做不来。
　　还好，他有一个这样的妹妹。
　　“看看都哭成什么样子了，都成小花猫了！”
　　美琴看着千雪笑骂了一句，就抱着千雪去洗手间了，打算给千雪好好清洗一下。
　　对此，千雪自然好好配合。
　　在清理完毕后，美琴带着儿女从家门走了出去。
　　来到上午他们来的小树林，美琴看着面前看起来精气神十足的兄妹二人在心中幽幽叹了口气。
　　欸！
　　什么时候千雪变得这么闹心了！
　　真是让人不省心。
　　“妈妈！”
　　见美琴突然走神，千雪出声喊道。
　　回过神的美琴看着千雪问道：“有事吗？”
　　“妈妈，快教我和哥哥修炼。”
　　千雪催促的话语让美琴抽了抽嘴角，心道：希望你以后也能像现在这么积极。
　　儿子和女儿如今这么积极的心理美琴完全能理解。
　　完全是面对新事物所产生的好奇心理。
　　尤其是他们这种小孩子，根本抵挡不住这种诱惑。
　　“不要急，在进行修炼之前妈妈要先对你们进行一个小测试。”
　　美琴说着从自己人忍具包中拿出两张查克拉试纸。
　　两张薄薄的白纸在美琴手中迎风飘动。
　　“妈妈，这是干什么用的？”
　　看到新东西，枫忍不住出声问道。
　　“当然是用来检测你们的查克拉属性的，每个人的查克拉都是有属性的，查克拉的属性可以简单划分为七种，分别为阴、阳、风、水、雷、火、土，查克拉试纸可以检测出来你们所拥有的查克拉属性。”
　　


第一百三十四章 爸爸的存在
　　看着面前紧紧盯着自己手中试纸的儿女，美琴接着说道：“当然，由于阴、阳两个属性有些特殊，查克拉试纸只能为你们检测出来风、水、雷、火、土这五种属性。”
　　“如果是风，试纸会从中间劈开；是火，试纸会着火；是雷，试纸会变皱；是水，试纸会变湿；是土，试纸会碎裂开来。”
　　“你们听懂了吗？”
　　枫和千雪一起点头。
　　他们的目光仍然放在查克拉试纸上，心中已经很是迫不及待要尝试使用这种听起来就很是神奇的东西。
　　美琴怎么会看不出他们此刻内心的想法，也没多卖关子，当即蹲下来将手中的查克拉试纸递给他们。
　　枫和千雪一起接过去，开始近距离地打量这个神奇的东西。
　　看着他们的样子，美琴笑了笑，道：“好了，不要玩了，下面快把你们体内的查克拉输送到试纸上。”
　　枫和千雪照做。
　　随着二人将体内的查克拉输送到试纸上，他们手中的试纸立刻发生了变化。
　　千雪手中的试纸整张都变皱了，显然只有一个雷属性。
　　枫手中的试纸有两个变化，上面一半着火，下面一半变皱，显然他的查克拉属性是火和雷两个属性。
　　雷自然是继承自美琴的，火则是来自于宇智波鼬。
　　美琴的目光落在枫的查克拉试纸上久久不能移开。
　　如此看的话，枫很可能没有继承她的超能力。
　　虽然心中有着小小的失落，但是很快美琴就把这份失落遗忘到一边了。
　　没有继承她的超能力又如何，她相信以枫的天赋，变成强者完全是板上钉钉的事情。
　　只是这样的话，在后期，她能对枫做的指导就很少了。
　　不过，这些都不是事。
　　她不能指导枫，可以让其他人来指导。
　　比如枫的爸爸，宇智波鼬。
　　到时候，她指导女儿，宇智波鼬指导儿子就完事了。
　　他们两个人都有事做。
　　枫和千雪再看完自己手中的试纸反应后，便将自己的目光放到另外一人的试纸上面。
　　千雪惊讶地喊出声：“妈妈，哥哥手上的试纸不仅变皱了，还着火了唉！”
　　枫在看完妹妹的试纸后，也将视线落到自己手中的试纸上。
　　眼看着火焰就要烧到自己的手，他下意识地松开。
　　试纸慢慢向地面落去，等落到地面的时候，已经化作灰烬。
　　美琴看了一眼枫，对千雪说道：“这说明哥哥有两个查克拉属性，分别是火和雷！”
　　“可是我只有一个查克拉属性。”
　　千雪有些不高兴。
　　她比哥哥少了一个属性。
　　在她看来，这就跟一个糖果和二个糖果差不多。
　　她当然想要多的。
　　“没事的，千雪虽然只有一个查克拉属性，但是这并不妨碍千雪在以后比哥哥变得更强，要知道妈妈也是只有一个查克拉属性。”美琴出声安慰道。
　　千雪的心情这才好了许多，然后问道：“那妈妈的查克拉属性是什么？”
　　“当然是雷了！”
　　“你和哥哥的雷属性就是继承自我的。”
　　美琴笑着回道。
　　这时美琴完全忘了对外她自称枫和千雪是她收养的孩子。
　　当然，谁也不会当着两个孩子的面说破这个事。
　　千雪了解地点头，然后把目光放到了旁边的哥哥身上。
　　从刚才哥哥就没有说过话，都是她和妈妈在说话。
　　美琴的目光也跟着放在枫身上。
　　枫正低头看着那已经化作灰烬的查克拉试纸。
　　美琴顺着他的视线看去同样看到了那已经化作灰烬的查克拉试纸。
　　随后她抬头看着儿子喊道：“枫！”
　　“妈妈？”
　　枫抬头看向美琴，脸上带着疑问之色。
　　“刚才在看什么呢？”
　　虽然已经知道儿子在看什么，但是美琴还是选择出声问道。
　　“妈妈，我的火属性应该是继承自爸爸的吧？”
　　枫在美琴的惊讶目光中说出了一个非常“恐怖”的称谓。
　　千雪听到哥哥的话轻轻皱眉。
　　爸爸，对她来说是一个陌生的存在。
　　她之前也完全没在乎过。
　　可是今天听到哥哥这么说，她发现爸爸好像也是他们人生中非常重要的一个角色。
　　美琴在惊讶过后，面对儿子求解的目光，硬着头皮道：“没错！你的火属性的确是继承自爸爸的。”
　　枫露出一副果然如此的样子，随后就继续低下头面无表情地看着那已经化作灰烬的查克拉试纸。
　　爸爸，不只是对妹妹，对他来说也是一个很陌生的存在。
　　他和妹妹，从小就没有爸爸，只有妈妈和外婆陪在他和妹妹身边。
　　虽然妈妈和外婆一直没有跟他和妹妹提起他们家其他的亲人，但是他还是发现了他们家庭在人员构成方面的不对劲。
　　就比如说爸爸的角色。
　　只是他一直没说出来罢了。
　　而且他觉得有没有爸爸完全无关紧要。
　　然而在今天，他才知道爸爸这个角色的一些真正含义是什么。
　　爸爸，应该是和妈妈的角色差不多的存在。
　　就像超能力和忍术！
　　美琴的视线再次跟着看过去，看到枫神情专注的样子接着在心中叹了口气，神情中隐含着一丝担忧之色。
　　然后在心中对儿女说道：
　　枫，千雪，我也不想让你们过没有爸爸的生活，但是请你们再等等，很快你们就会有爸爸陪在你们身边了。
　　这种话不是她第一次在心中对儿子女儿说了。
　　但唯独这一次，她是那么地刻苦铭心。
　　千雪一会儿看看枫，一会儿看看美琴，一双大眼睛中满是好奇之色。
　　最后她见妈妈率先反应过来，就出声问道：“妈妈，哥哥他怎么了？”
　　“我没事！”
　　就在这时，枫也回过神，代替美琴对千雪回道。
　　看着回过神的儿子，美琴心中着实松了口气。
　　她刚才还真皮儿子在爸爸的事情上跟她死缠烂打，现在她真没法跟他详说。
　　而枫的确很想爸爸。
　　但是相比于陌生的且不在身边的爸爸，他也知道，现在他应该顾及到的是在自己身边的妈妈和妹妹。
　　妹妹刚才的问话很明显是在担心自己。
　　妈妈担忧的视线他也察觉到了。
　　所以，爸爸的事情完全可以先放到一边。
　　回答完千雪的枫紧接着对美琴说道：“妈妈，请继续指导我和妹妹修炼吧！”
　　“恩！”
　　美琴点头，欣慰地看着枫。
　　接着她把自己今天中午买的练习用的手里剑和苦无拿了出来。
　　“是手里剑和苦无啊！”
　　看到这两个东西，千雪有些惊讶，不过很快就露出不开心之色。
　　手里剑和苦无她早就玩够了。
　　她相信哥哥也肯定是如此。
　　她向枫看去，可是枫并没有如她所想的那样露出不开心之色，面色很是平静。
　　美琴轻轻点了一下千雪的额头，没好气地说道：“这可不是你们平常玩耍用的苦无！这是专门给你们这些忍者新手练习用的苦无，不过即使是练习用的苦无，也足够用来杀人了！”
　　说到“杀人”一词的时候，美琴的语气有些森寒。
　　千雪的小身体立刻一抖，害怕地看着美琴。
　　枫也是如此。
　　不过很快美琴就恢复常态，在他们看起来依然是那个十分温柔的妈妈。
　　这让千雪和枫还以为自己在刚才看到了幻觉。
　　看着他们，美琴柔声道：“枫，千雪，这个世界比你们想像地要危险地多，若是不小心的话，人是会被杀死的。”
　　“死！妈妈，死是什么意思？”
　　“人若是死了，就永远见不到了。”
　　回答完，美琴就急忙转移话题道：“好了，下面咱们继续修炼。”
　　在刚才她只是想让儿女初步见识一下这个忍界的残酷。
　　“恩！”
　　枫和千雪一起点头。
　　他们感觉到了，妈妈还是那个妈妈。
　　所以，刚才那一定是他们的错觉。
　　接下来，美琴便知道儿女一起进行手里剑的初步练习。
　　不用超能力的话，其实美琴并不能用手里剑玩出多少玩样来。
　　不过即使是这样，接下来的这段时间也够他们学的了。
　　毕竟他们之前玩的那些玩具苦无都是木头做的。
　　而这些练习用的苦无虽然没开刃，但依然是铁的。
　　铁的和木的不论是手感还是重量都不一样。
　　当然，这只是美琴所想的。
　　事实上，枫和千雪在接下来对苦无和手里剑的掌握速度很快。
　　除了一开始对这种练习用的苦无不适应外，在适应了之后那些手里剑和苦无就成了他们手中听话的玩具。
　　看着面前几乎百发百中的儿子和女儿，美琴自然很少诧异。
　　不过紧接着就是欣喜。
　　儿子女儿这么厉害，她当然高兴。
　　只是高兴过后，美琴就有些发愁了。
　　千雪有和她一样的超能力，其实只要掌握简单的忍具投掷能够应付忍者学校那边就行了。
　　相比之下，枫既然有天赋，那么他就要在这方面好好下一番苦功了。
　　可是高深的忍具投掷技巧她完全不会啊！
　　之前虽然有机会跟宇智波鼬学，但是她根本没那个心情去学。
　　在她看来，她有超能力在手，这些铁质的忍具真的就是她手中的玩具。
　　有空去跟宇智波鼬练习那些高深的忍具投掷技巧不如去做些其它有意义的事情。
　　


第一百三十五章 为儿子找上爸爸
　　枫和千雪还在做着苦无和手里剑的练习。
　　尽管已经熟练了手里的东西，但是对于手里的“新鲜”玩意，他们还没那么容易玩腻。
　　美琴的视线从他们身上移开，低头开始思索着什么。
　　她觉得她有必要再去找一下宇智波鼬了。
　　上次找宇智波鼬她是为了自己。
　　这次虽然也有为了自己的原因，但更多地还是为了儿子着想。
　　事关儿子的修炼事宜，他这个做爸爸的怎么能够不付出些什么。
　　要知道火遁和忍具投掷术可是宇智波一族的拿手好戏。
　　宇智波鼬自然将这一切完美继承了。
　　尤其是他的忍具投掷术，在整个忍界中堪称一绝。
　　当然，美琴要想找的话也能在木叶忍者村中跟枫找到很好的家教老师教导他那些东西。
　　但是，有更好的东西不学白不学。
　　反正宇智波鼬已经知道了儿子女儿的存在。
　　给他要这些东西，不信他不给。
　　想到这，美琴便在心中下定了决心。
　　她马上就联系了还待在波之国坐镇的身外化身，给身外化身下达了这一任务。
　　身外化身自然没有拒绝。
　　尽管她在波之国有自己的事情要做，但是为了儿子，而且还可以继续与宇智波鼬相处，做些羞羞的事情，她当然乐意。
　　相比起另一个身外化身，她可是要幸福多了。
　　在给身外化身交代完毕后，美琴的心情好多了。
　　火遁、忍具投掷有了着落。
　　至于雷遁！
　　雷遁她虽然没法做详细指点，但是作为电磁系超能力者，做一下指导还是没问题的。
　　接下来只需要给儿子收集一些雷遁忍术就行。
　　而且她说不定会在宇智波鼬哪里取得一些意外收获。
　　宇智波一族收集的忍术卷轴那么多，虽然在被灭族之后基本上都被充公了，但是她不信宇智波鼬之前没看过。
　　以写轮眼的能力，只要看过基本上就能记下来。
　　而且这些年宇智波鼬游荡忍界，也应该通过写轮眼收集了不少雷遁忍术。
　　就算那些雷遁忍术威力很小也行。
　　枫现在所要的就不是那种大威力的。
　　大威力的他现在还施展不出来呢！
　　另外，她对她的儿子有信心。
　　说不定以后她的儿子会在她的指导下，自己自行开发出强力的雷遁忍术呢！
　　想完之后，美琴出声叫停了枫和千雪。
　　“妈妈？”
　　二人停下来一起看向美琴，脸上带着问号。
　　“先谢一会儿吧，待会妈妈指导你们修炼体术！”
　　美琴笑着回道。
　　“恩！”
　　两个小家伙都没有拒绝，对于美琴接下来要指导他们修炼的体术很是期待。
　　其实一天下来教导孩子们这么多东西，美琴也怕他们有些接受不了。
　　但是明天她就要继续工作了。
　　以后再想指导他们修炼就只能等休息日了。
　　就这还要看村子内的事务忙不忙，若是有紧急事情的话，休息日她还要用来加班。
　　所以，她干脆一次性多教点。
　　好在她的两个孩子都不是常人，之前教的东西都很好的学会了。
　　接下来的体术修炼应该也不会难倒他们。
　　毕竟都是一些基础性的东西，并不是很难。
　　波之国，在接受到本体传来的指令后，美琴的身外化身当即离开了这个让她感到有些烦闷的地方。
　　虽然波之国已经成为了卡拉教会的又一传教圣地，某种意义上的她的第二“地上神国”，整个天地都是非常欢迎她的，但是一直待在这里实在是太闷了。
　　她是不能随意显形的。
　　就算显形也要改变自己的形象，不能以真面目示人。
　　今天，她终于能够离开这个“鬼地方”了。
　　对于她接下来要寻找的目标，宇智波鼬。
　　美琴不知道是该说巧还是什么。
　　此刻宇智波鼬正在邀请桃地再不斩加入晓组织的路上。
　　离开卡拉教会后，桃地再不斩就开始过起来自己之前的叛忍生活。
　　对于这种生活，桃地再不斩实在是再习惯不过。
　　一边逃避追杀，一边接黑市上的任务，完成它们赚取生存所用的资金。
　　不过因为他比之前变得更强的原因，生活自然也过得更加顺心如意。
　　那些想要杀他的人更难杀死他，那些他要杀掉的人也更容易被他杀掉。
　　再加上他本来就威名远扬，如此，再加上宇智波鼬的暗中帮助，晓组织想不注意到他都难。
　　而招揽桃地再不斩这件事情上自然就再次落在了宇智波鼬和干柿鬼鲛手上。
　　一是他们离桃地再不斩如今所在比较近。
　　而这自然是宇智波鼬刻意为之。
　　二是晓组织实在是没有拿得出手的人了。
　　自从新生晓组织走上正轨后。
　　作为幕后的宇智波带土就不常露面了，把事情完全交给了漩涡长门。
　　而漩涡长门和小南也就一开始为招揽人员的事操过心，在这之后基本上就交给下面人去做了。
　　主要是佩恩六道一旦出动必定要带上长门，而长门的身体导致他的活动不是很方便。
　　也就是说，如今晓组织中能用的就只有五个人。
　　绝就不说了，它只负责情报收集工作。
　　另外两个人，赤砂之蝎和迪达拉，整天沉迷艺术的他们根本不适合做这种事情。
　　万一这两个一不开心把被招揽的人艺术掉可就不好整了。
　　通过查克拉网络，当宇智波鼬和干柿鬼鲛找上桃地再不斩的时候，美琴就立刻感知到了，并立刻向桃地再不斩哪里赶去。
　　汤之国的一片树林中。
　　宇智波鼬、干柿鬼鲛与桃地再不斩静静对峙着。
　　在对峙了有一会儿后，桃地再不斩不耐烦地说道：“喂——！你们找本大爷到底有什么事，本大爷可是忙得很，没功夫陪你们在这里浪费时间。”
　　这话倒是真的。
　　桃地再不斩不久前才在黑市接了一个任务，正准备去完成结果被宇智波鼬和干柿鬼鲛给堵上了。
　　虽然知道这才是他真正的任务，但是桃地再不斩还是不想让他的声誉有所影响。
　　在几个月前他就已经失败一次了，如今可不想这么快再失败第二次。
　　更何况，这个任务对他来说完全是小意思。
　　“小鬼，见到前辈难倒不知道要放尊重一些吗？”
　　“这么没有礼貌，可是要被杀掉的！”
　　干柿鬼鲛从宇智波鼬身后走出来出声道。
　　听到干柿鬼鲛对自己的称呼，桃地再不斩那没有眉毛的眉头紧紧皱起，随后冷哼出声：“哼！”
　　“杀掉我，也要看你们有没有那个本事，本大爷可不是吃素的。”
　　桃地再不斩拔出斩首大刀摆出了战斗架势。
　　“再不斩先生，我和鬼鲛其实并没有恶意。”
　　就在这时，宇智波鼬缓缓出声了。
　　“我们找上你只是想邀请你加入我们所在的组织。”
　　“组织？什么组织？”
　　桃地再不斩面露凝重之色，看起来很是忌惮这个所谓的“组织”！
　　能够接纳两个s级叛忍的组织可不是什么不起眼的小组织。
　　这点只要不是没有常识的傻子都知道的东西。
　　干柿鬼鲛嘴角微微咧开，好似在嘲讽桃地再不斩。
　　刚才还那么拽，现在怕了吧！
　　“现在还没必要告诉你那么多，你只需要说你愿意加入还是不愿意加入。”
　　宇智波鼬回道，那平静的神色让他看起来很是高深莫测。
　　桃地再不斩从他身上感觉到了压力。
　　尽管他比之前变强了许多，但是他还是从宇智波鼬身上感受到了压力。
　　“哼！本大爷可不是随便的人，一个连自我介绍都不敢的组织就敢邀请本大爷加入，真是……”
　　桃地再不斩话还没说完，瞳孔就失了神。
　　过了一会儿，等他再次回过神的时候，整个人身上已经满是冷汗，看着宇智波鼬脸上满是忌惮之色。
　　在刚才，如果不是那个什么卡拉大神帮了他一下的话，他根本醒不过来。
　　他不是没有跟写轮眼交手过。
　　因此，他一直在小心宇智波鼬的写轮眼，但是就是这样，他依然中了幻术。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛都很惊讶。
　　桃地再不斩竟然这么快就摆脱了宇智波鼬的幻术。
　　“鼬先生，看来他还有点意思。”
　　宇智波鼬眉头则是紧皱。
　　按理说，现在的桃地再不斩应该无法摆脱他的幻术才是。
　　里面绝对有古怪！
　　默默做完这一切的身外化身美琴加快了赶路的速度。
　　作为她的人，桃地再不斩就这么被秒杀了，她可是很没面子的。
　　“哼！看来你们也不过如此。”
　　桃地再不斩适时嘲讽道。
　　“鼬先生，既然幻术不起作用，就让我来对付他吧！”
　　“这么不懂礼貌的后辈，我可要好好教训一下他才行。”
　　说着，干柿鬼鲛取下大刀鲛肌走到宇智波鼬前。
　　在走路的时候，大刀鲛肌自绷带中将自己的身形完全显露出来。
　　同为雾忍七忍刀，他们对彼此都有一定的了解，没有必要遮遮掩掩的。
　　这样做反而会影响自己的发挥。
　　宇智波鼬没有阻拦干柿鬼鲛。
　　他也想测量一下桃地再不斩的实力到底怎么样。
　　桃地再不斩紧紧盯着干柿鬼鲛，将戒备提高到最高。
　　他能够感知到干柿鬼鲛不弱。
　　雾忍七忍刀中本就没有弱者。
　　他们都是从尸山血海中杀出来的人。
　　


第一百三十六章 干柿鬼鲛vs桃地再不斩
　　干柿鬼鲛和桃地再不斩身上散发出来的气势在空中碰撞到一起。
　　尽管最近一段时间一直在卡拉教会迁修，很少再出来杀人，但是桃地再不斩身上散发出来的杀气依然保留着昔日的威风。
　　可惜，对面的干柿鬼鲛完全是不弱于他的存在，甚至隐隐压过桃地再不斩，让桃地再不斩的呼吸隐隐有些难受。
　　可恶！
　　桃地再不斩暗暗咬牙。
　　同是雾忍七忍刀，这场气势比拼他绝对不能输。
　　干柿鬼鲛看着桃地再不斩嘴角咧开。
　　他见无法单从气势上压倒干柿鬼鲛，便高高举起手中大刀鲛肌冲向桃地再不斩。
　　失了攻击先机的桃地再不斩只能摆好防守姿态用斩首大刀迎接干柿鬼鲛的攻击。
　　砰！
　　干柿鬼鲛手中的大刀鲛肌被他用力挥下，与被桃地再不斩举起的斩首大刀撞到一起。
　　巨大的力道爆发，将桃地再不斩脚下的地面都震裂了。
　　桃地再不斩整个人只觉得气血不稳，险些站不稳身形。
　　虽然他手持斩首大刀这种近战利器，但是近身打硬仗并不是他所擅长的。
　　他所擅长的是配合雾隐之术用无声杀人术对对方进行偷袭。
　　只是他的无声杀人术此刻完全没法用出来。
　　因为一旦他用出雾隐之术，雾隐之术势必会**柿鬼鲛手中的大刀鲛肌吸收掉，从而化作对方的口粮。
　　而且不只是雾隐之术，只要是查克拉发动荡忍术都会被大刀鲛肌吸收掉。
　　也就是说，要想战胜大刀鲛肌的持有者，就不能使用忍术，或者你有信心你的查克拉多到能够让鲛肌吃不下。
　　“呵呵——！”
　　看着撑过自己强力一击的桃地再不斩，干柿鬼鲛嘴角咧开轻笑出声，接着收刀变斩为削，向桃地再不斩的左肩削去。
　　桃地再不斩急忙向右侧身去躲。
　　在躲的同时，用斩首大刀挡住鲛肌的再次变招。
　　鲛肌从左向右的斩击被斩首大刀挡下。
　　只是干柿鬼鲛施加在鲛肌上的大力让桃地再不斩再也无法维持身形，向右一个踉跄，接着拖着斩首大刀连移数步才稳住身形。
　　“咳咳！”
　　稳住身形的桃地再不斩轻咳出声，努力抚平体内已经变得不再稳定的气息。
　　他没想到干柿鬼鲛的力气会这么大，再加上一开始吃了气势的亏失了先机，从而导致自己在战斗开始就落入下风。
　　一旁的宇智波鼬将这一切看在眼里。
　　桃地再不斩的实力的确不差。
　　只是比之他的队友鬼鲛，还是差了不少。
　　当然这也可能与桃地再不斩隐隐**柿鬼鲛克制有关。
　　毕竟他也听说过桃地再不斩那在整个忍界颇为有名的无声杀人术。
　　那种东西碰上手持鲛肌的干柿鬼鲛只能自求多福吧！
　　“看来除了无声杀人术外，你还有两把刷子。”
　　干柿鬼鲛咧嘴笑道。
　　不只是在夸赞桃地再不斩，还是在损他。
　　然而不管怎么样，现在的桃地再不斩都不会给他好脸色看就是了。
　　“哼！”
　　桃地再不斩冷哼出声。
　　他见干柿鬼鲛没有继续攻击自己，便决定这次要抢占先机。
　　高举手中斩首大刀冲向干柿鬼鲛对着他一刀斩下。
　　干柿鬼鲛双手举起鲛肌向桃地再不斩刚才抵挡自己攻击那样挡下桃地再不斩的攻击。
　　感受到桃地再不斩攻击的力道通过鲛肌传入自己体内的那一部分，干柿鬼鲛对桃地再不斩微微一笑。
　　随后整个人在原地化作一滩烂水。
　　水分身！
　　真正的干柿鬼鲛出现在桃地再不斩身后，手中的大刀鲛肌放在桃地再不斩肩上，轻声道：
　　“你输了！”
　　不料桃地再不斩像是没有听到话似的，整个人挥舞斩首大刀向身后斩去。
　　干柿鬼鲛瞳孔紧缩。
　　鲛肌用力削下。
　　当即他就感觉到手感有些不对劲。
　　面前的桃地再不斩和刚才的他一眼化作一滩烂水。
　　随后他的嘴角就咧开，猛地向前低头弯腰。
　　出现在他身后桃地再不斩手中的斩首大刀从他背部上空快速划过。
　　躲过攻击后干柿鬼鲛以鲛肌插地支持着自己身体转过身恢复平衡，然后立刻对桃地再不斩发起反击。
　　正好与桃地再不斩接下来发动的攻击撞到一起。
　　两人各自退后数步。
　　尽管桃地再不斩准备充足，但是两人后退的步数依然相差无几。
　　注意到这干柿鬼鲛觉得没什么，咧嘴一笑。
　　桃地再不斩的脸色则是彻底黑了下来。
　　心中怒火燃烧的桃地再不斩冲上来与干柿鬼鲛战到一起。
　　两人手中的武器都是属于大刀，招式也都是大开大合那种。
　　所使用的套路自然很容易被对方看破。
　　如此情况下，所拼的就是自己的身体素质。
　　而力量就是他们之间的比拼中最为关键的一个因素。
　　经过之前的战斗，不难看出，干柿鬼鲛的力量是在桃地再不斩之上的。
　　因此，干柿鬼鲛应对桃地再不斩的攻击很是轻松自如。
　　看起来就像是在陪一个小孩子在玩耍。
　　只是这个小孩子很快就怒了。
　　桃地再不斩无法想象他和干柿鬼鲛之间的差距竟然这么大。
　　明明大家同是雾忍七忍刀，他自认自己实力不凡。
　　在卡拉教会又得到卡拉大神的帮助实力更上一层，几乎达到影级，但是这在干柿鬼鲛面前，依然什么都不是。
　　满腔怒气逐渐化作桃地再不斩身体的力量，让桃地再不斩的攻击更加凌厉，也更加有威力。
　　干柿鬼鲛的应对也不再像之前那样轻松。
　　不过干柿鬼鲛依然是稳如老狗。
　　他没有反击，只是抵挡桃地再不斩的进攻。
　　这种情况下他若是反击的话，很容易伤到桃地再不斩，甚至杀死大蛇丸。
　　这样的话，他和宇智波鼬此行的任务就完不成了。
　　所以他打算就这样和桃地再不斩继续耗下去。
　　桃地再不斩不可能一直这样爆发下去，他终有力竭的时候。
　　桃地再不斩力竭之时，就是他干柿鬼鲛胜利之时。
　　正在向这边快速赶来的美琴其实一直在通过桃地再不斩默默关注他们之间的战斗。
　　见桃地再不斩要落败，美琴便决定要在帮桃地再不斩一把。
　　查克拉网络中的查克拉在美琴的操控下向桃地再不斩身体内流去。
　　她没有给桃地再不斩自己体内的仙术查克拉。
　　虽然仙术查克拉对人的增幅更加明显，但是她的仙术查克拉实在是有些过于显眼。
　　而且那些普通查克拉够用了。
　　桃地再不斩所表现出来的实力只要让晓组织不小瞧他就行了。
　　大量的普通查克拉在美琴的操控下顺着查克拉网络进入桃地再不斩体内。
　　作为受益者的桃地再不斩自然第一时间就感知到这一情况。
　　这也让他从愤怒中清醒过来。
　　他知道这是卡拉大神在帮他。
　　虽然心中有些不情愿，他更想通过自己真正拥有的实力来战胜干柿鬼鲛，但是他不得不承认，这种凭空拥有的强大力量真的让他有些着急，无法拒绝。
　　而事实的确是这样。
　　力量是美琴强塞给他的，收下了就概不退货。
　　“啊——！”
　　随着体内力量的节节攀升，桃地再不斩不禁大吼出声。
　　他的体表开始浮现出实质性的蓝色查克拉光芒。
　　这一异响让宇智波鼬和干柿鬼鲛睁大双眼。
　　要知道在刚才，他们都已经判定桃地再不斩要落败了。
　　可是桃地再不斩现在怎么就突然又爆发了。
　　而且爆发出来的实力竟然这么强，实质性的查克拉都逸散到体外了。
　　他难道是人柱力吗？
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛很快就否决了心中升起的这个荒唐想法。
　　桃地再不斩绝对不可能是人柱力。
　　如此看来，桃地再不斩肯定是有什么能够提升自己实力的秘密招式。
　　在干柿鬼鲛思考的时候，桃地再不斩瞅准时机，手中斩首大刀对着干柿鬼鲛的腰部用力挥出。
　　像是要将干柿鬼鲛拦腰斩断。
　　他体内的力量此刻也攀升到极点，达到他所能承受的极限。
　　干柿鬼鲛失神之下匆忙用鲛肌去挡。
　　两把武器接触到一起。
　　轰！
　　强大的力道让干柿鬼鲛整个人瞬间倒飞出去，手中的鲛肌在半路脱手而出掉落在地上。
　　宇智波鼬默默站立在原地看着桃地再不斩，任由干柿鬼鲛从自己身边继续飞过，刮起的强风吹得他衣衫作响。
　　干柿鬼鲛在往后飞了近百米且撞到不知多少颗大树后才在一棵大树主杆上停下来落在地上。
　　此刻的他整个人看起来狼狈极了。
　　身体各处传来的刺骨疼痛让他一时动弹不得。
　　大意了啊！
　　干柿鬼鲛在心中自言自语道。
　　只是他怎么也不会想到桃地再不斩的力量会突然提高那么多。
　　这完全不合常理！
　　暂时不提干柿鬼鲛。
　　在挥出那一道强力斩击后桃地再不斩就用斩首大刀支撑着自己的身体一脸不屈地看着宇智波鼬。
　　他体表浮现出来的查克拉光芒已经减弱不少，看起来马上就要消散掉。
　　看来刚才对干柿鬼鲛施展的那强力一击已经耗尽了他全身力量。
　　不过即使是这样，桃地再不斩的力量也不弱了。
　　对于干柿鬼鲛的实力，作为队友的宇智波鼬很清楚。
　　那可是实打实的影级实力。
　　


第一百三十七章 收服桃地再不斩
　　美琴，你收了一个好手下！
　　宇智波鼬在心中对不知道在哪里的美琴感叹了一句，便对还在强撑着的桃地再不斩说道：“再不斩，虽然你战胜了鬼鲛，但是你的敌人还有我，已经力竭的你是无法战胜我的。”
　　“此刻，你只有加入我们组织这一条活路，不然，等着你的就只有——”
　　“死！”
　　在说话的同时，宇智波鼬身上散发出来的气势随之节节攀升。
　　当他彻底说完的时候，整个人的气势也是攀升到最高点，身上的衣袍无风作响。
　　虽然知道桃地再不斩是内奸，这种时候已经差不多行了，但是宇智波鼬觉得做戏还是要做全套好。
　　省得虎头蛇尾让人瞧不出破绽。
　　在宇智波鼬的压迫下，桃地再不斩的身形当即一个不稳。
　　如果不是斩首大刀还在勉强支撑着他的身体，只怕他已经倒在地上。
　　美琴也没再继续支援桃地再不斩。
　　刚才桃地再不斩已经表现地够好，如今“败”在宇智波鼬手中，不亏！
　　桃地再不斩也知道自己如今的情况。
　　卡拉大神不再继续支援他，显然就是让他见好就收。
　　于是他就装作万般不情愿地样子，说道：“事到如今，本大爷认了，就算加入你们又如何。”
　　话语落下，宇智波鼬当即收起身上的气势，转身向刚才干柿鬼鲛飞出去的方向慢慢走去。
　　桃地再不斩彻底松了口气。
　　如此，他算是初步完成任务了，接下来就是安安稳稳地待在晓组织中担任间谍的角色。
　　想到卡拉大神给他说的晓组织的情况，桃地再不斩内心中隐隐有些兴奋。
　　结合刚才和他战斗过的干柿鬼鲛，桃地再不斩才知道卡拉大神所言不虚。
　　里面的人个个都是忍界一顶一的好手，而与这些人常日里待在一起，对他的实力提升也有很大的好处。
　　因为他所处的眼界和层次完全不一样了。
　　想到这，桃地再不斩心中再次涌现出一股力量，支撑着他站起来拔出插在地面的斩首大刀追上前方宇智波鼬的步伐。
　　感知到身后桃地再不斩追上来的步伐，宇智波鼬身形略微一顿就继续赶路。
　　这一路上，宇智波鼬对桃地再不斩刚才那一击有了全新的认知。
　　他心中隐隐为干柿鬼鲛感到担忧。
　　就算干柿鬼鲛体魄再强，被这样强的攻击正面击中，只怕也不会太好受吧！
　　心中这样想着，宇智波鼬终于在一棵大树下找到了正在地面躺着的干柿鬼鲛。
　　此刻，干柿鬼鲛已经恢复了许多，起码身体内混乱的气血已经逐渐平稳下来。
　　看到宇智波鼬，干柿鬼鲛咧嘴笑道：“鼬先生，看来你已经收复他了。”
　　桃地再不斩在这一击后会成为强弩之末在刚才他也想到了。
　　不然事情就更加不合理了。
　　而这时就是最好的收复时机。
　　宇智波鼬这时才赶过来看他说明刚才就是做收复的事情。
　　再看宇智波鼬现在面色平静的样子，显然事情很是顺利。
　　宇智波鼬点头，侧身让开视线，让干柿鬼鲛能够看到身后慢慢走过来的桃地再不斩。
　　看到桃地再不斩，干柿鬼鲛继续保持着脸上的笑容道：“没想到这个小鬼竟然还藏着这一手，是我小瞧你来，不过下次你就没这个机会了！”
　　说完干柿鬼鲛脸上的神色冷了下来。
　　这次是他自己大意了些他认栽。
　　不过他绝对不会允许这样的事情发生第二次。
　　下次他和桃地再不斩再次发生战斗的话，今日之仇他比报。
　　“哼！本大爷下次照样打败你。”
　　桃地再不斩怎么可能会在嘴上功夫认输，当即还击道。
　　为了以防二人继续吵下去，宇智波鼬立刻出声道：“都静下来，现在你们首先要做的就是养好身上的伤势。”
　　话说到一半宇智波鼬看向桃地再不斩继续说道：“等养好伤后，再不斩，我再为你介绍组织的事情。”
　　“恩！”
　　桃地再不斩轻轻点头，就别撇过头去，不愿多说什么。
　　看起来还是要有些不情愿加入晓组织。
　　宇智波鼬和干柿鬼鲛也不介意。
　　说实话，晓组织中真真正正愿意加入其中的并没有几个，打都隐藏着自己心中的目的。
　　在短暂的修养过后，宇智波鼬带着还没恢复过来的二人向附近的小镇所在赶去。
　　忍者受伤最好的方法就是通过食补，尤其是在查克拉消耗过多的情况下，食补的效果更加明显。
　　吃饱喝足之后，老子又是一条好汉。
　　桃地再不斩的情况就是有些过度消耗体内的查克拉，导致身体虚弱不堪。
　　干柿鬼鲛的情况就有些麻烦了，即使自己身体强壮，也需要一些时间好好静养才行。
　　因此，在小镇中，宇智波鼬在带着二人大吃一顿后。
　　桃地再不斩的气色就好多了。
　　干柿鬼鲛虽然还有些差，但也比之前好多了。
　　接下来要做的就是好好修养。
　　为了让他们能够好好修养，宇智波鼬并没有继续赶路，而是在小镇落了脚，找到一家旅馆住下来。
　　让他们接下好好休息一下，等明天再继续赶路。
　　在他们住进旅馆的时候，美琴就已经找到了他们。
　　不过美琴并没有立刻现身，而是在外面静静地等待着。
　　等到夜黑人静的时候再行事。
　　趁着这段时间，美琴便在小镇上闲逛起来。
　　那无忧无虑，看起来很是开心的样子，再加上她那足以称得上满分的相貌为她赚足了视线。
　　不少人都因此闹了笑话。
　　比如因为发呆撞墙什么的。
　　对于那些人的视线，美琴并不在意。
　　谁让她长得这么好看呢？
　　这一切都怪不得她。
　　难道还能怪她长得好看吗？
　　至于一些人心中可能升起的殆念，美琴更是不在意。
　　他们敢来，她就敢教训他们。
　　教他们好好做人。
　　美琴刚想到这，突然发现有人在后边跟踪自己。
　　美琴隐晦地回头观察了一眼，一时不知道该说什么好了。
　　还真让她给想中了，竟然真的有人对她起了殆念。
　　不过紧接着美琴就微微一笑，既然你们先升起了不好的心思，就不要怪我接下来对你们不客气。
　　这样想着，美琴继续在街道上闲逛。
　　在不经意间就来到一个小巷子里，最后进入一个死胡同内。
　　就在美琴要转身离去的时候，她的来路就被四个刚才跟踪她的猥琐男给堵住了。
　　“小妹妹，看你不是本地人吧，要不要哥哥们带你去看一下本地的“特色风景”！”
　　“特色风景”被出声的大汉咬得很重。
　　他说完后就有人立刻街道：“不只有特色风景看，还有特色小吃可以吃。”
　　“嘿嘿……”
　　说完几人就很是猥琐的笑出声，仿佛已经想象到什么不可描述的和谐画面。
　　然后下一刻几人就彻底笑不出声了，美琴身上冒出大量的金色电流，几人首当其冲，被电流电到的他们在惨叫一声后就浑身抽搐着四扭八歪地倒在地上。
　　美琴迈步从他们身边走出死胡同，路过他们身边的时候冷声说道：“一群白痴，下半辈子就彻底成为白痴吧！”
　　她没有要他们的性命。
　　只是在电晕他们的同时，对他们的大脑做了一下手脚。
　　不出意外的话，下半辈子他们就是白痴了。
　　随后，美琴就干净利落地走出了这个死胡同。
　　看几人的样子明显不是什么好人，她这么做也算是为民除害了。
　　她离开的时候悄无声息，刚才几人的惨叫声肯定引来了其他人的注意力。
　　等到天彻底黑下来的时候，美琴来到了宇智波鼬他们居住的旅馆外面。
　　走进旅馆，美琴直接来到柜台边，双眼中泛起金色的光芒直视着柜台处的迎宾小姐。
　　柜台小姐当即失了神。
　　接着美琴和柜台小姐在问答间就得知了宇智波鼬等人的房间所在。
　　找到目标后美琴就收了招式消失在柜台小姐面前，而柜台小姐就跟没事人似的继续工作。
　　仿佛刚才在这里什么都没有发生过。
　　旅馆二楼走廊，找到几人房间所在的美琴身体化作金光消散在天地之间。
　　然后以淡淡金光的姿态进入第一个要搜寻的房间。
　　而第一个房间就是宇智波鼬所住的房间。
　　宇智波鼬此刻已经冲完澡，穿着宽大的白色浴衣躺在床上双眼盯着天花板像是在思考着什么。
　　真幸运！
　　美琴心中只觉得美滋滋的。
　　然后聚拢自己的身体，让自己在宇智波鼬身侧现身。
　　房间内出现异象，还是在自己旁边，宇智波鼬立刻就察觉到了。
　　只是他刚提起警戒的心在看到美琴的那一刻就放了下去。
　　“美琴，你怎么会在这里？”
　　恢复平静的宇智波鼬有些疑惑地问道。
　　他发现美琴最近的行踪好像有些诡异。
　　不好好在木叶忍者村呆着，好像忍界哪里都有她的踪影。
　　不久前刚在波之国卡拉教会的教堂见过，如今又在汤之国的小镇旅馆见面了。
　　“我想你了就来找你了。”
　　美琴顺势趴在宇智波鼬身上，鼻尖深深嗅了一下那属于宇智波鼬的气息，然后面露陶醉之色。
　　那带着些许红晕的精致面庞看起来很是吸引人。
　　


第一百三十八章 床上谈事
　　这样的美琴自然让宇智波鼬有些忍不住，神不知鬼不觉地就把自己的嘴唇慢慢地向美琴的唇瓣凑去。
　　还处在陶醉状态中的美琴没有躲避，两个人的唇瓣就这么轻轻地接触到一起。
　　唇瓣处的异样让美琴回过神，在意识到如今的情况后就眯起双眼笑眯眯地看着近在眼前的宇智波鼬。
　　被美琴这么看着，宇智波鼬突然有一种做贼心虚的感觉。
　　不过紧接着宇智波鼬就不这样想了。
　　他想到这种事情自己和美琴已经不是第一次做了，完全没有必要搞那些虚的。
　　这种已经是破罐子破摔的事情从心就行了。
　　而且之前基本上都是美琴在前边占据主动，虽然后面他会反杀，但是今天他要全程占据主动。
　　当即，宇智波鼬一个翻身将美琴压在自己身下。
　　“唔！”
　　突然的动作让措不及防美琴下意识地叫出声，不过因为嘴唇被堵住的原因，只是发出一声闷哼。
　　也因为这个动作，导致她那名为牙关的城门彻底失守，被宇智波鼬用舌头趁机攻了进去。
　　在攻进城门后，宇智波鼬就开始在里面不停扫荡着，仿佛要把里面的所有东西都当作自己的战利品带走。
　　美琴在短暂的失神过后，四肢就像八爪鱼一样紧紧缠着宇智波鼬。
　　主动投降将自己最好的战利品献了上去。
　　感觉到美琴小俏舌的动作，宇智波鼬当即缠住了它，开始品尝这个最好的战利品。
　　一番激烈的战斗过后，宇智波鼬离开了美琴的唇瓣。
　　他那强壮的身躯还压在美琴身上，低头看着身下双眼迷离的美琴。
　　其实不只是美琴，他的双眼中也包含迷离之色。
　　只是，他还保留一丝理智罢了。
　　他看着下面轻轻喘着粗气的美琴，打算等美琴恢复些许再继续进攻。
　　慢慢地，美琴也有一丝理智回到身体内。
　　她仍然轻轻喘着粗气，看着身上的宇智波鼬，笑得很是开心。
　　虽然刚才差点喘不过来气，但是宇智波鼬的主动进攻还是让她感到很是开心。
　　除此之外，她还感觉到宇智波鼬身上的某个重要部位正在顶着自己哪里。
　　这种感觉让她完全无法拒绝。
　　不过在做那种事情之前，还是把其它事情先办了为好，免得一时兴起把事情给忘了。
　　就在刚才，她就差点给忘了。
　　“鼬！”
　　就在宇智波鼬要继续进攻的时候，美琴出声喊道。
　　宇智波鼬的动作停了下来，看着美琴轻轻皱眉，疑惑地看着美琴。
　　美琴“嘿嘿”一笑，道：“其实我今天来找你是有重要事情的。”
　　“咱们先把那件事情弄好，再做接下来的事情。”
　　她也知道这样做不好。
　　毕竟不只是宇智波鼬的战欲被勾了上来，她的战斗欲望也被勾了上来。
　　不过这都是为了儿子好。
　　为了儿子，她要先暂时忍住。
　　她相信宇智波鼬在知道后肯定会同意自己的做法。
　　“什么事情？”
　　宇智波鼬从美琴身上下来。
　　他害怕再保持这样的姿势继续下去就没办法继续谈事，该办事了。
　　对他来说，美琴真的是一个勾人的小妖精，尤其是动情之后的美琴。
　　美琴也很是识趣地松开自己像八爪鱼似的缠着宇智波鼬的四肢，让宇智波鼬能够顺利地躺在他身边。
　　美琴没有立即回答宇智波鼬，而是坐了起来。
　　这一坐，正好看到宇智波鼬哪里被顶起的一个小帐篷。
　　美琴颇为脸红的移过头，暗道：罪过！
　　其实她哪里也好不到那里去就是了。
　　不过在这种事情上，女人天生就比男人容易隐藏自己的不堪。
　　宇智波鼬注意到美琴的动作。
　　他没有催促美琴，而是耐心等待着美琴。
　　同时，他也在暗暗控制着自己，让自己静下心来不要再出丑了。
　　过了好一会儿，美琴整理好自己的心态，对宇智波鼬说道：“是关于枫的事情。”
　　“枫？”
　　宇智波鼬轻轻皱眉。
　　看着宇智波鼬疑惑的样子，美琴猛地一拍额头，解释道：“你看我，之前都忘了跟你说了。”
　　“说什么？”
　　宇智波鼬有些情急。
　　他感觉这事情对他来说很重要。
　　看着猴急的宇智波鼬，美琴轻轻一笑道：“你还不知道咱们孩子的名字吧！”
　　闻言，宇智波鼬大脑就是一震，随后一脸复杂地撇过头。
　　他真的不是一个合格的爸爸。
　　美琴看着宇智波鼬没有在意他如今的样子继续说道：“枫是咱们的孩子，是老大，长得很像你，是一个男孩，千雪是老二，长得像我，自然是一个女孩。”
　　介绍两个孩子的时候美琴笑得很是甜蜜。
　　眼角瞥到美琴脸上那甜蜜的笑容，宇智波鼬轻轻闭上双眼，一时间心思更加复杂了。
　　接着，美琴便跟宇智波鼬说起了两个孩子在修炼上的事情。
　　知道了枫在这上面遇到的难题后，宇智波鼬看着美琴毫不犹豫点头应下来：“接下来我会将我自己所有的修炼经验和知识总结起来的。”
　　他知道这也许是他能为自己自己孩子做的唯一一件事情了。
　　“这需要不少时间吧？”
　　美琴皱眉。
　　她的打算是让宇智波鼬为枫在接下来的一段时间打一个好的基础。
　　然后等她把宇智波鼬接回木叶后，再让宇智波鼬去好好指导儿子修炼。
　　书本上的知识拿有亲自一对一教学好。
　　而且她相信，到时候枫对于宇智波鼬这个爸爸的教学肯定很是喜欢。
　　宇智波鼬很是轻松地笑道：“用不了多久的。”
　　美琴看着宇智波鼬面色突然板了起来。
　　“怎么了？有什么不妥吗？”
　　这把宇智波鼬给吓住了，出声问道。
　　就在这时，美琴脸上绽放出一抹微笑，道：“鼬，你看这样如何，你先把基础的弄好让我能够快点带回去给孩子用，至于那些高深你之后可以慢慢弄。”
　　“可以！”
　　宇智波鼬仔细一想，觉得美琴这个方法挺好的，便点头答应下来。
　　见宇智波鼬答应，美琴笑得更加开心了。
　　宇智波鼬一时间只觉得有些莫名其妙。
　　美琴不管他，出声问道：“那你多就能搞定那些基础的。”
　　“一个星期吧！”
　　宇智波鼬仔细想了一下给了美琴一个准确的时间。
　　“恩！”
　　那我这一个星期就跟着你了。
　　美琴笑得很是开心。
　　宇智波鼬脸上的表情僵硬下来。
　　他刚才听到什么？
　　美琴接下来的一个星期要一直跟着他？
　　就算桃地再不斩是她的人，可是他身边还有一个干柿鬼鲛呢？
　　看出了宇智波鼬心中的想法，美琴不禁笑了，然后感叹出声：“鼬，你怎么就突然变笨了呢！我说我跟着你，但我没说要在你队友面前现身啊！”
　　“我只要不让他们发现我不就行了。”
　　“美琴，你这一个星期一直暗中跟着我，难道你就没有其它的事情要做？”
　　他没记错的话，美琴如今可是在木叶身肩重职。
　　偶尔过来跟他过一夜就算了，一个星期都不回去，未免太过不负责任了。
　　“你就放心吧，其它的事情我自有办法，是不会耽误事的。”
　　美琴笑道，没有告诉宇智波鼬在这里的她只是一具身外化身。
　　不过虽然说是身外化身，但也可以说是她的本体。
　　在她看来，她几乎和一个独立的生命体没什么两样。
　　对此，美琴不得不感叹，在忍界提出这个设想的大蛇丸真的是一个天才。
　　不过大蛇丸只完成了一半，剩下来的一半在被她借鉴之后倒是被她完成了。
　　想到大蛇丸！
　　美琴就想到了刚刚叛逃的宇智波佐助。
　　这个时候，不出意外的话，宇智波佐助应该已经逃脱追捕了。
　　这一世虽然没有了辉夜君麻吕了掩护，但是药师兜的力量也是不可忽视的。
　　想到这，美琴看向宇智波鼬，心中有些犹豫要不要把这件事情也告诉宇智波鼬。
　　“美琴，你还有事情？”
　　这时，刚从上一件事情缓过来的宇智波鼬发现了美琴的不对劲出声问道。
　　美琴略一犹豫便决定把事情的大概一五一十地全都告诉宇智波鼬。
　　反正在之后宇智波鼬肯定也会得到消息。
　　听到佐助在大蛇丸的引诱下叛逃了！
　　宇智波鼬的脸色并没有太大的波动。
　　他的脸色在美琴说出她把大蛇丸杀了之后再也无法保持平静了。
　　他虽然能够打败大蛇丸，但是要想杀死大蛇丸这个家伙如果不做出一番十分周密的安排的话他也没有信心。
　　看着震惊的宇智波鼬，美琴尴尬一笑道：“其实我并没有彻底杀死大蛇丸，大蛇丸他还有复活的机会！”
　　“复活？”
　　宇智波鼬抓住了关键点所在。
　　人死还能复活。
　　“恩！”
　　美琴点头，随后咬牙切齿地说道：“大蛇丸这个家伙是真的会保命，他把自己的灵魂分身存放在咒印空间中，只要等合适的时机到来，他就能够凭借咒印的力量复活他。”
　　宇智波鼬闻言微微皱眉。
　　大蛇丸所研发的咒印力量他是有所耳闻的。
　　他的弟弟宇智波佐助就被大蛇丸下了咒印，在之前他也亲眼见到了。
　　只是没想到大蛇丸的咒印竟然还蕴含着这一强大功能。
　　


第一百三十九章 该办正事了
　　生与死，这个之间的界限就被大蛇丸这样给打破了。
　　都说人死不能复生，如今，这一切在大蛇丸身上完全成了笑话。
　　这一刻，宇智波鼬的思绪飘地很远。
　　他想起了自己幼时和大蛇丸的接触。
　　那时他才四岁，刚刚跟随自己的父亲从战场上下来。
　　年幼的他因为目睹了在战场人类互相厮杀场景，从而对人的一生产生了怀疑。
　　人如果生来就是要在那惨烈的战场上脆弱地死去，那人的生命还有什么意义。
　　就是在那种情况下，他遇到了还没成为叛忍的大蛇丸，和大蛇丸进行了一番短暂的交谈。
　　大蛇丸告诉他生命没有任何意义，除非那个人可以永生。
　　如今看来，大蛇丸算是变相地达到了永生。
　　在宇智波鼬沉入自己思绪的时候，美琴也沉入到了自己的思绪中。
　　美琴不知道宇智波鼬具体在想什么，但想来应该与宇智波佐助有关。
　　让宇智波佐助在忍界存活下来，并且变强向他发起复仇。
　　前边的她不会说什么，后边的她绝不答应。
　　这样想着美琴便觉得在这件事情中她要插一手了。
　　也算是以防万一。
　　宇智波鼬是想死在亲弟弟宇智波佐助手中。
　　那么不让宇智波佐助杀他，不就行了。
　　只是该怎么插一手呢？
　　床上的两个人各自陷入到自己思绪中。
　　宇智波鼬虽然一开始所想的和美琴所预估地有些诧异，但是接下来所想的却是和美琴所预估地相差无几。
　　他必须确保佐助的安全。
　　他之前做了那么多都是为了佐助。
　　如今，依然是为了佐助。
　　时间缓缓流逝，就在这美好的一夜即将要在这安静的氛围中流逝的时候。
　　美琴的双眼有了神采。
　　她想到了办法。
　　接着她看向宇智波鼬，宇智波鼬还在沉思中。
　　美琴微微一笑，骑坐在宇智波鼬身上将他惊醒了。
　　宇智波鼬看着美琴，面色稍微有些不满。
　　不管怎么说，美琴现在的样子很是失礼。
　　而且他刚刚好不容易压下去的欲望又因为美琴这一下重新升起来了。
　　刚才没能得到满足，这次又更加强烈了。
　　但终究没有表现出来。
　　美琴保持着微笑，道：“鼬，我想到办法了！”
　　宇智波鼬面上露出疑惑之色。
　　美琴当即详细解释道：“我想到可以让佐助在忍界顺利成长的办法了。”
　　宇智波鼬还是有些疑惑。
　　美琴虽然不是很笨，但是什么时候这么聪明了？
　　如果美琴知道此刻宇智波鼬内心想法的话，相信今天晚上绝对有宇智波鼬好受的。
　　不过可惜，美琴并不知道。
　　她见宇智波鼬还是不明白的样子，双手叉腰，很是无奈地说道：“你不想让佐助在混乱的忍界活下来并且变强吗？”
　　“想！”
　　宇智波鼬没有隐瞒美琴，也知道自己根本隐瞒不了，索性直接老老实实地回道。
　　想就行！
　　宇智波鼬的回答不出美琴所料，她脸上再次露出笑容道：“我的办法就是可以让佐助在忍界更顺利地成长。”
　　“什么办法？”
　　美琴说地很是自信，宇智波鼬不由得相信了些许。
　　“复活大蛇丸！”
　　美琴没有卖关子的想法，直接当着宇智波鼬的面说了出来。
　　宇智波鼬的大脑一时有些当机了。
　　接着他就反应过来美琴的意思。
　　美琴的意思应该是让复活的大蛇丸充当宇智波佐助的保护伞。
　　可是大蛇丸会这么心甘情愿地听他们的话吗？
　　“放心吧，我有办法让大蛇丸听话的。”
　　美琴这次卖起了关子，故作神秘道。
　　不过她依然很是自信。
　　这股自信让宇智波鼬选择相信美琴。
　　此刻，他除了相信美琴暂时也别无他法。
　　因为美琴的办法，宇智波鼬的身心轻松了许多，不再那么担心宇智波佐助的安危。
　　他看着还骑坐在他身上的美琴，喉结不自觉地滚了滚。
　　美琴也了却了所有事情，看着被自己骑在身下的宇智波鼬。
　　宇智波鼬滚喉结的动作自然没有被她忽略掉。
　　她开心一笑，俯下身就要凑上自己的樱红小嘴，继续之前被打断的正事。
　　只是就在她要成功的时候，突然感到一阵天旋地转。
　　紧接着她又被宇智波鼬压倒身下。
　　看着在自己身上压着的宇智波鼬，美琴有些无语。
　　今天喜欢在上面？
　　想到这，美琴便决定顺从宇智波鼬的意思。
　　而且这样也正好，她今天晚上只需要好好享受宇智波鼬孝敬的公粮就行了。
　　想到那种感觉，美琴的双脸就是不自觉地泛起一抹红晕。
　　这抹红晕彻底让宇智波鼬沉迷了，俯下身开始今天晚上的战斗。
　　……
　　翌日，天刚蒙蒙亮。
　　躺在床上的美琴就睁开了双眼，她看了一眼面前和自己躺在一个被窝下相拥而眠的宇智波鼬，脸上盛开一个大大的笑容。
　　随后她的视线就移到宇智波鼬的肩膀上。
　　那里有一排浅浅的牙印很是明显。
　　牙印的主人当然是她。
　　是她昨晚在最疯狂的时候留下来的。
　　可以说是无心之举，也可以说是有心之举。
　　无心是谁让她不能大声叫出来。
　　自然只能通过咬来发泄了。
　　有心是通过这个牙印她将带有自己一丁点意识的查克拉留在了宇智波鼬体内。
　　它的作用跟大蛇丸的咒印差不多。
　　不过她可没大蛇丸那么黑。
　　这个印记不会对宇智波鼬造成任何不良影响。
　　相反，它还会给宇智波鼬带来许多好处。
　　咒印能给持有者的它都能给，不能给的它也能给。
　　总之，拥有完美仙人模式的她在这种东西上怎么会输给大蛇丸这种半吊子家伙。
　　美琴这么做的目的还有另外一个，那就是她能通过这掌控宇智波鼬的动态。
　　这时，宇智波鼬也睁开双眼。
　　一睁开眼他就看到美琴正在盯着自己的肩膀看。
　　对于美琴留在自己身上的那排牙印宇智波鼬自然是知道的。
　　当时他可是很痛的。
　　不过紧接着他就不在意了，甚至觉得还有些舒服。
　　“早上好！鼬！”
　　注意到宇智波鼬醒来了，美琴当即送来一个早安吻过去。
　　宇智波鼬却是加深了这个吻。
　　“唔！唔！唔！……”
　　美琴睁大双眼，哼唧出声。
　　意思是让宇智波鼬放开她。
　　昨天晚上她已经满足了，今天早上可不想再来一次。
　　不为她着想也要为宇智波鼬着想啊！。
　　她知道宇智波鼬的身体并不好。
　　昨天晚上的疯狂已经够了。
　　而且，继续下去的话很可能会被宇智波鼬的队友察觉。
　　虽然那样也不是没有其它的办法瞒不过去，但是多一事不如少一事嘛！
　　鬼鲛先生，我这也是为了你好，毕竟你也不想自己的大脑被人动手脚吧。
　　虽然美琴心中很是不情愿用自己的能力做这种事情，但是真到迫不得已的时候，她还是能够下得去手的。
　　她虽然有时会大发慈悲心，但她不是圣母。
　　就像昨天她会出手严厉惩罚那些对她大不敬的小混混们一样。
　　另外，她一旦这样做的话，她还能多出来一位忠诚的手下。
　　只是她要想完全控制住干柿鬼鲛，肯定需要宇智波鼬的帮助就是了。
　　到时候，宇智波鼬也应该下得去手吧！
　　与此同时，还在床上熟睡着的干柿鬼鲛突然打了一个寒颤。
　　没有察觉到潜在危险的他只是拉了拉身上的棉被就继续睡了过去。
　　昨天桃地再不斩给他造成的伤势还没有完全恢复。
　　良好的睡眠有助于身体恢复。
　　在吻了好一会儿后，宇智波鼬终于松开了放过了美琴。
　　美琴轻轻喘着气，一双大眼睛很是不满地瞪着宇智波鼬。
　　宇智波鼬对着美琴温柔一笑，并没多说什么。
　　他也不知道怎么回事，刚才就是那么鬼使神差地做了。
　　美琴也没过多地责怪他，叹了口气道：“好了，接下来我要暂时离开了。另外，你可别忘了儿子修炼的事情。”
　　“一个星期后若是你没有按时完成的话，到时候有你好果子吃的！”
　　在彻底化作零散的金光离开之前，美琴对宇智波鼬恶狠狠地威胁道。
　　在美琴彻底离去后，宇智波鼬失笑，然后摇了摇头，靠在床头开始思考儿子的修炼事宜。
　　佐助的事情暂时由美琴操心，那么这段时间他就好好为儿子做事。
　　想到那只见过一面的儿子，宇智波鼬脸上的笑容变得愈发温柔起来。
　　对了，不只有儿子，还有女儿。
　　只是女儿修炼的事情美琴好像没有跟他多加提及。
　　是不需要他吗？
　　宇智波鼬微微皱眉。
　　他也想给女儿留些礼物啊！
　　不得不说，人都是有贪心的。
　　只不过有时候人的欲望没有被引发出来罢了。
　　美琴昨天的举动就是把宇智波鼬的这一欲望激发出来了。
　　虽然他不是一个称职的好爸爸，但是他也想为他的儿女留下来些什么，能够帮助到他们，让他们能够健康快乐地成长。
　　想了许久，宇智波鼬也想不出来什么。
　　因为和儿子一样，他也只见过女儿一面，对他们都不是很了解。
　　他想了解他们，只能通过美琴这个中间人。
　　算了，等下次美琴再来的时候向她打听一下吧。
　　良久，宇智波鼬叹了口气在心中说道。
　　他心中开始期待美琴的下一次到来。
　　


第一百四十章 志村团藏的把柄
　　在吃完早饭后，宇智波鼬带着干柿鬼鲛和桃地再不斩正式踏上了回程。
　　他们要把桃地再不斩带回事先约好的一处基地。
　　那样他们就算完成了任务，接下来自有晓组织的首领来为桃地再不斩分配任务。
　　三人走得并不快，宇智波鼬一个人在前边走着。
　　如果仔细看的话，就会发现他有些心不在焉。
　　此刻宇智波鼬正在想着儿子修炼的事情。
　　经过昨天美琴的述说，他知道他们的儿子是一个不亚于他的天才。
　　既然是天才，那么为他制定的修炼计划自然要有所不同。
　　虽然是这样，但是宇智波鼬并不打算让儿子完成走自己之前的老路。
　　他不想让儿子变成自己这样。
　　只是这样的话，一些事情就要好好规划一下了。
　　干柿鬼鲛和桃地再不斩跟在他身后。
　　两个人心中也是各有心事。
　　因此并没有注意到前方宇智波鼬的不对劲。
　　桃地再不斩想着自己的间谍任务算是正式开始了，接下来在这个神秘又强大的组织中他一定要小心再小心。
　　干柿鬼鲛则是不时看向旁边的桃地再不斩，心中思考着昨天的事情。
　　昨天与桃地再不斩的战斗中，桃地再不斩的突然爆发实在是让他好奇地很。
　　在不远处，美琴悄悄地跟着他们。
　　宇智波佐助的事情她已经交代给本体了，接下来自有本体那边去操心。
　　而她，只需要顾好宇智波鼬这边就行了。
　　木叶忍者村。
　　坐在办公室的美琴已经接收到了身外化身那边传来的消息。
　　只是，如今她实在是腾不开手。
　　本体外全抽不开手，另一个身外化身还没有彻底解毒。
　　若是分出新的身外化身实力是一个至关重要的问题。
　　大蛇丸是十分狡诈的，若是被他看出什么破绽就不好了。
　　所以，还需要再等等。
　　等中毒的身外化身彻底恢复好再去办这件事情。
　　心中规划好这一切后，美琴便把事情放到了面前的事情上。
　　她拿起面前放在桌子上的刚被她密封好的文件袋。
　　看着文件袋，美琴嘴角掀起一抹微笑。
　　这里面可是好东西！
　　志村团藏，你就尽情作死吧，你作死的次数越多，我掌握的关于你的把柄就越多。
　　等积攒到一定数量，就能够将你彻底扳倒，让你身败名裂。
　　里面的东西不是其它的，是一些图片，和一份录像。
　　将音忍四人众“顺利”地潜入木叶忍者村，并“顺利”地找到宇智波佐助将他带走记录下来。
　　这一切太顺利了，顺利到让人感到十分可怕。
　　内鬼！
　　看到这些东西后每个人心中都会冒出这个词。
　　而且这个内鬼的地位绝对不低。
　　本来这些东西应该会以配合“根部行动”的名义被销毁掉的，但是美琴凭借自己的能力神不知鬼不觉地留下来了一份。
　　若是化作其他人，可能就屈服了，根本不敢留下来。
　　但是美琴不怕。
　　接着美琴把文件袋放在桌面上，掏出一张封印卷轴，在办公桌上铺开。
　　然后美琴便把文件袋放在封印卷轴上，双手结印，轻喝出声：“封！”
　　“砰”地一声，文件袋在一阵白烟过去后便消失在眼前，被美琴封印在封印卷轴上。
　　最后，美琴把封印卷轴收起，放进自己的忍具包中贴身携带着。
　　这么重要的东西，当然要随身携带才算得上安全。
　　木叶各处，包括她的防务总队及警备队都可能拥有志村团藏的爪牙，放在其它地方她可不放心。
　　到时候以志村团藏那家伙的警惕性，肯定猜得出来有人准备对付他。
　　将一切弄好后，美琴像无事人一样处理起木叶防务总队及木叶警备队的事务来。
　　她也想快点扳倒志村团藏，但是她知道单凭她手中这点东西还不够。
　　美琴此刻还能在办公室里忙中偷闲。
　　纲手就没这个闲心了。
　　昨天她派出去的带回宇智波佐助的小队今天全都回来了。
　　任务没有完成对同时他们身上个个都带伤。
　　有的甚至有危及性命的危险。
　　因此，纲手不敢怠慢，亲自出马为他们治疗身上的伤势。
　　如此，几人身上的伤势终于稳定下来，接下来只需要好好修养就行了。
　　忙碌一番后，纲手走出木叶医院深深叹了一口气。
　　她本以为大蛇丸死了，她的那些手下不足为惧。
　　谁知道竟然也是一块难啃的骨头。
　　苦了这些小家伙了。
　　不过这对他们来说也算是一件好事。
　　相信经历了昨天的那场苦战，他们一定会成长许多。
　　看到纲手叹气的样子，突然出现的自来也出声道：“纲手，这可不像你啊！竟然这么柔弱，跟个女人一样。”
　　听到自来也那戏弄的语气，纲手隐隐有发怒的征兆，随后强忍下来问道：“自来也，我问你，这几天你去哪里了？”
　　自来也听到纲手的问话面色微微一沉，随后就笑道：“当然是外出取材去了，村子里的小姐姐们虽然十分可爱，但是看久了我也是会觉得腻的。我，伟大的妙木山，蛤蟆自来也当然不能老是停留在一个地方。”
　　砰！
　　自来也话语刚落下，迎接他的就是属于纲手的铁拳。
　　看起来白白嫩嫩的小拳头砸在自来也脸上爆发出完全超乎常人的力道，自来也瞬间倒飞出去，在不远处的围墙上砸出一个大洞。
　　纲手走过去，看着躺在地上鼻青脸肿地自来也没好气地吼道：“少说这些没用的，你知不知道村子最近发生了多大的事情？”
　　闻言自来也面上露出复杂之色。
　　他当然知道。
　　今天回来也正是因为这。
　　看到自来也终于认真起来，因为刚才已经发泄过了，纲手的心情也是好了许多。
　　接着，纲手领着鼻青脸肿的自来也来到不远处的一家小酒屋。
　　等服务员送来酒水，纲手便给自己倒上直接喝了一大口。
　　当上火影之后她才发现村子是这么地难以管理。
　　整天不是这事就是那事。
　　而且几乎每一件事情背后都少不了那些肮脏的利益争斗。
　　宇智波佐助的叛逃虽然看起来没什么，是他为了获得强大的力量向宇智波鼬发起复仇而做出的选择，但是这一切仔细分析就会发现里面的不对劲。
　　宇智波佐助的事情是可以和不久前的中忍考试联系在一起的。
　　在那次中忍考试中，大蛇丸的目标就是宇智波佐助。
　　只不过那次因为一些意外的原因，他没能带走宇智波佐助，而这次只不过是带走上次没带走的东西罢了。
　　木叶忍者村的防御接连两次被大蛇丸攻破，里面的门道实在是太多了。
　　她根本不敢去想。
　　好在，大蛇丸已经被美琴杀了。
　　这件事情也算是有了个结果。
　　至于坐实叛逃之名的宇智波佐助。
　　她一时间还真不知道该怎么处理。
　　按照平常的叛忍来处理，肯定是要派出追杀部队的。
　　但是，宇智波佐助可不是平常的叛忍。
　　一是他自己的身份不简单，他是宇智波一族的遗孤。
　　忍界中很多人想拥有宇智波一族的力量。
　　有的人会想要眼睛。
　　有的人会想要宇智波一族的血脉，也就是把宇智波佐助当种马。
　　在纲手看来木叶也不例外。
　　当然木叶很大程度上谋得是后者，这样以来光明正大。
　　更何况，宇智波一族和他们千手一样，虽然没落了，但始终是木叶的开村大族。
　　二是村子中有人可是很牵挂他的，而且身份还不简单。
　　漩涡鸣人九尾人柱力的身份足以让任何人感到忌惮。
　　见纲手一直喝闷酒，自来也叹了口气，主动开口问道：“纲手，大蛇丸那家伙真的被杀了吗？”
　　纲手喝酒的动作停了下来，回道：“当然！那天晚上我也算是亲眼见到了，一条金色雷龙将大蛇丸化作的八歧大蛇带到天空中化作美丽的烟花一同消失。”
　　听到纲手的比喻，自来也面露苦笑。
　　得知大蛇丸死后，他的心情很是复杂。
　　虽然大蛇丸现在是他们的敌人，但是在之前，他们可是很要好的朋友，是那种能够在危险的战场上将后背交给对方的存在。
　　他相信纲手也是如此。
　　“自来也，你少拿我和你比，我和你可不一样。”
　　意识到自来也的想法，纲手立刻没好气地吼道。
　　“大蛇丸死了，我可是高兴地很。”
　　“没了他，我这个火影当得可是自在多了。”
　　自来也摇了摇头没有戳破纲手。
　　以纲手火影的立场来说她的话语并没有错，但若是以纲手这个人的立场来说，他自来也根本不信。
　　想了想，自来也接着把话题转移到了美琴身上。
　　“纲手，看来我们之前都小瞧了美琴的实力，她的实力实在是无法让人估量啊！”
　　“恩！”
　　纲手点头，对此倒是没有发表异议。
　　“不过幸好她是咱们木叶的人，若是她是其它忍村的人，你可要头疼坏了。”
　　自来也说着就笑了出来。
　　纲手没好气地看了一眼没心没肺的自来也，问道：“自来也，你说我现在就把火影的位置让给美琴怎么样？”
　　


第一百四十一章 纲手的想法
　　看着面前神色严肃不是说谎的纲手，自来也一脸震惊地看着面前的纲手：“纲手，你不会喝醉了吧！你知道你在说什么傻话吗？”
　　纲手笑而不语没有和自来也辩驳。
　　自来也见此继续说道：“纲手，我知道你本不想当火影，当火影所要承受的压力我也清楚一二。但是你就算想让位也要等美琴成长起来吧，之前之所以不让她当火影根本不是实力上的问题，而是她的资历和心性还不行。”
　　“现在就让她当上火影的话，木叶只怕要乱了！”
　　说完自来也一脸严肃之色。
　　他有这种感觉。
　　美琴平日里虽然看起来很是可靠，但她终究是太年轻，做事的时候容易冲动。
　　“好了，自来也，不要再说了，我心中有分寸的。”
　　纲手摆了摆手，制止自来也继续说下去。
　　看着纲手如今的样子，自来也犹豫了一下没再开口。
　　他觉得纲手应该把自己的话听进去了。
　　自来也不说了，纲手却是面露苦笑开始说起来：“自来也，你知道吗？其实有时候我很想让木叶乱起来。”
　　瞬间，自来也眼珠子都快瞪出来了。
　　他觉得纲手真的是疯了。
　　所说的话一次比一次恐怖。
　　“看来你不懂！”
　　纲手摇头，面色愈发地苦起来。
　　她继任火影之后虽说诸事顺利，但是她知道这个顺利是那些人给她的。
　　那些人让她顺利她就顺利了。
　　如此以来，接下来那些人让她不顺利，那么她就会不顺利。
　　换句话说，就是她这个火影基本上是被架空的，自己的号令虽说都能发出去，但是那都是在那些人听她话的情况下。
　　要知道那些人可不是她的嫡系手下。
　　他们对她的忠诚只是因为她是火影，占据着大义的名分。
　　他们不好违背大义。
　　而这也就意味着纲手不好拿他们下手，安插自己的人进去，进而巩固自己的权力。
　　这就是如今稳定的木叶的情况。
　　所以，纲手才想着让木叶乱起来。
　　只有木叶乱起来，各方势力互相争斗，她这个做火影的才有机会巩固自己的权力，进而大展宏图。
　　只是，纲手虽然这样想，但是她也怕这个“乱”到最后会变得一发不可收拾，以至于她没有哪个实力收网。
　　那样的话，木叶就会玩完。
　　对她来说，这就是一个不可能会有答案的问题。
　　纲手有时候就在想，自己要是有美琴那样的实力就好了。
　　那么她就相信自己绝对有能力能够收网。
　　可惜，没有哪个可能。
　　纲手就是纲手，不可能是美琴！
　　而美琴也不可能会变成纲手。
　　想到这，纲手再次给自己满上，一口喝了下去。
　　自来也看着纲手神色变得十分复杂。
　　他虽然不知道纲手心中到底在想什么，但是他看得出来此刻纲手内心的心情很不好，好似郁郁不得志一样。
　　这种感觉出现在身为火影的纲手身上如果让其他人知道的话，只怕会当成玩笑话。
　　都成为火影了还郁郁不得志，那她的志向到底是什么。
　　这就是每个人的眼光不同了。
　　对于大部分人来说，他们的眼光有限。
　　对他们来说，成为火影就是此生最大的目标了。
　　至于成为火影后做什么，心中完全没有一点主意。
　　纲手继续和自来也在酒屋内喝着酒，只是他们已经不再谈论之前的事情。
　　他们只是在喝酒，偶尔说些趣事来为自己增加乐趣。
　　对此，自来也一直在迎合着纲手，哄得纲手很是开心。
　　他知道，面前这个女人身上实在是背负了太多太多东西。
　　时间这么慢慢流逝。
　　慢慢地，天黑了下来。
　　汤之国，晓组织的基地。
　　宇智波鼬坐在属于自己的房间中趴在桌子上奋笔疾书。
　　在纸上，写的都是他这一天的所想。
　　也就是他和美琴的儿子，枫的修炼计划。
　　在他旁边，道道金光浮现在房间中，然后美琴出现在空间中看着面前好像没有察觉到她到来仍然在奋笔疾书的宇智波鼬。
　　对此，美琴一时不知道该说他好，还是该说他不好啊！
　　自己来了，他都不知道吗？
　　只是这样，才显得他对儿子重视，不是吗？
　　看看，为了给儿子礼物，连自己这个妈妈，都顾不上了。
　　心中有些酸的美琴并没有出声打扰宇智波鼬，而是坐在他旁边静静地看着他。
　　虽然有些吃儿子的醋，但毕竟是她的儿子，看在这个份上，她可以大方地原谅他们父子两个。
　　慢慢地，美琴看着面前的宇智波鼬入了神。
　　她发现，这个样子的宇智波鼬比之前任何时候都要帅多了。
　　自然这个样子的宇智波鼬也更加容易吸引她的心神，让她情不自觉地就沉迷其中。
　　宇智波鼬在将自己今天所想全部写完后，才发现自己身边正坐着美琴。
　　倒不是他警觉性变差了，而是美琴出现的时候根本没有恶意。
　　专心为儿子做事的宇智波鼬自然就没有留意到。
　　见宇智波鼬终于注意到自己，美琴双眼就是一亮，继而嘟起小嘴故作不开心地说道：“看来你眼睛还没有瞎啊，终于看到我了。”
　　宇智波鼬脸上留下一滴冷汗，出声问道：“美……琴，你来多久了？”
　　他知道这是他的不对。
　　不过咒我眼瞎也太真实了吧！
　　万花筒写轮眼过度使用会损伤视力。
　　在知道这一点后尽管他尽量有所控制，但是长久下来他的视力还是受到了一些损伤。
　　“我不知道，忘了！”
　　看着宇智波鼬，美琴很是真诚地摇头回道。
　　来了之后她很快就被宇智波鼬吸引住了，那还有心思去注意时间的流逝。
　　也许，房间内在她来了之后只过了一瞬间吧！
　　对于美琴的回答，宇智波鼬只当她是在恶意作弄自己，便伸手捏了捏美琴的小鼻子以作惩罚。
　　等宇智波鼬捏完自己的鼻子后，美琴才捂着自己的鼻子一脸生气地说道：“鼬，你捏我鼻子干嘛？”
　　刚才她完全忘记躲了。
　　她也没想到宇智波鼬突然伸出手是要捏自己的鼻子。
　　他还以为宇智波鼬只是想摸一下她的头什么的。
　　“没什么，就是想捏一下。”
　　宇智波鼬笑道。
　　“而且你这样很可爱！”
　　美琴的脸当即红了。
　　她发现现在的宇智波鼬好像比之前更加会说话了。
　　天哪！这到底是怎么回事？
　　不会是……
　　想到这，美琴急忙凑到宇智波鼬身前，睁大双眼从上到下仔细打量着他。
　　“美琴，怎么了？我身上有什么东西吗？”
　　美琴摇头没有说话。
　　她还在继续打量着宇智波鼬。
　　此刻，宇智波鼬心中有说不出的疑惑。
　　美琴她到底在看什么？
　　自己身上若是没有什么不对劲的地方，她怎么会这样看着自己？
　　这些问题还没在心中待多久，宇智波鼬就被迫转移了注意力。
　　二人离得很近，能够清楚地感觉到彼此呼出的气体。
　　看着面前美琴那她凹凸有致的身材，宇智波鼬发现他自己好像可耻地有反应了。
　　此刻美琴的视线刚好放在他哪里。
　　宇智波鼬那里的反应她全程看在眼里。
　　美琴抬起头看向宇智波鼬，正好和宇智波鼬对视在一起。
　　被美琴这么看着，宇智波鼬脸有些泛红。
　　不过他心中倒是觉得没什么大不了的。
　　那东西又不是第一次让美琴看。
　　具体什么感觉美琴最清楚了。
　　美琴当然清楚，甚至可以说是记忆犹新。
　　毕竟昨天他们两个才做过一场。
　　“今天可以吗？”
　　看着宇智波鼬，美琴试探性地出声问道。
　　感觉来了，她也想要啊！
　　只是这里不是旅馆，而是晓组织的基地。
　　美琴心中还是有所忌惮的。
　　虽然此刻她没有被偷窥的感觉，但是难保接下来不会有什么意外发生。
　　而且，对于宇智波鼬的身体，她还是要照顾一下的。
　　今天白天她是恢复过来了，就是不知道宇智波鼬怎么样。
　　天下间没有耕坏的地，只有累坏的牛。
　　美琴真怕把身体本就不怎么好的宇智波鼬给累坏了，那样以来她哭都没地方哭去。
　　面对美琴那饱含“期待”的眼神，宇智波鼬当然不忍心拒绝。
　　晓组织还是很尊重成员个人隐私的。
　　因此，美琴既然能无声无息地潜入进来，那么接下来就根本不用怕其它的。
　　除此之外，男人怎么能在自己的女人面前说自己不行。
　　他宇智波鼬还是要脸的。
　　所以，宇智波鼬接下来直接用行动回答了美琴。
　　他动作迅速将美琴搂到自己怀里，然后低头吻上美琴的唇瓣。
　　美琴无法拒绝地回应着宇智波鼬。
　　激烈的战斗即将在二人身上再次上演。
　　……
　　一场酣畅淋漓的战斗过去后。
　　房间内的大床上，美琴趴在宇智波鼬身上轻轻喘着气。
　　宇智波鼬脸上虽然有着些许疲惫之色，但是他看着自己身上的美琴还是露出一抹开心的微笑。
　　看着宇智波鼬面露微笑，美琴虽然也很开心，但她却故作不开心地低下头在宇智波鼬的另一处肩膀上咬了一口。
　　和昨天咬得形成对称状。
　　当然，这次她没有在里面注入自己的查克拉。
　　


第一百四十二章 买礼物
　　“嘶——！”
　　肩膀处传来的痛感让宇智波鼬倒抽一口冷气。
　　他看着自己面前的得意洋洋的美琴有些不解。
　　不明白美琴为什么突然要咬他？
　　昨天咬他他可以理解，今天都过去了为什么还要咬他？
　　难道是今天自己没有满足她？
　　想到这，宇智波鼬心中不禁有些发虚。
　　如果是这样的话，他真不知道自己的身体能不能承受得住。
　　现在他已经感到疲惫了。
　　与此同时，他心中也有些为自己如今的这种状态感到恼怒。
　　他不能长久陪着美琴就算了，如今就连这一夜都无法让美琴感到满足。
　　那么他实在是太过失败了。
　　美琴并不知道宇智波鼬心中想了那么多。
　　其实今天晚上她对宇智波鼬的表现很是满意。
　　不只是她的内心，她的身体也被宇智波鼬填得满满的。
　　她看着宇智波鼬张开口，露出自己那洁白又锋利的牙齿很是凶狠地说道：“这就是你刚才捏我鼻子的代价。”
　　心中已经想了那么多的宇智波鼬听到美琴只是因为刚才的一件微不足道的小事才咬得他，顿时感到哭笑不得。
　　不过，这样也好。
　　起码今晚他让美琴满足了。
　　这样想着，宇智波鼬笑了。
　　看着发笑的宇智波鼬，美琴皱了皱眉，在心中想道：难道我刚才的表情不够凶狠吗？
　　于是接下来美琴让自己变得更加凶狠。
　　嘴巴几乎张到最大，两只小手握成爪子按在宇智波鼬胸前，居高临下地看着自己身下的宇智波鼬。
　　美琴不知道的是，这个样子的她看起来简直蠢透了。
　　口水都快从嘴里流出来，落在宇智波鼬身上了。
　　对此，宇智波鼬脸上仍然保持着笑容。
　　他伸手在美琴头上抚摸着她那柔软的茶色长发，一边动作熟练将其中立起来的头发帮美琴抚平，一边出声说道：“好了，美琴，不要闹了，借下来我有一些事情要问你。”
　　听到宇智波鼬要问自己话，美琴像是被捋顺毛的小兽似的收敛神色恢复正常，然后趴在宇智波鼬胸膛上听着他那健壮而有力的心跳声问道：“什么事情？”
　　宇智波鼬抬头看了一眼头顶的天花板顿了一下，才出声道：“跟我说一下千雪的事情吧，我看看自己能不能为她做些什么？”
　　听到宇智波鼬根自己打听女儿的事情，美琴瞬间来了精神，从宇智波鼬身上爬起来，然后用双手在他脑袋两侧支撑着自己的身体睁大双眼看着他。
　　两人对视了良久，美琴终于出声了：“你想为女儿做些什么？”
　　“呃——！”
　　宇智波鼬愣了一下，随后就开口道：“我也不知道我能为她做些什么，我这不是在问你吗？”
　　说这话的时候宇智波鼬心中很是愧疚。
　　“在修炼上你是别想了，千雪跟我走的是一路子，你的那些东西千雪基本上用不上。”
　　宇智波鼬眼神有些暗淡。
　　因为，他觉得自己能给儿女做得好像就是这些了。
　　看着宇智波鼬暗淡下来的眼神，美琴心中也是一痛，急忙补充说道：“不过你可以做些其它的事情，比如给千雪买礼物。”
　　礼物！
　　宇智波鼬的心思顿时开始活络起来。
　　“美琴，你觉得我给千雪买什么礼物好？”
　　想了良久宇智波鼬还是决定让美琴帮自己参谋一下。
　　还是那句话，他对他们的女儿不了解。
　　不了解，自然不知道送女儿什么礼物好。
　　“礼物我帮你选，如果再让我帮你送的话，你觉得这个礼物还有什么诚意可言吗？”
　　宇智波鼬张了张嘴，完全不知道该说什么好。
　　他怎么解释都很无力。
　　随后他的眼神就更加暗淡了。
　　“算了，就让我帮你选吧，毕竟是你这个常年不在家也不好回家的爸爸送的礼物，对千雪来说总归是有一点诚意的。”
　　看着宇智波鼬这个样子，美琴无可奈何地说道。
　　虽然美琴答应下来，但是宇智波鼬心中并没有好受多少。
　　因为美琴刚才说的是实话。
　　他的确是对不起女儿，也对不起儿子。
　　他想送他们礼物也正是为了弥补一下他所犯下的过错。
　　可是，如今他想弥补过错的行为又让他犯下了一个错。
　　一直都在犯错！
　　他这个爸爸当地是真的不称职。
　　……
　　翌日早上，宇智波鼬单独一个人离开了晓组织的据点。
　　虽然晓组织规定晓的成员要两人一组才能行动，但是在没有任务的情况下，成员单独外出还是被允许的。
　　在宇智波鼬离开基地有一段距离后，他遇到了早已在这里等着他的美琴。
　　宇智波鼬停下来看着美琴。
　　下一刻刚要开口就被美琴打断了：“不远处就有一个小镇，我们就去哪里吧！”
　　“恩！”
　　宇智波鼬轻轻点头，然后就跟着美琴一起前往不远处的小镇。
　　他们去小镇的目的不是其它的，正是给孩子们挑选礼物。
　　在前往小镇的路上，看着身边的鼬，美琴突然笑着说道：“鼬，你说我接下来要不要告诉孩子们礼物是爸爸送给他们的？”
　　宇智波鼬脸色当即一变。
　　“切！”
　　宇智波鼬的反应让美琴有些不满，移开视线看向前方道：
　　“放心吧！我是不会那样说的，我只会说送礼物的人是对他们来说很重要的人。这样行了吧！”
　　说到后边，美琴的语气变得阴阳怪气起来。
　　“美琴，抱歉！”
　　对此，宇智波鼬只能道歉。
　　除此之外，他真的不知道该怎么说好。
　　以他现在的情况，不让孩子们知道他的存在是最好的情况。
　　接下来二人不再搭话，保持沉默，各自在心中想着心事。
　　其实宇智波鼬的反应完全在美琴的意料之中。
　　她一开始也只是抱着玩玩的意思问。
　　谁知，在宇智波鼬亲口说出那个意料之中的结果后，她的心却是疼了起来。
　　我可真是会给自己找不痛快啊！
　　美琴面露苦笑，心道。
　　与美琴相比，宇智波鼬此刻的心思就复杂多了。
　　他突然有些怀疑自己之前早就制定好的计划了。
　　他的计划是，他会用自己的力量尽可能地庇护宇智波佐助成长，然后在宇智波佐助成长起来后死在佐助手上，为自己之前所犯下的过错赎罪。
　　只是，在今天，宇智波鼬突然有些不想死了。
　　以前，在族人被灭之后，他的身边就只剩下女朋友美琴和弟弟佐助。
　　对此，他完全不需要想那么多。
　　他想得只是尽量保证他们两个的安全，自己怎么样完全无所谓。
　　但是在今天，他的身边又多出了两个人。
　　他和美琴的孩子，枫和千雪。
　　而且美琴的身份也从女朋友晋升到了孩子妈妈这个角色。
　　他真的可以为了佐助弃他们母子不顾吗？
　　对于美琴的想法，宇智波鼬是知道了。
　　美琴肯定不想让他死。
　　他死了，美琴会不开心，孩子们也就没有了爸爸。
　　他也想陪在自己的孩子们身边，看着他们健康成长，然后成家立业。
　　这几乎是每一个父母心中最大的心愿。
　　可是，他是一个身负重罪之人。
　　他必须要为自己曾经所犯下的罪赎罪。
　　而他所犯下的罪过只有以死谢罪才行。
　　宇智波鼬在心中很是痛苦地想道。
　　如果美琴知道宇智波鼬此刻心中想法的话，绝对会开心地要死。
　　因为这意味着宇智波鼬已经开始转变了。
　　她接下来所要做的工作自然就变少了一些。
　　这个工作的变少不只是包含去做宇智波鼬个人的思想工作。
　　还包含木叶那边。
　　要知道，宇智波鼬手中可是掌控了不少木叶忍者村的隐秘消息，其中不少都是木叶忍者村不可外传的事情。
　　比如，某些大人物的黑历史和他们在暗中做得不为人知的缺德事。
　　其中就包含志村团藏这个人。
　　在火影原著中，宇智波鼬更是拿这件事情要挟过志村团藏，为此换来了弟弟佐助在木叶的安稳生活。
　　如果宇智波鼬肯把这些东西透漏给她，那么她扳倒志村团藏这个举动毫无疑问会变得更加轻松。
　　闲话少说。
　　在沉默中，二人来到了小镇外面。
　　看到近在眼前的小镇，美琴脸上露出一个大大的笑脸，打破了沉默对宇智波鼬说道：“终于到了，接下来我们就进去吧！”
　　“恩！”
　　进入小镇，美琴就彻底变得活泼起来。
　　拉着宇智波鼬左转右转，好像完全忘记了要跟孩子们买礼物的事情。
　　这也不怪美琴如此，她已经很久没有和宇智波鼬一起好好逛街了。
　　如今，自然要好好享受一番。
　　宇智波鼬看着逛地很是开心的美琴，也没有出声提醒美琴。
　　他想着，反正今天时间有的是，也不急在这一时半会儿。
　　就让他陪着美琴高高兴兴地逛街吧。
　　这样想着，宇智波鼬看着前方的美琴脸上露出一抹微笑，整个人看起来温柔极了。
　　就在这时，美琴转过身，正好对上宇智波鼬那温柔的笑。
　　被宇智波鼬这么温柔地看着，那一刻美琴只觉得自己整个人都要被融化掉了。
　　过了好一会儿，美琴才回过神。
　　此刻她的脸已经红透了。
　　她急忙低下头，不想让宇智波鼬看到这么丢人的自己。
　　


第一百四十三章 逛街
　　只是她刚才正好和宇智波鼬对视在一起，她那犯花痴的糗样怎么会看不到。
　　这样做的她反而有些欲盖弥彰的意味在里面。
　　宇智波鼬看着已经害羞地走不动道的美琴，走上前，开始拉着美琴向前走。
　　美琴在身后默默地跟着宇智波鼬。
　　她的手被前边的宇智波鼬紧紧握着。
　　低头看着他们两个握在一起的手，美琴笑了。
　　这样的生活不正是她想要的吗？
　　更亲密的事情他们都做过了，那还在意这。
　　更何况，时间有限，她接下来应该好好珍惜这样的时光才是。
　　接下来很长一段时间恐怕很难再有这样的机会和鼬一起开开心心地逛街了。
　　心中想开的美琴不再只是被宇智波鼬拉着，走到宇智波鼬身侧，很是亲密地挽着他的手臂，脸上满是开心的笑容。
　　宇智波鼬看了一眼她，脸上的表情更加温柔了。
　　在逛了一上午后，美琴和宇智波鼬来到一家餐馆准备吃午饭。
　　二人一上午收获颇丰，尤其是美琴的小肚子，被各种小吃零食填的满满的。
　　虽然她已经吃地差不多了，但是顾忌到宇智波鼬并没有吃那么多，美琴还是拉着宇智波鼬来吃午餐了。
　　看着美琴，宇智波鼬笑道：“我还以为你不打算吃午餐了呢？”
　　美琴俏脸泛红，嗔道：“午饭可是一日三餐不可缺少的一部分，怎么可能会不吃。”
　　“可是你还吃得下吗？”
　　宇智波鼬看了一眼美琴已经有些胀起来的小肚子。
　　原本紧紧缠在哪里的黑色丸带好像都有些松了。
　　今天上午，他们在物质上的收获大部分都进了美琴肚子里。
　　“怎么吃不下！你等会儿看着，我绝对吃得不比你少。”
　　美琴一点都没有身为女性要为了保持身材而控制食量的自觉性。
　　对于她来说，身材根本不用刻意去保持。
　　宇智波鼬笑笑，没再跟美琴在食物的问题上继续纠结下去，而是出声问道：“美琴，你有没有觉得我们是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　美琴刚问出口，大脑就当机了。
　　“想起来了吗？”
　　美琴心情有些不好地点头：“想起来了。”
　　该死的，光顾着自己开心了，怎么就把今天的主要任务给忘了呢！
　　“不用那么自责，我们下午还有时间。”
　　“而且今天上午我们差不多把整个小镇都逛完了，在小镇中能给千雪买什么礼物你心中应该已经有答案了吧！”
　　“确实已经有答案了。”
　　美琴点头回道。
　　其实给千雪买礼物很简单。
　　她如今喜欢的东西无非就是能够让她漂漂亮亮的衣服和美味的糖果，以及一些小孩子都喜欢的玩具。
　　“那我们下午就去买吧。”
　　“恩！”
　　对于宇智波鼬的提议，美琴自然不会拒绝，点头答应下来。
　　接着二人所点的午餐便被端了上来。
　　因为记着刚才自己说下的话，美琴在午餐上是寸步不让，一直紧跟着宇智波鼬的步伐。
　　肚子里填不下了那就使劲塞。
　　看着面前已经被撑得要生无可恋的美琴，宇智波鼬停下了吃饭的动作。
　　他面前的一碗面已经被解决地差不多了。
　　这时，美琴也终于把自己面前的面食全部解决掉了。
　　她看着还剩下一丁点的宇智波鼬笑道：“看吧，我就说我能吃得下，而且我吃得比你还多。膈～”
　　话刚说完，美琴就忍不住毫无影响地打了一个饱嗝。
　　听到声音，其它桌的客人忍不住看过来。
　　俊男美女的确很亮眼，但是美琴此刻的形象却是将这个分生生打了个对半折。
　　宇智波鼬轻轻摇了摇头，道：“吃饱了就走吧！”
　　见宇智波鼬要走，美琴当然乐意。
　　她刚才可是丢脸丢大发了。
　　二人在结完账之后离开了餐馆。
　　在餐馆外面，美琴看向宇智波鼬说道：“跟我来。”
　　然后就开始在前边带路，带宇智波鼬去给女儿买礼物。
　　有具体的目标，再加上又知道那些店铺在哪里，买起来自然很快。
　　很快，美琴和宇智波鼬就硕果累累。
　　估摸着买的东西已经差不多后，美琴便决定到此为此。
　　她看向宇智波鼬，准备告诉他已经够了。
　　只是宇智波鼬此刻脸上俨然一副意犹未尽的样子。
　　显然是还想要继续进行下去。
　　“鼬，已经够了！”
　　美琴不得不出声道。
　　“够了吗？”
　　宇智波鼬看向美琴确认似地问道。
　　“够了！”
　　美琴狠狠点头。
　　她没想到宇智波鼬竟然还有女儿控的潜质，实在是太可怕了。
　　买礼物，又不是越多越好。
　　不知道礼轻情意重吗？
　　“既然这样，那就只买这些吧。”
　　美琴看了看她和宇智波鼬满手的东西，很是无语。
　　这些东西好像已经有些多了。
　　不过既然是宇智波鼬这个爸爸的心意，她当然要全都转交给女儿了。
　　木叶忍者村。
　　得知很快就会有一份贵重的礼物被送过来后，美琴的本体坐在办公椅上不禁抽了抽嘴角。
　　弟控属性已经够可怕了。
　　没想到这么快就又加上了女儿控。
　　想到家中的女儿，美琴笑了笑。
　　那么可爱又像她的女儿，她也很喜欢就是了。
　　忙完一天的工作回到家中。
　　坐在客厅中，美琴看着坐在自己身边的儿女问道：“枫，千雪，妈妈之前教你们的东西你们练地怎么样了？”
　　“妈妈，我和哥哥都已经学会了。”
　　千雪立刻拍着自己的小胸脯回道。
　　“三身术你也都学会了？”
　　因为时间紧张的关系，三身术并不是由美琴交给千雪，而是由美琴妈妈和枫一起教导千雪。
　　让刚学会不久的枫参与其中也是存了让枫在教导妹妹的过程中能够对三身术这种基础的忍术有更高的理解。
　　别看三身术只是最基础的忍术，但它们的实用价值一点都不低于那些高等级的忍术。
　　不然也不会用它们作为基础忍术了。
　　“学会了！”
　　千雪继续拍着自己的小胸脯，俨然一副我是小天才的样子。
　　“那接下来就将你的修炼成果展示给妈妈看看，表现好了有奖励噢！”
　　美琴引诱着说道。
　　千雪当即站起来走到美琴身前站定。
　　一双小手有模有样的开始结印。
　　因为才开始练习的原因，她结印的速度很慢，甚至有些不规整。
　　不过这都无伤大雅。
　　美琴嘴角一直挂着淡淡的笑意看着女儿的动作。
　　枫也是一直看着妹妹。
　　与美琴相比，他有些紧张。
　　千雪虽说学会了三身术，但是熟练度并不是很高。
　　还是比较容易出错的。
　　“变身术！”
　　千雪在结完印后轻喝出声。
　　一阵白烟在千雪身术升起然后消散，原本的千雪已经变成了哥哥枫的样子。
　　“妈妈，我的变身术很厉害吧？”
　　忍术完成之后，千雪看着妈妈邀功道。
　　美琴在将千雪打量一番后，点头道：“很不错！”
　　虽然其中有一些地方还存在瑕疵，但是以千雪如今的水平来说，现在已经够好了。
　　旁边的枫松了口气。
　　看来在妈妈奖励的激励下，妹妹的状态很好。
　　“那妈妈你打算给我什么奖励？”
　　千雪立刻解除忍术，扑到美琴怀里睁大双眼看着美琴一眨一眨地问道。
　　“你只使用了变身术，还有分身术和替身术没有使用。”
　　“替身术今天就不考你了，你再使用下分身术。”
　　“若是你将分身术使用成功了，妈妈就给你奖励。”
　　美琴脸上满是笑意地说道。
　　听到再使用分身术就能得到奖励，千雪当即脱离美琴的怀抱，回到刚才的位置站定开始结分身术的印。
　　将印全部结完之后，轻喝出声：“分身术！”
　　“砰”地一声，在千雪旁边，另一个她出现了。
　　见自己的忍术成功，千雪立刻开心地弯起眉眼看着美琴。
　　她仿佛已经看到妈妈的奖励在向她招手了。
　　打量完后美琴再次点头，道：“千雪，不愧是妈妈的女儿，你做得很好。”
　　听到妈妈的表扬，千雪当即解除忍术，再次扑到美琴怀中，撒娇道：“妈妈，奖励！我要奖励！”
　　“放心吧，妈妈既然答应你了，那么就肯定会给你奖励的。”
　　听到美琴的保证，千雪停下了撒娇的姿态，转而问道：“那妈妈你打算给千雪什么奖励？要是千雪不喜欢的话，可不能算数。”
　　听着女儿的话，美琴面露苦笑，随后没好气地说道：“傻丫头，既然是给你的奖励，妈妈又怎么会给你你不喜欢的东西。”
　　千雪俏皮地吐了吐小舌头，随后就没心没肺地笑了。
　　满心期待着奖励的到来。
　　看着笑得很开心的妹妹，枫也开心地笑了。
　　在关心完千雪的修炼事宜后，美琴便把目光放到了儿子枫身上。
　　与千雪不同，枫修炼地早些，而且学习能力也比千雪强。
　　“枫，在修炼上你有没有什么不懂得？”
　　“妈妈，暂时还没有！”
　　枫摇头回道。
　　“恩！那就好。”
　　“另外，若是有不懂的，枫你一定要及时问出口，即使妈妈无法给出解答，也会拜托其他人帮你的。”
　　“虽然你天赋很高，但是你也要知道人外有人，天外有天，不懂的事情一定要虚心求教别人，千万不能死撑着！”
　　


第一百四十四章 女儿控
　　对于美琴的教导，枫在一旁很是认真地默默听着。
　　尽管有些话语他不是很懂，但是这不妨碍他将话先记在心里。
　　见儿子很是认真地在听，出声问道：“记住了吗？”
　　她也知道儿子可能不是很理解其中具体含义。
　　因此她只问儿子记住没有，而不是理解不理解。
　　“记住了！”
　　枫很是老实地点头回道。
　　“真乖！”
　　美琴伸手摸了摸他的头以示奖励然后就把目光放在了还腻在自己怀中的千雪身上。
　　正好和一直抬头看着她的千雪对视到一起。
　　千雪对着美琴眨了眨眼睛，眼带着些许疑惑之色。
　　妈妈怎么又看向她了？
　　是要给她奖励了吗？
　　想到这，千雪脸上就露出开心之色。
　　只是紧接着，美琴就用手指轻轻点了点她的额头道：
　　“千雪，妈妈刚才说地不只是给哥哥听的，你也要这样做。明白吗？”
　　想象中的奖励没有到来，千雪的情绪一时间有些低落，不过还是打起精神听话地应道：“明白！千雪接下来一定会好好听妈妈的话，向哥哥学习，做一个好孩子、乖孩子。”
　　听着千雪那刻意讨好的话，美琴再次轻点了一下她的额头不禁笑骂道：“鬼丫头！”
　　也不知道她这一套到底是跟谁学的，亦或者是无师自通的。
　　千雪对着美琴调皮地吐了吐小舌头，就彻底把头埋在美琴怀里。
　　摇了摇头，美琴让自己不要想那么多。
　　毕竟这对女儿来说也算是一种本事。
　　她看向枫再次嘱咐道：“枫，作为哥哥，接下来你一定要起好带头作用，不要让妹妹跟着你走了歪路。不然，妈妈会对你很失望的。”
　　瞬间感觉到重任在身的枫先是看了一眼妹妹，然后对着美琴用力点头：“妈妈，接下来我会起好带头作用，好好教导妹妹，不让妈妈失望。”
　　“妈妈就知道枫最乖了！”
　　对于儿子的话美琴还是比较相信的，因此再次发自内心地表扬道。
　　既然他今天如此保证了，那么接下来就肯定会努力去这样做。
　　相比之下刚才女儿的话就不那么靠谱了。
　　不过在没有好办法的情况下也只能这样了。
　　女儿给她的保证总归能在接下来的一定时间段内起到一定作用。
　　接下来要做到就是经常敲打一下她，或者让枫替她这个妈妈好好管教一下千雪，改改她那有些调皮的性子。
　　“妈妈，我也是乖孩子。”
　　听到妈妈接连两次表扬哥哥，千雪不乐意了，抬起头看着美琴可怜兮兮地说道。
　　千雪的话让美琴和枫都是露出微笑，然后美琴看着她出声道：“妈妈当然知道千雪也是乖孩子。”
　　这种争宠现象已经不是一次两次了，美琴和枫都已经习以为常。
　　他们两个都是默默看着千雪做出这种“傻傻”的举动，只有千雪一个人沉浸在其中。
　　看着听到表扬后就露出开心之色的千雪，美琴在心中为她摇头感叹道：傻丫头，乖孩子哪里是口头表扬表扬出来的，而是要你自己用真实的行动去证明才行。
　　这句话美琴曾经给千雪说过。
　　只是千雪完全不以为意。
　　和她所下的保证一样，一开始还能约束着自己，让自己做一个乖孩子。
　　过了一段时间，这份约束力在她身上就开始下降，然后便继续随心所欲起来。
　　对此，她是既发愁，又毫无办法。
　　怎么教育都不行。
　　因为她那就那一会儿长记性。
　　过了那一会儿，就什么都给忘了。
　　不过，好在千雪的本心并不坏。
　　虽然调皮些，但并不会做出什么大坏事出来。
　　如此，倒也可以由着她的性子来。
　　女儿，生来就是用来让她这个做妈妈的宠的！
　　虽然之前说宇智波鼬是一个女儿控，但其实她也是真正意义上的女儿控。
　　宇智波鼬虽然宠，但说到底他的宠还没有真正降临到女儿身上。
　　而美琴可是已经宠了女儿好几年了。
　　翌日早上。
　　美琴在木叶防务总队露个面后便离开了这里，向木叶医院赶去。
　　身外化身身上中的毒已经被解了。
　　如果是普通人的话，尽管被解了毒，肯定还有一段虚弱期存在，但是这在身外化身身上完全不存在。
　　只要作为核心的美琴灵魂状态良好，再加上充足的查克拉供应，以及没有其它东西加以干扰，她就是完全状态。
　　美琴如今过去，就是先将身外化身“收回”，然后再将她重新放出去。
　　毕竟，在那些人心中。
　　躺在医院的才是她的本体，外界的她只是一个分身罢了。
　　木叶医院病房中，看着躺坐在病床上闷闷不乐的身外化身，美琴有些头疼地轻抚额头：“我说你在那件事情上纠结那么深干什么，大蛇丸虽说不是你打败的，但是我就是你啊！我打败不就等于是你打败吗？”
　　“话这是这样说没错，但我总觉得有些不对劲。”
　　“虽然我们两个人同一个存在，但是现在我们却是分属两个个体！”
　　见身外化身要跟自己将哲学，美琴顿时大敢头疼，急忙出声道：“给我停，你别再说了，你再说下去我感觉我要精神分裂了。”
　　哲学这种东西，了解一下知道一些大概理论就行了。
　　如果往深入研究的话，即使你是正常人，也有很大的几率会在研究之后变成疯子。
　　身外化身顿时止住了嘴。
　　对于精神分裂，显然她也有些恐惧。
　　精神分裂，分裂出来的可是另一个人格。
　　而不是她这种灵魂分身。
　　到时候受伤的不只是美琴本体，她这个身外化身也会跟着受伤。
　　美琴看着她道：“现在你先回到我身体内，接下来我找机会再把你放出来。”
　　“恩！”
　　身外化身没有多言，轻轻点头然后就化作道道金光融入到美琴身体内。
　　美琴闭合双眼，让自己放松下来接纳身外化身的回归。
　　良久，美琴睁开双眼，眼中有金光闪过。
　　美琴低头，握了握拳头，感受着自己那变强些许的力量。
　　这份增加的力量很少，也与身外化身没有离开美琴本体太久有关。
　　毕竟她只独自修炼了很短时间，自然无法为美琴带来太多回报，能够增加这不可忽视的一点还是主要来自于与大蛇丸的战斗。
　　战斗，永远是促进人实力成长的最佳利器。
　　不过这也让美琴很是满足了。
　　因为实力就是一点一点积累下来的。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
　　这句前贤所说的话就是这个道理。
　　将身外化身收回体内后，美琴自然没有了继续留在木叶医院的想法。
　　她接下来还要找个好地方好时机将身外化身再放出去呢！
　　木叶医院大门。
　　办完出院手续从医院走出来的美琴纲刚好遇到要走进木叶医院的自来也。
　　作为熟人，见了面自然不能不打招呼。
　　“自来也大人！”
　　“美琴，你中的毒已经好了吗？这么快出院没事吧。”
　　自来也关心地问道。
　　“谢谢自来也大人关心，我体质有些特殊，现在出院完全没事。”
　　美琴笑道。
　　“这样啊！那还真是让人羡慕的体质啊！”
　　说完他就开始上下打量起美琴来。
　　只是，慢慢地，他的眼神就变了质，变得猥琐下流起来。
　　美琴的脸色当即拉了下来，走上前，边走边说道：
　　“自来也大人！作为一个正常的女性，我希望你能对我放尊重些。”
　　说完她已经走到自来也身前，一拳对着自来也的腹部狠狠挥出。
　　虽然口头上已经警告过自来也，但是美琴觉得还是让自来也尝一下肉体上的痛苦才行。
　　这样他才会记性！下次就不敢这样对自己了。
　　一时不察，自来也挨了美琴这一招。
　　剧烈的痛感让他整个人弯下腰，连说话都有些不利索了：“美……琴，你……这是要杀了我吗？”
　　美琴脸上重新露出微笑，看着自来也大人道：“怎么会，我怎么敢杀自来也大人您，我只是想让自来也大人牢记什么事情不该做而已。”
　　说完，美琴就不再理会自来也，绕过他离开了这里。
　　自来也回头看了一下身后的美琴，面色发苦。
　　之前美琴还很尊敬他来着，现在……
　　那份尊敬只怕已经被美琴扔到下水道里去了。
　　不过这能怪谁呢，谁让他自己作死来着。
　　人的忍耐性是有极限的。
　　之前美琴忍了自来也那么多次已经到了自身的极限了。
　　如今，自来也仍然继续作死，那么就怪不得她了。
　　而且刚才她已经留手了。
　　要知道，他们的五代火影，纲手对自来也下起手来那才叫一个狠。
　　最恨的那次直接让自来也丢了半条命。
　　过了好一会儿，缓过来的自来也看着身后已经消失的美琴，直起身子跟无事人一样地走进木叶医院。
　　一路上和好几位护士姐姐亲切地打过招呼后，自来也来到了漩涡鸣人的病房。
　　自来也并没有敲门，而是直接推开门走了进来。
　　映入他眼帘的就是穿着病号服，低头躺坐在病床上，看起来生无可恋的漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人好似没有察觉到自来也的到来，仍然坐在床上一动不动，头也不抬，嘴也不张。
　　


第一百四十五章 漩涡鸣人拜师自来也
　　想到已经叛逃的宇智波佐助和漩涡鸣人之间的复杂关系，自来也在心中叹了口气。
　　对于漩涡鸣人因为宇智波佐助叛逃变成现在这个样子，他表示理解。
　　因为他曾经也经历过这种事情。
　　在当初，大蛇丸的叛逃对他来说也是无可接受的事情。
　　他离开村子想要把大蛇丸追回来。
　　可惜，他和漩涡鸣人一样，都是以失败告终。
　　不过虽然他们失败了，但是如果因为一次失败就这样垂头丧气、丧失斗志的话那也太丢人现眼了。
　　“鸣人！”
　　自来也看着漩涡鸣人出声喊道。
　　他的脸上满是严肃之色。
　　问声抬起头的漩涡鸣人看到自来也这副很是认真的样子，面色就是一变。
　　此时的自来也跟之前在他面前的好色仙人完全不符合。
　　可是很快，漩涡鸣人就再次变得垂头丧气起来。
　　好色仙人怎么样，并不关他的事情。
　　他没把佐助追回来，辜负了小樱对他的期望，也没能履行好自己许下的诺言。
　　此刻，漩涡鸣人只觉得自己是个大罪人。
　　看着漩涡鸣人的样子，自来也继续摇了摇头，继续说道：“鸣人，你难道现在就打算放弃追逐佐助了吗？”
　　“你还记得你是怎么答应小樱的吗？”
　　“你看看现在的你还有资格成为火影吗？”
　　自来也的连续三个问题让漩涡鸣人的面色变得呆滞起来，整个人陷入到内心的思绪当中。
　　佐助是他的队友和朋友，小樱是他喜欢的人，成为火影是他此生最大的梦想。
　　这三个他那个都不想放弃。
　　绝对不能放弃！
　　漩涡鸣人的双拳用力捏紧。
　　注意到这一动作的自来也唇角微微掀起：鸣人，我果然没有看错你！
　　自来也心中很是开心。
　　看着此刻的鸣人，他仿佛就看到了曾经的自己。
　　鸣人，加油吧！
　　我相信一定能够办到的。
　　当初我所没有做到的事情你一定能够做到。
　　因为，你虽然和我一样，但是你是漩涡鸣人。
　　心中想通之后，漩涡鸣人突然下床对自来也坐了一个非常标准的土下座，道：
　　“好色仙人，请您指导我修炼，帮助我变强！”
　　“变强之后我要亲自把佐助带回来。”
　　鸣人知道，他这次之所以没能把佐助带回来。
　　就是因为他的实力不够强。
　　只要他的实力够强，那么他就能够打败佐助，然后把他带回来。
　　至于宇智波佐助自己的想法是什么样的。
　　漩涡鸣人完全没有去考虑。
　　宇智波佐助有宇智波佐助的想法。
　　而他也有他自己的想法。
　　他的想法就是带回宇智波佐助，完成他对小樱的承诺。
　　当然，这里面也有他的一些私心在里面。
　　佐助是他的队友和朋友，他不想看到佐助在错误的道路上继续走下去。
　　更何况佐助要跟随的大蛇丸已经死了。
　　看着在自己面前跪着的漩涡鸣人，自来也出声道：“鸣人，想要让我指导你修炼，可没那么容易。”
　　漩涡鸣人抬头看向自来也，希望自来也能够给他答案。
　　告诉他他怎么样才肯指导自己修炼。
　　对于自来也的指导，漩涡鸣人心中很是渴望。
　　他知道自来也虽然看起来很不靠谱，但是在整个木叶忍者村中，他所熟悉的最靠谱的人就是他了。
　　这点在之前是经过认证的。
　　在遇到自来也之后，自来也尽管只教了他两个忍术，但是他的进步是突飞猛进的。
　　相比之下，之前跟着卡卡西老师，简直糟糕透了。
　　噢，对了，他不是刻意诋毁卡卡老师，而是在陈述一个事实。
　　卡卡西老师虽然是一个好老师，教会了他很多东西，但却不能很好地指导他修炼，帮他变强。
　　所以这种情况下，自来也的存在就更加重要了。
　　他一定要让自来也指导自己修炼。
　　面对鸣人渴望的目光，自来也把双手放在自己胸前虚握成球型，然后用猥琐的目光看着漩涡鸣人猥琐一笑。
　　漩涡鸣人脸上顿时满是黑线。
　　作为一位老司机，漩涡鸣人怎么会不明白自来也这番动作的意思。
　　只是这家伙也不看是什么时候，什么场合。
　　现在是说那种事情的时候。
　　之前你那次指导我修炼我没给过你福利？
　　他心中突然有些后悔，让这家伙指导自己修炼真的好吗？
　　然而，此刻除了跟着自来也修炼，他完全想不到别的办法。
　　想到这，漩涡鸣人脸上满是坚定之色。
　　他豁出去了！
　　心中下定决心后，漩涡鸣人双手开始结印。
　　“影分身之术！”
　　“后宫术！”
　　接连两个忍术被漩涡鸣人一看一口气施展出来。
　　砰！砰！砰！……
　　病房内，忍术生效的声音不绝于耳。
　　片刻的功夫，打量的金发双马尾少女就从烟雾中诞生出来一起冲向自来也，将自来也围在中间。
　　自来也当即面露兴奋之色，鼻血都流了出来。
　　鸣人这家伙果然最懂他。
　　“自来也大人，你就行行好，指导人家修炼好不好？”
　　“人家想快点变强，你就不要为难人家了。”
　　“好不好吗？自来也大人！”
　　“……”
　　金发少女们缠着自来也，你一语我一语，也不知道自来也到底有没有听清楚。
　　“好！好！好！”只听他接连说了好几个“好”字。
　　然后就彻底沉沦在爆棚的幸福感中。
　　这实在是太幸福了！
　　与在病房内寻欢作乐的自来也和漩涡鸣人师徒不同，此刻宇智波佐助正在忍界流浪着。
　　大蛇丸死了！
　　他的手下完全成了一盘散沙。
　　自然也就没人收留宇智波佐助。
　　于是宇智波佐助就开始在忍界过着流浪忍者的生活。
　　只是，流浪忍者的生活可不是那么好过的。
　　尤其他还是宇智波一族的遗孤。
　　因此，盯上他的人可不少。
　　好在，已经完全觉醒了咒印且拥有三勾玉写轮眼的他实力并不弱，一些宵小之辈过来只是送人头，顺便资助他一些流浪所要耗费的资金。
　　他虽然有钱，但是那些钱都是族人们留给他的。
　　宇智波佐助还打算用这些钱来复兴他们宇智波一族。
　　所以，钱对他来说也是很重要的一个东西，仅次于实力。
　　


第一百四十六章 流浪忍者宇智波佐助
　　草之国。
　　宇智波佐助慢慢走在森林内的小道上。
　　此刻的他看起来与刚离开木叶忍者村没多大区别。
　　最大的变化就是换了件新衣服，腰间别着一把长剑，整个人看起来更加冷酷些。
　　在大蛇丸出事后，宇智波鼬佐助就一直在流浪。
　　从草之国北边的音之国南下，来到了他此刻所在的草之国。
　　宇智波佐助并没有回木叶的想法。
　　虽然流浪忍者的生活不好过，但是宇智波佐助在这些日子里也慢慢尝到了一些身为流浪忍者的好处。
　　那就是自己随时随地都可能处在危险的境地中，与此同时，他就要时时刻刻警惕着周围，不敢有丝毫怠慢。
　　这样的生活让宇智波佐助很是满意，这样才对得起他复仇者的身份。
　　木叶的生活对他来说实在是太安逸了。
　　而且只有在这种情况下，他才能更快地成长。
　　短短几天，宇智波佐助就发现自己进步许多。
　　这也是宇智波佐助在木叶忍者村，尤其是在幼年时期打下了很好的基础。
　　不然，他还真没法进步这么快。
　　他就会像那些流浪忍者一样迅速泯然于众人之间。
　　宇智波佐助继续在小道上慢慢地走着。
　　而在他前方小道两旁的树林内，隐藏着许多忍者。
　　这是一伙忍者。
　　他们的目标很是明确，就是向他们这边慢慢走过来的宇智波佐助。
　　在他们的注视下，宇智波佐助的身影慢慢出现在他们视野中。
　　瞬间，他们的目光变得火热起来。
　　恨不得立刻冲出去制服宇智波佐助，夺取宇智波佐助的写轮眼。
　　而这也表明了他们的身份。
　　他们只是一股小势力，和宇智波佐助一样居无定所，没有自己的定居点。
　　不然他们就会想着将宇智波佐助吸纳进来，当做种马来繁衍后代。
　　这样才符合可持续发展的要求。
　　也是一个大势力首领所必须拥有的眼光。
　　宇智波佐助像是没有意识到危险正在等待着他，继续慢慢前行。
　　随着宇智波佐助离他们的距离也越来越近，隐藏在暗处的忍者们已经开始蠢蠢欲动了。
　　只要再等上那么一会儿，宇智波佐助就会进入他们所布置的陷阱之中。
　　虽然他们在人数上占据绝对的优势，但是面对大名鼎鼎的宇智波一族的少年，他们还是不敢太过托大。
　　这些天里，已经有不少人打过在明面上和暗地里宇智波佐助的注意，但是他们都没有成功。
　　依靠陷阱，他们将会处于更加有利的地位。
　　宇智波佐助在小岛上一步步移动。
　　终于，他进入了忍者们所布置的陷阱中。
　　嗖！嗖！嗖！……
　　数之不尽的苦无和手里剑带着起爆符一起从两侧的树林内向宇智波佐助飞来。
　　意识到这一情况，宇智波佐助瞳孔紧缩，显露出来的三勾玉写轮眼因为过于惊讶睁到最大。
　　然后他便开始躲避起来。
　　虽然写轮眼可以帮他看到这些东西的攻击轨迹，但是这些东西的数量实在是太多了。
　　密密麻麻的让人根本无处可躲。
　　这种时候就算临时结印施展忍术来防御也有些来不及了。
　　树林内的忍者看着宇智波佐助露出来的三勾玉写轮眼，一个个面露痴迷之色，仿佛已经看到宇智波佐助被他们杀死，然后被他们夺取写轮眼的场景。
　　就在这种情况下，一个矫健的身影悄无声息地来到一侧忍者身后。
　　这个身影不是别人，正是宇智波佐助！
　　看着面前这些为写轮眼痴迷的人，宇智波佐助面露不屑之色。
　　宇智波一族的写轮眼岂是你们这些宵小之辈所能贪图的。
　　没有过多的耽误时间，宇智波佐助趁着他们还没有回过神发现自己，干净利落地拿出一只苦无对着身前的忍者快速挥出。
　　苦无的刃尖直指对方的要害部位——喉咙。
　　喉咙被划破，忍者死的不能再死。
　　宇智波佐助的动作很是小心。
　　忍者的嘴巴被他用手紧紧捂住，临死前要发出的惨叫被他生生憋回嘴里。
　　无声无息地解决完这名忍者后，宇智波佐助便将目光放到了不远处的其它忍者身上。
　　他的动作很是迅速，没有再刻意隐藏自己。
　　因为这时候，他已经必要再刻意隐藏了。
　　他分出来用来吸引他们的影分身已经被那些人给干掉了。
　　**掉的人没有留下尸体，是个正常的忍者都知道不对劲。
　　因此，忍者们立刻惊醒过来。
　　他们知道自己等人设下的陷阱被宇智波佐助反利用了。
　　被宇智波佐助盯着的忍者感觉到了不对劲。
　　他向宇智波佐助这边看过来的时候，就看到一双猩红的三勾玉写轮眼正紧紧盯着他。
　　忍者失神了。
　　失神的代价就是在下一瞬间他被宇智波佐助干脆利落地用手中苦无取走了性命。
　　与此同时，宇智波佐助的身影也彻底暴露出来。
　　“可恶！兄弟们上，杀了他！”
　　这支忍者势力的头领本来因为被宇智波佐助耍了一道就很恼怒。
　　此时此刻又见宇智波佐助杀了他们的人，变得更加恼怒了。
　　他的那些手下也很是恼火。
　　一股脑地向宇智波佐助冲来。
　　冲出来的人加上忍者头领一共有六个，加上一句被宇智波佐助杀死的两个，他们一共有把个人。
　　意识到他们竟然被宇智波佐助杀了两个同伴。
　　忍者们心中的怒火此刻已经无法用言语来形容了。
　　宇智波佐助面露不屑！
　　他将手中的苦无对着其中冲过来的一名忍者丢去，然后拔出腰间的长剑开始应敌。
　　一寸长一寸强，尤其是这种以一敌多的战斗，长剑可比苦无好用多了。
　　这是宇智波佐助流浪这几天的收获之一。
　　流浪忍者们的战斗基本上都是以体术来解决战斗。
　　他们很少使用忍术。
　　因为一旦施展忍术就少不了要耗费查克拉。
　　而查克拉一旦用得差不多，即使他们赢得这场战斗，对于他们来说也差不多意味着输了。
　　因为谁也不知道自己在盯着目标的同时，有没有其他人正在盯着自己。
　　他们可没有安全的据点供他们休养生息。
　　当然，这也与大部分忍者并不会使用强大的忍术有关。
　　忍术对他们来说只是一个辅助工具。
　　解决战斗的关键还是要靠体术和手中的忍具！
　　虽然之前宇智波佐助没有系统地练习过剑术，剑术水平不怎么样，但是他拥有写轮眼啊。
　　在用写轮眼记下一位用剑忍者的招式后，宇智波佐助很快就将其化为己用，有了一定的剑术基础。
　　因此，宇智波佐助虽然以寡敌众，但是在近战交锋中依然不落下风。
　　写轮眼帮他看清楚了敌人的攻击轨迹，身形挪移间敌人根本攻击不到他。
　　而他却能在躲避攻击的时候准确无误地找到敌人的破绽，然后一剑狠狠刺出。
　　这种情况下，敌人不是受伤，就是落个身死的下场，很少有人能够幸免于难。
　　战斗仅仅过去了几分钟。
　　六名忍者已经被宇智波佐助再次杀死两个，剩下的人中包括忍者首领在内身上或多或少地都带着伤。
　　在死亡的威胁下，忍者们已经渐渐冷静下来。
　　在一次交锋过程中，他们默契地与宇智波佐助拉开距离，暂时停止了战斗。
　　忍者们想起来他们面前的可不是普通少年。
　　他是宇智波佐助！
　　是忍界大名鼎鼎的宇智波一族的遗孤！
　　虽然他还只是一个少年，但也不是他们这些纯粹的流浪忍者能够相提并论的。
　　流浪忍者们修炼是真的苦。
　　没有系统的教导，一切都要靠自己自行摸索。
　　哪怕你是天纵奇才，在这种情况下，进步也快不到那里去。
　　更何况，宇智波一族还有作弊利器写轮眼。
　　不管是在平时修炼，还是在战斗的时候都能够起到很大的作用。
　　可恶！
　　看了一眼宇智波佐助的三勾玉写轮眼，忍者头领心中暗骂。
　　他觉得正是因为写轮眼的存在，他们面对宇智波佐助才会如此不堪一击。
　　不然单凭他们的人数，就算实力不如宇智波佐助，也不会像现在这么狼狈。
　　写轮眼，他一定要得到它！
　　不过写轮眼的强大并没有让忍者头领打消心中的野心，反而更加激起了他心中的欲望。
　　有了写轮眼他就能变得更强，然后在这个忍界中占据一席之地。
　　对于流浪忍者来说，“家”真的是他们心中的执念。
　　他们对于那些有“家”的忍者真的是羡慕嫉妒恨。
　　“你们是打算认输了吗？”
　　忍者们不再进攻，宇智波佐助一时也没有主动进攻他们的想法，站在原地手持长剑看着他们冷冷地问道。
　　长剑上的鲜血不停从剑刃流到剑尖，然后从剑尖滴下来。
　　“用忍术攻击他！”
　　忍者头领看着宇智波佐助面露凶狠之色。
　　忍者们听到头领的话心神有些恍惚。
　　用忍术就代表着要进行最后一搏了。
　　最后的手段了吗？
　　宇智波佐助心中冷笑。
　　这些人也就这点能耐了。
　　不过作为他成长起来的踏脚石，还勉强可以。
　　宇智波佐助对他们接下来要施展出来的忍术并不是很在意。
　　因为大部分流浪忍者们的忍术实在是让人提不起来劲。
　　


第一百四十七章 “强大”的佐助
　　在忍者们开始结印施展忍术的时候，宇智波佐助动了。
　　虽然打心眼里瞧不起这些流浪忍者，不认为他们能施展出来什么厉害的忍术，但是毕竟是忍术，对付起来肯定有些麻烦。
　　在这忍界流浪的几天，宇智波佐助学会了干脆利落地解决掉对手。
　　因为这种战斗，不是你死就是我亡。
　　而且在解决掉别人的时候，尽可能地保全自己才是王道。
　　宇智波佐助的速度很快，他用了雷遁查克拉刺激自己的身体。
　　周围的忍者们完全捕捉不到宇智波佐助的移动轨迹，他们看到的只是宇智波佐助那极快的速度爆发后在原地留下的一道残影。
　　“啊！”
　　下一瞬间，一声惨叫传来。
　　其它幸存的三名忍者才发现留在原地的只是宇智波佐助的一道残影。
　　恐怖开始在他们心中蔓延，手中结印的动作在这一刻都是慢了下来。
　　没有过多停留，在解决完面前的忍者后，宇智波佐助当即来到第二名忍者身前，手中的长剑反手握着向对方的喉咙抹去。
　　速度依然快到极致，让被攻击的忍者根本反应过来，惨叫一声后就去了净土。
　　剩下的两名忍者腿肚子都开始发抖了。
　　他们此刻什么写轮眼都不想要了，只想着从宇智波佐助手里保住自己的一条命。
　　写轮眼虽然强大，但他们也要有命去享受才行。
　　他们想要加快结印的动作。
　　打算快点施展出自己的忍术以求击退宇智波佐助。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　忍者头领终于完成了自己的忍术。
　　一条近十米长的火龙被他从嘴里吐出来，张牙舞爪地飞向宇智波佐助。
　　看着忍者头领施展出来的火遁忍术，宇智波佐助歪了歪头，心道：还有点意思！
　　不过想要靠这来打败他，可远远不够。
　　“风遁，发风！”
　　就在这时，另外一名忍者也完成了结印。
　　他猛吸一口气，然后对着前方的火龙狠狠吹出。
　　风助火势，得到狂风助力的火龙威势更盛之前，体型直接超过了十米，前进速度也加快了几分。
　　下一刻直接将前方的宇智波佐助吞噬，熊熊火焰在这片空间不停燃烧着。
　　忍者头领和旁边的幸存的唯一手下紧紧盯着前方。
　　虽然这个可能微乎其微，但是他们还是希望这条火龙能够帮他们打败宇智波佐助。
　　就在火龙即将要消散要露出里面如今情况的时候。
　　“啊——！”
　　忍者头领就是听到一声从旁边传来的惨叫声。
　　他扭头看去，就看到他的唯一幸存下来的手下已经被宇智波佐助杀死面带不甘地倒在地面上。
　　作为凶手的宇智波佐助正提着手中长剑用三勾玉写轮眼冷冷地看着他。
　　此刻在他眼中，宇智波佐助就是一个恶魔。
　　一个杀人不眨眼、且将他们玩弄于鼓掌之间的恶魔。
　　“不要杀我！不要杀我！……”
　　“求求你了，不要杀我！……”
　　忍者头领当即怂了，口中不停呼喊着。
　　甚至跪在地上祈求着宇智波佐助能够留他一条小命。
　　人类求生的本能此刻在他身上体现地淋漓尽致。
　　宇智波佐助面无表情地向他走去。
　　因为宇智波佐助的靠近，忍者头领在更加恐惧的同时祈求地也更加卖命了。
　　宇智波佐助在忍者头领身前停了下来。
　　“哼！”
　　然后轻哼一声，就迈步从忍者头领身侧绕了过去。
　　忍者头领在幸免于难，整个人虚脱在地上的时候。
　　他的心思也跟着活络起来。
　　他回头看了一眼背对着他继续赶路的宇智波佐助，眼中闪过一道名为算计的光芒。
　　然后就迅速掏出数只手里剑对着宇智波佐助投去。
　　噗哧——！
　　然而在下一刻，伴随着利刃入体的声音响起，忍者头领就感觉整个人身体一震，精神一时间有些恍惚。
　　等他回过神，向前方看去的时候，前方那里有宇智波佐助背对着他的身影。
　　他的苦无攻击自然是落空了。
　　这时，他感觉到胸口有阵阵痛感传来。
　　他低头看去，就看到一把剑刃从自己胸口露出一小截。
　　从上面不停滴下的鲜血正来自于他体内。
　　我要死了！
　　忍者头领睁大了双眼，仿佛无法接受这一刻的到来。
　　宇智波佐助面无表情地将手中利刃从忍者头领身体内**。
　　本来他还打算放对方一命，一个毫无抵抗意志的敌人，他也懒得去杀，对方也不配让他去杀。
　　但是既然敢给他玩这些阴谋诡计，就不要怪他不手下留情。
　　接着宇智波佐助弯腰，开始在这些流浪忍者身上摸索起来。
　　那些对他有用的东西能带走就带走，带不走就算了。
　　在最后，宇智波佐助用从一名流浪忍者身上撕下来的布条将手中染血的长剑擦干净收入刀鞘中。
　　就在他要动身离开的时候，一阵鼓掌声突然响起。
　　“啪！啪！啪！……”
　　宇智波佐助闻声看去，就看到一名身穿黑色斗篷，将自己容貌完全遮盖住的女子正站在不远处的一棵大树上看着他。
　　刚才就是她在为宇智波佐助鼓掌。
　　当然，宇智波佐助并没有被女人那即使是斗篷也掩饰不住的傲人身材所吸引。
　　他整个人在这一刻将自己的警戒心提高最高。
　　他的感觉告诉他，对方的实力很强。
　　站在那里，仿佛和整个天地融合在一起一样。
　　她就是天和地！
　　“你是谁？”
　　强压下心中升起的不安情绪，让自己镇定下来的宇智波佐助出声问道。
　　“我是谁不重要，重要的是我找你有事。”
　　斗篷下那被刻意压低的声音响起。
　　“我与你并不相识，你找我能有什么事情？”
　　“准确地说不是找你，而是找你身上的哪位！”
　　话语落下，斗篷身影消失在大树之上。
　　“好快！”
　　宇智波佐助瞳孔紧缩。
　　然后在下一瞬间他就失去了意识。
　　斗篷身影来到他身后一个手刀将他砍在他后颈处直接将他砍晕了。
　　看着倒在地上的宇智波佐助，斗篷身影伏下身子将宇智波佐助扛起，身影一闪消失在原地。
　　再次出现已经在数十米开外的大树上，然后几个起跳间，她就带着宇智波佐助远离了这里。
　　


第一百四十八章 美琴：大蛇丸，出来聊天！
　　斗篷身影带着宇智波佐助并没有离开太远距离。
　　她带着宇智波佐助在一处森林中的空地上停了下来。
　　落在地面上，将周围环视一圈确定没问题的她弯腰将宇智波佐助放在草地上，然后让他平躺在上面。
　　此刻宇智波佐助还昏迷着，看这样子一时半会儿是根本醒不过来的。
　　在将宇智波佐助放下后，斗篷身影直起身子摘下了戴在头上的兜帽，露出自己在兜帽下的美丽容颜。
　　茶色的长发在斗篷的遮盖下只露出位于头部的一小截。
　　这个斗篷下的身影不是别人，正是美琴。
　　看着躺在地上昏睡着的宇智波佐助轻轻一笑。
　　宇智波佐助这几天着实是成长不少。
　　不只实力增长了些，手段也让是让人刮目相看。
　　不过仅仅是这还不够。
　　宇智波佐助虽然打下了优厚的基础，但是光靠优厚的基础也只够他一时用的，后续要想有更加长远的发展，身边还是要有名师细心指导才行。
　　而大蛇丸就是美琴为宇智波佐助选的名师。
　　同时，他也是接下来宇智波佐助在忍界的私人保镖。
　　这一切看起来和火影原著并没有什么区别。
　　但是真要说起来的话差别可就大了。
　　如今，一切的主动权是在美琴手上。
　　她虽然要复活大蛇丸，但是那是要大蛇丸付出一定代价的。
　　让大蛇丸保护佐助并指导佐助修行不过是附加的条件罢了。
　　更何况，大蛇丸也肯定很愿意这种事情。
　　要知道宇智波佐助可是他所看重的人。
　　美琴将目光落在了宇智波佐助的肩上。
　　她知道大蛇丸的灵魂分身现在就藏在宇智波佐助肩膀后边的后颈处的咒印上。
　　盯着哪里足足看了有两分钟，美琴终于出声道：“大蛇丸，几天不见，别来无恙！”
　　“不知道你有没有兴趣出来陪我聊聊天。”
　　美琴说完就蹲下身，将自己的手放在宇智波佐助后颈处的咒印上。
　　身体内的仙术查克拉顺着她的手指不停向咒印涌去。
　　在美琴仙术查克拉的冲击下，咒印变得扭曲起来，像是要消失一样。
　　昏迷中的宇智波佐助眉头紧皱，发出一声闷哼。
　　显然这时的他很是痛苦。
　　没让美琴等多久，大蛇丸的身影就从咒印中爬出来。
　　美琴也急忙抽身离开，站起来紧紧盯着大蛇丸！
　　大蛇丸面色从容地站起来，然后看着美琴嘴角掀起一抹微笑：“我出来了，你找我有什么事情？”
　　“没什么事情，就是想跟你聊聊天，顺便跟你谈一笔生意。”
　　“生意？”
　　“没错！一个让你稳赚不赔的生意。”
　　美琴眼中闪过名为“狡诈”的光芒，看起来就跟一个小狐狸似的。
　　“有意思！”
　　大蛇丸看着美琴舔了舔自己的嘴唇，问道：“那么你要跟我做什么生意呢？”
　　“很简单，我帮你复活，你为我做一些事，如何？”
　　“复活？你既然你发现我没有真正的死亡，从佐助身上叫出了我的这具分身，那么你就应该知道不需要你的帮助，单凭我自己，我也能让我复活。”
　　大蛇丸摇了摇头，表示对美琴的提议他并不感兴趣。
　　“噢！真的吗？”
　　美琴却是表示不信。
　　“你确定凭借你那半吊子的仙术能让你真正地复活？”
　　大蛇丸微微皱眉。
　　既是因为美琴对他得意之作的讽刺，也有着一定的事实在里面。
　　因为咒印的确是仙术的半成品。
　　一些事情上自然无法做到完美。
　　就比如说，对他灵魂的损伤。
　　因为之前的多次不尸转生，他的灵魂吞噬了其它灵魂，虽然这样让他的灵魂看上去强大不少，但是这其中也蕴含着许多风险。
　　那就是那些被他吞噬的灵魂并没有真正意识上的消失，他们还存在着。
　　只不过已经没有了自我意识。
　　而这就成了隐藏着的风险所在。
　　对于那部分灵魂，因为消化地不完全，大蛇丸并不能很好地掌控它。
　　要知道不能掌控的力量可不是好力量。
　　也正是因为如此，大蛇丸的灵魂会与身体产生一系列的排斥反应。
　　他的灵魂虽然吞噬了原身体的灵魂，但是没有吞噬完全的他更像是一个强行住进来的人。
　　身体的主人终究不是他，他就是一个临时住进来的住户而已。
　　美琴虽然不知道这其中种种缘由，但是这不妨碍她结合火影原著进行大胆猜测。
　　看着大蛇丸突变的脸色，美琴就知道她猜对了。
　　她紧接着说道：“难道你就不想试试完全体的仙术是什么样的感觉？”
　　话语中满是诱惑的味道。
　　虽然这是一种很低劣的诱惑手段，但是却正好戳中了大蛇丸的痛点。
　　没能学到真正意义上的仙术算得上是大蛇丸心中的一大遗憾。
　　而美琴的仙术却是仙术中的佼佼者。
　　但是美琴会对他这么好？
　　其中恐怕会有许多陷阱在等着他。
　　要知道之前就是美琴将他杀死的。
　　先将他杀死，再将他复活。
　　这种事情怎么想都会让人觉得其中有古怪。
　　思考完其中利弊后大蛇丸的眼神变得捉摸不定起来。
　　美琴看着大蛇丸的反应没再多说什么。
　　她有足够的耐心，也有足够多的时间让她等大蛇丸回答她。
　　时间缓缓流逝……
　　终于，大蛇丸开口了：“你想让我做什么？”
　　终究，大蛇丸还是抵不住心中对美琴仙术的好奇。
　　作为一个研究狂热者，他很想了解这世间存在着的一切事物。
　　“目前很简单，就是让你指导佐助修炼，并保护他的安全。”
　　“你应该知道他现在的身份是流浪忍者，如果是一般的流浪忍者还好，关键是他是宇智波一族的遗孤。”
　　说完美琴深深地看了一眼大蛇丸。
　　接下来不用她多说，相信大蛇丸一定会清楚其中关键。
　　现在宇智波佐助还能在忍界逍遥，是因为那些大势力还没有出手。
　　他们还在思考怎么拉拢宇智波佐助加入他们。
　　他们需要先为宇智波佐助制定出一个合适的身价，既然宇智波佐助本人满意，也让他们势力内的那些“老人”满意。
　　


第一百四十九章 一举三得
　　给的身价太高，肯定会让势力内的“老人”不满，宇智波佐助携带的宇智波血统虽然吸引人，但是势力内“老人”的心情肯定要顾忌到，不能让他们寒心；太低，则很难拉拢到宇智波佐助，毕竟盯上宇智波佐助的肯定不只一家，你给的少了就很难竞争过别家了。
　　所以，他们才要就此好好商议一番。
　　大蛇丸当然明白这一切。
　　说起来，他在忍界的势力也因为宇智波佐助的存在发生了一些矛盾。
　　因为他给宇智波佐助定的价太高了。
　　只是他的势力有些特殊，只要他下定了决心要做某件事情，那些手下绝对不敢对他提任何异议。
　　所以，无论下面的人说些什么，他们也只是说说，他仍然可以毫无顾忌地将宇智波佐助带回来。
　　而且他相信，宇智波佐助绝对对得起他给出的价格。
　　虽然是这样，但是大蛇丸心中还是很疑惑。
　　那就是美琴和宇智波佐助的关系。
　　美琴为什么会对宇智波佐助这么好？
　　对他这么好为什么还要看着他离开木叶？
　　在宇智波佐助的哥哥宇智波鼬叛逃之前，他知道美琴和宇智波鼬的关系很好。
　　如果这样继续下去的话，她对宇智波佐助好一些完全是情理之中。
　　但是，随着宇智波鼬叛逃，她和宇智波鼬的关系应该断了才是。
　　而且，根据他的情报显示。
　　这些年美琴和宇智波佐助并没有过多的相处。
　　两人完全可以说是比较了解地“陌生人”关系。
　　大蛇丸的疑问并没有加以掩饰。
　　当然他也没有问出口。
　　美琴被大蛇丸看着，心中思索了下，便出声道：“佐助的事情你不用问太多，一些事情该你知道的时候你就会知道了。现在你要做的就是待在佐助身边，保护他的安全，并指导他修行。”
　　大蛇丸唇角弯起。
　　本来他只是有些好奇而已，现在他更加好奇了。
　　不过对于得到答案他倒是很有耐心。
　　除此之外，他也想着能不能自己寻找出答案。
　　他觉得这个过程绝对很有意思。
　　见大蛇丸还是不开口说话，美琴一时间有些拿捏不定他了。
　　大蛇丸不会觉得这件事情对他来说很过份吧？
　　可是不应该啊！
　　对于宇智波佐助，大蛇丸应该很看重才是。
　　想来想去，美琴觉得不管大蛇丸答应不答应，她都必须让大蛇丸答应。
　　现在，这件事情是她占据主导地位。
　　一切都是由她说地算。
　　“大蛇丸！”
　　美琴面色冷了下来，出声喊道。
　　“这件事情你我没有商量的余地，你必须做到我所要求的一切，不然，后果会怎么样你也应该知道。”
　　大蛇丸并不是很在意美琴的威胁。
　　脸上仍然带着笑意道：“我会做到你要求的，不过到时候还请你不要让我失望。”
　　“放心吧！绝对不会让你失望的。”
　　见大蛇丸答应下来，美琴心中松了口气，很是干脆地应下来。
　　虽然她的心中还是有些拿捏不定大蛇丸，大蛇丸的表现实在是太奇怪了，但是大蛇丸既然答应下来了，以他对宇智波佐助的重视程度，想来应该会说到做到。
　　想通之后，美琴终于能够彻底放松下来，她看了一眼躺在地上的宇智波佐助，走到他旁边蹲下身，把手指放在咒印处。
　　一道金色的光芒从她指尖一闪而逝，迅速没入咒印之中。
　　在一旁，大蛇丸静静地看着这一切。
　　“你放心，这对你和佐助都没什么坏处。”
　　“没有坏处，那就是有好处了？”
　　大蛇丸有些好奇。
　　“刚才那是我种下的印记，至于原理就跟你的咒印差不多。”
　　美琴回头看向大蛇丸解释道。
　　她没有解释地那么清楚。
　　因为不需要。
　　说起来，大蛇丸真的是一个非常伟大的科学家。
　　虽然在前世也有着许多这种力量运用的脑洞，但是这终究是一个现实世界。
　　运用力量光是有脑洞是不行的，还要付诸实践以验证其可行性才行。
　　而大蛇丸就是这位实践者。
　　她对于力量的运用很大程度上可是借鉴了大蛇丸的想法。
　　大蛇丸的那些想法可都是经过他在这个世界验证过的。
　　大蛇丸瞳孔紧缩，脸上的兴奋之色一闪而过。
　　如果是这样的话，那么也就是说，凭借这个印记他能窥视美琴仙术的力量。
　　这可真是太棒了！
　　果然是有好处啊，而且还是大大的好处。
　　虽然大蛇丸让自己表现地喜怒不形于色，但是刚才他那一闪而过的表情终究没有逃过一直留意着他的美琴的眼睛。
　　要知道美琴这双眼睛的洞察力在仙术的加持下在整个忍界中也算排得上号了。
　　她自然知道这个力量印记会给大蛇丸窥伺她力量的机会。
　　不过她不怕，她怕的是大蛇丸不利用这个机会。
　　要知道天下没有免费的午餐。
　　对大蛇丸没有坏处，不代表对她来说没有好处。
　　在大蛇丸利用这个印记窥视她力量的时候，她也在用这个印记窥伺着大蛇丸。
　　大蛇丸做了这么多年的科研人员，所获取的知识绝对远超她的想象。
　　火影原著中体现出来的也绝对只是其中一部分罢了。
　　而这个印记最大的用处就是可以帮她窥伺大蛇丸的记忆。
　　如此一来，大蛇丸所获取的知识就成了她的知识。
　　同时，大蛇丸和志村团藏的一些不为外人所知的交易也会被她所知道。
　　对大蛇丸做这种事情美琴很是心安理得。
　　一是大蛇丸之前惹怒了她，虽然她已经杀了他泄愤，并用他的死帮自己摆平了一个大麻烦，但是这还远远不够。
　　二是这是一种等价交换。她给了大蛇丸获取力量的机会，那么大蛇丸理所应当地也应该付出一些什么。
　　至于，大蛇丸在最后能不能研究透的她的力量并学会它就不在美琴的考虑范围之内了。
　　研究透了更好，这样获取大蛇丸记忆的她对自己的力量也就有了更加深刻的了解，运用起来自然也就更加方便了。
　　她虽然获取了仙术这一力量，但是美琴觉得自己对于它的运用并不是多么好。
　　仙术是一个神秘又强大的力量。
　　美琴心中对此是可以肯定的。
　　火影原著中体现出来的完全只是仙术这一力量的一小部分运用。
　　对于仙术力量的更多运用还需要她细心去发掘。
　　多的不说，就说妙木山的仙术。
　　妙木山的仙术主要是靠自来也和漩涡鸣人表现出来的，但是他们终究不是蛤蟆。
　　无法使用蛤蟆一族那完整的仙术。
　　只是，她现在手头里有很多事其要去做。
　　再加上还要抽出修炼和陪孩子，即使是有身外化身可以帮忙分担一些，也是有些让她难以承受。
　　另外，她分出身外化身都是有重要事情要交给她们去做的。
　　更何况，搞研究这种事情她并不是很擅长。
　　所以，大蛇丸就入了美琴的眼。
　　大蛇丸不是爱搞研究吗？
　　尤其是那种强大而又神秘的东西，最是容易吸引大蛇丸的心神了。
　　更何况，这还能在她目前正在做的事情上帮到她，简直是再划算不过来。
　　再加上宇智波佐助的事情，这件事情对她来说简直是一举三得，实在是再划算不过。
　　果然，她所猜想地没错。
　　大蛇丸轻而易举地被她的“赐予”给吸引住了。
　　甚至可能都没发觉这里面可能蕴含着的种种阴谋。
　　或者说他就是像飞蛾扑火一样，虽然明知前方很危险，但依然忍耐不住想要继续前行。
　　不过这就不关美琴的事了。
　　大蛇丸只要按她事先设想好地那样去做就行。
　　这样一来，虽然仍然和火影原著有些出入，但是原著剧情应该还能勉强维持下去。
　　心中快速闪过这些想法，美琴站起来，看着大蛇丸道：“你的不尸转生应该需要再过三年才能使用，三年后，我会来帮你的。”
　　说完美琴看向佐助继续说道：“
　　佐助马上就要醒了，我也要离开了。记住，不要告诉他我出现过，不然后果你是知道的。”
　　说到后边美琴的语气变得很是森冷。
　　大蛇丸对着美琴微微一笑，道：“我不会告诉他的。”
　　“这样最好不过。”
　　话语落下，美琴的身影就消失了。
　　大蛇丸的目光随之落在躺在地上的宇智波佐助身上。
　　此刻，他对宇智波佐助的身体已经没有那么热切了。
　　就算想夺取宇智波佐助的身体也要等三年后才行。
　　在这期间，他更想知道的是美琴和宇智波佐助之间的关系。
　　他的直觉告诉他其中可能隐藏着一个大秘密。
　　秘密有多大他现在不清楚，也许足以惊天动地。
　　毕竟事情是和美琴扯上关系了。
　　以美琴的力量，惊天动地她的确做得到。
　　除此之外，他还要好好探究一下美琴留下来的力量印记。
　　要知道那可是完美仙术的呈现。
　　一旦将它研究透彻，说不定自己也能获得它。
　　这份诱惑实在是让大蛇丸无法拒绝。
　　因此，即使知道自己可能要为此付出一些东西，他也心甘情愿。
　　仙术，写轮眼，两个力量现在都在宇智波佐助身上，保护宇智波佐助并指导他修行，他当然也愿意。
　　


第一百五十章 成为鬼的大蛇丸
　　美琴刚离开没多久，躺在地上的宇智波佐助就迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　美琴之前给他来那一下着实是把宇智波佐助给打懵了。
　　即使是有着三勾玉写轮眼的帮助，他也只看清了一闪而逝的身影。
　　待宇智波佐助稍微回过神，他就坐起来警戒地看着周围。
　　他发现旁边有一个背对着他的人。
　　看那人的身型他有些熟悉，但绝不是之前袭击他的那个神秘斗篷人。
　　因为那个神秘斗篷人是女的，而面前这人是男的。
　　“你是谁？”
　　宇智波佐助的话刚问出口，背对着他的人就扭头看向他说道：“佐助，你醒了啊！”
　　看到那人的面孔，宇智波佐助瞬间睁大了双眼。
　　大蛇丸！
　　他竟然看到了大蛇丸！
　　大蛇丸不是已经被那个女人给杀了吗？
　　怎么会出现在他面前？
　　难道是幻觉？亦或者是他在做梦？
　　宇智波佐助打开三勾玉写轮眼，大蛇丸依然在他面前看着。
　　接着揉了揉自己的双眼，又狠狠掐了一下自己的大腿。
　　“唔——！”
　　大腿处传来的痛感让他忍不住闷哼出声。
　　确认这是现实世界后，宇智波佐助看着大蛇丸的目光满是警惕之色：“你是谁？为什么要扮作大蛇丸的模样出现在我面前？”
　　“佐助！我就是大蛇丸，难道我还需要扮演我自己吗？”
　　大蛇丸对着宇智波佐助露出一个微笑。
　　“哼！大蛇丸已经死了！”
　　“虽然我没有亲眼看到他死亡，但整个忍界都在盛传他已经死了，是被木叶的人杀死的。”
　　“我之前的确是死了，但是谁说死了的人就不能出现在你面前呢？”
　　大蛇丸脸上仍然保持着微笑道。
　　宇智波佐助皱眉。
　　大蛇丸的话他有些不理解。
　　死了不就是死了吗？
　　死人还能再次在人面前活生生的出现不就是诈尸了吗？
　　诈尸！
　　猛然想到这个词，宇智波佐助就是一惊。
　　看着大蛇丸的目光带着些许畏惧之色。
　　注意到宇智波佐助态度的转变，大蛇丸顿时略带玩味地看着宇智波佐助。
　　“大蛇丸，你现在是人还是鬼？”
　　宇智波佐助承受不了之下直接问出声道。
　　问完之后，他紧紧盯着面前的大蛇丸。
　　他有些紧张，刚刚发育起来的喉结忍不住滚动一下，咽了一口吐沫。
　　大蛇丸的突然出现比那个神秘斗篷身影还让宇智波佐助在意。
　　神秘斗篷身影已经不见了，可是大蛇丸现在就在他身边待着。
　　也不知道他到底是人还是鬼？
　　大蛇丸微微皱眉，像是在思考宇智波佐助的问题。
　　过了一会儿，像是思考出结果了，他看着宇智波佐助笑着问道：“准确地说的话我现在应该是鬼！”
　　是鬼啊！
　　宇智波佐助心中松了口气。
　　原来不是诈尸！
　　紧接着宇智波佐助突然意识到不对劲。
　　鬼更不对劲啊！
　　他整个人站起来，与大蛇丸拉开距离警惕地看着他。
　　“佐助，你在怕我？”
　　大蛇丸问道。
　　宇智波佐助紧紧盯着大蛇丸看，没有回答。
　　他心中是怕的，但是让他说出来实在是过于难为他了。
　　同时他心中对于大蛇丸的问话也很是无语。
　　这不是废话吗？
　　你现在可是鬼啊！
　　是人的话，我还能跟着你，但是如今你成了鬼，这事就不好说了。
　　他虽然为了向宇智波鼬复仇已经将生死置之度外，但是跟鬼在一起，这事想想就让人毛骨悚然。
　　“呵呵——！”
　　大蛇丸轻笑出声。
　　“佐助，你还真是可爱。”
　　“不过，你放心，我是不会害你的。”
　　“我要是想害你的话，在刚才你昏迷的时候就动手了。”
　　大蛇丸的话让宇智波佐助放轻松不少。
　　他看着大蛇丸问道：“大蛇丸，你到底要做什么？”
　　“我要做的很简单，就是在接下来指导你修行，帮助你变强。”
　　“这不正是你之前愿意跟着我的原因吗？”
　　宇智波佐助深深地看着面前的大蛇丸。
　　大蛇丸则是和宇智波佐助对视在一起。
　　“好吧！你接下来打算怎么指导我修行？”
　　良久，宇智波佐助终于停止了这一行为，像是妥协似的让自己放松下来问道。
　　“佐助，你这几天的经历我都看在眼里，不得不说，你这几天的成长很是让我刮目相看。”
　　宇智波佐助听到大蛇丸的夸奖心中很是满意，得意的扬起头。
　　只是，马上他就察觉到了不对劲。
　　大蛇丸一直在看着他？
　　“大蛇丸，你刚才的话是什么意思？”
　　“很简单，佐助，我一直和你待在一起。”
　　“或者说，我现在只有依靠你才能存在。”
　　宇智波佐助不傻，听到大蛇丸的话他就想到什么。
　　他摸了一下后颈处的咒印，问道：“是咒印吗？”
　　“没错！佐助，你果然聪明。”
　　大蛇丸再次夸赞了一下宇智波佐助。
　　“哼！”
　　宇智波佐助轻哼出声，对于大蛇丸的夸奖不置可否。
　　接着他想到之前他遇到的神秘斗篷人，既然大蛇丸一直在他身上，那么他刚才应该看到了那个神秘斗篷人。
　　“大蛇丸，我问你，刚才那个神秘斗篷女人你应该看到了吧！”
　　大蛇丸点头。
　　他刚才既然那样说了，那么这一点他自然就瞒不住了。
　　“那么你能告诉我在我昏迷后这段时间发生了什么吗？”
　　大蛇丸摇头。
　　“为什么？”
　　宇智波佐助很是疑惑。
　　“因为我也不知道发生了什么，当时我对外界的感知被人屏蔽了，也正因为如此，在屏蔽被解除后，我就出来了，打算看一下到底发生了什么事情。”
　　大蛇丸说谎的本事可谓高超极了。
　　说起谎话来连眼都不带眨一下。
　　宇智波佐助狐疑地看了一眼大蛇丸，见大蛇丸没有露出什么异样神色，便放弃了继续问下去的想法，算是信了大蛇丸给出的说话。
　　不过之前那个神秘斗篷人却是深深印在了宇智波佐助脑海中。
　　他与对方的实力差距实在是太大了。
　　他自认现在的自己与离开木叶时的自己已经是天壤之别，但是在那些强大的人手里，他依然是那么地不堪一击。
　　


第一百五十一章 变化
　　不过这也让宇智波佐助对于变强更加渴望了。
　　弱者在这个世界只有被欺负的份，弱小即是罪恶。
　　之前是他的哥哥宇智波鼬，现在又来了个神秘斗篷人。
　　虽然不知道神秘斗篷人的目的到底是什么，但是这不妨碍宇智波鼬将神秘斗篷人往最坏的那方面去想。
　　也许那是一个比宇智波鼬还要难对付的大boss。
　　大蛇丸看着宇智波佐助。
　　宇智波佐助内心的想法，他通过宇智波佐助的脸色可以猜测出来一二。
　　对此，他没说什么。
　　对目前的佐助来说，有变强的心是好事。
　　现在他可不是在木叶忍者村那种和平稳定的环境下，而是在混乱的忍界中，即使是有着他的庇护，宇智波佐助也是很危险的。
　　因为这个世界上比他强大的人有许多。
　　心中想完之后，宇智波佐助决定暂时把神秘斗篷人的事情抛在脑后。
　　现在对他最重要的是变强，然后去找宇智波鼬复仇。
　　宇智波佐助看着大蛇丸说道：“大蛇丸，你还没告诉我接下来你要怎么指导我修行。”
　　宇智波佐助说的话很是不客气，一点都没把大蛇丸放在眼中。
　　对于宇智波佐助那完全不尊重自己的姿态，大蛇丸像是已经习惯了似的，一点都不恼，反而笑着道：“其实你现在只需要照你之前的路继续走下去就是了。”
　　“等时机到了我会再出来指导你的。”
　　说完大蛇丸的身影就重新回到了宇智波佐助身上携带的咒印空间中。
　　宇智波佐助微微皱眉。
　　大蛇丸的话是继续让他当流量忍者？
　　想了一会儿，宇智波佐助的眉头就舒展开来。
　　其实流量忍者也没什么不好，他这几天就因为当流浪忍者实力提高了很多。
　　更何况，大蛇丸刚才也说了，他当流量忍者只是暂时的，接下来大蛇丸还对他另有安排。
　　然而宇智波佐助不知道的是。
　　大蛇丸现在心中根本就没有对他的具体安排。
　　他才接受美琴派发给他的任务，哪里有时间去想那么多。
　　回到咒印空间后，大蛇丸也没有为此冥思苦想，而是紧紧盯着面前悬浮着的金色印记。
　　这枚金色印记正是之前美琴留下来的。
　　在进入咒印空间后，它就静静地悬浮在这里，看似并没有什么动作。
　　然而大蛇丸却是能够感觉到，有一股精纯的能量正环绕在它周围。
　　那股力量名为自然力量，是组成仙术这种力量的力量之一。
　　金色印记正在吸收周围的自然力量，并慢慢将其化为己用。
　　对于这个过程，大蛇丸自然想要了解清楚。
　　只是他心中还是有所顾忌，不敢贸然接触金色印记。
　　倒不是怕美琴发现他动金色印记的手脚。
　　美琴之前的话已经跟他说清楚了，美琴不怕他对金色印记动手脚。
　　而是大蛇丸自己内心怕。
　　他知道吸收自然力量凝练仙术有着很大的副作用，一不小心就会落个身死的下场。
　　他可是很惜命的！
　　他的命要留着研究那些让他感兴趣的东西。
　　可是，仙术就是目前大蛇丸很感兴趣的东西。
　　而且，现在他触手而得，只是其中蕴含着极大的风险，会让他死去。
　　这对大蛇丸来说就是一个不可调和的矛盾，让他痛苦极了。
　　木叶忍者村，坐在办公室内的美琴本体通过金色印记留意到大蛇丸的状态，轻轻一笑。
　　大蛇丸也不算太疯狂吗？
　　知道仙术这种东西不是可以随意触碰的。
　　不过，你不碰可不行啊！
　　美琴犹豫了一下，终究没有采取进一步的行动。
　　她怕会刺激到大蛇丸。
　　就这样拖着也好，反正以大蛇丸对仙术的痴迷程度，不怕他不碰。
　　将大蛇丸和宇智波佐助的事情抛在脑后后，美琴想起了最近木叶发生的事情。
　　在纲手这个第五代火影的带领下，木叶最近很是和谐稳定。
　　尤其是在她这个木叶防务总队总队长的威压下，根本没什么人敢来木叶忍者村附近捣乱。
　　要知道传说中三忍之一的大蛇丸可就是被她给杀死的。
　　大蛇丸的死帮美琴解决了那件麻烦事情的同时也给她带来了极大的威名。
　　现在整个忍界中，美琴可谓是无人不知，无人不晓的存在。
　　谁都知道木叶又出了一个大天才。
　　小小年纪就拥有了足以战胜大蛇丸这种老一辈强者的实力，待它日彻底成长起来，前途不可限量。
　　美琴才杀死大蛇丸没多久，她的声望在这些日子也正是最强盛的时候，自然没人敢在这个时候来摸美琴的虎须。
　　这样平静的背后，有一些事情却是让美琴很是在意。
　　那就是漩涡鸣人离开了木叶忍者村，是自来也带他走的。
　　说是要带他外出修行。
　　虽然漩涡鸣人的身份很是特殊，但是对于自来也，村子中的那些高层倒是很相信他。
　　对此并没有说什么。
　　在漩涡鸣人离开后，旗木卡卡西所带领的第七班就只剩下他这个带队老师和春野樱两个人。
　　算得上是名存实亡了。
　　不过，紧接着，春野樱就被第五代火影纲手看中，收了她作为弟子。
　　因为春野樱要跟着修行，顺便帮身为火影的纲手打一下职务上的下手，自然没法再继续跟着旗木卡卡西了。
　　如此，第七班不得不暂时取消了编制。
　　其它人并没有将这太当回事儿，只有美琴知道这里面的意义可是很重大的。
　　在火影原著中，这代表着新“三忍”即将诞生了。
　　他们可是日后对抗那些大boss的主力军。
　　只是，这个世界有了她之后，在已经被她改变许多的情况下，还会继续像原来那样发展吗？
　　对此美琴心中有着深深的忧虑。
　　就算事情继续像原著那样发展，她真的能够置身世外吗？
　　虽然她之前想着把事情交给主角们去做，自己只需要安心做一位闲者就行了，但是事情好像已经由不得她了。
　　漩涡鸣人和春野樱哪里她没做安排，但是宇智波佐助哪里她却是插手了。
　　那么她就算是与他们结下了因果。
　　今日种下因，来日必有果。
　　因果这种东西听起来很具有戏剧性，但人生有时候就是这么戏剧性。
　　就比如说，她来到这个动漫中的世界，还是以另一个动漫世界人物的身份来到这个世界。
　　更何况，她现在也算是家大业大了。
　　卡拉教会的实力扩张虽然因为大国的阻挡陷入了瓶颈期，但还是在稳步发展中。
　　不得不说，乱世当中，爱与和平的理念很容易吸引到人。
　　尤其是一些傻瓜笨蛋型人物。
　　再加上卡拉教会不只是说说那么简单，它确实那么做了。
　　大国的事务卡拉教会插不上手，但是小国的事务卡拉教会就没那么多顾虑了。
　　因为卡拉教会的存在，小国之间的战争少了不少。
　　一些武士和忍者甚至都因此失业了。
　　对于那些小国来说，之前为了维持自身生存，即使紧巴巴地过日子也要保证一定的军事力量存在。
　　但是如今，有卡拉教会这个庞然大物庇护他们，他们也乐得轻松自在。
　　只是每年需要缴纳一笔不菲的钱财让他们有些心疼。
　　不过想到这些钱是给伟大的卡拉大神的“保护费”，他们就心安理得了。
　　反正那些钱不给卡拉大神，也要给那些不知道从哪里冒出来的牛鬼蛇神。
　　要知道祭祀神明这种事情，每个国家都不敢唐突了神明大人。
　　那些毛龟邪神，要了钱根本不办事，哪里像伟大的卡拉大神，为他们办的可都是大实事。
　　在大国的竞争中庇护他们小国，与此同时，还保证他们年年风调雨顺。
　　不认这样的保护神，他们还认那个保护神？
　　更何况，卡拉大神一般只维护祂的神权，而不会窥伺他们的皇权。
　　这更加让他们放心不少。
　　对他们来说，世界上最好的神明大人，一定非卡拉大神莫属。
　　想了那么多后，美琴回过神失笑着摇头。
　　她想这么多也没有用。
　　事情的发展其实早已超出了她当初的预料。
　　或许从她创建卡拉教会的那一日起，事情就已经出乎了她的预料。
　　罢了，若是真的要我出手的话，我也总不能拒绝吧。
　　毕竟，现在我也是这个世界的一份子。
　　既然生活在这个世界，总要为这个世界尽一分力。
　　心中这么想着，美琴心中隐隐有所明悟，只觉得整个人在一瞬间畅快了不少。
　　接着美琴就皱起眉头，开始查看自身的变化。
　　刚才的她很不正常。
　　可是一番查看下来，美琴并没有发现自己有什么异常。
　　最后，美琴只能不了了之。
　　反正看样子对她来说也不像是坏事。
　　美琴不知道的是，若是她留意查克拉网络的话，就会发现整个查克拉网络都随着她发生了变化。
　　那些链接着查克拉网络的人心中瞬间都畅快不少。
　　本来不开心的人面露笑容，这让他们觉得很奇怪，但是他们就是笑了。
　　除此之外，凡是查克拉网络能够到达的地方，一些地方本来阴森森的天空，霎那间乌云散去，红日重新显露出自己的身形。。
　　整片大地在温暖阳光的照耀下，显现出浓厚的生机。
　　


第一百五十二章 预言之子
　　天地的变化并没有引起太多人的重视，即使是被困在暴风雨中的大船也只会在晴天到来之后发出一阵阵欢呼，庆幸自己等人活了下来。
　　只是，人没有重视起天地之间产生的变化，一些非人类生物却是注意到了。
　　即使有了很高的智慧，他们也比人类更加贴近自然。
　　更何况那些生物还是被称为“仙人”的生物。
　　妙木山。
　　坐在自己“仙”字宝座上的大蛤蟆仙人蛤蟆丸睁开了迷糊的双眼。
　　它的眉头紧紧皱在一起。
　　良久，它发出一声悠长地叹息。
　　虽然它的预言没有再生效，但是这次即使不用预言，它也感觉到了世界的变化。
　　预言之子说不定也变了！
　　原先的预言之子已经不再是预言之子。
　　那么世界接下来会往何处发展谁也不知道。
　　一切都要看哪位新的预言之子。
　　对此，大蛤蟆仙人感到很是担忧。
　　他们蛤蟆一族该何去何从？
　　同时它也对这件事情感到深深地不解。
　　好端端地，预言之子怎么会发生变化，这很不科学。
　　只是再不科学，它也已经发生了。
　　新的预言之子既然能取代旧地预言之子，那么就代表着旧的预言之子被这位新的预言之子彻底压制住了。
　　预言之子就像是这个世界的宠儿，世界看你顺眼，觉得你能帮它做大事那么它就会帮你，让你成为所谓的预言之子。
　　这样一来你做事的时候就会诸事顺利，即使中间会有许多波折，但最终还是会无伤大雅。
　　因为背后支撑着他的是整个世界。
　　当然他要做的事情也是世界要让他做的。
　　这种情况下，要想战胜他，除非有人能够跟这个世界叫板。
　　这么多年过去，能够跟这个世界叫板的人大蛤蟆仙人只遇到一个。
　　那是一个十分强大的女人。
　　不过就算是那个女人，在世界的力量面前最后也落败了。
　　即使没有死去，也和死差不多。
　　至于世界具体是什么样的存在，大蛤蟆仙人也不知道。
　　它只知道不能违背它，不然就会付出很惨重的代价。
　　那个女人就是一个很显著的例子。
　　大蛤蟆仙人的困惑，妙木山的蛤蟆们并没有注意到。
　　它们仍然在妙木山快乐地玩耍着，过着近似无忧无虑的生活。
　　只有大蛤蟆仙人的贴身护卫志麻和深作两位仙人隐约察觉到了什么。
　　只是他们见识有限，也不知道大蛤蟆仙人到底在为什么而烦恼。
　　美琴并不知道她只是在心中一番感叹而已，竟然会给这个世界带来这么大的隐形变化。
　　更不知道她很可能已经取代漩涡鸣人成为新的预言之子，即这个世界的宠儿。
　　在感叹完之后，她就让自己埋身于工作之中。
　　明天就是休息日。
　　今天把工作做完的话，明天差不多就不用加班了。
　　这样明天她就能去看新房子了。
　　买新房子的事情虽然已经提出来很久，但是苦于一直没有闲余时间也只是口头上说说。
　　明天，美琴打算找一套好房子，好好打扫一下后就带着家人们住进去。
　　明天很快就到了。
　　看房子的时候美琴不是孤身一人，她的身边还有夕日红和猿飞阿斯玛。
　　在知道美琴要买新房子的时候，夕日红就给美琴推荐了猿飞阿斯玛。
　　别看猿飞阿斯玛在感情上一直跟个闷葫芦似的，在为人处事上经过一番磨练后差不多已经成了一个人精，交友很是广泛。
　　朋友多了，这得到的消息也就多了。
　　说是木叶忍者村的“百事通”也不为过。
　　买新房子的事情摆脱给猿飞阿斯玛准没错。
　　绝对能帮美琴买到好房子。
　　美琴本来是不想麻烦猿飞阿斯玛的，但是在夕日红再三坚持之下她也就答应了下来。
　　猿飞阿斯玛自然没有拒绝，直接将其揽下来并向夕日红保证绝对会完成任务。
　　而今天，他们就是去看猿飞阿斯玛找到的那些房子。
　　不得不说，这有人帮忙做事的确容易多了。
　　如果让美琴自己弄的话，绝对没这么快。
　　猿飞阿斯玛带着美琴和夕日红看的第一套房子是一套学区房。
　　房子离忍者学校很近，当然离美琴上班的地方也不是很远。
　　将这么一套房子选入其中显然是顾忌到了美琴家中两个即将入学的孩子。
　　虽然忍者家庭的孩子普遍早熟，一个人上下学完全没问题，但是离学校的距离近些总归是有些好处的。
　　比如早上可以多睡一会儿懒觉。
　　除此之外，房子周围的配套设施也很齐全，可谓是抢手货。
　　美琴倒是对房子没多大要求，只要够大，够他们一家人用就行。
　　而这套学区房显然符合美琴的要求。
　　因此在看完之后，美琴就没了去看其它房子的想法。
　　剩下的时间她可以回家陪孩子，或者是去做其它的事情。
　　因此，在看完房子之后，美琴就对猿飞阿斯玛说道：“阿斯玛前辈，就要这个吧。”
　　“美琴，不看看其它的了吗？”
　　“虽然这个地理位置很好，但是它的价格也很美好。我觉得你可以看下其它地方的房子做一下参考。”
　　美琴笑着摇头道：“阿斯玛前辈，钱不是问题。”
　　看着美琴脸上的笑容，猿飞阿斯玛和夕日红都是呆住了。
　　这就是土豪才能露出来的微笑吗？
　　夕日红就不多说了，虽然父亲是很有名望的忍者，但是无奈父亲死的早，家道衰落，她也是最近才混得有名气。
　　所赚得钱除去各种花销后只能够剩下来一点。
　　猿飞阿斯玛虽然出身猿飞一族，父亲更是三代火影，但是三代火影着实是一位好火影。
　　一生下来除去花销也没多少积蓄。
　　虽然猿飞一族有钱，但那是猿飞一族的，不是他三代火影的。
　　显然，猿飞阿斯玛也并没有将猿飞一族的钱当做是自己一个人的。
　　接着夕日红就反应过来了。
　　美琴哪来的那么多钱？
　　虽然现在美琴身居高位，但是毕竟才上任没多久，这是要有多敛财才会在这么短时间内有这么多积蓄能够买这么一套大房子。
　　


第一百五十三章 公款买房
　　反应过来的夕日红看着美琴的眼神带着怀疑与担忧。
　　她无法相信美琴会做那种事情，但是美琴手中的那些钱有没有清晰的来路可以解释。
　　所以，她心中对美琴会不会做那种事情还是有些怀疑的。
　　可是，如果美琴真地做了那种事情，那么她为什么要做那种傻事。
　　她难道不知道一旦事情败露，会对她造成多大的影响吗？
　　“美琴，你的钱是哪里来的？”
　　夕日红的问话让猿飞阿斯玛回过神，和夕日红一起看着美琴。
　　面对夕日红的问话，再结合她刚才看自己的表情，美琴看着她不禁笑道：“红姐姐，你在瞎想什么呢？我的钱来路可是正得很！”
　　“买房子的钱是村子给我的。”
　　“之前我不是杀死了大蛇丸吗？村子自然要给我一些奖励，于是我便跟村子要了一套房子做为奖励！为了表扬我的功绩，村子就答应了。”
　　“抱歉，美琴，我不是故意的。”
　　听完美琴的解释后夕日红的神色很是尴尬，说完就羞愧地低下头，不敢和美琴对视。
　　她竟然怀疑美琴会做那种事情。
　　实在是不应该了，她可是美琴的姐姐啊！
　　这种时候她应该彻底相信美琴的。
　　看着自责的夕日红，猿飞阿斯玛想开口帮她说些好话。
　　就在这时，美琴很是大度地笑道：“红姐姐，我不怪你，说起来也怪我之前没跟你和阿斯玛前辈说清楚，才让你们如此误会。”
　　话语落下，夕日红还是不敢抬头看美琴。
　　这段时间，她已经不是第一次误会美琴了。
　　还有上一次。
　　对此，美琴也有些无奈。
　　她是真的不怪夕日红，但是无奈夕日红自己钻了牛角尖。
　　这时，猿飞阿斯玛看着夕日红柔声安慰道：“红，既然美琴不怪你，你就不要再自责了。”
　　“而且美琴都说了，这事并不怪你，说来刚才我也和你一样，都有些怀疑美琴是不是会做那种傻事。”
　　“阿斯玛前辈，原来不只是红姐姐，就连你都怀疑我啊！那我做人是不是太失败了。”
　　听到猿飞阿斯玛安慰夕日红的话，美琴故意惊叫道，然后露出很是受伤的表情。
　　猿飞阿斯玛也低下头不敢和美琴对视。
　　“美琴，阿斯玛他不是有意的。”
　　听到猿飞阿斯玛安慰自己的话被美琴误解了，夕日红急忙抬头为猿飞阿斯玛求情道。
　　她刚说完，就对上美琴看向她的那似笑非笑的眼神。
　　瞬间，夕日红就明白过来。
　　美琴这小丫头刚才是在耍她。
　　实在是找打！
　　只是这心中的气刚升上来就自动下去了。
　　说到底都是因为她才造成了这一系列事情的发生。
　　况且她根本打不过美琴。
　　看着很是无奈地看着自己的夕日红，美琴笑道：“红姐姐，不要想那么多，事情过去就过去了，只要咱们还是好姐妹就行。”
　　“恩！”
　　夕日红用力点头。
　　觉得以后对美琴这个妹妹要更好一点，不然她感觉自己会对不起美琴。
　　看着和好，不对，不应该说和好，应该说是解除误会的姐妹，猿飞阿斯玛出声转移话题道：“既然是村子出钱的话，那么美琴你就把这套房子买下来吧，这套房子可是其中最好的一套。”
　　“没错！”
　　夕日红也是赞同地点头。
　　虽然这会让村子多出一些财政负担，但是这是美琴应得的。
　　这些年，她可是为村子做了许多事情。
　　美琴费心费力那么多，村子给一套房子完全是应该的。
　　尽管这套房子很贵，一位普通忍者恐怕穷尽他一生不吃不喝也无法买得起这套房子，要知道那可是九位数的数字，数字的位数每多一位可都是天与地的差距，但是美琴如今的身价完全对得起它。
　　本来就对这套房子很中意的美琴自然没有拒绝猿飞阿斯玛和夕日红的提议。
　　这套房子可以说是出乎美琴预料的。
　　她的本意是买一个大号公寓。
　　而这套房子则是一个独立别墅，不只有前院，还有一个很大的后院。
　　有便宜不赚，是王八蛋。
　　于是乎，一座豪华大别墅就这样落入美琴手中。
　　不提接下来纲手看到递到手中的账单会有多么心疼，在解决了房子的问题后，美琴就一脸促狭地看着面前的夕日红和猿飞阿斯玛。
　　刚才他们两个在自己面前互相关心对方的场景可没有被他忘掉。
　　而这也是美琴比较在乎的一件事情。
　　虽然就夕日红这么一个大美女就这么落入猿飞阿斯玛这个大叔手中有些耿耿于怀，但是既然夕日红心中有猿飞阿斯玛，那么美琴还是会同意这件事情的。
　　只要夕日红觉得幸福就行。
　　人活着就是要追求自己的幸福。
　　不然人活在这个世界上还有什么意思。
　　她现在最想看到的就是两个人早日修成正果。
　　最好像她当初直接找上宇智波鼬并上了他那么简单干脆。
　　在她看来，在这种事情上婆婆妈妈地一点都不好。
　　既是对自己的不负责，也是对对方的不负责。
　　两个人既然互相喜欢对方，那就好好地呆在一起。
　　然而，美琴却是忘了，当初在决定和宇智波鼬相处之前，她心中也是有着很大一番纠结的。
　　被美琴这么看着，夕日红和猿飞阿斯玛的身体都是一僵。
　　夕日红出声问道：“美琴，你这么看着我和阿斯玛做什么？”
　　美琴老老实实地道：“红姐姐，我在想你和阿斯玛前辈到底什么时候能够在一起。”
　　一句话让猿飞阿斯玛和夕日红皆是闹了一个大红脸，低下头默契地看了对方一眼然后又加盟急忙扭回去。
　　美琴这么说他们两个已经不是第一次了。
　　除此之外，周围人其他人也或多或少看出了他们之间那不正常的关系。
　　但是这事实在是太羞人了。
　　看着两个人又是这样一幅表情，美琴瞬间面露无趣之色，然后转过身背对着二人道：“红姐姐，阿斯玛前辈，房子已经看完了，我就不打扰你们两个了，你们两个好好处一下，我回家陪孩子们去了。”
　　“有些话，其实是很容易说出口的。”
　　说到后边，美琴很是调皮地回头看了他们一眼。
　　说完美琴就走了，留给猿飞阿斯玛和夕日红一个很是潇洒的背影。
　　走出别墅，来到木叶繁华的街道上，美琴的步伐不复刚才那样潇洒。
　　虽然猿飞阿斯玛和夕日红迟迟没有向对方表明心迹，但是他们想的话只要没事就可以天天待在一起。
　　而她和宇智波鼬，则是分开待在两个地方，中间隔着“数座大山”。
　　偶尔的相见并不能满足她的需求。
　　爱情就像是毒药，一旦沾染上，就会沉迷其中，忍不住想要从对方那里索求更多。
　　汤之国，正和干柿鬼鲛前往下一个任务地点的宇智波鼬突然感到身体有些发虚。
　　这不仅让他想到最近一段时间自己的生活。
　　每天晚上美琴都会来找他。
　　在将美好的记忆和谐掉后，宇智波鼬定了定心神，继续默默赶路。
　　在宇智波鼬身后一直跟着他的干柿鬼鲛歪头看了看前边的宇智波鼬，见宇智波鼬并没有异样也继续默默跟着他。
　　虽然名义上是宇智波鼬的同伴，但是看起来他更像是宇智波鼬的小弟。
　　在不远处，看着二人背影的美琴在心中想道。
　　干柿鬼鲛虽然比宇智波鼬大许多，但是和宇智波鼬比起来，他却是差远了。
　　在宇智波鼬和干柿鬼鲛的背影彻底消失在眼前后，美琴身影一闪也消失了。
　　这边本体那边派给她的事情办完了，那么接下来她自然要回到她应该待的地方。
　　她的任务是坐镇卡拉教会，负责卡拉教会的事宜。
　　当然一些事情不需要她具体插手，她只需要在必要的时刻提供武力保护就行了。
　　闲的时候就修炼，顺便参悟仙术的力量。
　　在木叶这边，美琴心中失落的情绪并没有维持太久。
　　很快，她的脸上就绽放出开心笑容向家里赶去。
　　宇智波鼬的事情虽然让她很是烦心，但并不是不可解决的，只是现在时机未到罢了。
　　她有信心能够解决掉这件事情。
　　另外，最近家里的两个小家伙可谓是迷上了修炼。
　　今天她答应会抽空会陪他们修炼。
　　她仿佛已经看到她回到家两个小家伙看到她那高兴的事情。
　　另一边，猿飞阿斯玛和夕日红从别墅里走出来一直沉默无言。
　　他们心中一直想着心事。
　　美琴的话一直回响在他们耳中。
　　他们看得出来美琴是在为他们两个着急。
　　其实，一些话也的确可能像美琴说地那样，说出来并没有那么可怕。
　　不知过了多久，二人来到了一处无人的小树林内。
　　在小树林内地一处空地，二人很是默契地停了下来。
　　然后他们又很是默契地一起看向对方，一起开口喊道：
　　“阿斯玛！”
　　“红！”
　　两个人看着对方的表情都有些惊讶。
　　猿飞阿斯玛接着抢先说道：“红，让我先说吧！”
　　他觉得自己身为男人在这种事情上就应该主动一些。
　　不能让红开这口。
　　虽然红经常自喻为女中豪杰，但她终究是一个女生。
　　


第一百五十四章 猿飞阿斯玛的告白
　　面对突然爆发男子气概的猿飞阿斯玛，夕日红就像一个小女生一样低下头，轻哼出声：“恩～！”
　　那通红的脸蛋让此刻的她看起来更加迷人。
　　她自然知道猿飞阿斯玛接下来要对她说什么。
　　也正因为如此，她才会如此害羞。
　　同时，她也很是期待。
　　期待猿飞阿斯玛能够把那些话快点说出来。
　　只是夕日红等了许久，也没等到猿飞阿斯玛把话这说出来。
　　她不禁抬起头，就看到猿飞阿斯玛正微张着嘴巴，痴迷地看着她。
　　不知道的人绝对会认为他是一个大变态。
　　虽然知道猿飞阿斯玛这是喜欢自己的表现，但是夕日红还是面露羞恼之色。
　　说到底，还是猿飞阿斯玛的表现有些让她失望。
　　虽然你为我着迷的样子我很喜欢，但是你在这关键时刻掉链子可是另外一回事。
　　其实这也怪不了猿飞阿斯玛，看着自己心爱的人在自己面前露出如此娇羞姿态，任那个汉子都无法保证自己不会被吸引吧。
　　所以，他是情有可原的。
　　过了一会儿，夕日红见猿飞阿斯玛还在看着自己发呆，转身就要离开。
　　这家伙还没完没了了。
　　看了那一会儿还没看够吗？
　　就在夕日红要走的时候，突然一道大力传来。
　　却是猿飞阿斯玛见夕日红要走，下意识地用自己的大手抓住了夕日红的小手。
　　两人的手握在一起，能够感觉到彼此的温度。
　　他们的手都很温暖。
　　夕日红转回身看着猿飞阿斯玛。
　　二人一时间都有些失神。
　　过了好一会儿，才怔怔地反应过来。
　　不过猿飞阿斯玛并没有松开自己的手，而是就这么握着夕日红的小手，夕日红也没有挣脱，任由猿飞阿斯玛这么握着。
　　这样的一幕看起来很是和谐。
　　过了良久，猿飞阿斯玛深吸一口气深情地看着面前的夕日红说道：“红，我……喜欢你，你愿意和我在一起，成为我的女朋友吗？”
　　一开始，猿飞阿斯玛还有些胆怯，把话说到一半，胆子就彻底大了起来，声音也跟着大了起来，就跟打仗打到最后豁出去似的。
　　“呵呵——！”
　　夕日红看着猿飞阿斯玛如临大敌的样子，不禁笑了。
　　她这一笑，再次让猿飞阿斯玛看呆了。
　　今天，对于他们两个来说，注定是不同寻常的一天。
　　再一次回过神，猿飞阿斯玛为自己刚才的没出息感到有些恼怒，容纳后继续一脸深情地看着夕日红，等着她的回答。
　　虽然知道夕日红有很大的可能不会拒绝自己，但是他的心中还是不免有些胆怯。
　　看着这样认真的猿飞阿斯玛，夕日红并没有爆发小女人情绪想要捉弄他一把，而是同样深情地看着猿飞阿斯玛，回道：“阿斯玛，我也喜欢你，我愿意和你在一起，成为你的女朋友。”
　　“红，你刚才说什么？”
　　猿飞阿斯玛脸上满是喜色，可是他还是有些不确定，忍不住问道。
　　可是夕日红却没那个心情了，撅着嘴不满地看着他。
　　她觉得现在的猿飞阿斯玛就跟个傻瓜一样，自己怎么会看上他？
　　猿飞阿斯玛却是不管那么多。
　　夕日红不回答，他就当之前的一切都是真的，直接将夕日红的娇躯抱在怀里，享受着美人在怀的感觉。
　　夕日红跟刚才一样没有拒绝猿飞阿斯玛。
　　一切都是水到渠成。
　　两个人的关系经过那么多年的发展，早已经开花结果，如今才想起来收取果实其实已经有些晚了。
　　不过熟透的果实也有它的魅力所在。
　　接下来的一天，猿飞阿斯玛和夕日红整天都腻歪在一起，就连晚上都不例外。
　　在戳破那层隐形的窗户纸后，两个人的关系发展可谓十分迅猛。
　　只是这些都和美琴暂时没有关系了。
　　她只需要在接下来等喝二人的喜酒就是了。
　　翌日上午，火影办公室。
　　纲手看着手中美琴刚派人送过来的账单，脸上青筋暴起。
　　那上面的一串数字让她差点晕过去。
　　“纲手大人！”
　　一旁的静音看着这样的纲手一脸惊恐地喊道。
　　“这家伙——！”
　　纲手却是没有理她，双手拍桌，站起来怒喝出声。
　　然而话说到一半却是没有再继续说下去了。
　　她再次看了一眼手上的账单，很是无奈地坐了下来。
　　之前已经答应美琴了，如今自然不好不履行承诺。
　　只是，她怎么都想不到美琴会买一套价格这么高的房子。
　　八位数是她心里的最高预期。
　　结果美琴给她弄个九位数。
　　虽然开头数字是1，但它仍然是九位数啊。
　　这如何不让她生气。
　　要知道村子的钱都来之不易啊！
　　这些日子木叶虽然渐渐缓过来了，但是钱仍然是比较紧缺的。
　　“纲手大人，怎么了？”
　　静音鼓起勇气出声问道。
　　纲手大人的表现实在是太奇怪了。
　　要发怒就发啊！
　　发到一半突然不发了着实是让她心里没底啊！
　　这种情况下在她看来，纲手大人还不如直接把心中的怒气发泄出来呢。
　　“静音，你去让人把这笔帐还了。”
　　纲手看向静音，把手中账单递给她道。
　　看着账单，纲手的心就痛。
　　静音接过账单，看到上面的账单惊叫出声：“纲手大人，怎么会要这么多钱？”
　　“罢了！这是她应得的。”
　　账单消失在自己手中，纲手的心情好了许多。
　　她在心中安慰自己，美琴给村子带来的好处远超这些钱。
　　更何况，钱财乃是身外之物，她之前赌博输掉的钱比这还多。
　　想着想着纲手心中的气还是无法完全消下去。
　　赌博输掉的钱是她自己输掉的，而且钱是她通过各种手段搞来的，她愿赌服输。
　　可是这些钱不同啊！
　　这是村子里的钱。
　　就这么花掉这么多实在是让人心疼。
　　美琴也真是的，都不知道为村子节省一下吗？
　　静音看着已经不想说下去的纲手，张了张口闭上了嘴巴。
　　再次看了一眼账单，上面的惊人数字还是让她无法平静下来。
　　虽然纲手累计下来赌输的钱比这还要多，但是那是这么多年慢慢积攒下来的。
　　如今可是一次性就花这么多。
　　这可真的是大手大脚。
　　


第一百五十五章 兄妹之间的体术对决
　　因为豪华别墅在买之前就已经被装修好的原因，而且配套的家具也很齐全，所以在纲手那边付完房款后，美琴这边就带着一家人立即住进了新房子。
　　对于接下来要住的新房子，千雪看起来很是开心。
　　拉着哥哥枫围绕着一楼的大客厅左转转，右转转，好似要把整套房子给看个熟悉。
　　美琴也没刻意去管她。
　　现在两个小家伙都已经不是普通人了，不说在早就开始修炼的枫，单说才成功提炼出来查克拉并觉醒超能力不久的千雪，一般的下忍在大意之下说不定都会被她打败。
　　要知道她体内的查克拉量比之哥哥枫是不相上下的。
　　在综合了兄妹两个都情况后，美琴觉得自己完全是生了两个“怪物”。
　　要知道她和宇智波鼬的查克拉都不算多。
　　在成立了卡拉教会后，她才解决了自己查克拉过少的问题。
　　相比之下，枫就安静多了，老老实实地跟着妹妹。
　　客厅中。
　　美琴妈妈看着偌大的房子很是吃惊。
　　“美琴，这就是你说的新房子，我们接下来要住在这里？”
　　“恩！”
　　美琴看着妈妈笑着点头。
　　美琴妈妈微微皱眉。
　　这让美琴也不禁皱眉问道：
　　“妈妈你有什么不满意的吗？”
　　“美琴，这房子要不少钱吧？”
　　美琴犹豫了一下还是出声问道。
　　“也不是很多。”
　　见妈妈是担心钱的问题，美琴再次笑道。
　　虽然是九位数，但是要知道之前她可是为了卡拉教会一次性花过十位数的钱财。
　　一开始，她确实是很心痛。
　　只是慢慢地，花的次数多起来后，她就不那么痛了。
　　钱这种东西，没了再赚就是。
　　不得不说，教会这种东西真的是一个敛财利器。
　　除了那些信徒的供奉外，教会也有着自己的产业存在。
　　凭借着教会特殊的身份，这些产业遍布各国，而且都有着非常优厚的待遇。
　　属于闭上眼睛就能挣钱那种。
　　当然卡拉教会也不是光挣钱。
　　它也花钱。
　　不然美琴也不会养成花大钱不眨眼的习惯。
　　挣钱如流水，花钱也如流水。
　　所花的钱基本都用于当地的基础设施建设。
　　比如修路、建孤儿院、学校什么的。
　　这也是卡拉教会声望日益高涨的原因之一。
　　这样一个好教会，上到国家高层，下到贫苦底层，没有人会拒绝。
　　“不是很多？”
　　美琴妈妈有些不信。
　　她再次打量了一下周围。
　　虽然这些年她一直在照顾两个孩子，对外面的事情没有太多关注，但是她的直觉告诉她，这座别墅绝对不便宜。
　　她的想法和美琴一开始的想法差不多，换个大号公寓，亦或者一个小型别墅就行了。
　　可不是如今这种豪华别墅。
　　见妈妈想一直追究下去，美琴不由得撒娇道：“妈妈，你就不要想那么多了，反正又不是你女儿我付钱。”
　　“那是谁付钱？”
　　美琴妈妈紧紧皱眉。
　　谁会给他们家买这一套大房子？
　　她发现事情在某种程度上好像更加严重些了。
　　难道是女儿有了个富豪男朋友，人家在讨好女儿？
　　虽然觉得有些不太可能，但是也不得不排除这个可能。
　　她在家里看那些电视剧，可是知道那些富豪多穷地就只剩下钱了，花钱如流水一样，连眼都不带眨一下。
　　对此，美琴妈妈完全不知道面前她的女儿就是那些为数不多的花钱如流水一样的富豪之一。
　　“是村子！”
　　美琴再次回答道。
　　她算是知道了，妈妈在这件事情真的很认真。
　　不过她也问心无愧。
　　“村子是谁？”
　　美琴妈妈看着美琴，面色十分严肃。
　　“村子是咱们所在的木叶忍者村，它不是人！”
　　美琴苦笑不得。
　　看着妈妈刚才的样子，她就知道妈妈想到哪里去了。
　　妈妈真是的，竟然把她当成那种傍大款的人。
　　要知道论钱的数量，她现在在忍界也算是首屈一指了。
　　美琴妈妈愣了一下，才反应过来，有些尴尬地笑道：“原来是村子啊！”
　　“妈妈，你也知道，之前我给村子立了大功，再加上我为村子做了这么多年贡献，所以村子就将这座房子作为奖励给我了。”
　　听完美琴的解释，美琴妈妈很是感动：“这样啊！那美琴你接下来可一定要好好为村子做事。”
　　“放心吧，妈妈，这么多年都过去了，你见过我出过什么大差错吗？”
　　看着美琴尾巴翘起来的样子，美琴妈妈不禁打击道：“你难道忘了之前的事情了，如果不是你立了这次大功，你可就毁了。”
　　“妈妈，你就不要揭我短了，之前那是意外，是意外！”
　　美琴急忙为自己辩解道。
　　是不是意外美琴很清楚。
　　只是其中门道她不好跟妈妈说清楚。
　　那样只会让妈妈徒劳地担心她。
　　“好了，妈妈知道了，是意外，行了吧！”
　　美琴妈妈在美琴的强调下妥协了。
　　在二人谈话的功夫，千雪已经拉着哥哥枫脱离了他们的视野范围，赶到了后院。
　　别墅的后院有一大片空地。
　　两个小家伙正在那里面玩耍。
　　不过他们的玩耍可不是普通意义上的玩耍。
　　两个小家伙正在进行一场紧张刺激的体术对决。
　　美琴赶过来的时候，二人已经进行了有一会儿了。
　　此刻，哥哥枫完全是被妹妹千雪压着打。
　　在空地中只能来回躲闪。
　　不敢硬接妹妹的攻击。
　　虽然枫是哥哥，而且早修炼一段时间，但是在体术上的修炼，二人是同时进行的。
　　对于体术，美琴并没有对谁进行特殊照顾。
　　一开始她是按自己的思路来。
　　后来宇智波鼬的训练方案被送过来了。
　　美琴就采用的他的方案。
　　千雪虽然是女生，但是比起哥哥枫，在力量上并没有差到哪里去。
　　若是在超能力的加持下，比之哥哥好要强上一些。
　　因此，千雪一旦用电流刺激自己的身体细胞，枫就被千雪压着打了。
　　因为千雪那非常给力的拳头，枫完全没法硬接，连抵挡都做不了，只能躲。
　　挨上一下就痛的要死。
　　不过也许正应了那句话。
　　四肢发达，头脑简单。
　　千雪虽然在力量上处于优势地位，但是在战斗策略上就没想那么多了。
　　只是一味的猛攻，因此场中娇喝声连连。
　　枫心思就缜密多了。
　　双眼紧紧盯着妹妹的身影，大脑快速转动分析着妹妹的出招套路。
　　虽然没有写轮眼，但是要知道的是，他和千雪所学的体术一样，因此，很快枫就将妹妹的出招套路地差不多了。
　　在分析结束后，枫再躲避妹妹攻击的时候就轻松多了。
　　千雪刚发起攻击，枫就知道她要做什么，已经提前做好防备工作。
　　故而，在躲过妹妹的直拳攻击后，枫还有余力做些什么。
　　他要做的不是其它的，就是抓住机会反攻。
　　他已经分析清楚了妹妹的出招套路。
　　所以，他趁着妹妹刚攻击完他，旧力用尽，新力未生之际，对着妹妹突然发起反攻。
　　千雪就这样落入了下风中，被哥哥压制着。
　　美琴看着场中突然的转变笑了。
　　这种场景实在是太熟悉了。
　　很像之前她和宇智波鼬练习时的战斗。
　　不同的是，她没有千雪那么无脑，还是有些小聪明的。
　　只是她的那些小聪明，面对拥有写轮眼的宇智波鼬，基本上都会被他所看穿。
　　视线回到两个小家伙的战斗上。
　　枫知道自己之所以能够反压千雪有取巧的原因。
　　所以，反压成功后，他就拼尽全力进攻千雪。
　　此刻千雪的心情糟糕透了。
　　她不明白，好端端地，自己的大优势怎么就突然没有了。
　　现在只能被迫招架哥哥的进攻。
　　慢慢地，想不通的千雪心乱了。
　　这一乱之下，她的防守就出现空档。
　　枫毫不犹豫地抓住这个空档，突破妹妹的防御，径直冲向妹妹脑门的拳头停在妹妹脑门钱十厘米处。
　　拳头带起的拳风吹乱了千雪额前的头发，也宣告着千雪的失败。
　　“我输了！”
　　低下头，千雪很是不甘心地承认道。
　　虽然这不是第一次比试输给哥哥，但是千雪仍然感到很是难受。
　　她明明能战胜哥哥的，但是不知道为什么，在最后总是会被哥哥反败为胜。
　　枫看着很是失落的妹妹，用小手揉了揉她的小脑袋道：“没事的，千雪下次一定能战胜我的。”
　　千雪并没有因为哥哥的安慰从失落中走出来。
　　因为哥哥已经不值一次这样安慰她了。
　　结果下次她还是被哥哥打败。
　　即使她再傻，也明白哥哥说的话只是虚话。
　　这时，美琴走了过去，揉了揉千雪的小脑袋道：“小傻瓜，你和哥哥比拼的只是体术而已，忍者之间的战斗可不只是体术那么简单。”
　　千雪睁着迷茫的大眼睛看着妹妹，轻轻“哦”了一声。
　　“枫，你也不要光和妹妹进行比拼，在比拼结束后，你要帮妹妹找出她的缺陷所在，帮助她争取让她下次改正过来，知道吗？”
　　“知道了！”
　　枫点头。
　　美琴满意地点头，然后看向千雪。
　　不等她开口，千雪就主动开口道：“妈妈，我会向哥哥虚心请教的。”
　　美琴再次满意地点头，笑道：“千雪知道就好。”
　　


第一百五十六章 宇智波血脉争夺战
　　在将女儿的情绪安抚好后，美琴把目光放在周围。
　　这个后院她之前也没想过怎么处理。
　　刚才看到儿子和女儿在这里进行体术对决，她却是起了心思。
　　她完全可以在这里给他们两个修建一个小型的修炼场。
　　这样他们在修炼的时候就不用跑出去找地方了。
　　觉得可行的美琴点了点头，然后把视线放到身边的儿子和女儿身上。
　　“一楼你们刚才已经逛完了，接下来咱们去二楼看看你们的房间。”
　　“恩！”
　　两个小家伙一起点头，然后跟着美琴回到了客厅。
　　在哪里，美琴妈妈正坐在沙发上等着他们。
　　“美琴，刚才孩子们去哪里了，怎么这么久才回来？”
　　看到他们，美琴妈妈就站起来问道。
　　“他们刚才在后院的空地进行体术比拼，所以耽误了一些时间。”
　　听到是因为这，美琴妈妈便没再说什么。
　　接着一家人来到二楼，将各自的房间分好。
　　有了属于自己的房间，两个小家伙看起来情绪都很好。
　　枫一直都很自立，千雪在枫的影响也开始自立起来。
　　对于属于一间属于自己的房间，他们早就开始向往起来。
　　和妈妈住在一起是小孩子的行为。
　　晚上。
　　美琴独自一人躺在卧室的大床上，一时间有些睡不着。
　　这几年，她基本上都是和两个小家伙睡在一起。
　　这一分开她还有些不习惯了。
　　也不知道他们能不能适应和她分开睡。
　　枫还好说，关键是千雪。
　　这小丫头第一次一个人睡不会赶到害怕吧！
　　越想美琴越不放心。
　　她侧身下床，走到门口打开房门，来到旁边千雪的房间外。
　　接着她轻轻打开一道门缝，从门缝向里面看去。
　　屋里面黑漆漆地，也静静地。
　　美琴把门缝推大一些，迈动轻缓的步伐走了进去，一点声音都没有发出来。
　　来到床边，美琴就看到千雪正闭着双眼在床上睡着，嘟着的小嘴巴轻轻咬着自己的右手大拇指。
　　睡姿看起来很是可爱。
　　美琴笑了。
　　看来小丫头也没那么多事吗？
　　这样让人省心多了。
　　美琴伸手把女儿的右手从嘴巴处移开。
　　咬指头可不是一个好习惯。
　　做完这一切后，美琴在她额头上轻轻落下一吻就轻轻地走出了女儿的房间。
　　她没有立刻返回自己的房间。
　　虽然对儿子很放心，但是在看完女儿后，美琴就想着再看看他也不耽误什么。
　　反正现在的自己回去也睡不着。
　　也许在确定两个孩子都没事后她就有了睡意呢！
　　将枫的房门轻轻打开，美琴来到他的床边看着他。
　　果然枫比千雪好多了。
　　睡姿很好。
　　同样在他额头落下一个吻后，美琴离开他的房间回到了自己的房间中。
　　重新躺在床上美琴觉得轻松多了。
　　她这个小家除了宇智波鼬还没回来基本上算是完美了。
　　有儿有女，一直相依为命的妈妈也陪她身边。
　　一家人也根本不用为衣食住行发愁，日子过得很是幸福。
　　他们一家人日子就这样平静地过着。
　　不过忍界最近因为宇智波佐助可是掀起了阵阵腥风血雨。
　　虽然宇智波佐助成为了木叶的叛忍，但是鉴于他对木叶并没有造成多么大的危害。
　　第五代火影纲手并没有派出部队追杀宇智波佐助，也没有对外正式宣布宇智波佐助是木叶的叛忍，显然是存了把宇智波佐助带回木叶的心思。
　　不过其它势力可不管木叶方面到底存了什么心思。
　　他们在给宇智波佐助制定好合适的身价后就开始行动了。
　　既然宇智波佐助现在是一个流浪在忍界的独行者，那么这就不妨碍他们将宇智波佐助拉入自己势力内部。
　　其中以云忍村和岩忍村最为活跃。
　　晓虽然也存了几分心思，但是想到他们势力内部的宇智波鼬，仔细思考一下还是觉得暂时不要出手为好。
　　晓的管理本就松散极了，到时候因为这两兄弟引起内战可就不好了。
　　而且宇智波佐助现在的实力还达不到加入晓的标准，他只是有这个潜力罢了。
　　对于云忍村和岩忍村这些势力的邀请，宇智波佐助的答案很是明显。
　　他才不会加入他们。
　　在他看来，待在这些势力中和待在木叶并没有什么区别，说不定还不如待在木叶呢！
　　要知道木叶可是忍界第一大忍村。
　　宇智波佐助不愿意加入并没有让这些势力灰心。
　　一开始的邀请只是先礼后兵的第一步。
　　接下来才是重头戏。
　　宇智波佐助愿意不愿意并不重要。
　　重点是他们已经愿意接纳宇智波佐助。
　　那么宇智波佐助不愿意也要愿意。
　　于是，一场争夺宇智波血脉的战争在忍界中上演了。
　　各个势力与宇智波佐助之间的战争，以及各个势力之间的战争都很是激烈。
　　音之国。
　　绕了一大圈重新回到这里的宇智波佐助身形很是狼狈，一点都不符合他往日的形象。
　　不过他完全没有时间去在乎自己的外表。
　　在他后方，一只忍者部队正在追击他。
　　这只部队身着统一的制服，且训练因素。
　　对于他们的来历，宇智波佐助心中有所猜测。
　　他们可能是岩忍村的暗部。
　　这只部队的身形也很是狼狈。
　　因为他们要对付的不只是前方那个名为宇智波佐助的小鬼。
　　还有其它可能藏在暗处的人。
　　在之前，他们已经解决了不少试图打扰他们的人。
　　如今，他们离任务成功看起来已经近在咫尺。
　　“大蛇丸，你还不准备出手吗？”
　　看着离自己越来越近的追击部队，已经很是疲惫的宇智波佐助轻喝出声。
　　后边的那些人实在是太烦人了。
　　不同于其他敌人，他们配合默契。
　　尤其是那些被他们一起施展出来的土遁忍术，很是难缠。
　　尽管那些土遁忍术被他们控制的很好，不会将自己杀死，但是一旦被命中，重伤是跑不了的。
　　咒印空间中，大蛇丸笑着对宇智波佐助说道：“佐助，这就是你的极限了吗？”
　　这是一个很明显的激将法。
　　不过宇智波佐助还是轻易地上当了。
　　“哼！”
　　宇智波佐助冷哼出声：“大蛇丸，宇智波的力量不是你能想象的。”
　　


第一百五十七章 宇智波佐助慌了
　　心中憋着一股气的宇智波佐助一边跑路，一边从忍具包中拿出一颗军粮丸。
　　把拿着军粮丸的右手递到眼前，看着那黑乎乎的药丸，宇智波佐助只感觉到胃里一阵翻滚。
　　要知道这东西的味道已经不能用难吃来形容了。
　　但是此刻除了吃军粮丸，他别无他法。
　　他绝对不能让大蛇丸瞧不起他。
　　他代表的可是宇智波一族。
　　想到宇智波一族的荣耀，宇智波佐助咬紧牙关让自己下定了决心。
　　吃！
　　接着宇智波佐助闭上双眼，张开嘴巴，将军粮丸塞进嘴里开始咀嚼起来。
　　瞬间，军粮丸那让人苦不堪言的味道弥漫在宇智波佐助口腔内。
　　宇智波佐助的眉头跟着紧紧皱了起来。
　　宇智波佐助心中此刻只有四个字，连后边的追兵一时都被忘了。
　　太难吃了！
　　不过宇智波佐助并没有将口中的军粮丸吐出来，而是继续咀嚼着，在将其全部嚼烂后一口气咽进肚子里。
　　军粮丸一入腹，宇智波佐助就感觉到全身上下再次充满了力量。
　　宇智波佐助面露微笑。
　　刚才吃军粮丸的痛苦此刻完全被他抛到了脑后。
　　接着他回头看了一眼身后还在继续追着他的追兵。
　　通过瞳孔中打开的三勾玉写轮眼，追兵们在他眼中无所遁形。
　　宇智波佐助扭回头双手开始悄悄地结印。
　　在结印结束后，他猛地转身，面朝身后的追兵：“火遁，豪火球之术！”
　　宇智波佐助从口中吐出一颗直径数米的火球，火球带着灼热的高温冲向追兵们。
　　释放完忍术后，宇智波佐助就转回身开始专心跑路。
　　虽然因为军粮丸的原因不再感到疲惫，但是他知道自己根本不是后边那些人的对手。
　　那些人在作战的时候配合默契。
　　单打独斗，哪怕他们轮番上他都有赢的希望。
　　像现在这种群殴的模式，他只有逃跑这一条路可以选择。
　　看到前方宇智波佐助施展出来的这一忍术，身后追兵们的眼中都是流露出一丝惊讶之色。
　　他们追了宇智波佐助一路，自认为对宇智波佐助此刻的状态很是了解。
　　宇智波佐助此刻应该很是疲惫才是，怎么可能还有余力施展出这种规模的忍术？
　　嗑药！
　　这个词在下一瞬间出现在他们脑海中。
　　还真是个够疯狂的小家伙啊！
　　要知道不管是什么药物，根据具体效果不同，多多少少都带有一点副作用，会对现在甚至今后的自己造成不好的影响。
　　一般情况下，不到迫不得已，谁都不会选择嗑药。
　　他们觉得面对他们宇智波佐助完全没有必要这样。
　　他们是来请宇智波佐助回去的。
　　又不会伤害他，相反还会好吃好喝地供着他。
　　到最后还有美少女主动投怀送抱。
　　这样的福利待遇难道不好吗？
　　追兵们向两侧散开，躲过了来势汹汹的火球。
　　等他们再次追击的时候，宇智波佐助已经趁着刚才的机会跟他们拉开了距离。
　　“快追！不要让他跑了。”
　　在头领的命令下，追兵们一个个使出吃奶的劲向前方的宇智波佐助追去。
　　只是刚磕过药后的宇智波佐助正处于兴奋期，再加上体内充足的查克拉供应，源源不断的查克拉被他转化为雷遁查克拉刺激他的身体细胞。
　　这让他整个人的速度在此刻达到了他现在所能达到的极致。
　　追兵们虽然用上了吃奶的劲，但是比较擅长土遁的他们在速度上实在是没有多大的优势。
　　不然他们也不会现在还跟在宇智波佐助后边吃灰，早就追上宇智波佐助将他带回去了。
　　咒印空间中。
　　对于宇智波佐助的应对方式，大蛇丸勾唇笑了。
　　随后他将目光放到了和他同处一个空间中的金色印记上。
　　这枚印记他已经观察了许久。
　　到现在他还有些犹豫要不要深入研究下。
　　仙术这种强大的力量对他有着很大的吸引力，但是他惜命的本能也在提醒着他贸然接触仙术有很大的危险。
　　嘶——！
　　大蛇丸吐出自己那长长舌头，舔了舔性感的唇角。
　　他看着金色印记眼中满是复杂之色。
　　在漆黑的咒印空间中，不知过了多久，他突然向金色印记伸出自己的右手。
　　那本来很是冷静的瞳孔中此刻满是疯狂之色。
　　他决定豁出去了。
　　这几天，这个小东西可把他给折磨坏了。
　　大蛇丸决定赌一把。
　　赌美琴的态度。
　　美琴既然让他照顾宇智波佐助，那么之前就应该不会骗他。
　　这个金色印记虽然是仙术，但是绝对被她做的有安全措施。
　　这份安全措施不只会保护宇智波佐助，也会保护他。
　　就在大蛇丸的手要接触到金色印记的时候。
　　“大蛇丸！”
　　宇智波佐助那有些焦急的声音响彻在他脑海中。
　　大蛇丸的动作停了下来，眼中恢复清明。
　　他收回即将触碰到金色印记的手，开始观察外界。
　　这一看，即使是大蛇丸也为宇智波佐助捏了一把冷汗。
　　宇智波佐助被包围了。
　　前后加一起大约有二十多名忍者。
　　而且二十多名忍者各个都是好手，最差的也有接近上忍的实力。
　　不过在仔细观察一番后，大蛇丸就笑了。
　　因为这些人明显不是一伙的。
　　他们是两伙的。
　　身后的还是那些疑似是岩忍村暗部的追兵。
　　前方的家伙倒是不好判断。
　　不过里面的人有的露出了的皮肤很白，有的露出来的皮肤很黑。
　　这种醒目的白和黑组合在一起。
　　倒是可以和一个势力联系在一起。
　　雷之国的云忍村！
　　云忍和岩忍。
　　两个忍村的关系可算不上多好。
　　“大蛇丸，接下来我们该怎么办？”
　　宇智波佐助这时候明显有些慌了。
　　后面的追兵还没摆脱掉，前边又来了一群不善之辈。
　　看样子也是冲着他来的。
　　“佐助，现在你要做的就是按兵不动！”
　　大蛇丸出声指示道。
　　宇智波佐助皱眉。
　　他觉得大蛇丸完全是在给他瞎出招。
　　按兵不动？
　　确定不是束手就擒。
　　“放心吧，佐助，接下来你只需要静观好戏就行，顺便再让自己好好休息一下。”
　　大蛇丸出声安抚道。
　　


第一百五十八章 岩忍vs云忍
　　大蛇丸说地很是自信。
　　宇智波佐助也不知道怎么回事就突然信了大蛇丸，待在原地，任由前后两方的人马打量着自己。
　　慢慢地，宇智波佐助从双方接下来的反应中明白了大蛇丸的意思。
　　他也慢慢地按照大蛇丸的意思露出束手无策、任人宰割的样子。
　　他们一开始都看着他，不过见他没有什么动静，一副任人宰割的样子后就把目光放到了对方身上。
　　双方来自不同的势力，他们的目标很明显都是位于中间的宇智波佐助。
　　而宇智波佐助只有一个。
　　也就是说，双方中只有一方能够带走宇智波佐助完成任务。
　　他们是敌人！
　　对峙着的双方比宇智波佐助更早意识到这个问题。
　　也许在宇智波佐助还有抵抗能力的时候，他们能稍微合作下，先将宇智波佐助逼入绝境。
　　但是现在宇智波佐助已经处于绝境中，再逼说不定就把人逼到对方那里，或者把人给直接逼死了。
　　那么，他们双方就要好好较量一下，看谁才有资格拥有宇智波佐助。
　　之前一直追着宇智波佐助的那些追兵此刻都要气炸了。
　　宇智波佐助现在之所以会陷入绝境绝大部分都是他们的功劳。
　　因为是他们一路追着宇智波佐助，将他追得筋疲力竭。
　　对面那些人完全是捡了个现成。
　　“可恶！不能让他们将宇智波佐助带走，宇智波佐助是我们的。”
　　追击小队的首领怒道。
　　成员们感同身受。
　　这可是他们努力许久的成果，岂能容忍对面的家伙凭白抢走他们的劳动果实。
　　当即追击小队的人分出两个小队分别从左右两翼开始包抄。
　　追击小队的人有了动作，堵截小队也是不甘示弱，同样派出两个小队分别迎击追击小队的人。
　　他们的确算是抢了对方的劳动成果。
　　但是忍界就是这样。
　　弱肉强食。
　　而且如果可以的话，他们也不想这样。
　　抢人家劳动果实，始终是要冒着一定风险的。
　　只是，宇智波佐助一开始的位置离他们实在有些远，获取信息也不方便。
　　因为双方的举动，气氛围绕着宇智波佐助变得剑拔弩张起来。
　　双方派往左右两边的小队一接触到一起就爆发了战斗。
　　他们之间已经没什么好说的了。
　　唯有战斗才能解决问题。
　　胜者带走宇智波佐助，败者一无所有，可能连同自己的性命都要丢在这里。
　　战斗一打响，双方就打得有来有回。
　　追击小队打得是团队战，整个小队犹如一体，共进退。
　　尤其是他们联合施展出来的土遁忍术，威势更是惊人。
　　各种土枪，巨石密密麻麻地砸向堵截小队。
　　堵截小队虽然也有一定的默契，但是比之追击小队却是差了些。
　　不过好在他们实力也不差，尤其是他们比较拿手的雷遁忍术，对付土遁有着属性上的天然优势，倒也能应付地过去。
　　双方如此打了一会儿，慢慢地打出来了真火。
　　他们不再是为了宇智波佐助打斗，而是为了他们自己以及他们身后的势力。
　　他们已经通过对方的忍术和战术看出了对方的身份。
　　双方分别来自土之国的岩忍村和雷之国的云忍村。
　　岩忍村倒是和云忍村没有多大的仇恨，但是云忍村可是深深地记恨着岩忍村。
　　因为岩忍村之前偷袭过他们的家园，致使三代雷影战死。
　　这是云忍村心中永远的痛。
　　云忍村就这一点永远不会原谅岩忍村，尤其是岩忍村的三代土影大野木。
　　在抵挡住岩忍村的一波攻击后，一名云忍村的大汉手持巨剑，悍然冲向前方的岩忍小队。
　　“土遁，土流壁！”
　　岩忍村的一人双手结印。
　　在他们身前升起一面土墙挡住了云忍村忍者前进的道路。
　　“给我破！”
　　云忍村大汉高高举起手中巨剑，上面闪烁着耀眼的蓝白色光芒。
　　同时，“滋滋滋”的电流声在巨剑上响个不停。
　　“土遁，土隆枪！”
　　在土墙后边，另一位岩忍忍者结好了印，双手猛地拍在身前的土墙上。
　　顿时，在土墙另一边，一根根岩石长枪从土墙中钻出来，枪尖直指岩忍大汉。
　　为了自保，岩忍大汉本来挥向土墙的巨剑不得不对着这些岩石长枪挥向。
　　带着雷遁查克拉的巨剑轻而易举地将那些飞来的岩石长枪斩成两半。
　　只是岩石长枪一波接一波。
　　大汉手中的巨剑虽然威力惊人，但难免有一些漏网之鱼，命中大汉的身体。
　　只是大汉敢率先冲出来当先锋也是有着几分真实力的。
　　他那一身肌肉结实地要死，再加上在体表凝聚了些许雷遁查克拉形成护盾。
　　这种雷遁查克拉护盾虽然比不上云忍村的秘术雷之铠甲。
　　但也有着一定的防御效果。
　　那些长枪只能突破了大汉的表皮，想要深入却是不可能。
　　面对跟刺猬一样的土墙，大汉不得不后退。
　　此时，大汉身后的三名同伴已经消失不见。
　　在刚才土墙升起的时候，他们就施展瞬身术消失了。
　　他们来到土墙侧面。
　　准备从侧面对岩忍村的忍者发起进攻。
　　只是岩忍村的忍者们也留的有后手。
　　见云忍村的忍者从侧面攻来，之前没施展忍术的二人立刻结印。
　　“土遁，土流壁！”
　　“土遁，地动核！”
　　一人升起一面土墙暂时抵挡住云忍的脚步，一人施展忍术让他们脚下的地面升起到比召唤出来的土墙高出一截的高度，然后居高临下地站在脚下的石柱上，四个人观察着四周。
　　如此以来，云忍村不论从那个角度攻击他们，都难逃他们的眼睛。
　　云忍村的忍者显然也是意识到了这一情况。
　　没有在继续进攻，而是重新聚合到一起准备下一次攻击。
　　不过岩忍村的忍者显然不打算继续防御。
　　该轮到他们进行攻击了。
　　有了视野优势，在石柱之上，四人一起结印：“土遁，土隆枪！”
　　云忍们当即赶到脚下以及附近的地面剧烈震动起来。
　　他们没有犹豫，立刻高高跳起。
　　在他们跳起的那一刻，一根根巨型岩石长枪从地面快速升起。
　　


第一百五十九章 战斗继续
　　岩忍们虽然跳起来躲过了岩石长枪的突刺，但是此刻在他们周围到处都是从地面升出来的岩石长枪。
　　岩忍四人联合施展出来的忍术覆盖了周围一整片区域，让云忍们即使跳起来了，也无法躲过岩石长枪的攻击范围。
　　高大石柱上，岩忍四人静静地看着陷入险境中的云忍四人。
　　刚才这一手攻击可是消耗了他们不少查克拉，再加上之前一直追击宇智波佐助也消耗了他们不少查克拉。
　　因此，短时间内他们要想再次发起这样的攻击是基本不可能了。
　　跳到半空中的云忍四人自然也意识到了他们此刻的处境。
　　四人看着下方的岩石长枪，当即开始各自施展自己的本领。
　　体术强大的，犹如刚才的巨剑大汉，往自己手中的巨剑注入大量的雷遁查克拉，然后在降落的时候，对着下方的岩石长枪扫去。
　　巨剑携带着巨大的力道，然后再加上附着在上面的雷遁查克拉，将一片岩石长枪的枪尖扫平，使得巨剑大汉能够平安着陆。
　　“雷遁，怒雷虎！”
　　忍术型的忍者则是施展出自己所掌握的强力忍术，一头蓝色的老虎从忍者身上飞出，将忍者下方的岩石长枪清理掉。
　　凭借着雷遁查克拉对土遁的克制，云忍们暂时安全了。
　　不过他们的消耗也不小。
　　刚才施展出来的招式算是他们的底牌了。
　　还是在那种紧急情况下快速施展出来，他们根本没有心思控制消耗查克拉的数量。
　　战斗进行到这里，这边的战斗双方都很是默契地停下战斗。
　　发生在另一边的战斗也大体如此。
　　同是五大国的忍者，岩忍村和云忍村两个忍村的忍者之间并没有多大的差距。
　　视线回到位于中间区域的宇智波佐助这边。
　　在战斗爆发的时候，宇智波佐助就在观察着自己周围。
　　看看有没有机会逃跑。
　　然而，并没有机会供他逃跑。
　　云忍和岩忍的两个小队虽然打得很是火热，但他们还是留下了足够多的人手看着他。
　　宇智波佐助觉得只要自己有丝毫不安分的举动被他们发现，他们就会通知他们的队友停止战斗，将视线放到他身上来。
　　他们是为了他而战斗。
　　一切都是以他为基础。
　　他的一举一动都牵动着他们的心神。
　　呵——！
　　宇智波佐助心中发出一声冷笑。
　　他从来没发现他这么重要过，使得整个忍界都因为他变了天。
　　宇智波佐助摇了摇头，让自己收敛心神。
　　现在不是想那些的时候，现在他要做的就是找到机会让自己逃出去。
　　他是不可能跟他们走的。
　　他才从木叶那个“牢笼”里跑出来，怎么还能还会再进另一个比木叶还有所不如的“牢笼”里。
　　最后，再次想了许久实在是想不出来办法的宇智波佐助将逃出去的希望放到了一直保持沉默的大蛇丸身上。
　　是大蛇丸让他在一开始束手就擒的，那么大蛇丸肯定有后续的对策。
　　既然是他让自己这样做的，那么他就要对自己负责到底。
　　“大蛇丸，我接下来该怎么做？”
　　宇智波佐助对大蛇丸很是不客气地问道。
　　对于宇智波佐助那恶劣的态度，大蛇丸依然不在意，伸出舌头舔了舔唇角笑道：“佐助，你太着急了，慢慢看戏就是了。”
　　“如果实在看不下去，那就让自己抓紧时间好好休整一下。”
　　“之前被追了那么久你一定累坏了吧！”
　　前边大蛇丸的话宇智波佐助嗤之以鼻。
　　他们的目标不是你，你当然不着急。
　　看他们互相打斗是好事，但是他们真的会因为他打得两败俱伤或者同归于尽吗？
　　对此，宇智波佐助是有些怀疑的。
　　双方的实力看起来相差无几。
　　真打起来的确有同归于尽的可能。
　　但若是他们这样做的话未免太蠢了吧！
　　后边大蛇丸关心的话让宇智波佐助一时呆住了。
　　大蛇丸竟然在关心他？
　　大蛇丸应该不是这样的人才对。
　　在他的印象中，大蛇丸虽然是一个“好脾气”的人，但是绝对不会是一个会关心他人的人。
　　他是一个冷酷的人。
　　不论对他自己，还是对他人，他都十分冷酷。
　　宇智波佐助不知道地是，大蛇丸也是一个有热情的人。
　　不过他的热情只给予他感兴趣的事物身上。
　　很明显，宇智波佐助就是大蛇丸感兴趣的事物之一。
　　因为对他感兴趣，不想让他这么早死去，所以才会关心他。
　　对于宇智波佐助因为自己一句话所产生的种种幻想，大蛇丸并不知道。
　　在对宇智波佐助说完后，他就将目光再次移到他此刻更感兴趣的金色印记上。
　　他看着金色印记面露思考之色，思考着刚才心中突然升起的那个方案的可行性。
　　在战场不远处，身穿黑色斗篷的身外化身美琴立在一颗大树顶部通过自己和宇智波佐助的双重视角观看着这场战斗。
　　流浪的宇智波佐助会在忍界引起这么大的风浪是她一开始所没有预料到的。
　　如今这种情况下，单靠大蛇丸还是有些危险。
　　因此，在得知这一情况后，美琴的这具身外化身就重新找上了宇智波佐助，并一直在他附近游荡着。
　　要知道她可是跟宇智波鼬保证过的，一定不能让宇智波佐助出任何差错。
　　不过在这个基础上，好好历练一下宇智波佐助还是可以的。
　　因此，美琴并没有立刻对那些人出手。
　　她要想解决掉他们很容易。
　　只是单纯地解决掉他们并没有多大的作用。
　　只要宇智波佐助还在流浪，那些势力的视线就还会停留在他身上。
　　上次派出去的忍者没有完成任务，那么这次就派出去实力更加高强的。
　　她总不能每次都帮宇智波佐助收拾烂摊子。
　　所以，她要让宇智波佐助在其中尽可能地成长起来。
　　实在不行她再出手相助也不迟。
　　反正那些人又不会取走宇智波佐助的性命。
　　岩忍与云忍的战斗再次打响。
　　他们的战斗将宇智波佐助惊醒过来。
　　看着打得很是卖力的他们，宇智波佐助出声问道：
　　“大蛇丸，你就那么确定哪些人会打得两败俱伤？”
　　“佐助，你不觉得他们现在很用心地在解决掉对方吗？”
　　大蛇丸反问道。
　　宇智波佐助再次看过去。
　　他可以看得出来。
　　他们几乎都用尽了全力，完全是想要把对方搞死。
　　但是碍于实力相差无几，战斗就这么僵持下来，谁也搞不死谁。
　　见宇智波佐助还有些疑惑，大蛇丸不由得提醒道：“佐助，你应该已经知道了追击你的人的来历，那么，你知道前方堵截你的人的来历吗？”
　　“他们是谁？”
　　见大蛇丸终于要说明其中缘由，见识有限的宇智波佐助立刻问道。
　　“他们应该是雷之国云忍村的人！”
　　雷之国云忍村！
　　宇智波佐助紧紧皱眉，思考着其中关系。
　　然而却是百思不得其解。
　　仅仅是雷之国云忍村的人并不能说明什么啊！
　　只能说明他们不弱。
　　而这一点，他刚才已经观察出来了。
　　这时，大蛇丸笑道：“佐助，这件事情你不知道也算正常，毕竟你出生的时候那场战争已经到尾声了。”
　　宇智波佐助的神色变得严肃起来，然后立起耳朵作倾听状。
　　“在那场战争中，土之国的岩忍村趁着雷之国的云忍村的大部分忍者正在外面打仗偷袭了云忍村。当时村子正处于空虚状态的云忍村当然无力抵抗岩忍村的大军，所以，云忍村被岩忍村攻陷，为云忍村撤退居民断后的三代雷影被岩忍村上万名忍者围攻三天三夜力竭而死。”
　　“也正是三代雷影拖了岩忍村忍者这么长时间，使得云忍村在岩忍村的这场偷袭中损失并不是不大，很快，回归的云忍大部队就将因为和三代雷影战斗元气大伤的岩忍村赶了出去。”
　　“就此，云忍村和岩忍村之间有了不可调和的矛盾。”
　　“三代雷影拯救了云忍村，也正是因为他的这一壮举，使得云忍村的人对杀死他的岩忍村心中充满了仇恨。”
　　听到这件事情，宇智波佐助面露惊讶之色。
　　同时对大蛇丸口中的三代雷影感到很是佩服。
　　如果当初他拥有三代雷影那样的力量就好了。
　　他心中不禁想着。
　　那样他就有力量阻止那家伙所做下的恶果。
　　哪怕是身死也无所谓。
　　可惜，现在已经晚了。
　　现在他能做的就是变得更强，然后去杀死那家伙为族人们报仇。
　　相比作为听者的宇智波佐助内心升起诸多想法，作为说者的大蛇丸心中很是平静。
　　三代雷影虽然做下了如此壮举，但是他死了。
　　死人是没有任何意义的。
　　死人所拥有的不过是他人对他产生的各种回忆。
　　而这些回忆并没有任何价值。
　　人只有活下去才有意义，才有存在的价值。
　　在大蛇丸跟宇智波佐助讲完这些东西的时候。
　　两边云忍与岩忍的战斗已经开始有人死去了。
　　双方一直进行的是高强度的战斗，高强度的战斗带来的则是高消耗和高危险。
　　一不小心就会死！
　　


第一百六十章 疯狂的佐助
　　这种时候谁也不敢藏私。
　　所以，战斗只会越来越激烈。
　　战斗越激烈，消耗的查克拉和战斗的危险性也会跟着增加。
　　这就是一个恶性循环。
　　紧接着战死的忍者更加刺激了他们的同伴。
　　身处于战斗中的那些忍者好像已经失去了理智。
　　忘记了他们的本来目的，他们眼中的目标只有一个，那就是杀死对面的敌人。
　　在这种彻底变成以命相搏的战斗中，双方实力对等的情况下，他们的下场只有一个，那就是两败俱伤，亦或者同归于尽。
　　双方的人一个接一个倒下。
　　仇恨在双方身上不断累加着。
　　活着的人既想完成任务，又想为同伴报仇。
　　双方之间的战斗已经达到不可调和的地步。
　　不过岩忍村和云忍村虽然各自有两个小队陷入这种争斗中，但是他们各自还留下一个小队在中间按兵不动紧紧盯着宇智波佐助。
　　他们也在一定程度上也受了左右两边战斗的影响。
　　只是没有亲自参与战斗的他们在愤怒的同时还保留着一丝理智。
　　这丝理智告诉他们，他们要紧紧盯着宇智波佐助。
　　若是让宇智波佐助跑了，那么他们就前功尽弃了。
　　同伴的死也就是白死。
　　因此，他们没有上去支援同伴们，而是继续停留在原地盯着宇智波佐助。
　　而且，他们心中还抱着一丝希望。
　　那就是他们的同伴在接下来能够将自己的敌人杀死。
　　然后到时候他们就能以绝对的优势碾压对方，最后带走宇智波佐助完成任务。
　　在看清楚自己的活路后，此刻再被他们紧紧盯着，宇智波佐助已经没有了一开始的紧张。
　　因为照这样下去的话，双方最后存活下来的人应该会有十个左右。
　　除去按兵不动的这八个，剩下的两个左右战力在经过这番激烈的战斗后绝对会大大受损。
　　这种情况绝对比他之前所面临的情况好多了。
　　要知道之前双方每一方都有十几个人。
　　过一会儿，双方加一起才勉强有十几个人，有完整战力的也只有八个。
　　当然即使是只有这些人，他们也不是好对付的存在。
　　宇智波佐助强压下心中升起的兴奋之色，让自己看起来仍然是走投无路，恍然失措的样子。
　　他看着两边倒下的忍者，估算着自己能够突围的时间。
　　突围的方向他已经找好了。
　　就是他的左右两边。
　　接下来就看那边的战斗更加惨烈了。
　　在宇智波佐助的期待中，两边的战斗终于落下了帷幕。
　　在最后的一轮交锋中，在左右两边，双方都只有一名忍者幸存下来，其他人全都死了。
　　左边是的岩忍存活下来，右边的是云忍幸存下来。
　　也就在战斗分出胜负的那一霎那，大蛇丸对宇智波佐助道：“佐助，使用咒印的力量，向左边的岩忍使用你的千鸟进行突围。”
　　这正和宇智波佐助的心思。
　　宇智波佐助微微勾起唇角，露出一个开心的笑。
　　他没有回答大蛇丸，静静地调动咒印的力量。
　　只是，宇智波佐助不知道的是，他调动地根本不是什么咒印的力量，在大蛇丸的控制下，他心神牵动地是美琴留下来的金色印记所蕴含的力量。
　　在金色印记的力量进入宇智波佐助体内后，宇智波佐助立刻发现了不对劲。
　　“大蛇丸，这是怎么回事？”
　　这些日子里，他已经熟悉了咒印力量。
　　在进入咒印状态后，他会根据进入状态等级的不同逐渐变成一个怪物。
　　可是，现在他根本没有变成怪物的意思，只是在体表升起一层淡淡的金光。
　　金光将他整个人笼罩在里面。
　　而且不同于咒印力量给人很邪恶的感觉，这股金光看起来很是神圣。
　　当然，最重要的是，这股力量给他带来的增强远超咒印。
　　宇智波佐助感觉此刻的自己全灭周围人完全不是问题。
　　因此，宇智波佐助明白，这绝对不是大蛇丸咒印的力量。
　　大蛇丸看到成功使用美琴留下来的仙术的宇智波佐助，眼中满是兴奋之色。
　　他让宇智波佐助帮忙试探美琴遗留下来的仙术，就是想确认仙术是不是被美琴做了手脚。
　　如今看来，美琴的确做了手脚不假，但绝对不是害他们的。
　　不然，宇智波佐助怎么可能这么轻松的接受仙术的力量？
　　不过此刻他没有功夫和宇智波佐助解释那么多，也不需要和宇智波佐助解释那么多，美琴的存在他必须隐秘。
　　因此他只是说道：“佐助，你现在管不了那么多了，他们已经发现你的不对劲了，你现在要做的就是用这股力量赶紧突围出去。”
　　宇智波佐助听完大蛇丸的话看向周围。
　　果然，那些人正面色凝重地盯着自己。
　　他们已经知道刚才忽略宇智波佐助是多么的愚蠢。
　　他们根本没有想到宇智波佐助经常隐藏地这么深。
　　如今，宇智波佐助散发出来的力量让他们感到害怕。
　　注意到他们眼睛中流露出来的惧怕之色，宇智波佐助唇角再次勾起。
　　他突然改变主意了。
　　拥有这么强的力量只是突围实在是太可惜了。
　　他要给他们一个深深的教训，让他们知道他宇智波佐助不是好惹的。
　　宇智波佐助的这个想法不加掩饰，不只是咒印空间中的大蛇丸感受到了，不远处的美琴也感受到了。
　　二人都是狠狠抽了抽嘴角。
　　该说，不愧是宇智波佐助吗？
　　美琴心中无语地想道。
　　这一得到强大的力量就变得自大的性格真的是很符合火影原著。
　　在知道宇智波佐助的性格就是如此的情况下，美琴倒是对宇智波佐助的行为很是理解了。
　　紧接着她心中升起的就是对大蛇丸的恶感。
　　大蛇丸这家伙打得什么心思她怎么会不清楚。
　　金色印记是她紧急时刻用来保护宇智波佐助以及防止大蛇丸对宇智波佐助做什么用的。
　　如今大蛇丸却是用宇智波佐助来实验她留下来的金色印记。
　　这让她感到愤怒。
　　不过这笔帐目前她只能先记着。
　　在平息怒火后，美琴想到大蛇丸在验证金色印记没有危险后，用不了多久应该就会开始深入研究她留下来的金色印记了。
　　那样一来她就能得到她想要的东西了。
　　这让美琴感到十分开心。
　　至于刚才对大蛇丸升起的熊熊怒火早就不知道被她抛到哪里去了。
　　当然这个帐以后还是要跟大蛇丸算的。
　　在她看来，那些东西本来就是她应该得到的。
　　是她让大蛇丸研究仙术力量所应该获得的报酬。
　　可怜的大蛇丸根本不知道今后会有多么残酷的事情在等着自己。
　　他在知道了宇智波佐助的想法后并没有阻止他。
　　就算想阻止也有心无力。
　　只是静静地观看着情况的发展，以防不时之需。
　　虽然仙术对宇智波佐助带来的增强很是强大，但是这对他们来说是个很陌生的力量。
　　仙术强大，也要使用的人会使用才行。
　　宇智波佐助看着左边的岩忍，双手开始结印。
　　“雷遁，千鸟！”
　　不对，应该是：仙法，千鸟！
　　“啾！啾！啾！……”
　　犹如千只鸟儿鸣叫的声音在宇智波佐助右手响起。
　　哪里凝聚着一团金色的雷电，就是这团雷电发出来的鸟儿鸣叫声。
　　金色的雷电团很是耀眼。
　　周围的一切在它面前都悍然失色。
　　然而宇智波佐助却不觉得刺眼。
　　感受着金色雷电团及自己浑身上下所蕴含的力量，他兴奋极了。
　　“这是千鸟？！！！”
　　周围的云忍和岩忍看到如此声势骇人的忍术，在惊讶的同时，又很疑惑。
　　他们之前调查过宇智波佐助。
　　知道宇智波佐助有一招学自木叶复制忍者旗木卡卡西的忍术——“千鸟”！
　　可是如今的千鸟与想象中的大不相同。
　　最明显的就是颜色的不同。
　　一个蓝白色，一个金色，差地远了。
　　宇智波佐助没给他们多加反应的时间，在准备工作完成后，立即对左边的岩忍发起冲锋。
　　在雷遁仙术查克拉的加持下，宇智波佐助的速度达到了有史以来的巅峰。
　　快地在原地留下一道残影，岩忍忍者还没有反应过来发生了什么，宇智波佐助就已经来到他身前，右手深深地捅进他的胸口，直接命中他的心脏。
　　感受到对方的心脏被自己贯穿，宇智波佐助抽出手，看着倒地的岩忍，还有些不敢相信现在发生的一切。
　　他竟然变得这么强！
　　“哈哈哈——！”
　　宇智波佐助不禁大笑出声。
　　过度的兴奋已经开始让他丧失理智。
　　这份强大的力量对他来说实在是太过美妙了。
　　他觉得凭借这股力量，他现在完全可以去挑战宇智波鼬那家伙了。
　　他要杀死那家伙，为族人们报仇。
　　周围的岩忍和云忍看着这样的宇智波佐助，心中不禁对他产生浓浓的恐惧感。
　　此刻的宇智波佐助太强了！
　　而且，宇智波佐助此刻给他们的感觉很是不对劲。
　　明明那股力量看起来很是神圣，但是宇智波佐助偏偏露出一份十分癫狂的样子。
　　违和感满满！
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　从一开始就不对劲！
　　他们的心不禁开始乱起来，情况的变化完成超出了他们的理解。
　　


第一百六十一章 因陀罗之力
　　宇智波佐助如果有这么强的话，一开始怎么会被他们追得那么狼狈？
　　这个问题一出现就困扰在他们脑海中。
　　“你们——”
　　“都要死！”
　　就在他们思考为什么会变成这样的时候，宇智波佐助突然看向他们说道。
　　语气森冷而饱含杀意。
　　现在宇智波鼬不在他面前，他无法用这股强大的力量向宇智波鼬复仇。
　　但是面前这些人他也不能轻易饶恕。
　　刚才这些人可是真的把他给逼到了绝境。
　　“撤！”
　　面对大发神威的宇智波佐助，理智回归到岩忍和云忍选择了统一的做法。
　　三十六计，走为上计！
　　此刻的宇智波佐助看起来就不好惹，留下来别说任务完不成，他们自己能不能幸存都是问题。
　　而他们在此刻必须保全自己，因为只有这样他们才能把宇智波佐助的情报带回去，让他们所在的视力重新对宇智波佐助进行评估。
　　领头人一声令下，其他人即使再不甘，也只能跟着退下。
　　尤其是岩忍，在刚才他们的损失可比云忍多。
　　眨眼间的功夫，岩忍和云忍全都消失在原地，向着远处遁去。
　　宇智波佐助刚要进行追击，忽然感到全身上下传来一股虚弱之感，然后他身上的金光就是尽数消退。
　　他也恢复了正常的模式。
　　只是此刻的他看起来虚弱极了。
　　极度虚弱的他自然没办法再去追击那些逃走的忍者。
　　也幸好那些忍者是真的十分忌惮刚才大发神威的宇智波佐助，一心逃跑，并没有杀个回马枪的想法。
　　不然此刻的宇智波佐助就要遭殃了。
　　宇智波佐助勉强走到一棵大树边让自己靠着大树坐下来，一边吃着自己准备地已经所剩无几干粮补充体力，一边心中思考着刚才到底是什么回事。
　　那股强大的力量怎么就那么平白无故地突然消失了？他又是怎么获得那股强大力量的？
　　这其中的缘由只有在咒印空间的大蛇丸和美琴知道。
　　他获得力量是大蛇丸的手笔。
　　他的力量消退自然是美琴的手笔。
　　金色印记只是美琴用来保护宇智波佐助的东西，可没想过让他用自己的力量来逞凶威。
　　如此长久下来，宇智波佐助便会对她的力量产生依赖，从而荒废了自己力量的修炼。
　　而宇智波佐助之所以会变得这么虚弱也是美琴故意为之的结果。
　　金色印记是没法自己产生仙术查克拉的。
　　它所产出的仙术查克拉其中查克拉的部分是来自作为宿主的宇智波佐助。
　　平日里，金色印记不动声色地收集宇智波佐助的查克拉凝练仙术查克拉。
　　因为不敢吸收太多，以免对宇智波佐助产生不好的影响或者被他察觉到。
　　所以，金色印记内积攒下来的仙术查克拉并不多。
　　刚才被宇智波佐助那么滥用一通，已经十室九空。
　　如今正好收集一部分宇智波佐助的查克拉凝结新的仙术查克拉，同时告诫宇智波佐助那强大的力量可不是好获得的。
　　宇智波佐助自然对美琴的这个惩罚铭记于心。
　　这种全身快要被抽干的感觉简直糟糕透了。
　　看着被自己弄成这样的宇智波佐助，美琴并没有觉得有什么不妥。
　　虽然她已经身居一定的母性，但是在看来，男人嘛，就是要吃一些苦头才行。
　　就连她自己的亲儿子都不能例外，更何况只是一介弟弟的宇智波佐助了。
　　事情过后，此刻美琴脑海中想起刚才宇智波佐助发威的场景，心中不禁有些疑惑。
　　虽然仙术能极大提高人的实力不假，但是刚才对宇智波佐助实力的提高好像有些太高了。
　　刚才她没察觉，如今仔细品味一番才发现其中有许多门道。
　　仙术很强不假，能够极大的提高人的实力，但也要因人而异。
　　宇智波佐助现在的实力就那么点，就算再提高又能提高到哪里去？
　　难道是在仙术的刺激下，宇智波佐助体内那属于因陀罗的力量觉醒了一部分？
　　用常理想不通之下，美琴便开始瞎猜起来。
　　当然她这瞎猜还是基于一定的事实依据的。
　　宇智波佐助是因陀罗的转世，这点是毋庸置疑的。
　　因陀罗的实力自然是极强的。
　　在美琴想来，全盛时期的他虽然比不了他的老爹六道仙人，但是想来也弱不了多少。
　　而不论是六道仙人，还是因陀罗，美琴都觉得现在的自己完全和他们没法比。
　　六道仙人的战绩太过辉煌。
　　大筒木辉夜当初就是被他和他的弟弟封印的。
　　因陀罗力量虽然不及全盛时期的六道仙人，但是他也是一个天才。
　　如果说是六道仙人创造忍宗，将查克拉分散给忍界众人的话。
　　那么因陀罗就是创造忍者的人。
　　是他创造了忍术和施展忍术所需要结的印，供忍者们学习并在此基础上进行再次研发。
　　这样一个强者的力量，哪怕只是觉醒其中一小部分，给宇智波佐助带来的增幅自然也是极强的。
　　那么宇智波佐助有刚才那样一番表现，完全说地过去。
　　越想美琴越觉得这个解释较为合理。
　　可是紧接着美琴又为这感到忧虑起来。
　　宇智波佐助现在就觉醒因陀罗的力量她也不知道是好是坏。
　　觉醒因陀罗的力量宇智波佐助固然可以快速变强，但是这也会打乱美琴的计划。
　　打个比方，如果宇智波佐助突然完全觉醒因陀罗的力量，然后用因陀罗的力量去找宇智波鼬复仇。
　　美琴觉得这事真地不好办。
　　她虽然想过将“真相”告诉宇智波佐助，但是她又怕宇智波佐助不知轻重，为此多惹事端。
　　很明显，不管是火影原著，还是这个世界，宇智波佐助给美琴的印象都不是很稳重。
　　尤其是拥有因陀罗力量后。
　　宇智波佐助空有强大的力量若是没有强大的心性去支配，很容易走火入魔。
　　自己的力量提升感到开心没什么，但若是为此入了魔就不好了。
　　若是这时再加以刺激，就更加容易入魔。
　　要知道，即使是因陀罗原主，也是因为没有过于强大的心性，在黑绝的挑拨离间下，在火影原著中入了魔，从而造就了如今这个动荡不安的忍界。
　　刚才宇智波佐助的样子就像是入了魔。
　　连这点力量他都无法好好控制，更不用谈去控制因陀罗的力量。
　　在火影原著中，宇智波佐助掌控因陀罗的力量已经是好几年后了。
　　那时的他经历了许多事情，心性自然与现在是有着天差地别般的差距。
　　“欸——！”
　　良久，美琴叹了口气。
　　是好是坏又如何，事情已经发生了，她只能在接下来尽量控制事情往好的方向发展。
　　比如一旦因陀罗力量再有觉醒的迹象，她就要帮宇智波佐助抑制住。
　　在宇智波佐助的心性成长起来之前，实在不适合让他掌握过于强大的力量。
　　只希望，她的力量能够暂时抑制住因陀罗之力。
　　毕竟因陀罗虽然强大，但它还未完全觉醒。
　　美琴觉得自己要想抑制它的觉醒，让它的觉醒缓些时间，应该还是没问题的。
　　如果这样不行的话，她只能寄希望于觉醒后宇智波佐助能够保持心性；或者哪位不知道在忍界那个角落待着的六道仙人能够现身了；亦或者因陀罗的老对头，阿修罗的转世漩涡鸣人能够觉醒阿修罗的力量将因陀罗打醒。
　　最后，美琴深深地看了一眼坐在大树下很是虚弱的宇智波佐助，身形消失在原地。
　　这一行让她再次见识到了自己对忍界的改变竟然如此之大。
　　在美琴离开后不久，恢复些许的宇智波佐助也是站了起来离开了这里。
　　这里是是非之地，不宜久留。
　　在赶路的同时，他开始向咒印空间中的大蛇丸“请教”起来。
　　说是请教，其实是客气话，他的语气更像是逼问，仿佛大蛇丸本就该回答他一样。
　　“大蛇丸，你知道我身上的力量是怎么回事吗？”
　　大蛇丸一时间没有回答宇智波佐助。
　　刚才他完全沉迷在宇智波佐助成功使用仙术，以及仙术给他带来的巨大增幅中。
　　他倒是没觉得宇智波佐助突然变那么强有什么怪异的，毕竟那是仙术。
　　只是如今宇智波佐助问起来，他一时间却不知该怎么解释了。
　　美琴是不能招出来的。
　　不能招美琴，那就要他自己想一个比较圆满的说法出来。
　　在思考之中，大蛇丸没有回应宇智波佐助。
　　“大蛇丸！”
　　见大蛇丸久久不回自己，宇智波佐助有些生气地喊道。
　　然而大蛇丸依然没有回应他。
　　如此再过了一会儿，宇智波佐助的不悦完全显于脸上：“大蛇丸，你死没有，没死就快回个话！”
　　“怎么了，佐助？”
　　回过神的大蛇丸跟无事人似的对宇智波佐助问道。
　　“我刚才在问你话，你有没有听到？”
　　“那么你问的问题是什么？”
　　大蛇丸故意装作没有听到继续问道。
　　见大蛇丸语气不似作假，而且自己也拿他没什么办法，宇智波佐助强压下心中的不悦道：“大蛇丸，刚才那是怎么回事，那金光应该不是咒印的力量吧？”
　　


第一百六十二章 来迟的自来也和漩涡鸣人
　　此时面对宇智波佐助的询问，已经想到应对之法的大蛇丸丝毫不显慌张，张口便回道：“那的确不是属于咒印的力量，咒印的力量在它面前根本不值一提。”
　　对于大蛇丸后边的话让宇智波佐助不禁撇了撇嘴。
　　两者孰强孰弱，他这个亲身体会过的人自然是再清楚不过，根本不用大蛇丸跟他说明。
　　他想知道的是为什么会拥有那种力量。
　　不过宇智波佐助也知道他现在是在请教大蛇丸，因此压制着自己的暴脾气问道：“既然不是咒印力量，那它是什么力量？”
　　“仙术！”
　　大蛇丸没有隐瞒宇智波佐助，如实相告道。
　　“仙术？”
　　宇智波佐助惊疑地叫出声。
　　这种东西他之前从未听闻过。
　　如果那就是仙术的话，那么仙术真的是一种非常强大的力量。
　　回味着刚才拥有那股强大力量的感觉，宇智波佐助在心中想道。
　　紧接着宇智波佐助又笑道：若是我能完全掌控仙术这种强大的力量，那么想来找宇智波鼬那家伙报仇根本不在话下。
　　“大蛇丸，你既然知道那是仙术，那么你知道该怎么掌握仙术吗？”
　　宇智波佐助这话问得大蛇丸嘴角直抽，在心中颇为无语地想道：
　　我要是知道就好了。
　　不过这话他当然不能对着宇智波佐助说出来，不然有损他“高人”形象。
　　要知道之前宇智波佐助肯给他离开就是因为他能给予宇智波佐助他想要的强大力量。
　　如今见识过仙术的宇智波佐助已经看不上他咒印，若是让宇智波佐助知道他不会仙术只会咒印，怕是立马会跟他翻脸。
　　虽然现在宇智波佐助对他来说已经不是那么重要，但是由于美琴的存在，他如今还必须好好呆在宇智波佐助身边。
　　对此，大蛇丸倒是不觉得憋屈。
　　因为美琴给他的好处在他看来完全对得起他的付出。
　　既然对他有利，那他为何不做？
　　“佐助，你难道就没有发现仙术和咒印有什么相通之处吗？”
　　宇智波佐助闻言皱起眉头。
　　“大蛇丸，你这话是什么意思？”
　　“看来你并没有发现。”
　　大蛇丸叹了口气道。
　　说来也是。
　　不论是咒印，还是仙术，都是其他人给宇智波佐助的。
　　其中具体原理宇智波佐助当然不清楚。
　　而接下来大蛇丸也没有糊弄宇智波佐助的想法，将咒印和仙术的关系如实告诉了宇智波佐助。
　　在知道咒印就是半吊子的仙术后，宇智波佐助倒是收起了对咒印的轻视之心。
　　因为在话语中，大蛇丸透露出来的意思是。
　　宇智波佐助能够一窥仙术门径还是多亏了咒印。
　　咒印就是宇智波佐助获得仙术的敲门砖。
　　这个理由很是充分。
　　宇智波佐助根本没有怀疑的想法。
　　在为宇智波佐助解决了其中疑惑后，大蛇丸便和宇智波佐助断了联系，将目光放到面前的金色印记上。
　　他的目光中流露出一丝贪婪之色。
　　不过，很快他就恢复清明。
　　仙术虽强，但是面前这金色印记乃是美琴的仙术所化，他只能作为参考，不能夺来使用。
　　他大蛇丸更想要的还是完全属于自己的仙术。
　　他可是一个有追求的人，或者说是蛇。
　　美琴虽然还无法凭借金色印记查看他的内心，但是此刻的想法完全浮现在表面，美琴是想不知道都难。
　　对于大蛇丸的追求，美琴并没有说什么。
　　她只是给大蛇丸一个机会，若是大蛇丸真能修成仙术，那也是他自己的机遇。
　　她也不会对此多说什么。
　　更不会做出什么毁他机缘的事情。
　　这本就是他们二人之间的交易。
　　更何况，她对大蛇丸的意见早在她杀死大蛇丸那时便随之消散地差不多了。
　　而看大蛇丸如今的姿态，想来用不了多久她就能从大蛇丸哪里获得她想要地那些东西了。
　　那些东西可真地是这个世界的宝物。
　　然而不管是美琴，还是宇智波佐助以及大蛇丸不知道的是。
　　在他们离开没多久，有他们的两个熟人来到了这里。
　　这两人一高大雄壮，一矮小身瘦。
　　一个白色刺猬长发，一个金色短发刺猬头。
　　这两人不是别人，正是自来也和漩涡鸣人。
　　自来也虽然带着漩涡鸣人在忍界中修行，但是对于忍界发生的事情他还是非常认真地在关注的。
　　要知道，他带漩涡鸣人离开木叶并不只是带他修行，还是为了保护他免受晓组织的毒害。
　　如果当初宇智波鼬给他说地不假的话。
　　晓那个组织的真正目的应该就是集齐这世间的九个尾兽了。
　　至于他们集齐九个尾兽后要做什么，自来也不用猜就知道。
　　尾兽一直被人当作战略兵器。
　　晓组织集齐九个尾兽的用途无非也是这。
　　而对于这一情况，自来也非常不想看到。
　　九个尾兽，每一个尾兽的实力都超乎人的想象。
　　若是九个尾兽齐聚晓组织，再加上晓组织汇聚的那些实力强大的叛忍，忍界真的要就此陷入混乱之中了。
　　闲话少说。
　　既然自来也一直在关注忍界的事情，那么宇智波佐助的事情他自然知晓。
　　如此一来，一直跟着他修行的漩涡鸣人自然也知道一二。
　　在知道宇智波佐助面临如此困境后，漩涡鸣人当即坐不住了。
　　他觉得就算他此刻实力再不济，他也要拼劲全力把宇智波佐助带回木叶。
　　不然，让宇智波佐助落入那些势力手中，恐怕他就真地无法回到他们身边了。
　　于是他便恳求自来也带他去找宇智波佐助。
　　自来也想了想并没有拒绝漩涡鸣人，于是便有了这趟旅行。
　　二人赶到战场，看着战斗过后的一片狼藉，皆是皱眉。
　　显然，他们来迟了。
　　“好色仙人，佐助他没事吧？”
　　漩涡鸣人看着自来也很是担心地问道。
　　看着战场，自来也没有心思去管漩涡鸣人对他的称呼，面色沉重地说道：“佐助目前来看应该没事，不过他目前的处境好像更加不妙了！”
　　漩涡鸣人闻言，整个小脸顿时暗了下来。
　　他好像看到佐助在苦苦逃跑。
　　那些人一直在追着他，要把他抓住带回去。
　　


第一百六十三章 自来也的想法
　　自来也看了一眼身旁陷入内心思绪中很是忧愁的漩涡鸣人，不由在心中叹了口气。
　　漩涡鸣人心中的坚持与当初的他是真的很相似啊！
　　即使是如今，大蛇丸已经死去许久，他心中对于大蛇丸的感情已经很是复杂。
　　也正因为如此，他也知道这种时候他用一些言语来安慰漩涡鸣人并没有多大左右。
　　不过即使没用，这时他也要说些一二，不然让小家伙一直沉溺其中也不是个事。
　　“鸣人，这里的战斗看样子刚结束没多久，想来他们应该刚离去没多久。”
　　漩涡鸣人闻言整个人就是一震，然后就有了希望。
　　没离开多远，那么接下来他们就有希望追上。
　　“好色仙人，佐助他往哪里跑了，我们快去追他。”
　　看着突然间又很是兴奋恢复元气的漩涡鸣人，自来也不禁抽了抽嘴角。
　　他有些怀疑，刚才自己看到的漩涡鸣人到底是不是假的。
　　“别着急，先让我找找他们留下来的踪迹！”
　　嘴里说了一句，自来也便开始仔细观察整片战场起来。
　　这仔细一看，他就皱起眉头。
　　这里的战斗很是凶残，尤其是哪一道长长的约有半米多深的沟壑，里面的泥土一片焦黑，显然是威力十分强大的雷遁所留下来的。
　　这种痕迹……
　　自来也稍微想了一下就将其和旗木卡卡西交给宇智波佐助的千鸟联系在一起。
　　应该是千鸟无误了。
　　不过，这千鸟留下来的划痕也壮观了吧！
　　就算是旗木卡卡西施展这个忍术，恐怕也无法造成这种效果。
　　看来佐助那小家伙离开木叶是真的变强不少呢！
　　想到这，自来也看了一眼身后一直默默跟着他，对他面露希冀之色的漩涡鸣人。
　　欸——！孽缘啊！
　　他再次在心中叹了口气，感叹道。
　　感叹完，他便开始默默地祝福起来。
　　希望小家伙能够得逞所愿吧，不要像他一样，一事无成。
　　他自来也虽然在忍界创下莫大的威名，但是在自来也看来，他算得是一事无成。
　　那些事情他都不在意，可是他心中真正想做之事，却是一件没成。
　　不论是带回大蛇丸，还是追到纲手，亦或者拯救当初一心求死的老头子。
　　他都失败了。
　　“好色仙人，找到了吗？我们现在应该可以去追佐助了吧！”
　　“还没有！”
　　自来也摇头，不再去看漩涡鸣人。
　　而是看向地上千鸟留下来的划痕。
　　这次他看得比之前仔细多了。
　　他要好好分析一下宇智波佐助目前的力量。
　　再次看着这千鸟留下来的痕迹，并沿着千鸟留下来的痕迹带着漩涡鸣人向前行走，自来也的心情再次掀起道道波澜。
　　不得不说，那小家伙真的是个天才。
　　竟然能够发挥出来这么强大的力量，就是不知道有没有施展什么秘术，留下严重的后遗症。
　　这种事情自来也虽然猜到了，但是他并没有与漩涡鸣人说明。
　　说了只是徒劳地让漩涡鸣人增加担忧，不如不说。
　　慢慢地，随着自来也打量这道沟壑的时间越来越长，他发现了不对劲的地方。
　　就在这时，漩涡鸣人忍不住再次出声问道：“好色仙人，你还没有找到什么吗？”
　　“鸣人，不要说话！”
　　自来也的神色变得十分严肃，双眼紧紧盯着视线前方的沟壑一处。
　　接下来他要静下来好好思考。
　　如果他没感应错的话，这应该是仙术！
　　那小家伙竟然学会了仙术，这怎么可能？
　　自来也心中满是不可思议。
　　这样一来，就只有另外一个可能了。
　　此处的仙术不是宇智波佐助使用的。
　　可是不是宇智波佐助，还能是谁？
　　难道说这个世上正好有会仙术的人还会和千鸟类似的忍术。
　　自来也觉得不可能。
　　他们接到的消息就是宇智波佐助被岩忍村的人追到这一片，同时有云忍村的人出发来这一片堵截他们。
　　两个忍村想要在此争夺宇智波佐助的所有权。
　　漩涡鸣人见自来也如此严肃，也没再出声打扰他。
　　自来也的目光从沟壑上移开，来到沟壑旁留下来的脚印上。
　　看到那留下来的脚印。
　　自来也面露苦笑。
　　看来还真地可能是那小家伙。
　　好吧！
　　是他见识短浅，小瞧忍界大众了。
　　之前美琴能够那么短时间修成仙术，如今再来一个宇智波佐助也没什么。
　　毕竟他们都是天才。
　　只是，宇智波佐助的仙术是谁给他引得路呢？
　　自来也在继续迈动步伐的同时，也不由得开始思考起来。
　　漩涡鸣人从刚才自来也出声呵他的时候就闭口不再言语，小心翼翼地盯着自来也看。
　　他知道此行他能不能带回佐助，全在面前这位平日里很少不靠谱的好色仙人身上。
　　不过如今好色仙人认真思考的样子，倒是让他觉得好色仙人很是靠谱。
　　自来也带着漩涡鸣人带着漩涡鸣人沿着沟壑走到岩忍尸处，看着面露惊讶之色倒地的岩忍。
　　自来也仿佛想象到死前最后一刻的样子。
　　宇智波佐助爆发出如此强大的力量，一定让他始料未及。
　　岂止是他，即使是再三取证之后的自来也此刻心中也是有些怀疑。
　　漩涡鸣人倒是没有觉得有什么。
　　这些人虽然死了，但他们是为了害宇智波佐助而来。
　　既然死了，那就没什么大不了的。
　　他也不会大发善心觉得他们不该死。
　　自来也的目光在看完被宇智波佐助杀死的岩忍后，便将目光移到其他尸体身上。
　　他们的样子让自来也颇为诧异地抬起眉头。
　　因为他们很明显不是死于宇智波佐助手中，而是死于彼此之间的打斗中。
　　这附近的战斗痕迹也说明了一切。
　　对此，自来也突然好奇起来，刚才这里到底发生了什么。
　　好像是这些岩忍与云忍互相打斗，然后在最后让宇智波佐助捡了便宜。
　　没有见过实景，自来也只能在心中下了如此判断。
　　不过这些东西不是很重要。
　　重要的是他可以肯定宇智波佐助暂时是没事了。
　　若是那小家伙真的修成仙术，再加上他们宇智波一族独有的写轮眼，单轮单打独斗，只怕整个忍界也没多少人是他对手了。
　　此子，当真是天赋非凡。
　　可惜，在他身上却发生了那种悲惨的事情。
　　害得他如今为了复仇死活要离开木叶。
　　自来也不禁为木叶损失这么一个好苗子感到心疼起来。
　　不过，他们也不是没有接回宇智波佐助的希望。
　　自来也看向身后的漩涡鸣人，微微勾起唇角。
　　他对漩涡鸣人有信心。
　　不过，这个事不能由他插手。
　　必须由漩涡鸣人去做才行。
　　因为这样才可以用诚意打动对方。
　　这样想着，自来也就息了继续追宇智波佐助的心思。
　　现在追上宇智波佐助，想来是无法用口舌功夫说服宇智波佐助的。
　　宇智波佐助离开木叶是为了变强，而他已经如愿以偿。
　　那么他心中势必会非常排斥离开木叶。
　　这种事情他虽然可以用强力将宇智波佐助带回去，但是须知强扭的瓜不甜。
　　宇智波佐助心中说不定还因此对木叶产生厌恶之感。
　　就会变得跟那些要带他回自己势力内部的人一样。
　　他们可是要宇智波佐助回家的。
　　回家自然不能用哪种方法。
　　那么接下来他就要说服漩涡鸣人打消继续去寻宇智波佐助的心思了。
　　现在的漩涡鸣人根本没有在宇智波佐助面前说话的资格。
　　想到这，自来也顿时变得愁眉苦脸起来。
　　要知道说服漩涡鸣人这种“一根筋”的人可不是一个好差事。
　　不过就算再难，他也只能这样做了。
　　“好色仙人，怎么了？是找不到佐助了吗？”
　　因为自来也愁眉苦脸的样子，漩涡鸣人颇为难受地说道。
　　他知道这意味着什么。
　　听到漩涡鸣人自己这么说，自来也心中一时间乐开了花。
　　小鬼，这可是你自己说的，可不是我说的。
　　事实上，他已经发现宇智波佐助离开的痕迹，顺着这个痕迹找下去，不难找到宇智波佐助。
　　只是，他已经不打算带着漩涡鸣人继续找宇智波佐助了。
　　现在漩涡鸣人要做地就是跟着他专心修炼。
　　“鸣人，放弃吧！”
　　保持着愁眉苦脸的样子，自来也出声道。
　　“更何况，以那小家伙的性子，他才离开木叶没多久，这时候我们肯定无法说服他回到木叶。虽然可以让我用强力，但是无法说服他内心的话，我们带回去的终究只是他的人，而不是他的心。”
　　说完自来也看着低着头很少难受的漩涡鸣人继续说道：“等过一段时间，他在外边吃尽苦头后，想来一定会知道村子是有多么地好。”
　　漩涡鸣人抬起头看着自来也一脸担忧地说道：“可是佐助要是遇到危险怎么办？不是说现在有很多人都在惦记着他吗？”
　　他是真的为宇智波佐助感到担心。
　　不然也不会拜托自来也带他到此一行。
　　“放心吧，他不会有事的，就像今天，他不久逢凶化吉了吗？”
　　嘴上这么说，自来也心中却是不禁吐槽道：以那小家伙如今的实力，忍界中能找且敢找他事的人可不多。
　　


第一百六十四章 先收些利息
　　就算是那些大势力，想来也不敢再随意找他麻烦。
　　之前宇智波佐助未成长起来，可以任由他们拿捏。
　　但是如今的宇智波佐助可是已经修成了仙术，天下间能拿住他的人少之有少。
　　这种情况下，他们再派人去找宇智波佐助的麻烦，送人头就算了，还会彻底恶了宇智波佐助，给他们带来无尽的麻烦。
　　要知道现在宇智波佐助是流浪忍者，他一个孤家寡人就是那种光脚的。
　　而他们可不一样，他们家大业大。
　　宇智波佐助随时都能找他们的麻烦。
　　比如埋伏在他们村子之外和他们打游击战。
　　遇到敌人打不过就跑，打得过就打。
　　绝对让人烦不胜烦。
　　是以，自来也才会如此肯定那些势力不会再找宇智波佐助的麻烦。
　　而这也是晓组织那些s级叛忍能够如此逍遥的重要原因之一。
　　只要晓组织的人不是做得太过火，他们完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　对于这么一个实力强大的“光脚”组织，谁都不想恶了它，为他们带来无穷无尽的麻烦。
　　他们可是要安心发展的。
　　不然下一次忍界大战一旦爆发，他们可就要吃亏了。
　　在自来也的劝说下，漩涡鸣人暂时息了找回宇智波佐助的心思。
　　其实这样也比较符合漩涡鸣人的内心，他心中其实更偏向与他自己将宇智波佐助带回来。
　　这次借用自来也的力量完全是迫不得已而为之。
　　不再说自来也和漩涡鸣人之间的事情。
　　在确认金色印记无害之后，大蛇丸便开始着手加深了对金色印记的研究。
　　在他沉迷于研究金色印记的时候，浑然不知他整个人已经在美琴面前没有了秘密可言。
　　不得不说，无知真的是一种幸福。
　　在记忆被盗之后，大蛇丸仍然沉迷其中。
　　仙术，这个他之前可望不可得的东西，如今终于完全呈现在他眼前。
　　木叶忍者村。
　　坐在办公室内的美琴接收到传过来的那些从大蛇丸获得的有用记忆，面露开心之色。
　　虽然获取了大蛇丸的全部记忆，但是对于无关紧要的事情美琴当然不会刻意去记住。
　　她记得都是那些重要的东西。
　　比如大蛇丸和某人之间那见不得人的交易。
　　想到那些交易，美琴面露冷笑。
　　志村团藏，在让你偿还那些债务之前，就先让你付些利息吧。
　　心中做了决定后，美琴当即从办公椅上站起来向办公室外面走去。
　　来到对面的大办公室，美琴冷喝出声道：“有紧急任务，所有人，立刻到外边集合。”
　　警备队第一分队留守在办公室的所有人都是一愣，随后急忙跟着美琴的身影离开了办公室，向外面的空地赶去。
　　紧接着不只一分队的人，凡是在这座大楼里待着的空闲之人都被美琴叫了出来。
　　外面的空地。
　　看着面前集合在一起的百余人忍者，美琴还算满意地点头。
　　这么多人，虽然在后面排不上什么用场，但是壮声势却是少不了他们。
　　不然还怎么让志村团藏付利息？
　　“跟我来！”
　　接着美琴没有跟他们多说什么，只是说了一句就带着他们离开了木叶防务总队。
　　一路上百余人在一起赶路，声势虽然不是很大，但是在这平日里很是“安静”的木叶忍者村中，却是算得上声势浩荡。
　　因此，引得不少人停下来围观瞩目。
　　对此，美琴并不在意。
　　不如说，她要得就是这些效果。
　　只是美琴不在意，她手下那些人却是开始在意起来。
　　在他们看来，美琴如此兴师动众，显然那个紧急任务很是重要。
　　相熟的人纷纷交头接耳起来，讨论着到底发生了什么事情。
　　只是他们怎么都不会想到美琴今天带着他们会是去做那种事情。
　　在讨论一番后，吉原久美在一众人的鼓舞下上前对美琴悄悄地问道：“美琴大人，我们这是要去做什么？”
　　虽然知道有美琴这尊大佛在，他们不用担心什么，但是对于接下来的任务他们没底这心中还是有些不安。
　　美琴对着吉原久美微微一笑道：“我接下来要带你们去做件大事，具体是什么大事，等到地方你们就知道了。”
　　说完美琴就不再理会吉原久美，面朝前方专心赶路。
　　吉原久美也不再多问，退后开始跟那些人聊起了。
　　只不过他的回答注定要让那些人失望了。
　　木叶防务总队在今天如此兴师动众，消息自然很快就传递了出去。
　　木叶忍者村的各个势力自然也很快就收到了消息。
　　只是对于美琴接下来要做什么，他们却是一无所知。
　　因此，他们打算静观其变，看看美琴接下来到底打算要做什么。
　　不过，有一人心中却是有了不好的预感。
　　这人不是别人，正是坐在火影办公室中的纲手。
　　在静音将这事汇报给她的时候，她心中就咯噔一下。
　　说是女人的直觉也好。
　　她总觉得美琴要在木叶掀起一阵腥风血雨。
　　要知道，美琴一开始清理木叶内部的提案可还在文件堆里躺着呢！
　　对于那份提案，纲手很是心动。
　　但是让人无奈的是，她虽然心动却无法行动。
　　“静音，让人密切关注美琴他们的动向，一有什么消息立刻向我汇报。”
　　看着一脸严肃之色的纲手，静音也是意识到事情恐怕有些严重了。
　　点头应了一声就匆忙离开开始布置去了。
　　只留下纲手一人待在火影办公桌上。
　　双手撑在办公桌上，纲手微微咬唇。
　　她心中很是纠结。
　　对于要不要让木叶“乱”起来，她心中还没有拿定主意。
　　而美琴的这个动作倒像是逼她拿定主意。
　　良久，纲手闭上双眼，心中似是有了决断。
　　木叶街道上，美琴带着一众手下在走过几个繁华的街道后，就来到了无人的野外。
　　警备队的众人看了一眼周围，虽然更加奇怪他们接下来到底要做什么，但终究没再多说什么。
　　因为说也是白说，美琴不告诉他们，他们根本不会知道他们接下来要去做什么。
　　因此，整个队伍都保持着沉默。
　　


第一百六十五章 找根部的麻烦
　　在这无人的野外，那些一直跟着（监视）美琴这一行的人自然在美琴面前暴露了他们的行踪。
　　对于他们，美琴只是笑了笑，仍由他们继续跟着。
　　其实在他们跟着自己等人的时候，她就已经发觉了。
　　名为雷达的被动能力可不是开玩笑的。
　　这几年虽然还没有进化为主动技能，但是这个被动能力随着她的实力增强变得越来越强大。
　　那些刻意跟着他们的人在她面前完全无所遁藏。
　　而那些跟着美琴等人的人对此毫无察觉。
　　他们小心翼翼地跟着面前这一大票人，心中想着他们到底要做什么。
　　其中一些人看着美琴等人前往的方向若有所思。
　　接着脸上露出惊恐之色，像是无法想象美琴的目的地会是哪里。
　　在美琴的带领下，一行人浩浩荡荡地在一个乌漆漆地洞口面前停了下来。
　　洞口由砖石修饰而成，在洞口中，有一个向下的楼梯。
　　这个地方不是别处，正是根部入口。
　　“美琴大人，这里是？”
　　吉原久美走上前一脸疑惑不解地看着这个洞口对美琴问道。
　　而也就在她刚问完。
　　他们面前闪现出四个身穿根部制服的身影，三个身影在洞口拦住了他们，剩下一口则是快速窜进洞口内。
　　虽然他们只有三人，但是面对美琴等人却是丝毫不惧。
　　看着他们美琴冷哼一声道：“这里就是我们今天的目的地。”
　　听着美琴的话，众人心中大惊。
　　面前这拦路的三人一现身，即使原本不知道这里是哪里的人也知道这里是哪里了。
　　这里是暗部啊！
　　想到美琴可能是带他们直接来找暗部的麻烦，一些人就是感到头皮发麻。
　　而有些人则是看着美琴的背影满含崇敬之色。
　　美琴的形象在他们心中顿时高大上不少。
　　虽然知道之前他们的美琴大人怼过暗部，但是那次哪能与这次比。
　　他们并不知道，这里的确是暗部，不过却是暗部中的根部所在。
　　虽然根部是暗部中的一个部门，但是二者比起来根部才是大巫，暗部就是小巫。
　　也就在这时，面前三人领头的人开口了：“这里不是你们能来的地方，快点离开这里！”
　　虽然看不见他们的面容，但是他们眼中的冷芒却是让人无法忽略。
　　仿佛美琴等人不离开，他们马上就大开杀戒似的。
　　他这一说，美琴身后的警备队众人不少人心中已经升起了退意。
　　在他们心中，暗部本就是十分恐怖的存在，能不招惹就不招惹。
　　然而他们并不知道，美琴带他们招惹的是比暗部还要恐怖许多的根部。
　　暗部也许还会顾忌他们是同村的忍者，但是根部可不会。
　　而且这种事情他们在之前可没少做过。
　　只要胆敢阻碍根部的人，不管你是谁，都要为此付出惨重的代价。
　　可是美琴却不怕根部。
　　她反而开始威胁起面前的根部起来：“抱歉，我来这里是为了办公，若是你们刻意阻拦，就不要怪我对你们不客气。”
　　双方之间的气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　尽管警备队的很多人都不愿意与“暗部”起冲突，但是美琴这个顶头上司如此说的情况下，他们也不好临阵怯场，硬着头皮和三名根部对峙起来。
　　三名根部成员皆是沉默以对。
　　美琴的大名他们自然听过。
　　他们自知不是美琴的对手。
　　刚才敢跟美琴那样说不过是根部的习惯，不想堕了根部的名声。
　　而且他们心中也觉得美琴会吃他们这一招。
　　毕竟这一招很少有失败的时候。
　　只是美琴根本不吃他们这一招，更何况她今天就是特意来找事的。
　　“让开！”
　　看着还挡着路的三人，美琴的脸色彻底冷了下来。
　　冰冷的语气配合着美琴身上散发出来的森寒杀气，让根部的三人忍不住抖了抖身体。
　　即使根部的人是没有感情的工具，但是面对着绝对的实力差距，却是本能地感到害怕。
　　不过想到他们的职责所在，三人依然没有让开，强迫自己与美琴等人对视着。
　　“很好！来人，面前三人妨碍防务总队执行公务，将他们三个给我拿下！”
　　美琴立刻对身后的人下令道。
　　没有想到美琴会这么威猛的众人一时间都愣了愣，那些警备队的人因为发愣一时间都没有上前执行美琴的命令。
　　根部三人虽然依然面无表情，但是那双眼睛中却是带着淡淡的嘲讽之色。
　　看吧，跟我们根部做对，连你手下的人都不听你的命令了。
　　“你们在做什么，难道没有听到我的命令吗？”
　　见身后人一直没有动静，美琴面露羞恼之色，随后扭头对他们吼道。
　　虽然这一切情有可原，但是这也太丢她脸了！
　　身为长官，她竟然指挥不动自己的手下。
　　这要是传出去，她还有脸见人吗？
　　警备队众人面露为难之色。
　　吉原久美出声喊道：“美琴大人！……”
　　她开口想要解释什么不过却被美琴打断了：“你们跟我听着，你们不要以为我是犯糊涂才做今天的事情，我现在很清楚地知道我自己在做事情。你们作为我的手下，尽管按照我的命令去行事，天塌下来由我给你们扛着，你们还怕什么？”
　　闻言警备队的众人都是低下头面露羞愧之色。
　　“是！”
　　随后有六人非常自觉地应了声，走上前要擒拿住面前的根部三人。
　　根部三人自然不愿这么束手就擒，刚要奋起反抗，却是身形不稳间差点摔倒在地。
　　他们低头看去，就看到他们的双腿现在已经被一层厚厚的铁砂束缚住根本动弹不得。
　　趁此机会，六名警备队的人上前轻而易举地将他们三个制服。
　　在三人被制服后，困住他们的铁砂也被美琴挥手散去。
　　看着被制服的三人，美琴面露微笑，然后对众手下说道：
　　“带上他们三个跟着我进去！”
　　说了一句便率先进入洞口。
　　身后的人紧跟而上。
　　那三名根部人员自然也被压着紧跟着美琴的步伐。
　　三人被绳子用特殊的手法绑着，手上还铐了手铐，旁边还有警备队的人压着他们，根部反抗不得。
　　只能跟着美琴进入洞口来到根部基地之内。
　　三人心中期望着他们无敌的团藏大人能够早点来解救他们。
　　这时，外面那些跟着美琴来到这里的人看到刚才的一幕已经看傻了眼。
　　他们刚才看到了什么？
　　美琴带着警备队拿下了“暗部”的人。
　　天哪！这到底发生了什么事情？
　　尽管不知道具体发生了什么事情，但是他们的直觉告诉他们，就跟他们一开始所预料的那样，这件事情绝对不会小了。
　　没有过多犹豫，他们当即将这一消息传递了回去。
　　在他们还在传递消息的时候，美琴已经带着人在根部基地内部遇到了带着一大票人赶出来的志村团藏。
　　双方一见面就在根部基地的走廊内对峙起来。
　　警备队的人知道“暗部”的人不好惹，尤其是面前那个绑着绷带的男人——志村团藏。
　　虽然现如今他们有美琴撑腰，但是面对志村团藏，他们心中的畏惧心理再次升了上来。
　　相比之下，志村团藏带领的根部人就要轻松多了。
　　尤其是看到那些警备队的人露出来的不加掩饰的畏惧之色的时候，一个个皆是神气地很，就差鼻孔朝天，以下巴视人了。
　　对此，美琴连训自己这些手下的心情都没有了。
　　志村团藏一出现，她的目光就紧紧锁定在他身上。
　　这个老不死的，就算今天整不死他，她也要让他付出一定的代价。
　　凭什么他们一家人正在经历分别之痛，他却能够过得这么好。
　　“御坂美琴，你知道你现在是在做什么吗？”
　　志村团藏看着美琴面色很是不善地提醒道。
　　对于美琴敌视的目光他自然注意到了。
　　不过这完全是在意料之中。
　　美琴不敌视他，就不会在今天来这里找事了。
　　只是，美琴到底要做什么，他却是不知。
　　“我当然知道我在做什么，就不劳团藏大人你提醒了。”
　　美琴很是随意地回道。
　　虽然口称“团藏大人”，但是任谁都能看得出来她对志村团藏一点尊敬都没有。
　　根部的人目光仿佛要喷出火光来，要将美琴活生生烧死。
　　可惜他们没那个能力。
　　而美琴就这么站在原地，享受着他们想杀死自己却没有那个能力的**。
　　美琴的样子影响到了警备队的人，看着美琴面对“暗部”的人如此轻松的样子。
　　他们心中便开始为自己打气。
　　美琴大人肯定对自己要做的事情有十分的把握。
　　在给自己打完气后，他们鼓起劲和根部的人对视着。
　　一时间，倒是把根部的气势给压了下去。
　　“那你倒是说说，你来老夫这里是要做什么？”
　　“若是没有合适的理由，老夫这里可不是你想来就来，想走就能走的。”
　　志村团藏说这话的时候很是平静，但是任谁都能看得出来他这平静话语中蕴含的风险。
　　“我带这么多警备队的人来团藏大人你这里，自然是来执行公务的。”美琴笑着回道。
　　


第一百六十六章 抓捕志村团藏
　　美琴那微笑的样子让志村团藏心中气急。
　　简直是欺人太甚。
　　要知道不管是警备队和防务总队可都管不到他的根部。
　　但偏偏，这里是木叶的地界。
　　既然是木叶内的地界，那么防务总队就有理由执行公务。
　　不过他表面仍然是一脸平静之色：“公务？不知老夫这里有什么公务需要你特意跑这一趟？”
　　“若是有什么需要做的直接交给老夫去做就好，用不着你跑这一趟。”
　　话语中逐客的意味实在是再明显不过。
　　根部终究是见不得光的存在。
　　志村团藏不想将今天的事情闹大，把根部摆到明面上去。
　　可惜，美琴来的时候已经将事情闹大了。
　　“团藏大人愿意帮忙自然是好的，不过这件事情只怕团藏大人不愿意帮忙。”
　　“什么事情？若是能帮忙的话，老夫自然会帮忙，毕竟大家都是为了木叶做事。”
　　“好一句为木叶做事。”
　　美琴当即赞叹了一句，让志村团藏有些莫名其妙。
　　虽然他们的确是在为木叶做事，但是他刚才那话谁都能听出来是客套话啊！
　　因此他有直觉，美琴今天来只怕不会轻易善了了。
　　美琴看着志村团藏笑着继续说道：“团藏大人能这么想自然是再好不过，那么接下来我能不能斗胆请团藏大人和您的这些手下跟我走一趟？”
　　志村团藏看着美琴话语间流露出来的危险之色，当然不会简单地认为这个“走一趟”只是普通地请他们走一趟。
　　这一走只怕再难回来了。
　　“御坂美琴，你到底要做什么？”
　　他当即喝道。
　　“我想要做什么，难道团藏大人您还不明白吗？”
　　美琴不再加以掩饰，话语中寒芒毕露。
　　志村团藏和他的那些手下都从美琴身上感受到了危险。
　　“团藏大人地要贵人多忘事，你之前做地那些事，难道还要我当着这么多的人面一件件跟你说出来吗？”
　　美琴话语落下，空气中的气氛当即变得微妙起来。
　　根部的人倒是没什么大的反应，但是警备队的人可不一样。
　　按照美琴的意思，面前这位团藏大人一定做了什么十恶不赦的事情。
　　“你是来抓老夫的？”
　　志村团藏并没有慌乱，俨然一副镇定自若的样子。
　　“恭喜你猜对了，不过接下来可没有奖励。”
　　美琴笑道。
　　“你觉得仅仅凭借几句口述老夫就会跟你走？”
　　“若是老夫不想跟你走，你们谁又能抓得了我！”
　　话语落下，志村团藏身上当即涌现出一股“王八”之气，震慑住了美琴身后的警备队众人。
　　此刻，他和美琴算是彻底撕破脸皮了。
　　虽然不知道美琴手中握住了他什么把柄，要来抓住他，但是要让他伏法认罪，那是不可能的。
　　他做的一切都是为了木叶。
　　即使是错误，那也是对的。
　　这一切都是为了木叶。
　　而只要是为了木叶，那他做的就是对的。
　　“哼！”
　　“团藏大人，你是在瞧不起我？”
　　美琴的脸色跟着冷了下来，身上的气势紧接着散发出来，将志村团藏散发出来的气势顶了回去，并反压在根部众人身上。
　　那种煌煌之威让他们觉得他们面对的根本不是一个人，而是一尊神明。
　　这个想法让根部众人感到不可思议。
　　神明，那种东西怎么可能真的存在。
　　即使是最近兴起的卡拉教会，在他们看来那也不过是强大的忍者在故弄玄虚罢了。
　　那些圣堂武士使用的什么卡拉大神赐予的神力也只是忍者所使用的查克拉而已。
　　所以，神这种东西是不可能存在的。
　　他们在心中如此安慰着自己。
　　可是那从美琴身上时时刻刻传递过来的感觉实在是让他们无法说服自己。
　　被美琴用气势压制着志村团藏脸上不禁流下一滴冷汗。
　　虽然知道美琴的实力早已今非昔比，但是今日真正和美琴对上，志村团藏才发现美琴现在的实力到底有多么强。
　　如果不动用那些底牌的话，他根部不是美琴的对手。
　　想了想自己的那些底牌，志村团藏觉得现在能不动手还是不要动手为好。
　　“老夫是木叶的火影顾问，职位只在火影大人之下，你要想抓老夫，需要火影大人亲自批下来的抓捕令才行。”
　　“御坂美琴，请问你有抓捕令吗？”
　　志村团藏的问话让他身上的气势上涨不少。
　　根部众人的气焰也跟着嚣张起来。
　　一时间倒是在美琴的压迫下感到好受不收。
　　而志村团藏之所以敢这么问，心中也是十拿九稳美琴并没有抓捕令，不然美琴早就拿出来了。
　　哪里会在这里与他多费口舌。
　　警备队的众人听到志村团藏的话刚升起来的气势顿时又消退下去。
　　美琴自然是没有抓捕令。
　　那种东西她根本没想过跟纲手要。
　　她若是去找纲手要，先不说纲手会不会因为顾忌什么而不批，关键是她要抓志村团藏这件事其很可能会因此泄露出去。
　　到时候志村团藏有了准备，她就不好抓了。
　　所以她今天直接带人来到志村团藏的老巢，打他一个措手不及。
　　至于之后纲手想不想批不批抓捕令没关系，因为到时候她有办法让她批。
　　总之，她的想法就是先把志村团藏抓住再说。
　　被她抓住后，再想让她放人可就没那么容易了。
　　“抓捕令，那种东西我自然是没有。不过想来团藏大人应该听过“事急从权”这个词吧。”
　　“为了防止事情进一步恶化，我先把志村团藏带回去，然后再找火影大人要抓捕令也不迟。”
　　“没有抓捕令便想抓我，御坂美琴，你当这是儿戏吗？”
　　志村团藏是真的火了。
　　美琴这是铁了心要抓他。
　　虽然他很隐忍，但是兔子急了也会咬人，更何况他本就不是一个好脾气的人。
　　要知道不管他是不是真的有罪，被美琴如此兴师动众地抓走对他来说都不是一件好事。
　　对他在木叶的声望都是一种巨大的打击。
　　即使无罪，那些人也会觉得他志村团藏没了往日的威风，可以任由人欺凌。
　　所以，这种头绝对不能开。
　　“我自然不敢将这当成儿戏，因此我才选择慎重行事。”
　　“这就是你的慎重行事？”
　　“当然！”
　　美琴点头回道：“还请团藏大人听我解释。”
　　“我先将团藏大人带回去，到时候团藏大人若是真的无罪，我便放了团藏大人，并亲自向团藏大人赔礼道歉；若是团藏大人有罪，那我便没有抓错人，不是吗？”
　　说完，美琴的眼睛危险地眯起来。
　　然后继续说道：“还是说，一心为木叶做事的团藏大人不愿意为木叶稍微牺牲一下自己？一切话语都只是在口头上说说而已，根本不愿付出实践。”
　　在志村团藏闭口不言的时候，志村团藏身后的一人出声回道：“团藏大人当然愿意为木叶做事，但是你要做的事情可是对木叶有害无利，团藏大人怎么会答应你。”
　　“哦！我不过是把团藏大人带回去协助一下我的调查而已，怎么就对木叶有害呢？”
　　“难道在你看来将一些事情的真相查清楚，抓住危害木叶的所有凶手对木叶来说是有害无益的事情？”
　　“还是说在你看来，只有对木叶不好的事情才是有利的事情？”
　　对他质问完，美琴当即不管三七二十一，直接指着他下令道：“来人，此人定是外人派进来的间谍，将他给我拿下！”
　　不只是根部的人懵了，警备队的人也懵了。
　　总队长，你这判断下的也过太草率了！
　　而且吓唬吓唬人家得了，没必要真的动手吧。
　　人家不过说了两句，至于给人家安一个间谍的罪名吗？
　　要知道这罪名可不小。
　　“怎么，你们听不到我的命令吗？”
　　美琴扭头看向身后的人。
　　“是！”
　　面对美琴的压迫，当即有两人应了一声，出列要去抓志村团藏身后刚才说话的那人。
　　根部的人即使再没感情，面对这样一幕也是惊讶地睁大双眼。
　　“给我站住！”
　　在警备队的二人即将走过来的时候，志村团藏出声喝道：“无凭无据便肆意抓人，御坂美琴，你实在是没把老夫和老夫的根部放在眼里。”
　　“想老夫兢兢业业为木叶做事几十年，立下功劳无数，早已将木叶看得比自己的生命都重要，怎么可能会做出对木叶不利的事情。”
　　“倒是你，今天如此兴师动众，做事丝毫没有规章，可是要行那图谋不轨之事？”
　　面对志村团藏的反击，美琴笑了。
　　“团藏大人，你竟然跟我说办事的规章，我没有听错吧！哈哈——！”
　　美琴的笑声传入志村团藏耳中，只觉得刺耳极了。
　　在笑完之后，美琴就继续说道：“要知道，在咱们木叶中，办事最没有规章的可就是您和您的根部！”
　　志村团藏顿时被美琴的话给噎住了。
　　看着美琴面露凶光。
　　因为美琴并没有说错。
　　木叶明面上的那些规矩对根部完全没有用。
　　根部有着属于自己的一套规矩。
　　这种情况下，看起来要图谋不轨的到真地是他自己。
　　


第一百六十七章 抓捕结束
　　这一点在刚才完全被志村团藏给忽略掉了，以至于被美琴抓住了把柄。
　　这也不怪志村团藏如此。
　　在木叶忍者村，他和他的根部一向嚣张跋扈惯了，再加上木叶高层对他们一切行动的默许，所以他们就觉得一切都是理所应当。
　　哪怕我们再不择手段，再不按规章办事，只要我们心向木叶，那我们就是对的。
　　而在美琴看来，他们的确为木叶做了很多事情。
　　但是，更大程度上，根部还是为了志村团藏他自己服务。
　　志村团藏将他的利益和木叶的利益划上了等号。
　　于是他便以自我中心，认为他所做的一切事情都符合木叶的利益。
　　见志村团藏被自己堵地一时间说不出来话。
　　美琴已经不想再多费口舌了，刚才说了那么多实在是口干舌燥地很，于是她对身后的人挥了挥小手，道：“将他们全部拿下！”
　　警备队的人一窝蜂地从她冲出来，冲向面前的志村团藏等人。
　　然而就在这时，志村团藏却是突然一个闪身出现在美琴身前。
　　“团藏大人，不要逼我用强！”
　　美琴对着志村团藏威胁似地说了一句，然后两个人就这么近距离地一眨不眨地看着对方。
　　仿佛谁先眨眼谁就输了似的。
　　志村团藏如此做，警备队的人自然不敢去绑他。
　　他们也没那个胆子。
　　根部的人看着志村团藏，等着他的命令下达。
　　只要志村团藏下令，他们就能瞬间将面前这些警备队的渣渣全部清理掉。
　　当然在这之后，他们也会被美琴当作渣渣给清理掉。
　　关于这一点，志村团藏心中很清楚。
　　因为美琴有那个实力。
　　在他的底牌不能暴露出来的情况下，他没有打赢美琴的胜算。
　　所以，志村团藏并没有让根部的人抵抗。
　　没有抵抗的根部成员自然轻而易举地被警备队的人绑住了。
　　看着自己面前束手就擒地“暗部”人员，警备队的人一时间完全无法相信面前这一切。
　　天哪！他们竟然真地把“暗部”的人绑了。
　　在志村团藏带出来的根部都被绑了之后。
　　吉原久美便走过来汇报道：“美琴大人，所有人都拿下了。”
　　“恩！”
　　美琴点头，然后看向志村团藏笑着道：“团藏大人，多谢您的配合，接下来，请吧！”
　　看着美琴得意的样子，志村团藏心中怒火中烧。
　　不过他并没有表现出来，他面前依然很是平静。
　　“御坂美琴，别忘了你刚才的话，老夫等着你的赔礼道歉。”
　　说完，志村团藏迈步从美琴身边走过向外边走去。
　　美琴转过身看着志村团藏的背影道：“还请团藏大人放心，我许出的承诺我自然会遵守的。”
　　“另外，我当然希望团藏大人您是无罪之人，毕竟您可是我们木叶的“栋梁之才”。”
　　说完，美琴扭头看向身后，道：“收队！”
　　话语落下，她就急忙去追已经离开一段距离的志村团藏。
　　虽然老家伙已经束手就擒，但他要是突然跑了，她也没办法啊！
　　至于把他绑了，美琴也只能想想。
　　没办法，志村团藏现在可是身居高位。
　　在没定罪之前，她能把他带回去就不错了。
　　美琴并没有带着志村团藏等人返回村子的街道上，带着他们游行。
　　而是直接带着他们来到了警备队在野外设立的监狱。
　　一下子带走这么多人，他们那栋大楼可装不下。
　　只能把他们放进这座监狱里了。
　　看着出现在面前的木叶监狱，吉原久美不由得出声道：“美琴大人，现在就把他们关进里面是不是有些不妥？”
　　“不把他们关进这里面，那关哪里？”
　　“其它地方可装不下那么多人。”
　　今天他们可是带走了根部几十号人。
　　“久美，我知道你在担心什么。”
　　“不过你尽管放心，咱们木叶监狱的待遇还是很好的，苦不了团藏大人和他的手下们。哈哈——！”
　　听着美琴的笑声，志村团藏只当作自己耳聋了，什么都听不到。
　　现在笑得这么开心，以后有她哭的时候。
　　志村团藏在心中默默想道。
　　在为志村团藏等人挑好牢房并将他们关进去后，美琴便带着吉原久美等人离开了。
　　当然，离开地只是她的一道实力不怎么样的分身。
　　她把自己的本体留在了监狱中，监视着志村团藏和他的手下。
　　其他人美琴不是信不过他们，而是觉得他们很难做好这个工作。
　　这种事情虽然苦点，但还是她自己做比较好。
　　隐藏在牢房一个微不起眼的角落里，看着正对着她的那个志村团藏的“特殊”牢房，美琴心中突然感到有些悲哀。
　　她发现在木叶中她虽然有一些忠心耿耿的手下，但是真正能派上大用场的确没有几个。
　　像这种事情，只能她这个老大亲自出马。
　　虽然她可以通过分身术来达到同时做多个事情的目的，但是这可是很累人的。
　　不过这也没办法。
　　她现在在木叶虽然身居高位，但是根基实在是太浅了，而且崛起的时间也不长。
　　不过很快美琴就把这一点抛到脑后了，将目光放到志村团藏身上。
　　因为这完全是没办法的事情。
　　那些家族忍者不用说了，他们肯定是效忠自己的家族，自己家族跟谁混他们就跟谁混。
　　平民忍者中虽然也出了不少强者，但是那些人中很多也是早就投靠了那些强大的势力。
　　剩下的人显然不是那种会攀权附势的人。
　　至于那些还没选势力蛋新人，他们也只是有潜力罢了。
　　在没成长起来之前根本不堪大用。
　　在牢房中，志村团藏双腿盘膝面无表情坐在自己这件临时改造的“豪华”监狱里，仅露出的左眼也闭合在一起。
　　看起来像是在打坐，整个人可谓老实极了。
　　“纲手大人！大事不好了。”
　　火影办公室外面的走廊，静音风风火火地赶到办公室外面，然后一口气推开办公室大门一脸焦急地对正坐在办公椅上沉思的纲手喊道。
　　“静音，发生什么事情了？”
　　纲手清醒过来，看着静音的样子皱眉问道。
　　


第一百六十八章 团藏犯了什么错？
　　静音看着纲手大喘了口气，回道：“纲手大人，美琴大人带人将团藏大人抓了。”
　　“什么？！！！”
　　纲手震惊地看着静音。
　　“静音，你刚才说什么？”
　　她简直无法相信自己刚才听到的话。
　　她想过美琴可能会闹出一番大动静来。
　　但没想到，美琴会整出这么一件大事来。
　　抓团藏！
　　团藏那家伙是那么好抓的？
　　静音再次回道：“美琴大人把团藏大人抓了，不只如此，好像根部的人也都被她一并抓了。”
　　这次她把话说地更详细了。
　　而纲手也被雷地更焦了。
　　不只抓了团藏，还把根给一锅端了。
　　我的天哪！她到底知道她在做什么吗？
　　纲手眉头紧锁，一时间有些心烦气躁。
　　这可是天大的事了。
　　单抓志村团藏还好说，这还牵扯到团藏的根部，当真是棘手极了。
　　看着纲手此刻的样子，静音小心翼翼地站在一旁。
　　她也知道这是一件非常不好处理的事情。
　　一旦处理不好，整个木叶就会再次陷入动乱之中。
　　要知道木叶才刚平稳下来没多久。
　　这一刻，不只是纲手这里得到了消息，其他人也得到了这一重大消息。
　　在得到消息的那一刻，他们和纲手一样，都很惊讶这种事情的发生。
　　紧接着他们的反应就有了差别。
　　那些和志村团藏有仇的或者为敌恨不得拍手叫好；那些和志村团藏关系较好的则是满怀怒火；还有的则是漠不关心，他们只想过好自己的日子……
　　当然其中不乏和纲手和静音这样为木叶的未来感到担忧的。
　　木叶的另外两大顾问，水户门炎和转寝小春就是其中之二。
　　两个老家伙在得到消息没有多想，就一起来到了火影办公室。
　　他们进来的时候，纲手仍然在皱眉沉思。
　　对于这件事情，纲手的看法是有些复杂的。
　　她本人对志村团藏是很不满的。
　　看志村团藏倒霉她心中自然是开心的。
　　可是，这事已经不只是牵扯到志村团藏了，还牵扯到整个木叶。
　　虽然她也想过让木叶乱起来，好让她这个火影从中得利，从而让木叶变得更好，但是关于这她并没有想好，连个具体章程都没有。
　　仓促之下，说不定会让木叶变得更差。
　　“纲手！”
　　在进入办公室后，转寝小春出声喊醒了纲手。
　　“你们来这里做什么？”
　　看着面前出现的二人，纲手只觉得更加头疼了，没好气地出声问道。
　　这些老家伙，一个个都是烦人地很。
　　平常正事不干一个，只会来这里烦她。
　　“纲手，虽然你是火影，但是我和小春可是你的长辈。”
　　纲手的态度让水户门炎有些不满。
　　转寝小春虽然没说出声，但是看她那脸色显然也是对纲手的态度不满。
　　“二位顾问，请问您们来我这里有何贵干？”
　　纲手强压下心中的不耐烦，“客客气气”地出声问道。
　　虽然纲手对他们的态度依然算不上多好，但是不论是水户门炎还是转勤小春都没再说什么。
　　还是抓紧时间办正事要紧。
　　“纲手，团藏的事情你应该听说了吧。”
　　水户门炎很是肯定地说道。
　　“恩！”
　　纲手轻点头，看着他们，示意他们继续说下去。
　　“对于这件事情你怎么看？”
　　水户门炎却是出声问道。
　　纲手脸上不禁露出一排黑线。
　　拜托，我是火影，你们才是火影顾问，这种时候不应该是你们给我出谋划策吗？
　　不要以为我的辈份比你们小就能任由你们欺负。
　　不过，她还是出声回道：“团藏的事情目前我还不是很清楚，所以目前并没有什么好的看法。”
　　转寝小春这使插口道：“不管怎么样，团藏都是木叶的高层，美琴那小丫头突然毫无理由地将他抓了，这完全说不过去，更何况事情还牵扯到根部。”
　　虽然他们之前跟团藏闹得很不愉快，但是在大是大非上他们自认为自己还是看得很清楚。
　　团藏是木叶稳定的重要因素。
　　若是失去了团藏，木叶肯定会乱起来。
　　而现在已经开始有乱的苗头了。
　　那些势力在此刻肯定各怀意思。
　　“你们的意思是让美琴将团藏放了？”
　　纲手出声问道。
　　“恩！”
　　水户门炎和转寝小春一起点头。
　　然后由转寝小春继续说道：“团藏这些年虽然犯了不少错误，但是他那颗为了木叶的心始终未变。因此，就算他犯了些许小错，我们也应该谅解他，毕竟是人就难免会有犯糊涂的时候，办一些错事出来。”
　　转寝小春说地很是在理，纲手也同意她的话。
　　不过纲手还是很相信美琴的。
　　美琴这么做一定有她的道理在其中。
　　于是纲手忧心忡忡地说道：“团藏这么多年的确为木叶做了许多事情，只是这次美琴如此大动干戈，团藏所犯下的错恐怕不会小。”
　　意思就是犯些小错以功抵过无视就无视了，但是大错却是不得不出手惩罚一番。
　　这样才显得村子赏罚分明。
　　转勤小春和水户门炎对视一眼，默契地交换彼此意见后，水户门炎出声道：“那就先找美琴了解一下团藏到底犯了什么事吧！”
　　他们知道纲手已经对他们做出让步。
　　这种时候就看美琴那边了。
　　他们在心中期望着团藏可别做些让人把他擦不了屁股的大事。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时，火影办公室的门被人从外边敲响了。
　　听到敲门声，屋内的三人向门口看去。
　　纲手轻启朱唇道：“请进！”
　　随着纲手的声音传出去。
　　房门被人从外边打开，美琴的身影出现在他们视野中。
　　真是说美琴，美琴就到。
　　三人心中闪过如此想法，然后就紧紧盯着走进来的美琴。
　　美琴走进来看着三人笑道：“没想到两位顾问大人也在，若是打扰你们了我就先告退了，待会儿再进来。”
　　“你来得正是时候。”
　　就在美琴要退出去的时候，水户门炎看着她出声道。
　　美琴当即停下来疑惑地看着他。
　　“美琴，我问你，你为什么要抓团藏？”
　　水户门炎当即问道。
　　“原来是这事啊！”
　　美琴笑道：“我抓团藏大人，当然是团藏大人犯了大错，不然我抓他干什么？”
　　水户门炎追问道：“那团藏到底犯了什么错？”
　　他和转寝小春以及纲手都是打起十分的精神听着美琴接下来要说的话语。
　　接下来是至关重要的时刻。
　　“团藏大人与叛忍大蛇丸勾结多年，曾做下许多伤天害理的事情。”
　　美琴面露冷色回道。
　　听完美琴的话，纲手震惊的同时也很是疑惑不解。
　　大蛇丸与志村团藏勾结在一起？
　　水户门炎和转寝小春面色一变，随后水户门炎当即否认道：“怎么可能，团藏他怎么可能会和大蛇丸勾结到一起？”
　　“为什么不可能？”
　　美琴反问道。
　　“你知道大蛇丸当初为什么叛逃木叶吗？”
　　“知道啊！”
　　“不，你只知其一，不知其二。”
　　纲手在一旁静静地听着。
　　这些事情她很好奇。
　　因为发生的时候她已经因为心灰意冷离开了木叶。
　　“噢！那就请门炎大人为我详细解释一下。”
　　“大蛇丸当初的确是因为抓捕木叶忍者进行人体实验的事情被曝光而离开木叶，而这件事情就是团藏揭露出来的。”
　　“也就是说，团藏和大蛇丸之间的关系说是死敌都不为过。”
　　纲手听完点头。
　　美琴却是笑了：“门炎大人，你这么说也没错。但是你有没有听说过这句话：在一些人眼里，只有永远的利益，没有永远的敌人。利益动人心，就算昔日有再多深仇大恨，在诱人的利益面前，一切都可以忽略掉。”
　　“另外，你可知大蛇丸当初进行人体试验的那些木叶忍者是谁帮他抓到的？”
　　美琴的最后一句话犹如当头一棒敲在三人脑海中。
　　她这么说，那么真相就只有一个。
　　志村团藏！
　　“难道是团藏？”
　　水户门炎不相信地问出口。
　　“没错，就是我们的团藏大人！”
　　“不可能，若是这样，团藏怎么可能会在之后举报大蛇丸。”
　　“门炎大人，我之前不是说了吗？在一些人眼里，没有永远的敌人，只有永远的利益。同样的道理，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“上一刻我们是朋友，下一刻就变成敌人，然后再下一刻就又会重新变成朋友。”
　　美琴虽然将人说地很是善变，但是在场三人不得不承认：世界上，这样的人真的有不少。
　　不过，他们仍然无法相信志村团藏会做出这种事情。
　　志村团藏这个家伙虽然讨人厌，但是那颗为了木叶的心他们还是愿意承认的。
　　“那么你可有证据证明这一切是团藏做的？”
　　水户门炎问道。
　　这是最后的挣扎了。
　　如果美琴手中有确切的证据的话，那么他们想不承认都不行。
　　“自然是有的。”
　　美琴笑道。
　　然后走上前，来到纲手办公桌前停下来：“火影大人，可否借一下您的办公桌一用？”
　　“当然可以！”
　　纲手回了一声，当即坐直身体看着美琴，和其他二人一起等着美琴在接下来拿出证据。
　　


第一百六十九章 证据
　　在三人的注视下，美琴拿出了一张封印卷轴在办公桌上摊开。
　　“解！”
　　美琴双手结印轻喝一声。
　　封印卷轴上升起大量白烟，随后桌面上出现一个文件袋和一个透明水晶球。
　　看了一眼文件袋，纲手三人的目光就集中到了那个透明水晶球身上。
　　这个东西有什么用？
　　三人心中不约而同地冒出这个想法。
　　看着三人疑惑不解的样子，美琴笑着摇了摇头，在心中无奈地叹道：没想到三代火影刚去世没多长时间，连他的拿手忍术都被人给忽略了。
　　果真是人走茶凉。
　　虽然还能记住这么一个人，但是要想记住更详细地一些东西，却是没那么容易了。
　　“火影大人，你们不要小瞧这个水晶球，接下来很多东西都要通过这个水晶球来给你们展现出来。”
　　美琴这么一说，纲手三人终于想起来什么。
　　随后纲手一脸黑线地说道：“这是猿飞老师的忍术吧！”
　　对于三代火影的这个忍术，纲手可是恨得牙痒痒。
　　因为三代火影的水晶球可以和木叶大结界连接在一起，所以只要三代火影想，木叶的一切都逃脱不了他的眼睛。
　　可谓是偷窥利器。
　　虽然三代火影说这个忍术并不是用来偷窥的，但是他要是偷偷用来偷窥，一般人根本察觉不到。
　　要知道，三代火影在稳重的表面下，内在里是一个和自来也不相上下的老色鬼。
　　“没错！不过我将它改良了一下。”
　　美琴点头，随后就继续随意结印。
　　“忍法，记忆再现之术！”
　　在结完印后，美琴胡乱取了一个忍术名字轻喝出声。
　　随后透明水晶球上就开始出现画面。
　　出现的画面是美琴精挑细选出来的大蛇丸和志村团藏进行交易的画面。
　　这是大蛇丸刚开始和志村团藏进行交易的时候。
　　那时候大蛇丸还没有叛逃。
　　说地就是大蛇丸用木叶忍者进行人体试验的事情。
　　随着战争逐渐结束。
　　身为宅男的科学家大蛇丸很难再获取新的研究素材，这种时候志村团藏出来表示可以和大蛇丸进行合作。
　　由志村团藏来为大蛇丸提供研究素材，大蛇丸只需要专心研究就行了。
　　这对大蛇丸来说是一个好买卖，尽管志村团藏可能不安好心，但是对大蛇丸来说，只要有研究素材可以研究就行了。
　　于是，两个人之间的交易正式开始了。
　　随后，大蛇丸用木叶忍者进行活体实验的事情爆发，大蛇丸不得不叛逃离开木叶忍者村。
　　按照刚才水户门炎的说法，因为告发大蛇丸的人是志村团藏，接下来两人应该再没有任何来往，只会成为敌人才是。
　　但是画面上显示地却不是如此。
　　大蛇丸虽然没有再和志村团藏进行直接联系，但是间接的联系仍然存在，二人之间仍然存在着交易行为。
　　而帮助他们进行交易的人不是大蛇丸的手下，就是志村团藏的手下，即根部的人。
　　看着画面上的一幕幕，纲手的脸色越来越黑。
　　水户门炎和转寝小春的脸色也好不到哪里去。
　　画面进行到最后，大蛇丸和志村团藏进行的最后交易就是之前的木叶崩溃计划。
　　关于宇智波佐助的交易也在其中。
　　看到这，纲手已经忍不住直接爆发了。
　　她站起来，双手用力拍桌。
　　“砰”地一声，办公桌直接被她拍裂，正在播放画面的水晶球也因此跌落在地面上，大蛇丸和志村团藏交易的画面随之从里面消失。
　　对此，没有人再去在意它。
　　美琴也只是看了它一眼就不再去看了。
　　因为能给他们看的都已经看完了。
　　“团藏这家伙，必须要严惩他！”
　　在用蛮力发泄一通后，纲手又出声怒吼道。
　　水户门炎和转寝小春对视一眼，皆是无言。
　　“两位，你们难道觉得不应该严惩团藏吗？”
　　不过纲手却是不打算轻易放过他们。
　　要知道他们刚才还让自己放了团藏这家伙。
　　沉默了一会儿，水户门炎看着美琴出声问道：“美琴，你刚才给我们看的这些东西都属实吗？”
　　“怎么，难道门炎大人觉得我还会伪造证据不成？不过还请您放心，这些东西都是真的，因为这些东西都是我从大蛇丸的记忆里获取的。”
　　水户门炎继续问道：“大蛇丸不是没有尸体留下来吗？”
　　没有尸体怎么读取记忆，这在水户门炎看来实在是无稽之谈。
　　“大蛇丸是没有尸体留下来，但谁说读取记忆一定要从尸体身上读取？”
　　“活人身上自然也可以读取记忆，但是你总不能是在大蛇丸活着的时候从他身上读取的记忆吧！”水户门炎板着一张老脸道。
　　美琴笑道：“当然不是，我是从大蛇丸的灵魂身上读取的记忆。”
　　大蛇丸的灵魂！
　　不只是水户门炎，纲手和转寝小春听到之后也是呆了。
　　尤其是纲手，都顾不得继续发脾气了。
　　灵魂，即使这个世界有着查克拉这种东西存在，那也是十分神秘的东西。
　　美琴刚才竟然说她是读取地大蛇丸灵魂的记忆。
　　这简直让他们无法想象。
　　这样地话，岂不是代表人死了，即使是死不留尸那种也不得安宁。
　　因为他们的灵魂会被美琴所截取。
　　想到那些人的灵魂被美琴随意折腾的样子，三人都是不禁感到头皮发麻。
　　而三人却是完全多想了。
　　虽然获取大蛇丸的记忆后，美琴对于灵魂的研究已经迈进了一大步，但是她还没有利害到这一步。
　　她能够获取大蛇丸的记忆，是有着特殊性存在的。
　　大蛇丸的灵魂要想深入研究她留下来的金色印记，势必要让自己的灵魂意识完全沉迷其中。
　　这种情况下，大蛇丸的灵魂对美琴来说是完全不设防的。
　　她进入其中就跟进自己家差不多。
　　进自己家里拿东西，还不是想拿什么就拿什么。
　　就算是全都拿出来谁也不会管你。
　　不过美琴却是没有就此跟三人解释的意思。
　　她见三人有些发呆，便继续出声将他们惊醒：“若是你们不信的话，可以派人再读取团藏大人的记忆。如果所读记忆没错的话，相信团藏大人的记忆一定能够对得上大蛇丸的记忆。”
　　说着美琴弯腰将刚才和水晶球一起掉落的文件袋捡起继续说道：“还有，这里面的东西也可以证实刚才的画面。”
　　三人看着美琴如此确定的样子，心中已经相信了一大半，也没了打开文件袋去看里面东西的想法。
　　而且以志村团藏的性格，仔细想想，他也不是做不出这种事情的人。
　　之前他们都被志村团藏用“一切都是为了木叶”这杆大旗给蒙蔽了。
　　他做得很多事情都是为了木叶不假，但更多地还是为了他自己。
　　想通之后，纲手便对水户门炎和转寝小春质问道：“二位，这种时候你们还要继续保护团藏那老家伙吗？”
　　“如果团藏真的做了这些事情，我们自然不会再继续保护他。”
　　水户门炎的脸色冷了下来道。
　　他之前那么做还不是为了木叶。
　　再说了，你之前不也是动了这个心思，如今用得着这么对我冷嘲热讽。
　　“哼！既然这样那就让人好好调查团藏，看看他这些年到底都做了哪些好事情。”
　　“好”这个字眼被纲手咬得极重。
　　她当然不相信权力极大的志村团藏只和大蛇丸做了那些见不得人的交易，说不定还有更多的事情没有被他们发现。
　　如今，纲手就是要把这些事情全都扒出来。
　　这次团藏是真的惹怒了他。
　　这些事情完全超过了纲手的下限。
　　所以志村团藏必须得到严厉的处罚。
　　看着下定决心的纲手，水户门炎和转寝小春都是忧心忡忡。
　　如果扒出来只与志村团藏有关的事情就罢了。
　　如今志村团藏已经够黑了，不介意再黑一点。
　　他们怕的是其它一些事情被扒出来。
　　那些事情牵连到地可不是志村团藏。
　　水户门炎和转寝小春很是默契地对视了一眼。
　　二人心中已经有了计较。
　　他们不能让纲手继续查下去，就算要查也只能让她查到那些可以让她查到的事情。
　　不该被她查到的事情一件都不能让她查到。
　　只是这其中需要他们回去好好规划一下。
　　美琴心中很是开心。
　　因为她可以在当年宇智波一族的事情插一手，将锅都推到志村团藏身上去。
　　为了获得写轮眼的力量，志村团藏策划了宇智波一族的覆灭。
　　宇智波鼬完全是背锅的。
　　因为他不背锅，他的弟弟宇智波佐助连同他及宇智波一族都会被志村团藏杀死。
　　这一切志村团藏身上的那些写轮眼就是最好的证明。
　　而且她相信旁边那两位老家伙肯定也会乐得承认这么一个事实。
　　他们肯定想着这件事情越快结束，牵连到的人越少越好。
　　反正团藏已经无法保下来了，他替人多背一些东西也完全没什么。
　　虽然看起来有些不道德，但是这就是政治。
　　没有什么道德不道德，里面只有利益。
　　你在其中讲道德，那么就代表你输了。
　　


第一百七十章 纲手的神助攻
　　说实话，这件事情的发展实在是出乎美琴的意料。
　　她原本只是想给志村团藏一个深刻的教训。
　　如今看来，怕是要把志村团藏直接扳倒了。
　　这一切多亏了纲手的神助攻。
　　话语落下后，纲手见两个顾问都没对自己提反对意见，便拍板下决定道：“既然你没意见，那这件事情就这么定了。”
　　对二人说完，她看向美琴继续说道：“美琴，这件事情就交给你来办了，务必将团藏的所有罪过都查出来。”
　　闻言美琴差点忍不住笑出来。
　　这何止是神助攻，她完全不知道该怎么形容纲手在这件事情上对她的好了。
　　勉强忍住笑的美琴让自己板起脸摆出一副我会认真办事的样子应道：
　　“是！”
　　这一声敲击在旁边的转寝小春和水户门炎心中，就是让他们的心跟着一颤。
　　很简单，这件事情是因美琴而起。
　　美琴能够发现团藏和大蛇丸的那些事，那么其它的事情一旦让她下手去查，难度肯定也不大。
　　他们最怕的是美琴不知轻重，不论什么事情查出来都是一副公事公办的样子。
　　那样的话可就糟糕透了。
　　“对了！即日起，撤销团藏火影顾问的职位，根部也跟着解散。”
　　从火影办公室走出来，美琴走在回去的路上，整个人虽然还板着一张脸摆出一副“我很严肃”的样子，但其实她心中已经彻底笑开了花。
　　团藏老贼，这下子你要彻底栽在我手里了。
　　火影办公室中，纲手拿起之前一直没被拆封的文件袋，并将其拆开。
　　拆开之后，里面是一组照片和一卷录像带。
　　照片上和录像带的内容不是其它的，正是之前音忍四人众带走宇智波佐助的画面。
　　整个过程很是顺利，只要不是傻子，都能看得出来，木叶忍者村有内鬼在帮助他们。
　　在播放室里看完完整的录像后，纲手怒火更甚了。
　　“团藏这家伙太放肆了，他真以为木叶没人能够治他不成？”
　　一旁的静音被吓得瑟瑟发抖，根本不敢出声安慰纲手。
　　她从没见过这么生气的纲手大人。
　　过了好久，纲手才把心中的怒火熄灭。
　　不过仔细看，她的眉宇间还带着几分愤怒之色。
　　她之前知道村子光明的背后隐藏着黑暗。
　　但是她没想到这份黑暗会这么地“黑”。
　　这份黑暗怎么可能允许它继续存在？
　　它虽然可以促进村子的发展，但是村子不需要它也同样可以继续发展。
　　哪怕发展地再艰难、再累也比它强。
　　在常来的餐馆吃完午饭，美琴走出餐馆大门就要返回防务总队大楼。
　　哪里可是一堆事情等着她。
　　尤其是在纲手把调查志村团藏的事情交给她后，她手中要处理的事情就更多了。
　　只是她刚走出餐馆大门没多远，就在一个偏僻无人的地方被人拦住了路。
　　美琴看着那人，皱眉问道：“你是谁？为何拦我？”
　　“美琴大人，两位顾问大人有请。”
　　拦路的忍者客客气气地回道。
　　哼——！
　　美琴心中轻哼一声，脸上露出微笑，道：“既然二位顾问大人有请，那么就请你带路了。”
　　两位顾问找她，她猜也猜得出来他们是要做什么。
　　不过就算他们不来找她，她也要去找他们。
　　要知道在宇智波一族的事情上，还需要他们配合也行。
　　如今正好，他们既然先来找她了，那么事情的主动权就掌握在她手中了。
　　而这也是多亏了纲手。
　　因为纲手把调查团藏的事情交给了她。
　　“美琴大人，请跟我来。”
　　美琴在身后跟着那人，来到了转寝小春的府邸。
　　在这里，转寝小春和水户门炎已经等候多时了。
　　“小春大人，门炎大人！”
　　在会客室见了二人后，美琴依次给二人行礼道。
　　“坐吧！”
　　转寝小春出声道，示意美琴坐下，脸上无悲无喜。
　　“谢谢小春大人。”
　　美琴很是干脆地坐下，直视着面前这两位火影顾问，没有开口说话。
　　她在等两位顾问先开口。
　　很明显，他们比她急。
　　那么她就要悠着点，把主动权牢牢抓在自己手里。
　　果然，没过多久，两位顾问就忍不住了。
　　水户门炎出声道：“美琴，我和小春此次叫你来，是想和你商量一下团藏的事情。”
　　美琴摆出一副原来如此的样子问道：“原来是团藏的事情，不只两位顾问大人有何见教？”
　　因为团藏火影顾问的职位已经被撤销，美琴再也不用喊那让她心中感到十分恶心的“团藏大人”。
　　说到底，还是要感谢纲手。
　　美琴从来没觉得纲手这么好过。
　　实在是太赞了！
　　虽然知道美琴在跟他们装疯卖傻，但是水户门炎还是老老实实地回道：“团藏的确罪无可赦，但是我们还是希望能够将团藏的事情给木叶带来的影响降低到最小。”
　　水户门炎说完，转寝小春就接道：“美琴，你应该知道，即使木叶已经稳定下来，但是现在的木叶仍然经不起折腾，所以，团藏的事情尽量将其影响降低到最小。”
　　美琴犹豫地一下说道：“可是火影大人的意思好像是不打算这样做。另外，团藏的事情我觉得应该公事公办，只要这样才能对那些有不轨之心的人起到敲打的作用，让他们不敢再升起同样的心思。”
　　听着美琴那大义凛然的话语，水户门炎和转寝小春都不知道该如何跟美琴解释好了。
　　搞得他们像是要带坏好人似的。
　　在心中仔细琢磨了一番后，转寝小春出声道：“话是这么说没错，只是我们还是希望木叶不要在这次事件中受到太大的伤害。不说团藏之前做得那些伤天害理的事情，对于木叶来说，团藏，真的很重要。如果他出了什么差错，影响到地可是木叶的方方面面。当然，对于团藏的处罚我们还是要给的。”
　　“不知两位顾问大人打算怎么处罚团藏？”
　　美琴的问话让两个老家伙很是欣慰。
　　因为美琴表达的意思像是愿意以他们的意见为主。
　　这让他们如何不开心。
　　只是这完全是他们多想了。
　　这只不过是美琴探底的话罢了。
　　只有在对他们做一番了解后，她才好在这件事情上给他们谈条件。
　　所以，一切都是美琴装出来的。
　　水户门炎和转寝小春高兴之下没有多想。
　　他们觉得这应该是美琴在报答他们之前的提拔之恩。
　　于是直接由水户门炎道：“我们觉得，将团藏一直关在监狱里就行了，让他的余生用他的辛勤劳动来为他之前的所作所为赎罪。”
　　关在木叶监狱里的罪人并不是待在监狱里无事可做。
　　他们要付出劳动才行。
　　比如挖矿什么的。
　　美琴点头表示了解，然后问道：“这个处罚是不是有些轻了，我觉得光是他和大蛇丸之间的那些事情就已经足以将他处死了。”
　　听到要将志村团藏处死，水户门炎和转寝小春面色就是一变。
　　虽然他们也很反感团藏做出来的那些恶心事情，但是却没有想过杀死团藏。
　　不只是因为团藏为木叶做了许多贡献，还因为团藏是他们的老友。
　　要知道他们那一辈的人已经所剩无几了。
　　人都是念旧的，他们不愿意看着团藏就这么去了。
　　而且，说不定以后他们还用得着团藏的地方。
　　团藏做了许多错事不假，但是他那颗为了木叶的心还是可以再用一下的。
　　当然最重要的是团藏执掌根部的时候，他们和三代火影就已经说好了，所有的罪过都由志村团藏和他的根来承担，让他们完全生活在光明面。
　　如今团藏事发了，他们自然要出手捞团藏一把，不能让团藏太心寒。
　　不然团藏发疯把什么事情都抖出来可就不好了。
　　“美琴，话不能这么说，团藏虽然做了许多错事，但他也为木叶立下了许多功劳……”
　　转勤小春话还没说完，美琴就反驳道：“小春大人，话不是这么说的。若是能随便用功劳来抵自己所犯下的罪过的话，那么整个木叶就要彻底乱套了。”
　　“可是团藏真的为木叶立下了许多功劳，而且那些功劳远超常人。”
　　转寝小春的意思是团藏是个个例。
　　“但是团藏所犯下的罪过也远超常人！”
　　美琴开始跟他们较真起来。
　　她已经了解了他们在这件事情上的态度。
　　对此，美琴并不满意。
　　团藏这老家伙不死她心不安。
　　她给团藏安排的下场只有一个，那就是——死！
　　看着突然不听话的美琴，两个顾问面面相觑，无言以对。
　　是啊！团藏犯下的错实在是太大了。
　　如果接下来把团藏所犯下的事情全部扒出来的话，这个错无疑会更大。
　　求情？
　　抱歉，根本无处求情。
　　这场谈话也由此告终。
　　因为再继续谈下去的话双方很可能会谈崩。
　　那都不是双方想要的结果。
　　在美琴离去后，水户门炎和转寝小春对视一眼，皆是面露苦笑。
　　他们知道他们刚才着了美琴的道。
　　在刚才，是他们小瞧了美琴的城府，以至于过早地暴露自己，让自己处于下风。
　　好在这件事情还可以继续谈下去。
　　在最终的结果出来之前，他们还有翻盘的希望。
　　


第一百七十一章 两个顾问的行动
　　“欸！”
　　水户门炎叹了口气，看向转寝小春道：“小春，我觉得我们还是去见一下团藏为好。在之前团藏做的很多事情我们都不知道，我们去问问他这些年到底都做了些什么事情，又有哪些事情有被扒出来的可能，这样我们也好早做准备。”
　　转寝小春点头，觉得水户门炎说地有理。
　　然而，紧接着转寝小春就是意识到什么，皱起眉头出声问道：“要是团藏不告诉我们怎么办？”
　　团藏既然当初在做事的时候就没想过让他们知道，那么就代表着那些事情真的不能为他人所知。
　　如今又怎么会告诉他们？
　　“哼——！”
　　水户门炎冷哼出声，道：“他若是还想咱们两个出手救他，他就最好把他的那些事情都给咱们两个招了。不然，他就不要怪咱们两个不念旧情！”
　　转寝小春低头不语。
　　理是这么一个理。
　　但是就怕某些人不讲理。
　　团藏真的会给他们招吗？
　　要知道团藏一旦将那些他私下里做的事情全都招出来，那么就意味着把自己的把柄送到他们手上。
　　以后会处处受制于他们两个。
　　尽管按照他们两个的安排，志村团藏几乎没有以后，他的以后都会在监狱里度过，但是这也不能保证没有意外发生。
　　看着转寝小春犹豫不决的样子，水户门炎没好气地说道：“小春，你就不要多想了，刚才美琴那丫头的势头你也看到了，她是真地要团藏去死。因此，团藏那家伙的事情目前只能这样做，不然我们两个就等着给他收尸吧。”
　　又犹豫了一会儿，别无他法的转寝小春最后只能应下来：“那便如此办吧。”
　　随后就感叹出声：“也不知道美琴那丫头是真的大公无私，还是团藏不知道在什么地方得罪了她，她竟然对团藏这么狠，一点说情的机会都不给咱们。”
　　“机会说到底还是要靠我们自己去争取，若是我们手中有足够多的筹码在，不愁她不给我们机会，她是一个识相的人！”
　　转寝小春也明白这个道理，便不再继续就这个事情继续说下去，而是接起刚才的话题问道：“门炎，我们什么时候去见团藏？”
　　水户门炎稍一思索便开口回道：“事不宜迟，自然是越快越好，就今天下午吧！”
　　“恩！”
　　转寝小春也是干脆地点头应下来，觉得也应该这样做。
　　商量好后，二人站起来一起离开了房间，向木叶监狱赶去。
　　身为火影顾问，要进入木叶监狱对他们来说还是十分容易的。
　　团藏的牢房外面。
　　水户门炎和转寝小春在看守人员的带领下赶到了这里。
　　他们的身影自然也被一直潜藏在这里的美琴看到了。
　　对此，美琴什么也没说，什么也没做。
　　一脸平静地继续盯着志村团藏的牢房。
　　“把牢门打开吧，我们要进去跟他聊聊。”
　　水户门炎出声道。
　　看守人员没有任何异议，立刻打开了牢房门。
　　牢房门刚被打开，水户门炎和转寝小春就走了进去。
　　“团藏，我和小春来看你了。”
　　看着闭着眼睛老身在在地盘腿坐在床铺上的志村团藏，水户门炎出声道。
　　志村团藏睁开眼睛看着面前来看望他的二人，不发一语。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　这时，转寝小春急忙接道：
　　“团藏，我和小春今天来这里只是想问几个问题。”
　　“什么问题？”
　　团藏终于开口了。
　　看着仍然对自己摆谱的志村团藏，水户门炎险些没忍住对他破口大骂。
　　这老家伙实在是可恨。
　　而且完全没有一点自知之明。
　　他当他还是什么木叶手握重权的“大功臣”吗？
　　不，现在的他是一个罪人。
　　他能不能获救全靠自己和小春。
　　“团藏，你现在的处境我想你应该清楚地很。”
　　“哦！我现在是什么处境？”
　　“你和大蛇丸勾结在一起所做的那些事情全都被美琴掌握住了，在知道这些后，纲手已经撤去了你火影顾问的职位，根部也已经解散。并且纲手并不打算就此结束，她让美琴彻查你的事情，将你曾经做的那些事情全都扒出来，对你进行一次彻彻底底的审判。
　　我想你应该知道你那些事情一旦被扒出来会造成什么样的后果？”
　　“我没错，老夫所做的一切都是为了木叶，老夫没有做过任何对不起木叶的事情。”志村团藏眼中波光闪烁，随后一脸倔强地说道。
　　不过在外人看来完全是在强词夺理。
　　“你和大蛇丸勾结在一起也是为了木叶吗？大蛇丸可是咱们木叶凶名在外的叛忍？你不要否认这些，美琴已经拿出了十足的证据，你是逃脱不掉的。”
　　“我所做的一切不过是为了稳住大蛇丸罢了，大蛇丸是一名强大的叛忍，如果不稳住他，让他肆意报复木叶，那么木叶会遭受更加严重的损失。”
　　水户门炎冷笑一声，问道：“呵！那我问你，你在大蛇丸叛逃之前和大蛇丸就没有过什么见不得人的合作？”
　　听到这，志村团藏的脸色就是微变。
　　他没想到美琴手中的证据竟然这么充足，连十几年前的事情都能翻出来了。
　　虽然志村团藏没有承认，但是他那微变的脸色还是让他们知道志村团藏的确是做了。
　　“团藏，我和小春，还有日斩真是看错你了，没想到你竟然这么糊涂，你应该就算你身处黑暗，但是一些事情仍然是你不能碰到底线。
　　那些底线你一旦碰了，真的是神佛难救！”
　　对于水户门炎的说教，志村团藏完全不以为意。
　　这些底线在他看来根本不算什么。
　　他败就败在这些事情竟然被人查到了。
　　他很疑惑，到底是怎么被查到了。
　　他做事一向是不留手脚。
　　基本上不可能留下什么证据可以让人查到他。
　　作为老朋友，水户门炎哪能不明白此刻志村团藏在想什么：
　　“你不用多想了，是大蛇丸，美琴读取了大蛇丸的记忆，所以你和大蛇丸之间做的那些勾当全都被她知道了。”
　　志村团藏微微眯起左眼。
　　原来是大蛇丸哪里出了问题。
　　大蛇丸这家伙，真是死了都不让人安生。
　　“团藏，大蛇丸的事情你就不要追究了，那家伙已经死了。现在你应该想想你接下来应该怎么办，如果你什么都不做的话，等着你的就只有死路一条。”
　　水户门炎说地一点都不客气。
　　看的旁边的转寝小春频频皱眉。
　　这一点都不像是在谈事的，倒像是来找事的。
　　不过她也没出声说什么。
　　因为水户门炎说地都是事实，如今的团藏也有必要认清这些事实。
　　听到“死”，志村团藏的左睁开了，几乎在一瞬间睁到最大。
　　“死”这个字对他来说就是一个“噩梦”。
　　他怕死吗？
　　志村团藏觉得他应该是不怕死的。
　　在成为忍者的那一刻，他就做好了死亡的觉悟。
　　但是在很久之前的一次生与死的选择中，他却选择了生！
　　也因此，他彻底无缘于三代火影之位，只能扎根于木叶的黑暗面。
　　看着志村团藏的过激反应，水户门炎和转寝小春忍不住对视一眼，觉得很奇怪。
　　就在他们觉得自己应该是出现了错觉的时候，团藏已经恢复了正常的样子。
　　果然是错觉！
　　心中感叹了一句，放轻松不少的水户门炎继续出声道：“团藏，作为老朋友，我和小春都不想这么看着你死去，而且，木叶在很多地方也确实离不开你。”
　　说道这里，水户门炎的语气放缓了不少。
　　“你们是要救老夫？”
　　团藏看着二人问道。
　　转寝小春回道：“也算不上是救你，我们能做地就是尽量保住你，但是一些惩罚还是免不了的。”
　　“哼——！”
　　然而志村团藏却是冷哼出声：“老夫还是那句话，老夫所做的每一件事情都无愧于木叶，都是为了木叶好，你们只是看不明白罢了。”
　　说完志村团藏就闭口不言，连详细解释都懒得解释。
　　话不投机半句多，志村团藏将这一点发挥地淋漓尽致。
　　水户门炎和转寝小春一时间不知道该怎么说好。
　　刚刚还好好的，怎么就突然犯起倔了呢？
　　而且你可是拿你的命在犯倔？
　　二人很想对志村团藏痛骂一顿，将他骂醒。
　　但刚张开口就闭上了嘴巴。
　　那实在是有辱他们的形象，而且也不一定能将团藏这家伙骂醒。
　　“团藏，今天我们就跟你说到这里，我们跟你一天的时间你再好好想想，明天我和小春再来找你。另外，这件事情你最好早做决断和我们通好消息，不然一旦迟了我们可管不了你。”
　　说完，水户门炎就气冲冲地带着转寝小春走了。
　　在来到木叶监狱外边后，水户门炎的心情才好转许多。
　　二人走在回去的路上，转寝小春愁眉苦脸地说道：“门炎，看来团藏是不愿意配合我们力。”
　　想到刚才的事情，水户门炎当即没好气地说道：“他爱配合就配合，不爱配合就算了，木叶离了他又不是无法在忍界生存下去！”
　　转寝小春知道水户门炎说地是气话，也没在吭声，不然只会让他更加生气。
　　


第一百七十二章 事情有些难办
　　在离开转寝小春的府邸后，美琴就回到防务总队开始就志村团藏的事情进行调查。
　　此刻，整个木叶防务总队乱轰轰地。
　　那可是团藏大人啊！平日里神龙不见尾，只闻其名不见其人的大人物。
　　然而如今这个大人物就这样栽在他们手里。
　　实在是让他们无法想象这一切。
　　不过他们也知道团藏大人一定是犯了什么事情才被他们美琴大人抓起来。
　　因此，他们对美琴更加敬畏了。
　　连志村团藏这种人物都敢招惹，只怕整个木叶忍者村中，只有身为火影的纲手能够制得住她了。
　　可惜，他们并不知道。
　　以美琴如今的能力，纲手也完全制不住她。
　　美琴只是不想和纲手撕破脸皮罢了。
　　况且，她也没有哪个必要跟纲手撕破脸皮。
　　现在她跟纲手算是站在同一条战线上，既然能够互帮互助，为什么要让对方成为自己的敌人呢？
　　办公室中，在查看了诸多资料后美琴露出一副愁眉苦脸的样子。
　　她查遍了手中所掌握的资料，再结合她所了解到的剧情。
　　她倒是可以推测出来一些团藏所做的丑事。
　　比如导致旗木卡卡西父亲旗木佐云自杀的那次谣言事件、漩涡鸣人是“妖狐化身”的谣言事件、以及发生在不久前的砂忍村使者遇袭事件。
　　这些事情里面都有着志村团藏的影子在其中。
　　只是，最为关键的东西就是证据。
　　她没有证据可以证明它们是志村团藏做的。
　　尤其是一些事情，早已经过去了许多年，更加难以寻找证据。
　　再加上团藏做事一向很是小心翼翼，基本不会留下什么马脚。
　　也就大蛇丸这次让志村团藏栽了一个大跟头。
　　美琴的眼睛微微眯起。
　　事到如今，最快，也是最稳妥的方法就是查看志村团藏的记忆。
　　因为志村团藏曾经做过什么事情，他自己一定很是清楚。
　　就算是时间久了，他本人忘了，但是那个记忆仍然存在他大脑中，时不时可能地会被他想起。
　　当然，这一切通过查看记忆的手法都能将其提取出来。
　　也就是说，他们一旦出手查看志村团藏的记忆，那么志村团藏对他们来说就再没有任何秘密。
　　这件事情她之前向纲手等人提起过。
　　但是他们当时没有对此表态。
　　因为，查看活人的记忆，尤其是强行查看活人的记忆，会对当事人造成极大的伤害。
　　说不定会将对方变成一个傻子或者植物人。
　　除此之外，查看记忆的人也有一定的危险。
　　比如万一志村团藏在自己大脑中事先做了防止别人查看他记忆的准备，那么查看他记忆的人一时不察之下很可能就会中招。
　　再加上志村团藏的特殊身份。
　　对此，美琴也没办法强行查看志村团藏的记忆。
　　这需要纲手这个火影的批准才行。
　　除此之外，美琴对于查看志村团藏的记忆也有一定的顾虑在其中。
　　那就是关于宇智波一族的事情。
　　虽然宇智波一族是受害者，但是在那次事件中宇智波一族所扮演的角色并不光彩。
　　他们是即将要叛变的一族。
　　这件事情一旦公布出来的话，对于宇智波一族一定是一个极大的打击。
　　这也是宇智波鼬所不想看到，他要极力避免的存在。
　　真是头疼啊！
　　美琴用手扶额，不禁在心中感叹出声。
　　过了良久，美琴决定先把查看志村团藏记忆的事情放到一遍。
　　实在没办法了再这样做。
　　大不了到时候她想办法对志村团藏的记忆做一下手脚。
　　只是这样的话，事情的难度就要增加许多。
　　毕竟她的能力是电磁系的能力，而不是心理掌控这一系列的能力。
　　虽然她触类旁通地接触到了心理掌控这一系列的能力，但毕竟不是她的主修。
　　这种时候美琴心中倒是不怎么排斥心理掌控这一系列的能力。
　　因为它在这种时候实在是太过方便了。
　　还有，她也不知道她能不能成功修改志村团藏的记忆。
　　如果成功修改还好，那么一切都是万事大吉。
　　若是失败了的话，恐怕就要换成她身败名裂了。
　　既然团藏的记忆她敢造假，那么大蛇丸的记忆她也可能会造假。
　　一些人心中肯定会这样想。
　　摇了摇头，美琴让自己整个人瘫坐在身后的办公椅上，长吁一口气。
　　她将自己的大脑放空，然后慢慢地，仔细地去想办法。
　　她觉得应该还有其它的方法。
　　只是这需要她慢慢去寻找。
　　两个火影顾问肯定知道志村团藏的一些丑闻，只是他们的态度明显是要保团藏。
　　这种时候他们不给她搞破坏就行了，美琴真不指望他们能帮上什么忙。
　　想来想去，美琴发现这事好像真的挺难办的。
　　简单的方法有是有，就是直接让人查看志村团藏的记忆，但是她却不怎么敢用，用的话对她来说有利有弊，而且弊大于利。
　　她搞志村团藏的目的就是为了让宇智波鼬回来。
　　如果宇智波鼬回来了却让宇智波一族背上那样的骂名，美琴觉得还不如不让宇智波鼬回来。
　　因为那样的话，宇智波鼬肯定会很不开心。
　　时间慢慢地流逝，一下午就这么过去了。
　　下班时间到后，美琴干脆利落地下班，向家里赶去。
　　仿佛刚才烦恼的她根本不是她。
　　晚上，在新家里和自己的家人相处在一起，让美琴彻底忘记了白天的烦恼，脸上露出真诚的笑。
　　说起来，她这也算是苦中作乐。
　　不过，此刻她真的很开心就是了。
　　因为，家对每个人来说都是至关重要的存在。
　　待在家里，自然要把真正的快乐带给家人，不能让他们因为自己受到牵连而感到烦恼。
　　陪着儿子女儿的美琴突然想到这一点，整个人就是一愣，随后双眼微微眯起。
　　陷入沉思中的美琴完全忽略了身边的一对儿女。
　　千雪和枫也很快就发现了美琴的不对劲。
　　两个小家伙一起盯着美琴看。
　　对此，美琴并没有发觉。
　　枫见妈妈陷入沉思中，很是听话地坐在一边，双手练习着结印，自己和自己玩，没有打扰美琴。
　　虽然是玩耍，但他那神情认真的样子倒更像是在修炼。
　　妈妈之前告诉过他，施展忍术最重要的就是快速地将自己的忍术施展出来。
　　如果你施展速度慢的话，就会让自己落入下风之中。
　　比如你还在结印，别人的攻击已经打到你面前了。
　　这种时候你只能放弃结印，专心躲避别人的攻击。
　　这种情况下，你很容易陷入到别人的节奏当中。
　　如果这个情况反过来，你的攻击比对方快的话，那么占据上风的就是你。
　　所以，枫便开始有意识地提高自己的结印速度。
　　相比之下，千雪就不管那么多了。
　　小公主施展忍术基本上不怎么需要结印。
　　因此，小公主此刻只想和妈妈一起玩。
　　明明刚才他们玩得那么开心，结果妈妈却突然走神不跟他们玩了。
　　她要将妈妈叫醒，让妈妈重新跟他们一起玩。
　　“妈妈！妈妈！妈妈！……”
　　千雪一边摇着美琴的手臂，一边很是委屈地出声喊道。
　　摇晃了好一会儿，才把美琴晃回神。
　　回过神的美琴看着很是委屈巴巴的女儿，急忙将心中想的事情先放下去，然后面露微笑出声问道：“千雪，怎么了？谁欺负你了？竟然这么不开心。”
　　虽然刚才她所想的事情很重要，但是此刻什么事情都比不过哄她的宝贝女儿开心。
　　现在整个木叶忍者村，除了妈妈，就这么一对儿女对她来说是最重要的存在。
　　说着美琴将目光放到一旁正在专心练习结印的枫身上。
　　在她看来，枫有很大的嫌疑。
　　比如千雪想和哥哥一起玩，但枫却觉得麻烦，怕耽误自己修炼，所以便不和妹妹一起玩。
　　被美琴这么看着，枫自然没有了继续练习下去的欲望，一脸无辜地看着美琴。
　　虽然没有说话，但是那一双大眼睛明显是在说：妈妈你不要冤枉我，我没有惹妹妹不开心。
　　不是枫，那是谁？
　　就在美琴脑海中冒出这个问题的时候，千雪的回答响彻在她耳边：“是妈妈，妈妈突然走神不跟千雪一起玩了，千雪不开心！”
　　说完，小丫头就把头扭到一边，不去看美琴。
　　不过她整个人此刻却是埋在美琴怀里。
　　看着跟她闹别扭的女儿，美琴脸上露出错愕之色，随后就摸着她的小脑袋安抚道：“千雪乖，是妈妈错了，你要生妈妈的气好不好。”
　　“哼！”
　　千雪轻哼一声，然后整个人往美琴怀里拱了拱。
　　显然她心中的气已经因为美琴的摸头杀和安慰的话语消退许多。
　　对此，美琴心中自然门清。
　　于是在接下来她拿出了杀手锏！
　　“妈妈刚才已经认错了，如果千雪还生妈妈气的话，就不是妈妈的乖宝宝了。既然千雪不是乖宝宝，那么妈妈待会儿就不给千雪糖果吃了。”
　　听到糖果！
　　千雪的两个耳朵立刻竖了起来。
　　随后就睁着一双水汪汪的大眼睛对美琴撒娇道：“千雪不生妈妈的气了，千雪是乖宝宝，妈妈快把糖果给千雪，千雪要吃糖果。”
　　


第一百七十三章 跟志村团藏谈“合作”
　　“那千雪你先在妈妈旁边坐好，妈妈再给你去拿糖果。”
　　“恩！”
　　千雪开心地应下，脱离美琴的怀抱，在美琴身边老老老实实地坐好，然后抬起头满是希冀地看着美琴。
　　美琴伸手轻轻捏了捏她的小鼻子，道：“放心，妈妈既然答应了你，那么肯定会给你拿糖果吃。”
　　说完，美琴就站起来，去给千雪拿糖果了。
　　若是不给她拿糖果吃，说不定今天晚上就别想安稳睡觉了。
　　美琴来到家里放糖果的地方，随手抓了一把就赶了回来。
　　看着千雪那望眼欲穿的表情，美琴笑着将手中拿着的糖果尽数递给千雪。
　　“给！”
　　“谢谢妈妈！”
　　得到想要的糖果，千雪很是开心，一把抓过去，然后剥开其中一个糖果的糖纸就把里面的糖果塞进嘴里。
　　甜甜的味道在她嘴里扩散开来，让她不禁面露惬意之色。
　　美琴看着她笑了笑，然后伸手抚摸着她的小脑袋。
　　千雪用自己的小脑袋轻轻蹭了一下美琴的手，脸上的惬意之色更重了。
　　美琴接下来没再走神，而是专心陪着千雪玩。
　　至于枫，他已经沉迷在结印的练习当中去了。
　　在枫和千雪都入睡后，美琴一个人躺在自己房间的床上想着心事。
　　她想到了一个对付志村团藏的办法。
　　这个办法说简单也简单，说难也难。
　　那就是让志村团藏自己主动按照她要求地去做。
　　这咋一听起来有些天方夜谭，但却是一个很可行的办法。
　　就像志村团藏当初让宇智波鼬覆灭宇智波一族一样。
　　咋一听根本是不可能的事情，但偏偏志村团藏就是成功了。
　　因为他把握住了宇智波鼬的要害。
　　虽然族人对宇智波鼬来说很重要，但是村子，佐助以及宇智波一族的荣耀对宇智波鼬来说可比那些族人重要多了。
　　志村团藏就是把握住了这些让宇智波鼬完成了那件事情。
　　那么同样的道理，美琴可以用同样的方法来逼迫志村团藏。
　　只要找到志村团藏所珍视的东西就行。
　　而志村团藏珍视的东西是什么？
　　美琴所知道地只有两个，一个是火影的位置，一个是木叶忍者村。
　　这两个是志村团藏心中的执念所在。
　　火影的位置美琴当然不可能用来逼迫志村团藏，但是木叶忍者村却可以。
　　虽然听起来有些大逆不道，但是美琴此刻完全顾不了那么多了。
　　她又不是真的要覆灭木叶。
　　只要志村团藏乖乖听话就完事了。
　　同时，美琴很是好奇，志村团藏在接下来会如何选择？
　　木叶和他的命，他究竟会选择那一个？
　　就在这时，木叶监狱中，正躺在床铺上睡着的志村团藏突然睁开了眼睛。
　　他从床上坐起来。
　　尽管面前的视野很是昏暗，但是依稀可以看到一个低头单膝跪地身影已经出现在团藏的牢房内。
　　“团藏大人！”
　　来人见志村团藏醒来，恭敬地喊道。
　　虽然美琴将根部基地端了，但是根部人员众多，再加上有的人还在外执行任务，所以还是有些漏网之鱼存在。
　　再加上根部的人员身份信息一向只有志村团藏一人知道，所以就算想抓他们也有些无能为力。
　　而这些漏网之鱼便在今天晚上联系上了志村团藏。
　　接下来二人进行了秘密地交谈。
　　在交谈结束后，人影立刻离开了牢房，而志村团藏也跟没事人继续躺在床上入睡。
　　只是人影在仓促离开木叶监狱的时候，根本就没注意到他的身后正跟着一个身影。
　　这个身影不是其他人，正是在这里已经潜伏了一天的美琴。
　　潜伏在这里，她等地就是这些人来联系志村团藏。
　　离开木叶监狱一段距离后，在这处寂静无人的野外，美琴主动暴露了自己的身形。
　　“谁！”
　　根部人员立刻发现了美琴的存在，在月光的照耀下看向美琴喝道。
　　同时，他立刻对着美琴投出数只手里剑。
　　这一招不可谓不狠毒。
　　若是出现的人和他打招呼，那么势必会被他偷袭得手。
　　“要你命的人！”
　　然后美琴根本没跟他打招呼的想法。
　　她出现就是告诉对方，她是来取他性命的。
　　那些手里剑刚前进到一半距离，就倒飞回去。
　　看到这一幕，根部人员眼中露出惊愕之色，随后一边躲避飞回来的苦无，一边恍然大悟地看向美琴。
　　在木叶，拥有这样能力的人只有一个。
　　那就是御坂美琴！
　　然而这就是他看向美琴的最后一眼，看地也只是美琴留下来的残影。
　　在他躲避苦无的同时，美琴对他发起了冲锋。
　　整个人在下一瞬间就出现在他身前，拳头按在根部人员的脑袋上。
　　随后只听“轰”地一声。
　　根部人员被美琴按倒在地上，以他的脑袋为中心，周围数米半径的地面纷纷裂开。
　　如此强大的力道正面击中他的脑袋，根部人员自然是死的不能再死。
　　确认对方死得很彻底后，美琴站起来，甩了甩手。
　　也幸好有根部人员带了面具，不然血污难免要溅到自己身上。
　　虽然这样杀人有些暴力且不文明，但是美琴不得不承认，这样杀人，尤其是杀这些根部的人真的很帅，很爽！
　　在心中感叹完后，美琴看向身下的根部人员。
　　随后瞳孔紧缩。
　　只见根部人员身上冒出缕缕白烟，没过多久就化为一滩十分恶心的绿水。
　　“切！真以为我稀罕你们的情报啊！我可是已经想好了对付你们的办法。”
　　说完美琴就摇了摇头开始打扫起战场来。
　　对此，志村团藏浑然不知，继续熟睡着。
　　他睡得很是安慰。
　　翌日上午，在转寝小春和水户门炎赶来之前，美琴率先赶到了木叶监狱。
　　在看守人员打开牢门后，美琴便走了进去。
　　此时，志村团藏刚刚吃过早餐不久。
　　因为美琴的安排，监狱给志村团藏提供的早餐很好，是专门从外面叫的外卖，而这也就需要一定的时间让人送过来，以至于志村团藏吃早餐的时间都完了些。
　　“团藏大人，在这里生活了一天，感觉怎么样？”
　　当着志村团藏的面，美琴仍然喊他“团藏大人”。
　　不过这里面一点尊敬的含义都没有，倒是满满的嘲讽之色。
　　“老夫现在已经不是火影顾问了，身为一介草民的我当不起美琴大人如此称呼。”
　　志村团藏说话间颇有些自嘲之色。
　　他觉得他算得上是：龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　“团藏大人都有这种自知之明真是太好了，那么接下来我们之间的谈话应该会轻松愉快不少。”
　　“我觉得我们之间没有什么好谈的。”
　　“怎么会没有！就像你跟大蛇丸，明明两个人互相对对方恨得牙痒痒，却不还是有着许多合作吗？”
　　“哼！”
　　听美琴提起大蛇丸，志村团藏发出一声冷哼，就不再言语。
　　他之所以落到这步田地，就是因为大蛇丸和面前的美琴。
　　“团藏大人，你这样就不好了。虽然我们现在是敌对的关系，但是我觉得我们两个之间还是可以进行一番合作的。”
　　“你到底想说什么？”
　　志村团藏有些生气了。
　　他虽然落到这步田地，但也不是任人欺负的存在。
　　而美琴却是一而再，再而三地挑衅于他。
　　“我说了，我是来和团藏大人谈合作的，只不过这个合作有些特殊。”
　　美琴脸上带着淡淡地笑意。
　　看起来像是在说玩笑话，但又有些认真。
　　这让志村团藏一时间有些拿捏不准。
　　在盯着美琴看了一会儿后，他开口道：“什么合作？”
　　“合作的主要内容就是团藏大人你的命！”
　　“你想取走我的性命用不着和我谈合作吧。”
　　志村团藏没好气地说道。
　　他觉得美琴就是在耍他玩。
　　“我现在想取走团藏大人你的命自然很容易，但是团藏大人你就想这么憋屈地死去吗？你难道不想在死前为木叶做一次大贡献？这样你也算得上是轰轰烈烈地死去了，不是吗？”
　　美琴当即摆出一副我完全是为你好的样子。
　　末了她又补充道：“当然这个死得轰轰烈烈只是对你而言，对其他人来说你只是该死而已！”
　　“呵——！”
　　志村团藏笑了，不过却是冷笑：“没想到你竟然会这么为老夫着想。不过你说地这一点老夫却是不得不承认你说地很对，忍者就应该默默无闻地付出，默默无闻地背负着一切。”
　　“看来团藏大人对我的提议很是看着呢，怎么样，要不要和我合作？”
　　“在你看来，老夫必死无疑？”
　　面对志村团藏的问话，美琴“噗哧”一声笑了：“团藏大人，你难道觉得在这种时候谁还能救你不成。是哪两位尊敬的顾问大人，还是你那些逃脱在外的手下？
　　他们的确是想救你不假，但是也要看他们有没有那个能力。
　　另外，你确定你不想听一下我们接下来所要进行的合作内容。
　　若是不听的话我想你一定会后悔的，而且是十、分、后、悔！”
　　说完美琴看着身前仍然镇定自若的志村团藏突然觉得自己好像变成了大反派。
　　不过临时客串一下大反派想来也应该没什么。
　　


第一百七十四章 无效的别天神
　　志村团藏看着美琴，仅露出来的左眼满是探究之色。
　　面对志村团藏的视线，美琴面露微笑，大大方方地让他看着自己。
　　看不出什么的志村团藏只得放弃，然后露出一脸“我真的很不在意”的表情说道：“虽然对你所谓的合作不敢兴趣，但是你说给我听听也无妨。”
　　“呵——！”
　　看着突然小傲娇的志村团藏，美琴只是笑了笑，没有继续逗他玩。
　　接下来还是说正事要紧。
　　“在说之前，我想先问团藏大人一个问题，木叶和团藏大人本人对团藏大人来说那个才是最重要的？”
　　“当然是木叶，老夫愿意为木叶鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　志村团藏毫不犹豫地回道。
　　“啪！啪！啪！……”
　　牢房内响起了一阵拍掌声。
　　拍掌的不是其他人，正是美琴。
　　掌声结束后，美琴就出声道：“不愧是团藏大人，竟然有着如此让人敬重的牺牲精神。”
　　面对美琴称赞的话语，志村团藏微微抬头，看起来很是得意。
　　“不过既然是这样的话，我想团藏大人接下来恐怕要食言了，你一定会对我们的合作感兴趣。”
　　美琴微笑着说出来的话却是让志村团藏脸上的得意表情僵硬下来。
　　他看着美琴，一脸严肃之色。
　　仔细看的话，他那微微眯起的眼睛中还蕴含着缕缕杀意。
　　他不是笨蛋。
　　美琴刚才说了那么多，他差不多已经推断出美琴跟他要进行的合作是什么了。
　　“看来团藏大人你已经猜到了，那么团藏大人，你现在有什么想法呢？”
　　美琴脸上仍然保持着微笑。
　　在肯定了志村团藏心中猜测的同时抛出了这个问题。
　　“我想杀了你！”
　　此刻志村团藏丝毫不掩饰自己对美琴产生的熊熊杀意。
　　如果志村团藏的左眼能够杀人的话，相信此刻的美琴仅仅是在片刻的功夫就已经被他杀死千百遍了。
　　就像他刚才说地那样，木叶对他来说是非常重要的存在。
　　他绝对不允许任何人伤害木叶。
　　可惜他的眼睛杀不死美琴。
　　美琴仍然站在他身前，那微笑的表情在他看来十分刺眼。
　　“团藏大人，我还以为你很有自知之明，没想到你也是一个极易冲动的人。”
　　美琴摇头叹息道。
　　志村团藏冷静了下来。
　　不过他不是因为美琴的刺激冷静下来的，而是他决定要动用自己的底牌了。
　　美琴像是没有察觉到志村团藏的意图似的，自顾自地继续说道：“其实我也不想伤害木叶，毕竟木叶对我很好，我的家人和朋友也都在这里生活地很好，但是我这也是被逼无奈不是吗？”
　　“哼！依你现在的实力，老夫可不觉得有人能够逼迫你做不想做的事情。说到底完全是你自己生出了这个想法，御坂美琴，老夫之前真是看错了你！”
　　说着说着志村团藏变得激动起来，他一把扯下自己右眼处的绷带，露出里面他一直隐藏着地属于宇智波止水的万花筒写轮眼。
　　看到万花筒写轮眼，美琴很是配合地面露惊讶之色：“这是……”
　　“这是独属于宇智波一族的血迹限界——写轮眼的进化版万花筒写轮眼。今天我就用它来纠正你身上的错误。”
　　说完志村团藏就对美琴发动了万花筒写轮眼的能力。
　　幻术，别天神！
　　虽然别天神很是珍贵，一段时间内只能使用一次，但是在志村团藏看来，这一招使用在美琴身上不亏。
　　在别天神成功发动后，只听“砰”地一声。
　　美琴身前亮起一道电火花。
　　美琴看了一眼快速消失的电火花，面色一滞。
　　虽然她有信心挡住别天神，但是面对这个火影中号称最强的幻术，她心里还是有些拿捏不准的。
　　万一别天神太过强大，直接打破她的电磁屏障怎么办？
　　不过看结果应该是没有打破她的电磁屏障。
　　“别天神”这个能够在无形中修改他人意志的技能无疑是很强大的存在。
　　但是谁让美琴是电磁系超能力者呢？
　　在她体表行成的电磁屏障可以帮她抵挡这些精神类的攻击。
　　更不用说，这层电磁屏障在美琴修成仙人模式后变得更加强大了。
　　因此，志村团藏用“别天神”对付美琴有用才是怪事。
　　随后美琴就看向志村团藏，嘴角带着浓浓的笑意说道：“团藏大人，你的技能好像对我没用呢？”
　　面对美琴的冷嘲热讽，志村团藏露出一脸不可置信之色。
　　这不可能！
　　别天神怎么会失效？
　　这一切完全超乎了志村团藏的想象。
　　在他看来，别天神应该是忍界中最强的能力之一。
　　也正因为如此，他才在知道别天神的存在之后就立刻把它收入囊中。
　　可是就这么一个最强能力，在对美琴使用之后，只是在她身前激起一道电火花之后就没有了后续。
　　志村团藏几乎陷入到绝望之中。
　　不对，不应该是这样的。
　　别天神怎么可能会对美琴没用，刚才一定是他不小心使用错了技能，没有成功发动别天神。
　　没错，应该是这样的。
　　在心中好好安慰自己一番后，志村团藏打算再次对美琴使用别天神。
　　只是别天神已经进入到冷却当中，今后的一段时间内他注定是无法再使用了。
　　所以，接下来连一道电火花都没有激起。
　　“啧啧啧！团藏大人，你真是看得起我呢，竟然要对我使用两次万花筒写轮眼的能力，不过还请你不要白费功夫了，无论你使用多少次，它都对我无效，更何况你也只使用一次。”
　　不同于美琴的轻松。
　　志村团藏看着美琴眼中带着满满的忌惮之色。
　　再一再二，不可再三再四。
　　事到如今，他已经知道别天神是真的对美琴无效了。
　　他无法想象，连万花筒写轮眼的能力都对美琴无效，那么还有什么能够打得过美琴。
　　“团藏大人咱们还要继续玩下去吗？我觉得咱们应该接着刚才的话继续谈正事了。你看我这么强，要是真的对木叶出手的话，木叶绝对会损失惨重，甚至有可能就此消失在忍界中。”
　　虽然所说的话很是恐怖，但是美琴依然保持着微笑。
　　那轻松的样子仿佛这对她来说只是一件微不足道的小事。
　　而事实上也确实是这样。
　　美琴只需要搓一个超大型电浆炮弹就行了。
　　然后只需要飞到木叶上空中，对着木叶忍者村的中心地带那么轻轻一投。
　　接下来发生的事情将是让人难以想象的场景，在一些人眼里甚至可以称之为最强的艺术品。
　　在强烈的爆炸光芒中，凡是被爆炸波及到的地方全都会毁于一旦。
　　“御坂美琴，你不能这样做！”
　　志村团藏已经有些被美琴逼疯了。
　　也因此，谈话的主动权完全落到了美琴手中。
　　“你不是说这里有你的家人和朋友吗？”
　　“没错，我的家人和朋友的确在这里，但是我会保护好他们的安全，至于其它无关紧要的人，我一点都不在意他们的死亡。”
　　美琴的语气十分冰冷。
　　志村团藏整个人都是被冻地忍不住一抖。
　　美琴见此嘴唇轻轻掀起，接下来她要给志村团藏下一剂猛药了。
　　她拿出了一个透明水晶球。
　　这个透明水晶球吸引了志村团藏的注意力。
　　透明水晶球上面播放着志村团藏很是熟悉的画面，那是他所守护的木叶忍者村。
　　木叶忍者村一片祥和，居民们大都安居乐业，生活地很是幸福快乐。
　　而这些在志村团藏看来都是他的功劳。
　　然后画面突然转变，来到了木叶忍者村上空。
　　在高空中，美琴漂浮在哪里一动不动。
　　只是很快，她就动了。
　　她右手举过头顶，在她的右手手心，一个十分耀眼的金色光球出现了。
　　金色光球一开始还没有美琴的手掌大，不过慢慢地它就超过了美琴的手掌，甚至比美琴整个人都大。
　　到最后，随着画面集中在金色光球上，整个水晶球里都是金色光球的影子，让人根本无法估量它到底有多大。
　　不过很快，志村团藏就知道它有多大了。
　　随着画面缩小，美琴的身影终于出现了。
　　她位于金色光球下方。
　　只是此刻的她与金色光球相比，就跟小矮人一样。
　　金色光球的直径此刻足有数十米长。
　　这样大的金色光球可谓极其耀眼。
　　下方的木叶忍者村中已经有人发现了不对劲。
　　因为天空中出现了两个太阳。
　　人们开始谈论着这种奇景，浑然不知接下来等待着他们的会是多么可怕的现实。
　　随后画面重新回到美琴哪里，画面中金色光球的体积又明显变大了一圈。
　　也就在这时，美琴将手中巨大的金色光球对着下方的木叶忍者村投去。
　　“不！”
　　志村团藏看着画面惊呼出声。
　　他知道这个木叶忍者村是假的，是美琴可以制造出来给他看都画面，但是它太逼真了。
　　他几乎可以想象下一刻画面中的木叶忍者村会发生什么。
　　他想把水晶球打碎，不过美琴阻止了他。
　　接着他想移开视线不忍看到那一幕，却又忍不住想去看。
　　可以想象，这是他最后一次看木叶忍者村了。
　　最后一眼，他不忍错过。
　　


第一百七十五章 谁逼谁？
　　然而这最后一眼看到底就是无尽的绝望。
　　水晶球的画面中，金色光球下落的速度很快，而且在下落的过程中它的体积看样子还在不断地扩大。
　　眨眼间的功夫金色光球就已经接近了地平线。
　　人们只注意到新生的太阳突然坠落，然后双眼就被金色光球爆发出来的耀眼光芒闪瞎了。
　　就连志村团藏都觉得很是刺眼。
　　只是他仍然没有移开目光。
　　等耀眼的光芒散去，留下来的只是一片还是热乎乎的废墟，缕缕白烟从废墟上升腾而起，以及废墟上空那还没消散掉的蘑菇云。
　　在更上空，美琴仍然屹立在哪里，冷冷地看着面前这一幕。
　　配合着这种场景，让画面中的美琴看起来冷漠极了。
　　她就像是那种孤高的神明，刚才不过是在随手处罚一些蝼蚁。
　　即使是一向很是无情的志村团藏看到这样的美琴也是心惊不已。
　　这种人完全没有一丝感情。
　　或者说，祂根本不是人！
　　“这就是你为木叶安排的下场吗？你为什么要这样做？这样做对你有什么好处？你的家人和朋友不是在木叶生活的很好吗？”
　　志村团藏对美琴问出了一连串的问题。
　　他已经接近于疯了。
　　一想到木叶会变成刚才画面中的样子，他就觉得不可接受。
　　木叶绝对不能变成刚才那个样子！
　　美琴冷冷地回道：“做这种事情对我当然没有什么好处，但是我刚才不是说了吗，我都是被人逼的。”
　　看起来就像是水晶球画面中的她附体。
　　这让正看着美琴的志村团藏更加恐慌了。
　　他担心美琴下一刻就对木叶做出那样的事情。
　　对于美琴能不能做出那样的事情，志村团藏倒是毫不怀疑。
　　在别天神对美琴无效后，美琴的实力在志村团藏心中就被无限的放大。
　　美琴是不可战胜的。
　　这个想法深深地扎根在志村团藏心中。
　　其实也不怪志村团藏如此想，要知道别天神那可是宇智波止水万花筒写轮眼所蕴含的能力。
　　拥有了万花筒写轮眼，就相当于拥有了影级的战斗力，不说纵横整个忍界，起码没多少人愿意去主动招惹你。
　　除此之外，宇智波止水万花筒写轮眼所蕴含的能力别天神也有一个不同于其它万花筒写轮眼的特殊之处。
　　那就是在使用之后，它是有一个很长的冷却时间，短期内别想再次使用。
　　物以稀为贵，这样的能力自然看起来很是很高大上。
　　当然，在高大上的同时，它的威力也不俗。
　　可惜的是，它遇到了它的克星。
　　在美琴面前，什么别天神都是虚的，像天照这种能力比它强多了。
　　“逼你，依你的实力，谁又能逼得了你？”
　　见美琴还是用这个回答来回答自己，已经冷静下来许多的志村团藏又忍不住发疯了。
　　“逼我的那人远在天边，近在眼前。不是别人，正是团藏大人您。”
　　“老夫？”
　　志村团藏只想哈哈大笑，可是他却怎么都笑不出来。
　　美琴说是自己逼她这么做的。
　　然而志村团藏也想自己有那个能力，那样的话他就能直接解决掉美琴了。
　　可惜他没有。
　　这是一个悲哀的现实。
　　“你说是老夫逼你，老夫何曾逼过你？”
　　“团藏大人，您现在就是在逼我。”
　　志村团藏让自己冷静下来，静下心去理解美琴话语中蕴含的深意。
　　“呵——！”
　　就在这时，美琴笑了：“团藏大人，依你的智慧需要想那么久吗？既然你想不通，那我就明说了吧！”
　　志村团藏很想说不用你明说，老夫能想痛。
　　但是话到嘴边，志村团藏却是说不出来了。
　　因为他知道他的心根本没法静下来，那么想问题自然无法去好好想。
　　此刻，他大脑中的杂念实在是太多了。
　　美琴实在是太可疑了，他完全看不懂美琴。
　　“这么说吧，志村团藏你只有和我合作一条路可选，不然你就是在逼我毁掉木叶。”
　　听到美琴这么说，志村团藏明白了。
　　同时，他心中对美琴所谓的“合作”提高了警惕。
　　“你要我怎么跟你合作？”
　　“很简单，我要团藏大人您去死。”
　　“……”
　　志村团藏无语的同时看着美琴的双眼满是怒火在燃烧。
　　因为绕了这么一大圈子美琴完全是在耍他玩。
　　美琴见此笑道：“团藏大人，你先不要发怒，且听我把话说完。”
　　志村团藏暂时压下心中的怒火看着美琴示意她继续说。
　　没办法，美琴实力强，主动权完全握在美琴手里。
　　“我一开始不是说了吗？我要团藏大人您背负着一些罪名轰轰烈烈地死去。”
　　美琴的提醒让志村团藏恍然大悟。
　　随后他看着美琴说道：“这么看来，老夫是非死不可了。”
　　兴许是已经看透了生死，此刻志村团藏整个人冷静多了。
　　“没错，而且你的罪名必须由我来安排，那些罪名你必须都承认，并且还要让其他人相信才行。不然我就视为你违约，那么在接下来我将会出手毁掉木叶。”
　　“你打算给我按什么罪名？”
　　“给您按的罪名有很多，我想团藏大人您这么多年做了哪些缺德事你自己也清楚，不过最重要的一个罪名还请您记住。宇智波一族是您带领根部杀的，起因就是你贪图宇智波一族的写轮眼，而宇智波鼬则完全是被冤枉的，是被您栽赃陷害，并且逼着他承担这些罪名。”
　　志村团藏看着美琴眯起了眼。
　　在美琴说出她的目的后，他就豁然开朗了。
　　美琴所做的一切都是为了宇智波鼬。
　　“看来你跟宇智波鼬的关系很好，竟然愿意为他做到这种地步。不过宇智波鼬那个人可是一个疯子，他连自己的族人、父母都能杀掉，他真的值得你为他这么做？”
　　听着志村团藏挑拨离间的话，美琴笑了：“团藏大人，您就不要说这些无用的话了，当年事情的真相您以为我不知道？”
　　志村团藏脸色当即一变：“是谁告诉你的？是宇智波鼬那家伙吗？该死的，老夫当初真是看错他了！”
　　“不！不！不！”
　　美琴急忙摇头否认道。
　　“团藏大人，您应该了解鼬，他不是那样的人。”
　　他还需要宇智波鼬给志村团藏留下一个好印象。
　　从火影原著可以看得出来，志村团藏还是很欣赏宇智波鼬这个人的。
　　只是宇智波鼬是宇智波一族的人，才使得志村团藏会逼迫宇智波鼬当初做那样的决定。
　　因此，美琴觉得她有必要让志村团藏对宇智波鼬保留着那丝好印象。
　　这样的话应该有利于他们两个在接下来达成合作。
　　听美琴这么说，志村团藏脸色缓和不少。
　　她不觉得美琴这时会出言骗他，而且美琴的样子完全不是骗人的样子。
　　美琴倒是没骗志村团藏，她知道这件事情的详细始末的确不是从宇智波鼬哪里知道了。
　　宇智波鼬当初也只是告诉了她其中一部分。
　　因为其中有很多就连宇智波鼬自己都不清楚。
　　“他的确不是那样的人。”
　　志村团藏叹了口气道。
　　宇智波鼬是个不可多得的人才，可惜那样的人却是出身宇智波一族。
　　“团藏大人，你难道还要继续纠结于宇智波一族，宇智波一族已经被你给覆灭了。至于幸存下来的那些宇智波族人宇智波鼬和宇智波佐助，你应该知道有宇智波鼬在，他们是不会做出伤害木叶的事情的。
　　除此之外，宇智波鼬还劝过我不要伤害木叶。”
　　美琴给志村团藏花了一个大蛋糕。
　　这就叫恩威并施，先拿大棒敲打你一下，然后再给根胡萝卜奖赏你。
　　当初，志村团藏也是这么对宇智波鼬的。
　　用木叶的权威逼迫宇智波鼬出手灭掉他的族人，不出手，他们宇智波一族也会全灭，然后他再以宇智波佐助的幸存作为奖赏让宇智波鼬出手。
　　如今应在志村团藏身上，算得上是一报还一报。
　　美琴给志村团藏的路已经很明了。
　　要么他自己承担这些罪名死去，要么他和木叶一起化为废墟。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　美琴觉得，志村团藏别无选择，他和当初的宇智波鼬一样，只能被迫答应自己。
　　想到这，美琴心中很是舒坦。
　　鼬，我这算是帮你报仇了！
　　志村团藏低下头，像是在思考着什么。
　　见此，美琴也没再继续说下去，该说的都已经都说完了。
　　她觉得自己已经说地很清楚了。
　　接下来就看团藏如何迈过心中那个坎答应自己了。
　　当然在这最后，她觉得自己还是要压迫一下他的。
　　“团藏大人，我给你一天的时间考虑，明天这个时候你如果不给我回复的话，相信我，木叶绝对会消失在忍界之中。另外，你不要想着把这件事情告诉其他人，让他们想方设法阻止我。我告诉你，那是没用的，而且那只会加快木叶灭亡的步伐。”
　　说完，美琴深深地看了一眼志村团藏，毫不犹豫地转身走了。
　　就在这时，志村团藏抬起头，看着美琴离开的背影。
　　就在美琴要迈出牢门的时候，志村团藏终于出声了：“请留步！”
　　


第一百七十六章 团藏认罪
　　美琴的身影停了下来，唇角勾起一抹大大的弧度。
　　随后她转回身，看着志村团藏说道：“不愧是团藏大人，竟然这么快就做好了决定。”
　　“哼——！老夫这都是为了木叶，我绝不允许你伤害木叶。为了木叶，老夫死又何妨！”
　　此时此刻，志村团藏完全看开了。
　　虽然他不是火影，但是他确是以火影的方式死去的。
　　他用自己的生命保护了木叶，那么他在某种程度上也相当于是火影了。
　　只是可惜了，他终究没能成为火影。
　　“所以我才说不愧是团藏大人，一般人可没有这种心理觉悟。”
　　在这种事情美琴不介意拍一下志村团藏的马屁，让他走得开心些。
　　毕竟他已经是一个必死之人。
　　不过志村团藏却是没有理会美琴，道：“把你的计划都说出来吧！老夫接下来会全力配合你的。不过还请你记住你说过的话，在老夫死后，你若是敢伤害木叶的话，老夫即使是做鬼也不会放过你。”
　　对于志村团藏的威胁美琴根本不会在意。
　　鬼这种东西她根本不怕。
　　要知道她可是神明大人。
　　抓鬼她也在行。
　　在此之前，一个名叫邪神的鬼都被她给打败了。
　　当然，她也并不打算违背她和志村团藏的合作就是了。
　　“放心吧，团藏大人，我绝对说到做到。而且你可以仔细想想，在你承认那些罪名死了之后，我就已经完全没有了对木叶出手的动机，我的家人朋友都生活在木叶，并且非常适应这里的生活。好端端地，我为什么要出手毁了它呢？”
　　“如此自然是再好不过，那么接下来就把你的计划说出来吧。”
　　志村团藏心中的石头终于落了地。
　　“好的！”
　　美琴微微一笑，就走回去开始跟志村团藏述说自己的计划。
　　在说完之后，志村团藏看着要离开的美琴欲言又止。
　　注意到这一幕的美琴出声问道：“团藏大人您想说什么？”
　　“老夫死之后，你打算怎么处理根部的人？”
　　见美琴问出声，志村团藏咬咬牙也不再掩饰什么，直接问出口道。
　　美琴眼睛眯起。
　　“根部的人不是主犯，只是从犯，念在他们往日的功劳份上，可以对他们从轻发落。”
　　说完之后美琴看着志村团藏问道：“团藏大人，您还有什么事情吗？”
　　“没有了！”
　　已经彻底松了一口气的志村团藏回道。
　　“既然这样，那我就走了，接下来还请您多多配合。”
　　“放心吧，老夫跟你一样，是绝不会在这种事情上食言的。”
　　美琴对着志村团藏微微一笑，然后就离开了牢房。
　　只留下志村团藏一个人待在牢房内过着他那已经时日不多的余生。
　　坐在床铺上良久，一直想着自己过往生活的志村团藏突然面露苦笑，接着摇了摇头道：“算起来，我这一生中，对木叶贡献最大的事情倒是这件事其了。以我的死，换取整个木叶的存活，的确算得上是轰轰烈烈的死！”
　　只是这个轰轰烈烈应该只有他和美琴两个人知道。
　　不过志村团藏对此并不怎么感到遗憾。
　　他已经做到他能为木叶所做的事情。
　　他的死完全不输于三代火影猿飞日斩他们。
　　在离开木叶监狱后，美琴整个人轻松极了。
　　如今万事俱备，只欠东风。
　　木叶忍者村内的事情那是安排好了，接下来就是宇智波鼬哪里。
　　要为宇智波鼬翻案，那么宇智波鼬本人势必会受到影响。
　　除此之外，还有其他人也会跟着受到影响。
　　比如，一心想找宇智波鼬复仇的宇智波佐助。
　　在知道真相竟然是这样后会怎么想？
　　他误会了他的哥哥近五年。
　　这些她都要提前做好安排才行。
　　不然到时候做起事来手忙脚乱的话，一不小心就会弄巧成拙。
　　好在，之前她在他们两个身上都留下的有后手。
　　因此，做好这一系列的安排并不难，让分身们去做就行了。
　　回到木叶防务总队，美琴整个人很是悠闲自得。
　　日常的那些琐事都被她交给了吉原久美去处理。
　　她所要处理的都是那些大事。
　　比如这次志村团藏的事情。
　　在将志村团藏的事情处理好后，她这个本体就显得无事可做了。
　　不过其他人并不觉得美琴已经处理好了一切。
　　在美琴这么轻松的样子，吉原久美一开始只觉得美琴面临这么重大的案件在忙活一天后要好好放松一下自己。
　　但是这样的场景在持续到下午之后，她终于忍不住了。
　　在她看来，放松一上午就行了，若是下午还继续放松的话，那么这一天就白白浪费过去了。
　　于是她看着坐在办公椅上的美琴出声道：“美琴大人，请容我说句不好听的话，您现在放松的有些过头了！”
　　听到吉原久美批评的话，美琴微微一愣，继而笑道：“久美你说地是，可是我现在手头上无事可做啊！”
　　吉原久美皱眉，不解地问道：“美琴大人您不是在负责团藏大人的事情吗？”
　　“团藏大人的事情啊！我已经派人去处理了，相信很快就有结果了。”
　　美琴面露微笑，很是自信地说道。
　　“真的？”
　　吉原久美有些怀疑。
　　志村团藏那可是大人物，关于他的案子哪有那么容易理清楚。
　　“当然是真的，久美，你现在不用想那么多，专心帮我处理好日常事务就行了，等到时候你就知道我有没有处理好了。”
　　美琴用半哄半强的语气说道，并在最后调皮地卖了一个关子。
　　她和志村团藏的合作是绝对不能说出来的。
　　她要将其沉在心底，作为一个秘密永远保守着。
　　吉原久美见此自然只能放弃继续说教美琴，离开了美琴的办公室，回到自己的位置去帮美琴处理那些琐碎杂事。
　　与此同时，水户门炎和转寝小春也再次来到了木叶监狱。
　　一天的时间过去，水户门炎心中的气已经完全消下去了。
　　志村团藏他们终究是要保下来的。
　　另外，他们觉得给了志村团藏一天的时间考虑，志村团藏也应该想清楚了。
　　志村团藏要想活下来就绝对需要他们两个的帮助。
　　只是他们怎么都不会想到，在他们来之前，志村团藏已经被美琴逼得只有死路一条。
　　因此，二人此次木叶监狱之行毫无意外地碰了一鼻子灰。
　　在离开木叶监狱后，水户门炎的脸色比昨天还臭，就连转寝小春都感到十分生气。
　　她觉得志村团藏实在是有些过了。
　　她和门炎也是为他好，可是他不领情就算了，还对他们如此不客气。
　　这真的是让人忍无可忍。
　　要知道他们之前已经给过他一次机会了。
　　这是第二次。
　　只是，面对这个态度的志村团藏，二人心中也是很焦急。
　　志村团藏做事虽然一向很是隐秘，但是万一真地被美琴扒出来那可就糟糕了。
　　尤其是再顺藤摸瓜扒出来一些其它的陈年往事。
　　木叶成立这么多年，有一大半时间都是他们两个以及猿飞日斩和志村团藏在担任村子的高层。
　　他们几个曾经所做过的不干净的事在他们两个看来比他们两个知道的那些至只多不少。
　　要是全被扒出来，大家都要完蛋。
　　二人心中的惶恐无人可知，也没有人去在意他们心中的这些想法。
　　时间缓缓流逝，很快就来到三天后。
　　这三天，美琴已经将木叶忍者村外的事情安排妥当。
　　而三天后的今天，就是她和志村团藏约定好的志村团藏主动认罪的日期。
　　在这三天里，那两位木叶高层可谓跑断了腿，可是已经知道自己必死无疑的志村团藏根本不搭理他们。
　　到了这种时候，他们之间说再多也无用。
　　至于二人心中的那点担忧，志村团藏也看了出来。
　　对此，志村团藏不屑一顾。
　　因此也没有刻意提醒他们完全是在白担忧。
　　美琴根本不会将视线放在他们身上。
　　他们实在是太看得起自己了。
　　这一天，美琴一大早地赶到木叶监狱。
　　她赶到的时候，志村团藏已经吃完丰盛的早餐。
　　“团藏大人，该办事了！”
　　看着志村团藏，美琴出声提醒道。
　　然后拿出纸和笔递给志村团藏，接下来志村团藏要亲自写下自己的认罪书。
　　在这个过程中，美琴一直在一旁看着他。
　　看着他一笔一画地写着自己的认罪书。
　　在这个过程中，美琴发现志村团藏变了许多。
　　她不再是之前那个被称为“忍界之暗”志村团藏，而是一个即将直面死亡的垂暮老人。
　　他看起来很豁达，像是已经看开了生死。
　　摇了摇头，美琴让自己不要想那么多。
　　志村团藏怎么样根本不管她的事。
　　而且让志村团藏这么轰轰烈烈的死去已经算是便宜他了。
　　没过多久，志村团藏就写好了自己的认罪书。
　　上面上大多数罪状都无关紧要，只有关于宇智波一族的那个地方美琴深深地看了一眼，在确认无误后美琴很是满意地收了起来，道：“团藏大人，事情办完了，那我就离开了，接下来我会挑个良辰吉日送你上路的。”
　　说完，美琴就转身走了。
　　志村团藏目送美琴离去，然后闭上双眼。
　　然而不巧的是，美琴刚走出木叶监狱的大门，就碰上了今天特意赶过来说服志村团藏的顾问二人组。
　　对二人锲而不舍的精神美琴很是感动，只是她并不想提醒他们他们完全是在做无用功。
　　这件事情根部不会牵扯到他们身上。
　　她从始至终针对地就只有志村团藏一个人。
　　这样想来，美琴发现志村团藏有些可怜。
　　被她这么恨地针对。
　　而且在她的前世世界里，也有很多人都很讨厌他。
　　不过，可怜之人必有可恨之处。
　　志村团藏如今会这样完全是他自己作死。
　　他当初不针对宇智波一族不就没有如今这些事情了。
　　她也不会这么针对她。
　　有那个时间她自然想着和宇智波鼬一起愉快地玩耍，二人在玩完大人之间的游戏之后再陪着两个孩子玩，或者指导他们修炼。
　　那种日子可是她梦寐以求的生活，完全比现在这舒服多了。
　　当然，那种日子她很快就能得到了。
　　木叶忍者村这边的障碍即将被她清扫干净，接下来要做的就是清理村子外边的那些障碍。
　　“美琴！”
　　看到出来的美琴，水户门炎和转寝小春都很不好意思，还是转寝小春仗着自己和美琴同是女人开口打了招呼。
　　他们来木叶监狱这边的目的已经不言而喻，大家只是没有说破罢了。
　　而这种徇私枉法的行为美琴当面撞破，实在是让人尴尬不已。
　　“两位顾问大人，我还有事情要先走一步，就不打扰你们了。”
　　美琴微微一笑，说完就与二人错身而过。
　　二人回头看了一眼离去的美琴，就迈步走进了前方的木叶监狱。
　　今天他们依然是信心满满地赶到这里。
　　只是，他们接下来注定要很是失望地离开。
　　在志村团藏主动写下认罪书并交给美琴的时候，一切就已经成了定局。
　　火影办公室，美琴在拿到认罪书，就急忙赶到了这里将其拿给了纲手看。
　　在知道志村团藏竟然主动认罪，纲手自然大感奇怪。
　　不过她也没多想，既然志村团藏肯主动认罪，倒也让他们省事了。
　　如此，志村团藏倒也算得上是一个木叶的好忍者。
　　接过认罪书，纲手刚看第一眼，就知道这的确是志村团藏自己所写的认罪书。
　　他的笔迹纲手还是记得的。
　　随着志村团藏认下的那些罪状被纲手一一看完后，纲手心中的怒火也随之越烧越旺。
　　砰！
　　这张才搬进来不久的办公桌就这么步上了它前辈的后尘。
　　“团藏这家伙竟然背着人干了这么多见不得人的事情，实在是罪无可赦。”
　　“火影大人，团藏的确是罪无可赦，但你也不要因此过于生气，气坏了自己的身子可就不好了。”
　　对于在这次事件中担任神队友角色的纲手美琴表示了很大的关心。
　　在美琴的安慰下，纲手的心情好了许多。
　　随后她将落在地板上的认罪书捡起来，再次观看起来。
　　


第一百七十七章 纲手与团藏的交谈
　　刚才她只是大慨看了一下志村团藏所写的认罪书。
　　那一条条志村团藏所犯下的罪让她怒火中烧，根本不想再继续看下去。
　　然而她知道，作为火影，她必须把这份志村团藏写下来的认罪书全部看完，了解志村团藏曾经所犯下的罪。
　　因为只有这样，她才好善后。
　　虽然志村团藏会得到惩罚，但是志村团藏得到惩罚并不代表这件事情就这么结束了。
　　他们还要给之前那些被志村团藏迫害过的人一个答案。
　　当然这些人都是他们木叶忍者村的人，外面村子的人与他们无关，他们也管不了那么多。
　　尽管其中一些人可能已经死去，但这不代表可以忽略掉他们。
　　将整片认罪书仔细看下来，纲手是越看越触目惊心。
　　木叶忍者村所隐藏的黑暗中终究还是超出了她所能理解的极限。
　　她无法想象木叶忍者村竟然会是这样的存在。
　　“美琴，这些都是真的吗？”
　　面对纲手的询问，美琴轻叹口气，点头道：“火影大人，这些都是团藏亲口承认的，应该假不了。”
　　“我知道了！”
　　纲手闭上双眼。
　　她告诉自己要镇定，要勇于面对木叶如今的这一切，不能一味的让心中的怒火影响着自己。
　　现在发怒是解决不了任何问题的。
　　作为火影，她要保持理智。
　　只有保持理智，不被怒火所左右，她才能做出正确的决定来。
　　而这就是她身为火影的责任所在。
　　良久，平复完内心情绪的纲手再次睁开了双眼，可是一看到志村团藏认罪书的那些东西她还是无法保持完全平静。
　　不过现在的她已经比刚才好多了，起码能正常说话了。
　　纲手将那些罪状再次一一浏览了一遍。
　　这次她有了着重点。
　　她主要看的是以下四条罪状。
　　其一自然是之前的木叶崩溃计划，志村团藏伙同大蛇丸害死了三代火影，也是她的老师。
　　其二是漩涡鸣人的事情。正因为志村团藏才导致儿时漩涡鸣人的“特殊身份”泄露出去，以至于村子内流言四起。如果不是三代火影力保漩涡鸣人的话，只怕漩涡鸣人如今过得就是根部那些人的生活了。他会被志村团藏培养成一个没有感情的工具。
　　其三是宇智波一族的事情。她最近正因为宇智波佐助的事情烦恼，对此自然多加关注了一些。
　　他没想到宇智波佐助也是志村团藏伤害过的人。虽然宇智波一族很不讨人喜欢，但那也是木叶的开村大族啊，就这么被志村团藏因为贪图写轮眼给灭掉了。
　　关键是灭了就灭了，还把转嫁给别人，让别人替他背，实在是可恶极了。
　　本来很是要好的兄弟俩就因为这件事情反目成仇，弟弟一直把自己的好哥哥当作仇人，日日夜夜想着杀掉他为族人们报仇。
　　说起来，宇智波佐助之所以会叛逃，也是与志村团藏有关。
　　其四是旗木卡卡西父亲旗木佐云的事情。虽然当时他们察觉到事情有些不对劲，但是没想到竟然是志村团藏一手操控的。
　　为了同伴放弃任务，这种做法在当时确实不怎么被理解。
　　但是也不应该引起那么大的反响才对，如今看来全都是阴谋。
　　一切都是志村团藏在暗处推波助澜。
　　她知道志村团藏的想法，因此对此倒是不怀疑志村团藏的动机。
　　志村团藏一直认为忍者都只是为了完成村子任务而诞生的工具，忍者不需要个人感情，忍者只需要完成任务，保护村子就行了。
　　将这些看完后，纲手深吸一口气，看向美琴道：“美琴，你觉得把这些事情全都公布出去好吗？”
　　美琴一时有些不知道该怎么回答。
　　因为这件事情公布出去对木叶来说完全是弊大于利的。
　　这些事情很多都是陈年往事，不说就不说了，也没多少人会想起来。
　　而一旦公布出去，势必会在木叶忍者村引起极大的反响。
　　恐怕就算他们除掉志村团藏一时间也难以平民愤，说不定还会引起民众们对木叶高层的信任危机，致使木叶高层在民众中的公信力大幅下降。
　　到时候，木叶说不定会因此而崩溃。
　　当然这是什么都没处理的情况下最坏的结果。
　　不过对她来说，这些事情却是要公布出去的。
　　尤其是其中关于宇智波一族的事情，必须公布出去。
　　可是，这种事情她现在根本无法跟纲手明说，于是只能说道：“纲手大人，我觉得一切只求问心无愧就行了。另外，作为主凶的志村团藏已经被我们抓住了，惩罚他也算是给那些被志村团藏害过的人一个交代了。”
　　虽然看似是在劝说纲手不要事情公布出去，但是美琴的深层意思却是说你不把志村团藏的事情公布出去对得起你的那颗良心吗？
　　纲手脸色当即一白，随后很是无力地说道：“我知道了，你先下去吧，这件事情让我好好思考下，有结果了我会通知你的。”
　　“是！”
　　美琴应声退下。
　　走出火影大楼，想到刚才纲手的反应，美琴叹了口气。
　　在她看来，纲手将其中一些大事情公布出去的可能性已经不大了。
　　最好的结果应该是在私下里解决这些事情。
　　私下里解决就代表着这些事情不会向大众公开，只会对一部分人公开。
　　这与美琴的想法不符。
　　只是美琴对此也没办法。
　　纲手不想公布，她总不能像逼团藏那样去逼纲手公布。
　　不过好在，团藏的认罪书在哪里，那么宇智波鼬就算是被她给洗白了。
　　所差的只是木叶官方将这件事情公布出去。
　　这次纲手不打算公布出去，那她就伺机而动，争取下次找到机会让纲手把事情公布出去。
　　而且志村团藏也绝对会被纲手吓了处死，不然纲手的心绝对不会安稳。
　　在火影办公室坐了一上午后，纲手匆匆吃完午饭赶到了木叶监狱。
　　她这算是来见志村团藏最后一面。
　　不管怎么说志村团藏也是木叶的元老之一，曾为木叶立下诸多汗马功劳。
　　随着牢房门再次被打开，正低头坐在床铺上的志村团藏抬起头。
　　看到走进来的纲手那靓丽的身影，他有些惊讶地说道：“是你啊！纲手。”
　　“是我！”
　　纲手面无表情地回道。
　　“你此行来找老夫有什么事情吗？”
　　“团藏，落得如今下场你后悔吗？”
　　纲手问道。
　　“后悔？老夫从不后悔。”
　　“即使你做错了事，你也不后悔？”
　　纲手有些生气了。
　　“老夫没有做错事，何来的后悔！”
　　“没做事，那你为什么认罪？”
　　“老夫那不是认罪，老夫只是把老夫曾经做过的事情说出来罢了，老夫所做的一切都是为了木叶好。”
　　“好吧！那就当你没有罪。”
　　对于志村团藏的“坚持”，纲手有些无语。
　　她也不想和志村团藏在这方面多加争执。
　　她知道这是因为双方的理念不同。
　　想到双方那不同的理念。
　　纲手叹了口气，幽幽开口道：“团藏，你知道你一直以来为什么当不了火影吗？”
　　听到纲手的这个问题，志村团藏脸色微微一变。
　　他本不想和纲手多说什么，但是面对纲手的这个问题，他还是忍不住反问道：“为什么？”
　　“我不得不承认，你对木叶很尽职尽责，为木叶付出了许多，但是你的尽职尽责也只给了木叶，并没有给木叶的大家。”
　　“你这话是什么意思？”
　　志村团藏皱眉。
　　“木叶是一个整体，而这个整体是一个个个人组成的，你眼中只有木叶这个整体，而忽略了那一个个个体，殊不知木叶这个整体正是由那一个个个体所组成的。
　　在你眼中，你做什么事情都是为了木叶这个整体好，即使牺牲这个整体中的个别个体也不要紧，但在我看来，这完全是错误的。不只木叶这个整体重要，那一个个组成木叶这个整体的个体也很重要。”
　　对此，志村团藏颇为不屑地说道：“你难道还要满足那一个个体不成，要知道木叶光记录在册的忍者就有上万人之多，加上不在职的和那些平民以及众多流动人口，人口足有数十万之多，你能满足这数十万之人每个人的需要？”
　　“我当然不可以，但是我会尽量满足他们每个人的需要，让他们能够在木叶生活地快乐。我也只需要记住这一点就行了，要知道并不是每一个人都需要我的帮助才能生活的快乐，很多人凭借自己的能力都能生活的很快乐，而那些有能力的人在闲暇之中还会跟着我去帮助其他人。
　　其实这就是村子成立的真正意义所在。让忍者们能够放弃彼此心中的隔阂，快快乐乐地生活在一起，而你想地仅仅是维持木叶这个村子的存在。
　　团藏，你应该好好想一想，没有人的村子还能称之为村子吗？”
　　说完纲手就离开了。
　　她不指望志村团藏能够认同她的话。
　　她给志村团藏说出这番话也只是临时起意罢了。
　　志村团藏毕竟是自己的长辈，她还是希望他能走得明白些。
　　


第一百七十八章 纲手与两位火影顾问的交谈一
　　在纲手从木叶监狱往回赶的时候，两位火影顾问已经赶到了火影大楼。
　　今天上午他们见了志村团藏之后，他们与志村团藏的谈话依然很是很不愉快。
　　在最后志村团藏告诉他们他已经写下了认罪书。
　　在得知这个消息后，两位火影顾问看着志村团藏完全不知道该说什么好。
　　他们的心情可谓糟糕透了。
　　亏我们还一直在想着怎么把你保下来，结果你不和我们合作就罢了，还自己认了那些事情。
　　你还有没有把我们放在眼里？
　　只是，认罪书已经交上去了，此刻他们说再多也无用了。
　　对于认罪书的具体内容志村团藏并没有告诉他们。
　　因此，在离开木叶监狱后二人可是心惊胆战。
　　志村团藏的态度让他们感到很是害怕。
　　他们担心志村团藏会把他们乃至更多的人卷进去。
　　对此，他们根本想不通志村团藏为什么要这样做，明明只要听他们的话，他们就能将志村团藏保下来。
　　虽然接下来志村团藏的生活会苦点，但是总比死了一了百了强吧！
　　因此，在心惊胆战、胡思乱想了一上午后，二位火影顾问便决定到纲手这里一探究竟。
　　横竖都是一刀，与其让自己这么烦恼， 不如早挨这一下。
　　二人来到火影大楼后，负责接待他们的是静音。
　　“门炎大人，小春大人，很是抱歉，现在纲手大人并不在这里。”
　　听到二人是来找纲手的，静音很是抱歉地说道。
　　“那她去了哪里？”
　　转寝小春微微皱眉问道。
　　要知道因为早上的事情，他们这心里现在可是七上八下的，任何一点风吹草动都足以惊吓到他们。
　　“纲手大人走得很是匆忙，并没有告诉我她去了哪里。”
　　静音自然不会傻到向面前二人暴露纲手的行踪。
　　她知道纲手一直与这几位老家伙政见不合。
　　一些事情只是纲手不好与他们直接撕破脸皮，在刻意迎合着他们罢了。
　　而这换来的却是这些人的蹬鼻子上脸。
　　如此，纲手会对他们有好印象才怪。
　　更何况，她的确不知纲手现在在哪里。
　　转寝小春和水户门炎对视一眼，二人的眉头都是紧锁。
　　显然纲手的神出鬼没着实是吓到他们了。
　　看二人如此样子，静音小心翼翼地问道：“二位，你们找纲手大人是有什么重要的事情吗？”
　　“恩！确实是有一些重要的事情要找纲手，既然纲手如今不在这里，也不知道她在哪里，那我们就在这里等她吧。”
　　静音见二人愿意等也不好多说什么，领着他们赶到会客室为二人倒好茶水后就退了下去。
　　会客室内。
　　静音走后，看着面前上好的茶水，不论是转寝小春，还是水户门炎都没有喝的欲望。
　　他们心中的担忧已经清楚地表现在脸上。
　　“欸——！”
　　良久，转寝小春哀叹出声。
　　“小春，怎么了？”
　　听到声音，很是紧张地水户门炎立刻出声问道。
　　“没什么，只是对现在的情况感叹一番罢了。当初我们既然选择做了那样的事情，就应该想到会有暴露出来的一天，如今再后悔已是晚了。”
　　“话是这么说没错，不过当初那些事情确是必须做的，不然木叶可能都没有今天。”
　　听到水户门炎如此说，转寝小春再次哀叹一声：“话怎么说都没错，以往的事情也都已经过去了，关键是现在的事情我们该怎么过去？”
　　“现在我们情报有限，只能走一步看一步了。”
　　面对转寝小春的发问，水户门炎想了想便摇头无可奈何地回道。
　　不管什么神机妙算其实都是建立在拥有强大的情报基础上的，就跟巧妇难为无米之炊一样。
　　不管你情报是从哪里获得，是怎么获得的，只要有哪怕一点情报，他们都能好好分析一番，并作出相应的应对之策。
　　可惜如今，他们是一点有关的情报都没有。
　　只知道团藏已经写下了认罪书，上面记录着诸多罪证。
　　不说在会客室内百般煎熬的两位火影顾问。
　　纲手刚回到火影大楼，还没待她走进里面，早已在外面等待多时的静音就已经迎上前说道：“纲手大人，两位火影大人正在会客室里等着你，看他们焦急的样子好像是有什么急事要找你。”
　　纲手微微皱眉，随后松开眉头说道：“他们倒是来得正好，正好待会儿我也有事要找他们。”
　　静音面露惊讶之色，张了张口就闭上了嘴巴。
　　虽然她是纲手的亲信，但是她也知道纲手现在身份的不同，一些事情不该问还是别问为好。
　　接下来，纲手并没有立刻到会客室去见两位火影顾问，而是先回到自己的火影办公室，在里面拿了志村团藏所写的认罪书才动身去了会客室。
　　她口中的事不是其它的，正是这份志村团藏的认罪书。
　　要想处理好志村团藏的这件事情，终究是绕不开他们两个。
　　就算自己不找他们，想来他们也会为此来找自己。
　　因此，在纲手看来，他们此行很可能就是为了这份认罪书而来。
　　会客室的房门被纲手从外面打开，在会客室内坐着的两位火影顾问看到纲手走进来神情都是一慌，然后急忙站起来迎接纲手这个火影以掩饰自己的尴尬。
　　“纲手，你回来了啊！”
　　转寝小春笑道。
　　纲手看着二人微微皱眉。
　　二人的表现看起来并没有什么不对，但是一些细微之处还是被她察觉到了。
　　“恩！”
　　不过纲手对此并没有多说什么，先是舒展开自己的眉头点头应了一声，然后走到他们对面的沙发前站定看着他们说道：“坐吧，正好我也有事要找你们。”
　　在纲手这个火影坐下后，二位火影顾问才跟着一起坐下。
　　这时，纲手才注意到二位火影顾问面前的茶杯还装满茶水，里面的茶水此刻已经凉透了。
　　“来的时候已经我们已经喝过茶水了，所以并不感到饥渴。”
　　见纲手的视线放在茶水上，转寝小春急忙说道。
　　这种强行解释的做法让纲手本来舒展开的眉头再次微微皱起。
　　他们很不正常。
　　到底是为什么呢？
　　在纲手陷入内心思绪的时候，水户门炎狠狠瞪了一眼转寝小春。
　　转寝小春也很是无奈，只能认下来。
　　谁让她刚才忍不住多嘴里了呢！
　　好在纲手想了一会儿就不想了，开口道：“既然喝过了那就算了，不过火影大楼的待客之道还是不能少的，况且两杯茶水根本不值多少钱。”
　　纲手这话如果让那些木叶的底层人听到绝对要哭出来。
　　一般的茶水是不值多少钱，但是火影大楼用来招待贵宾的茶水都是一般的茶水吗？
　　这种茶水一杯他们平日里都不敢奢望。
　　属于那种有钱都买不到。
　　两位火影顾问笑笑，然后由水户门炎接道：“确实是如此，不然传出去的话还会让人觉得咱们木叶不会以礼待人。”
　　这个话题在这里到此结束。
　　他们都知道他们根本不是来谈论茶水的。
　　因此，水户门炎在说完之后就继续说道：“纲手，你刚才说你有事找我们，不只是有什么事情？”
　　他浑然没提他和转寝小春来找纲手是为什么事，却是打算化被动为主动。
　　先看清纲手找他们到底为何事，说不定能从中获取一些情报。
　　听到水户门炎的提问，纲手就很是生气，因此也没多想什么，没好气地说道：“还能是什么事情，当然是团藏的事情。”
　　“团藏的事情！什么事情？”水户门炎皱眉再次问道。
　　“你们不知道？”纲手反问。
　　“我们知道什么？”水户门炎打算继续装下去。
　　纲手的反问已经让他知道事情应该与志村团藏的认罪书有关。
　　不过这种时候还是装作不知道为好，免得让纲手猜测他们别有目的。
　　纲手抽了抽嘴角，把志村团藏的认罪书拿出来。
　　看着纲手手中的认罪书，
　　“纲手，这是什么？”水户门炎真的是打算一装到底了。
　　“这是团藏所写的认罪书，你们也看看吧，真是没想到，团藏竟然背着人做了那么多好事！”
　　两位火影顾问心中皆是一惊，然后默契地对视一眼，最后由水户门炎接过志村团藏的认罪书开始看起来。
　　在将认罪书看完之后，二人心中皆是松了一口气。
　　因为志村团藏在认罪书中并没有提及他们两个，虽然一些事情不知道为什么被更改了一些，但是他们也不会傻到指出来。
　　不然不就是说明他们也参与其中了吗？
　　现在这个结果就很好，只是苦了团藏了，所有的事情都有一人来承担。
　　想到这里，二人再次对视一眼，知道他们刚才都误会团藏了。
　　看样子，团藏那个家伙还是比较有大局观的。
　　只是这样一来，他们就无法保下志村团藏了。
　　二人脸上前后的复杂表情都被纲手看在眼里。
　　对此，她觉得并没有什么不对劲的。
　　“纲手，既然团藏已经主动认罪了，那么接下来你打算怎么处置团藏？”
　　将认罪书放在茶几上，水户门炎出声问道。
　　这个问题他觉得很是重要。
　　如果可以的话，他还是想救一下志村团藏。
　　


第一百七十九章 纲手与两位火影顾问的交谈二
　　见面前这老家伙，好像还没有认清现实的样子，纲手微微皱眉，没好气地说道：“现在怎么处置团藏并不是目前最重要的问题，最重要的问题是我们该怎么处置志村团藏的这份认罪书！”
　　听到纲手的提醒，不只是水户门炎，就连转寝小春面色都是一变。
　　是啊！刚才他们的心思都转移到志村团藏身上去了，却是忽略了面前这份志村团藏缩写下的认罪书会给木叶带来的影响。
　　认罪书上虽然只写了志村团藏的罪行，但是志村团藏可是木叶的高层。
　　在他任职期间，做了这么多不可饶恕的事情，很容易让人联系到其它木叶高层也是不是这么不堪入目。
　　也就是说，因为这份认罪书，这件事情或多或少还是会影响到他们。
　　“纲手，这份志村团藏的认罪书可以不公布出去吗？”
　　水户门炎很是小心地出声问道。
　　“你说呢？”纲手险些被面前的老家伙给气炸，强压着怒火没好气地回道。
　　就这还是火影顾问？可以的话赶紧回家养老去吧！
　　一句反问让水户门炎止住了嘴。
　　他也知道自己要求地太不合理，但是凡事不争取一下谁知道成不成。
　　在他不能再开口说话的情况下，他看向从刚才就没开口说话的转寝小春，示意转寝小春跟纲手谈。
　　这种时候在这份认罪书必须公布出去的情况下，能把上面的东西隐瞒下来多少就隐瞒下来多少。
　　显然纲手找他们商量这件事情心中也是有这个打算。
　　这倒是让水户门炎对纲手有了很高的认同度，这小丫头在做事方面还是蛮靠谱的，就是脾气太不好了！
　　也不知道自来也那小家伙是怎么受得了她的。
　　对此，自来也表示打是亲、骂是爱。
　　纲手骂得越狠，打得越疼，他越开心。
　　这么多年这早已经成了他和纲手互动的模式。
　　转寝小春接到暗示当即开始和纲手谈起来。
　　水户门炎看出来的，她刚才也看出来了，更不用说刚才水户门炎还提醒了她一下。
　　于是在奔着相同目的地情况下，在接下来的交谈中，二人的争议大多数上是在该隐瞒什么事情，不该隐瞒什么事情上做一些口角之争。
　　因此他们之间的交谈倒也算得上是相谈甚欢。
　　二人都想着先隐瞒下来一些事情，以减轻民众对木叶高层信服力的怀疑，剩下的事情看情况再公布出来。
　　若是一直不行，那就一直不公布出去。
　　这样一来他们就有了不公布全部罪行的解释，因为一切都是为了顾全大局。
　　关于这一点，纲手心中即使再不愿，也只能强迫自己接受。
　　因为尊重木叶忍者村的每一个个体，的确是一种不切实际的想法。
　　不过正因为有这种不切实际的想法在，才会让人有动力去奋斗，去实现这一切。
　　所以纲手会把这种想法铭记在一天，以求在未来有一天能够实现这一切。
　　在商量了近一下午后，几人才把最终的结果商量出来。
　　他们把志村团藏的结果大致分为三类。
　　第一类是可以公布出去的，这些罪行大都是没法隐瞒，或者不需要隐瞒的。
　　比如志村团藏与大蛇丸勾结这件事情。
　　这件事情因为美琴抓捕志村团藏已经在木叶的众多势力中穿得沸沸扬扬，想瞒都瞒不住。
　　第二类是打算私下里解决的。即这些罪行虽然不会公布出去，但是他们也会解决掉它，给事情的受害者道歉和补偿。
　　比如旗木卡卡西父亲和漩涡鸣人的事情。
　　他们相信旗木卡卡西和漩涡鸣人为了木叶的那颗心，他们肯定会体谅村子的。
　　对于这一点，这三位倒是没有看错。
　　对于自己的父亲死，旗木卡卡西其实早就已经看透了，不过他也没进行太大的追究。
　　他知道木叶最深处的黑暗是多么的黑暗，对此他所做的是避而远之。
　　他在暗部的时候多次拒绝志村团藏加入根部的邀请，并且劝说过美琴和宇智波鼬不要太过相信志村团藏的话。
　　所以这些事情私下里解决就行了，没必要公开。
　　第三类自然就是要隐瞒下来的。一些事情没法挽回，那么就让人彻底忘掉它吧。
　　比如宇智波一族灭族的事情。
　　宇智波一族已经被灭族，宇智波一族仅存的孤儿也已经当了木叶的叛忍，这种情况下木叶完全没必要因为宇智波一族大动干戈。
　　而对志村团藏的惩罚，也在纲手的坚持下敲定下来。
　　志村团藏必须死！
　　隐瞒一些事情已经让她觉得心中有愧了。
　　如果再不严惩志村团藏，她觉得自己就会无颜面对木叶的父老乡亲们。
　　对此，两位木叶顾问在劝说无果后也只能认下来。
　　这份商量出来的结果在第二天就被公布出去。
　　即使他们已经隐瞒下来了许多事情，但即使是公布出去的那些也是足以让那些不明所以的人震惊。
　　原来木叶的高层志村团藏竟然是这么坏的一个坏蛋。
　　志村团藏彻底变得声名狼藉起来，木叶各处都有人在声讨他。
　　而这也是高层们刻意操控的结果。
　　反正团藏已经背锅了，那就把火尽情往他身上引吧。
　　死道友不死贫道，更何况这位道友已经必死无疑。
　　当然，在这种情况下，还是有人对木叶高层的威信产生了质疑，不过这种质疑的声音很小，小到完全可以忽略不计。
　　木叶高层们自然就不在意了，对于质疑他们的人他们也没有做处理。
　　这种时候，他们表现地越大方越好。
　　他们相信，在这种情况下，那些人闹个几天就不会再闹了。
　　因为根本没多少人会信他们。
　　如果说这件事情中得利最多的人是谁，那毫无疑问就是美琴了。
　　虽然宇智波鼬没有被平反，但是以后还有机会。
　　最重要的是，团藏这个她讨人的死了！而且还是那种
　　仅仅这一点，就足够她接下来的一段时间内笑口常开了。
　　除此之外，美琴在木叶的声望也是跟着大涨。
　　要知道，这件事情可是她主持的，志村团藏这个隐藏地极深的大坏蛋之所以能被揪出来完全是因为他。
　　因此，在木叶民众们心里，美琴真的是一个好官。
　　是一个真正为民着想，不畏强权的好官！
　　一些人想到之前自己对美琴的种种污蔑，都快羞愧死了。
　　当然，志村团藏的事情只是在木叶掀起了一阵波澜。
　　这份波澜很快就过去了。
　　大家终究是要生活的。
　　不能因为一件事情就阻挡了大家生活的脚步。
　　忍者要继续执行任务，普通人要努力打工挣钱养家。
　　不过这件事情在整个忍界的影响却没有那么容易消退。
　　忍界中的那些大势力可不是木叶的那些普通民众，尤其是深处黑暗中的那些人，他们对志村团藏认识地更清楚。
　　志村团藏之所以被称为“忍界之暗”完全是在与他们的交锋中得来的。
　　他们不知道在私下里交过多少次手。
　　面对志村团藏，他们都是输多赢少。
　　而这样一个人，却是就这么死在了自己村子人手里。
　　一时间他们的心情有些复杂。
　　虽然他们少了一个大对手是好事，但是这是不是也意味着他们最终也会落得和志村团藏那般的下场？
　　他们不敢深想，因为那一切对他们来说太过恐怖。
　　因为宇智波一族的事情没有公布出来，美琴所作的后手安排自然也是白费一番功夫。
　　一直暗中跟着宇智波佐助的分身选择了默默撤退。
　　而跟着宇智波鼬的分身则是打算收一波公粮之后再行离开。
　　公粮这种东西，她不收说不定就会被其她人给收了。
　　虽然她对宇智波鼬有信心，但是既然有公粮可以收，那不收白不收。
　　对此，跟着宇智波鼬的美琴分身自然赶到很是开心。
　　因为她不是白跑一趟，相反还收获颇丰。
　　这惹得跟着宇智波佐助的分身很是羡慕嫉妒恨。
　　虽然他们共联的话，感觉也会传递到她和本体身上，但是那终究只是感觉。
　　周围的一切可以明显地告诉他们，宇智波鼬并不在他们身边。
　　于是，在本体和其它分身的重重怨念下，跟着宇智波鼬的美琴分身找到机会再次在宇智波鼬身前现身了。
　　深夜，旅馆房间中。
　　宇智波鼬正在卫生间里面的花洒下冲澡。
　　最近他的身体好像强壮了不少。
　　对此，宇智波鼬自身自然感到很是奇怪。
　　要知道他的身体在之前可是每况愈下的，尤其是双眼，视力越来越差。
　　至于原因，宇智波鼬将其归咎到万花筒写轮眼身上。
　　万花筒写轮眼的副作用在多次亲身实践后他自然是知道的，使用的越多，对使用者身体的影响就越大。
　　尤其是每次使用过后的那段时间内，身体情况真的是惨不忍睹。
　　而在过去的一段时间内，他使用万花筒写轮眼的频率实在是有些高。
　　从那次回到木叶开始，先是给他的前辈旗木卡卡西用了一次月渎，接着又给他的弟弟宇智波佐助用了一次月渎，然后紧接着面对自来也他又不得不使用天照来帮助他和干柿鬼鲛脱困，在这之后，他又对邪神使用了一次天照。
　　


第一百八十章 美琴：鼬，我来收公粮了！
　　整整四次，真的是让他消耗了不少瞳力。
　　除此之外，不久前的一段时间跟美琴也是有些太过疯狂，让他险些吃不消。
　　不过这一切的影响好像都在那之后逐渐消除了。
　　对于这种事情，宇智波鼬实在是有些想不通。
　　宇智波鼬不知道的是。
　　此时此刻，就在外边的房间，道道金光在他的床上聚拢，然后形成一个身姿曼妙的身影。
　　待身影彻底成型后就变成了美琴。
　　美琴看了一眼卫生间的方向，就侧身慵懒地躺在床上，好让自己的双眼一直盯着卫生间的方向看。
　　没让美琴等多久，宇智波鼬就冲完澡，裹着一件浴巾从里面走了出来。
　　他一边走，一边低头用毛巾擦拭着自己那一头柔顺的中长发。
　　看到宇智波鼬出来，美琴眼睛就是一亮，随后故作不满地说道：“你怎么出来的这么慢，我都想直接进去找你了。”
　　突然响起的熟悉声音让宇智波鼬的身子僵硬在原地，擦头的动作也是停了下来。
　　他抬起头，就看到美琴正躺在床上看着他。
　　美琴见宇智波鼬看过来，对他眨了眨眼睛，然后又摆了一个极具诱惑力的姿势，看得宇智波鼬眉头直跳。
　　他有些怀疑自己是出现幻觉了。
　　之前美琴虽然大胆，但也没给他来过这种极具视觉的效果啊！
　　可是他那一直常开着的三勾玉写轮眼告诉他，他并没有中幻术，此刻他的大脑很是清醒。
　　见宇智波鼬看着自己发呆，美琴很是满意。
　　在她看来，宇智波鼬是被自己给迷住了。
　　虽然心中很是开心这一点，但是美琴也知道让宇智波鼬一直站在那里也不是办法。
　　不然待会儿怎么办事。
　　今天晚上她可是来收公粮的。
　　而且这公粮她是一定要从宇智波鼬身上收到的。
　　“鼬，快过来！”
　　于是美琴出声喊道。
　　回过神的宇智波鼬听到美琴的呼喊，并没有觉得有什么不妥，慢慢向美琴走去。
　　同时，他的双手恢复了擦头的动作。
　　美琴的目光随着他双手的动作移到了他的头上。
　　看着宇智波鼬擦头的动作，美琴双眼一亮。
　　然后在宇智波鼬走过来的时候，她从床上坐起来，然后跪坐在床边伸手按住宇智波鼬让他背对着自己坐在床边，然后她再伸手抢过宇智波鼬手上的毛巾帮他擦拭他的头发。
　　美琴的动作很快，宇智波鼬还没反应过来就被美琴得手了。
　　不过美琴愿意为自己服务，他也没说什么，开始安心享受美琴的服务。
　　而美琴也不知道为什么自己突然要这么做。
　　她只是觉得自己应该这么做。
　　一个好妻子难道不应该照顾好自己的丈夫吗？
　　就像她来向宇智波鼬收公粮，宇智波鼬就要交给她公粮似的。
　　她总不能只让宇智波鼬对自己付出，她也要为宇智波鼬做些什么。
　　只是在男欢女爱的问题上，注定是女方是接受的一方。
　　因此，她也只能从其它方面来补偿宇智波鼬了。
　　正扪心自问的美琴突然意思到自己的想法，顿时闹了一个大脸红。
　　她觉得今天的自己实在是有些奇怪，要知道她平时可不会这么想的。
　　顶多是想着快点开始，然后好好享受宇智波鼬的服务。
　　在美琴走神的功夫，她已经在不知不觉间帮宇智波鼬擦好了头发。
　　回过神的美琴见此立刻停下了手上的动作，道：“擦好了，鼬！”
　　说完她便把手上的毛巾扔到一边，让自己整个人完全靠在宇智波鼬背上。
　　胸前的硕大被挤压地变成两个大圆盘。
　　背后的异样感觉让宇智波鼬整个人身子就是一颤，似乎想起什么事情似的。
　　“美琴，你今天来找我有事吗？”
　　宇智波鼬没有立刻办私事的想法。
　　“有啊！我来找你收公粮的。”
　　没有多想的美琴当即实话实说道。
　　“收公粮？”
　　宇智波鼬面露不解之色。
　　美琴顿时很是窘迫，然后不得不解释道：“就……就是之前晚上我们……两个常做的事情。”
　　美琴虽然说地不是很详细，但是宇智波鼬也不是傻瓜，稍微一想就明白了美琴的意思。
　　对此宇智波鼬很是哭笑不得。
　　美琴还真是的，竟然把做那种事情比喻为收公粮？
　　宇智波鼬转过身，面对面地与美琴对视在一起，问道：
　　“美琴，你就没有其它的事情要找我吗？”
　　“其它的事情？”
　　美琴皱眉。
　　“没有吗？”
　　宇智波鼬再次问道。
　　她觉得美琴应该有的。
　　不然跑出来只是为了“收公粮”也太那个了！
　　美琴心中却是陷入了纠结中。
　　她一开始找宇智波鼬的确是有其它的事情，但是现在找宇智波鼬真地只是为了收公粮。
　　可是看宇智波鼬如今的样子，好像很希望她有其它的事情找他。
　　那么为了满足他的心愿，她到底要不要找一些事情说出来呢？
　　想了想，美琴便决定把有关志村团藏的一些事情告诉他。
　　现在志村团藏的事情还只在木叶及木叶周边发酵，这边要得到消息肯定还要一段时间。
　　那么她给宇智波鼬提前说想来应该也没什么。
　　只是这晚上大好风情的提志村团藏那个刚死不久的家伙是不是有些煞风景啊！
　　“真要说的话也有，不过我不是很想提。”
　　美琴皱眉说道。
　　“什么事情？”
　　“鼬，你真地要我说吗？”
　　“说吧，美琴，没事的。”
　　宇智波鼬笑道。
　　看到那温柔的笑美琴心中瞬间舒服多了，便开口说道：“团藏那家伙死了，是被我弄死的！”
　　宇智波鼬大脑瞬间当机了，脸上的笑容也僵硬下来。
　　不过，很快他就回过神，看着美琴满脸严肃之色：“美琴，你说团藏被你杀死了？”
　　“不是我杀的，是被我抓了，然后找到他犯罪的证据，当众处死的！”
　　美琴纠正道。
　　然而她这么说让宇智波鼬更加迷糊了。
　　志村团藏那家伙宇智波鼬可是知道他的厉害，美琴是怎么弄死他的？
　　志村团藏犯罪的证据是那么好收集的？
　　看着陷入沉思中不再管自己的宇智波鼬，美琴不满地撅起小嘴，心道：果然就不该提这件事情！不然他们此刻已经开始了。
　　想了想，美琴便决定不能再让宇智波鼬这么下去了。
　　不然一晚上的大好时光就要被这么浪费掉了。
　　于是美琴直接一个起跳将宇智波鼬扑倒在床上。
　　宇智波鼬也是在这个瞬间回过神。
　　“鼬，志村团藏完全是死有余辜，你就不要想那么多了。”
　　此刻压在宇智波鼬身上的美琴看着宇智波鼬渴求地说道。
　　“美琴，团藏虽然是死有余辜，但是他的死终究是木叶的一大损失。”
　　宇智波鼬叹了口气道。
　　他也狠志村团藏，不只一次想过杀了志村团藏，但是为了木叶，他都生生忍住了。
　　不是说，木叶离了志村团藏就无法继续在忍界存活下去。
　　而是木叶作为一个大忍村，的确需要志村团藏这样的人才。
　　杀死一个志村团藏，说不定就会有第二个志村团藏紧跟着蹦出来。
　　你总不能一直杀下去，那完全不是个办法。
　　“话是这么说没错，但他还是要死！”
　　美琴却是没有宇智波鼬所想的这些顾虑。
　　志村团藏的确为木叶做了许多，但是某种程度上志村团藏也深深伤害了木叶。
　　木叶的确需要志村团藏这样的人，但要的却又不是志村团藏这样的人。
　　怎么说呢？
　　志村团藏这样的人应该被牢牢控制住，给他指定一些必须遵守的底线，而不是像之前那样让他完全无所顾忌，逍遥法外。
　　宇智波鼬看着美琴再次叹了口气，并没有再对此多说什么。
　　他还能说什么。
　　志村团藏已经死了，自己总不能把他复活吧。
　　他可没那个闲功夫。
　　见宇智波鼬终于放下心，美琴低下头，有些心虚地不敢和宇智波鼬对视。
　　因为她没有将事情的详细全部告诉宇智波鼬。
　　比如她把宇智波一族灭族的责任全部推到志村团藏身上，洗白了他。
　　虽然这件事并没有公布出来，但是它已经是一个既定的事实，所差的也只是让木叶官方公布出来罢了。
　　美琴之所以不敢告诉宇智波鼬，就是怕宇智波鼬责怪她。
　　因为她这样做完全打乱了宇智波鼬一开始的计划。
　　只是现在事情根本没有公布出来，他怕宇智波鼬会做出一些举措来修复他的计划。
　　那样的话，她之前就是白忙活了。
　　她想着到时候给宇智波鼬一个大大的“惊喜”，到时候他只能被动接受这一切。
　　在整理好内心情绪后，美琴重新抬起头，看着宇智波鼬说道：“鼬，咱们不说那些事情了，快点开始吧，我想要了！”
　　美琴那撒娇的声音让宇智波鼬完全说不出拒绝的话语。
　　于是，干柴烈火再次点燃了。
　　不过这次，美琴却是有些自讨苦吃了。
　　宇智波鼬的身体最近恢复地不错。
　　她的身体素质虽然也不差，但是时间一长，骨头还是被撞得有些散架了。
　　在事后犹如一滩烂泥一样躺在床上一动不动，只用一双可怜兮兮的大眼睛责怪似的看着宇智波鼬。
　　


第一百八十一章 口
　　虽然这样刚才让她很舒服，但是也让她有些怕了。
　　这给人的感觉真的要命。
　　对此，坐在美琴身边的宇智波鼬微微俯下身，伸手弹了一下美琴的额头调笑道：“这不是你想要的吗？怎么突然不乐意了？”
　　说着宇智波鼬看了一眼自己肩膀上的牙印，这次的牙印比之前都要深，看样子一时半会儿是好不了的。
　　对于自己今晚的表现，宇智波鼬很是满意。
　　虽然美琴在责怪自己，但是他知道美琴其实是不想开口承认罢了。
　　美琴顺着宇智波鼬的视线看过去，因为过度运动泛红的小脸更加红了，也更加吸引宇智波鼬的心神，让宇智波鼬一时间有些看呆了。
　　对于宇智波鼬的问话，她根本不知道该怎么回答才好。
　　她是想要不假，但是这也太疯狂了。
　　她有些承受不住。
　　难道不能温柔些吗？
　　最后美琴在宇智波鼬有些狂热的注视下扭过头，不敢去看宇智波鼬。
　　就在这时，宇智波鼬突然俯下身子让自己压在了美琴身上。
　　身体被压，美琴把头扭回来刚要开口说些什么就被宇智波鼬用自己的嘴堵住了小嘴巴。
　　然后两个人陷入到了湿吻当中。
　　在宇智波鼬的亲吻下，美琴逐渐迷失了自己，配合着宇智波鼬，直到熟悉的东西再次顶着她。
　　美琴这才清醒过来，双手用力想要把宇智波鼬推开。
　　只是过度运动后的她此刻实在是有些乏力，硬是没有把宇智波鼬推开。
　　“呜呜呜——！”
　　对此，美琴只能发出悲惨的呼叫。
　　她不要再做了。
　　再做真的要死了！
　　美琴的挣扎与呼叫吸引力宇智波鼬的注意力。
　　虽然此刻正被情欲所操控，但是宇智波鼬的理智还是很强大的。
　　说回归就回归，让他暂时压制住了自身的情欲恢复了些许理智。
　　宇智波鼬停下轻吻的动作，抬起头放过了美琴的小嘴。
　　得到解放，美琴立刻开口道：“鼬，我不想要了，我们睡觉吧！明天还要早起呢。”
　　美琴真的有些急了，今天的宇智波鼬精力实在是有些过于旺盛。
　　她都怀疑宇智波鼬是不是故意嗑药了。
　　可是她不记得刚才宇智波鼬有嗑药。
　　难得是宇智波鼬早就料到她今晚会来，所以提前磕了药？
　　想了想，美琴就摇头觉得不可能。
　　刚才宇智波鼬走出卫生间时的惊讶表情不像是伪装的。
　　而且若是宇智波鼬真地能够料到自己的行动轨迹，那么他真的就能“封神”了。
　　在心中瞎想一通后，美琴回过神。
　　就在这时，她突然感觉自己好像被一头恶狼给盯上了。
　　她看向自己压在身上的宇智波鼬，宇智波鼬瞳孔中正闪烁着浓浓的情雨之火。
　　“美琴，可是我现在睡不着？”
　　我当然知道你睡不着，你现在可是精神地很，尤其是你的小弟弟，精神地不能再精神了。
　　可是我想睡觉啊！
　　美琴欲哭无泪。
　　因为说到底这事就是因她而起，她能怪谁？
　　要怪也只能怪她自己。
　　……
　　翌日早上。
　　相拥在一起的美琴和宇智波鼬几乎一起从床上醒来。
　　醒来看到宇智波鼬那张微笑的脸，美琴就急忙把头埋在他怀里。
　　昨天晚上她稀里糊涂地竟然做了那样的事情，实在是让她感到有些没脸见人。
　　昨天晚上，在无可奈何之下，她竟然用自己的嘴巴帮面前这个可恶的家伙解决了问题。
　　想到这，美琴就急忙脱离了宇智波鼬的怀抱，轻哼一声转过身背对着他。
　　虽然昨天晚上她妥协了，而且因为最后累得要死并没有来得及怪宇智波鼬，但是今天她很生气。
　　现在她的嘴巴还有些难受。
　　见美琴好像生气了，宇智波鼬急忙把美琴的身子用力捞回来。
　　面对着宇智波鼬，美琴的小嘴巴高高撅起，显示着主人心中的不满情绪是多么的强烈。
　　同时她的视线并没有看向宇智波鼬。
　　她现在真的很生气！
　　宇智波鼬急忙出声安慰道：“抱歉，美琴，昨天晚上是我的不对。”
　　美琴再次哼了一声，没有理会他。
　　见软的没用，宇智波鼬便决定换一招。
　　他凑到美琴耳边，先是轻呼一口气，让美琴粉红的小耳朵轻轻一颤，然后才出声道：“美琴，昨天晚上那样做好像是你主动请求的。”
　　说完他就抽身离去，看着美琴。
　　此刻，美琴的小脸瞬间红了一片，看着宇智波鼬的双眼满是怒火在燃烧。
　　这混蛋，竟然还好意思说出来！
　　如果不是你强求，在妥协之下我会那样做？
　　你是赚了便宜，可我亏大了！
　　虽然美琴看起来很是生气，但是宇智波鼬的心情却是好多了。
　　因为这总比美琴不理自己，暗自给自己闹别扭强。
　　这说明她还在乎自己。
　　此时此刻，宇智波鼬知道要再来一些软地来安抚住美琴，不然让美琴怒火攻心爆发了可就不好了。
　　他们之间打起来倒是不要紧，周围的人恐怕就要跟着遭殃了。
　　“美琴，我向你保证，不会再有下一次了。”
　　“你还想有下一次！”
　　美琴牙几乎要咬碎了。
　　宇智波鼬却是面露苦色。
　　不得不说，他刚才口中虽然那样说，但是心中的确有再来一次的想法。
　　因为那感觉与之前完全不一样。
　　不过这时，他可是要好好求饶才是。
　　不然，下一次绝对会泡汤。
　　“当然不是，我是说没有下一次了。”
　　见宇智波鼬这么服软，美琴心中的气就跟无根之萍一样，凭空消下去不少。
　　说到底，男女之间你情我愿的事情真的很难说清楚到底怪谁。
　　仔细想了想，美琴便决定不跟宇智波鼬一般计较。
　　亏她已经吃了，只能警醒自己绝对不能再有下一次。
　　想了想，美琴只是恶狠狠地瞪了一眼宇智波鼬，就化作道道金光消散在房间中。
　　在美琴离开后，宇智波鼬心下松了一口气。
　　美琴刚才离开虽然狠狠瞪了一眼自己，但是宇智波鼬知道，美琴其实并未太过记仇。
　　这件事情说起来他也很冤枉。
　　因为真的是美琴提议的。
　　而他只想发泄出来，美琴提议怎么来，他自然只能将就着来。
　　只是他没想到，感觉会那么好。
　　回过神，宇智波鼬看着只剩下自己一个人的房间，面露苦笑，接着先是默默穿衣，然后开始洗漱。
　　新的一天就此开始。
　　虽然昨晚有纵欲过度的嫌疑，但是宇智波鼬看起来并不是很疲惫。
　　相反，看起来倒是有些精神十足的样子。
　　也幸亏美琴离去地早，不然说不定宇智波鼬还会半强迫着来一场早操。
　　当然，这只是说着玩玩。
　　就算美琴乐意了，干柿鬼鲛也不会乐意。
　　白天，他们可是要抓紧时间赶路的。
　　木叶防务总队。
　　刚在办公室坐下的美琴接收到分身那边突然传来的信息。
　　信息很短，只有短短几个字，但却是让美琴的小脸瞬间爆红。
　　她没想到分身竟然那么大胆。
　　竟然与宇智波鼬做了那样的事情。
　　就在她要联系分身询问详情的时候，分身那边却是切断了与她的联系。
　　接下来美琴一直有些心不在焉。
　　脑子中总是在不自觉间冒出一些不可描述的画面。
　　美琴觉得她有些疯了。
　　同时她对分身的这一做法感到十分不满。
　　要说就把话给她说完，只说那几个字干什么。
　　搞得她对事情了解地不清楚，只能瞎想。
　　殊不知，时间最可怕的事情就是瞎想，因为什么样的可能都会被人给想到。
　　“美琴大人？”
　　前来跟美琴汇报昨天一天工作的吉原久美，看着突然走神的美琴，出声喊道。
　　虽然美琴将一些事情交给了吉原久美去做，但是吉原久美还是要将这些事情整理出一篇报告交给美琴，让美琴对这些事情有个大概的了解。
　　回过神的美琴看着吉原久美俏脸泛红，不好意思地笑了笑，道：“久美，你继续说，我有在认真听。”
　　只是说完她的目光就有些游离。
　　吉原久美的嘴角忍不住抽了抽。
　　不过，她也没再出声喊美琴。
　　好在这些事情都不是很重要，美琴了解不了解都没什么大问题。
　　于是，在接下来，吉原久美便继续跟美琴说起来。
　　只是作为听者的美琴看起来并不怎么上心。
　　好不容易说完之后，吉原久美就急忙告退。
　　在吉原久美离开后，美琴的发呆走神现象更加严重了。
　　就这样，一个上午就这么被美琴浪费掉了。
　　到了中午的时候，因为肚子问题回过神的美琴看了看表，才发现已经中午，接下来要吃午饭了。
　　餐馆内，美琴看着面前做好的面条，那传入鼻尖的诱人香味让她食欲大振。
　　只是就在她张开口，要把筷子夹住的面条塞进嘴里的时候，她确是突然停住了。
　　她脑海中再次忍不住瞎想起来。
　　昨天晚上……
　　美琴的小脸瞬间爆红。
　　她的嘴巴紧接着被她闭上，面条也被她重新放回碗里。
　　看着散发着诱人香味的面条，美琴觉得她快要疯了。
　　明明是她做的，但是她却没有哪个感觉，脑海中总是忍不住去想那个感觉。
　　最后美琴强迫自己不要再瞎想，才把一碗散发着诱人香味的面条送进胃里。
　　


第一章 忍者与武士之争
　　吃完午餐回到办公室的美琴站在窗前静静地望着远方。
　　她的心中思绪连篇。
　　如今已然是木叶六十二年，而且木叶六十二年已经过去了一大半，即将步入木叶六十三年。
　　也就是火影原著疾风传即将开始的那个时间段。
　　在过去的两年里，木叶并没有发生太大的变化，依然是那么的和谐，安稳。
　　不过，这两年里，暗地里木叶可是波涛汹涌。
　　志村团藏的死让木叶的暗处暂时出现了薄弱面。
　　好在，木叶是一个人才济济的存在，很快就有人挑起了大梁。
　　那人能力虽然不如志村团藏，但是确是让人更加放心。
　　那人不是别人，正是美琴的前辈，旗木卡卡西的好基友之一，现在仍然待在暗部的大和。
　　至于志村团藏的根部在接受了一番惩罚后有的脱离了黑暗面，恢复正常生活，有的则是选择加入暗部，继续在黑暗面为木叶奋斗。
　　对此，木叶高层们自然是欢迎的。
　　因为木叶的黑暗面如果太过薄弱的话，木叶明面的平稳可就没法好好保持了。
　　而美琴则是牢牢地守住她的木叶防务总队这一亩三分地。
　　与两年前相比，现在她的地位更加稳固。
　　说句毫不夸张的话，有时候她的话比那些木叶高层都有用。
　　毕竟县官不如现管，尤其这个现管的声望还是如日升天那种。
　　对此，木叶高层也没有多说什么。
　　因为美琴很老实，一副兢兢业业为木叶服务的样子。
　　说完了木叶的情况，就要说下最近忍界的情况。
　　这两年忍界中可谓是不太平。
　　先是宇智波佐助在忍界掀起了阵阵腥风血雨，随后又因为卡拉教会的存在又要隐隐掀起忍者与武士之争。
　　对了，还有那些僧人们，似乎也要与卡拉教会争一争。
　　想到这里，美琴头就有些发疼。
　　她已经竭力控制卡拉教会的发展，但是没想到卡拉教会还是走到了这种和五大忍村对立的地步。
　　其实这种苗头之前在水之国就有了，不过因为之前雾忍村一直奉行修养休息的政策，并没有太过针对卡拉教会，只是任由卡拉教会正常发展。
　　因为卡拉教会给他们带来的种种好处，水之国的各个大名可谓是鼎力支持卡拉教会的发展。
　　只要有卡拉教会在，他们的领地就不用发愁了。
　　领地内，基本上没有什么天灾人祸，就算有也会很快就被卡拉教会解决掉。
　　因此，他们待在天守阁里安心享清福就是。
　　在他们看来，即使卡拉教会有什么不轨之心，他们也有雾忍村的忍者在手可以帮他们制服卡拉教会。
　　不过这件事情真正被引发却是从风之国开始的。
　　不同于水之国，地处沙漠中的风之国资源非常有限。
　　在卡拉教会的名声越来越大后，听说卡拉教会可以保国家风调雨顺的风之国大名们便动了心思。
　　要知道，风之国要想发展面临的最大问题就是和风和雨。
　　风之国自然是不缺风的，不过风之国的风却是有些太过猛烈了。
　　至于雨，作为沙漠国度的风之国，雨自然是非常罕见的。
　　因此，风调雨顺这个词可谓是深深打动了风之国大名们的心。
　　有人请他们去传教，卡拉教会的传教士们自然是不会拒绝的。
　　虽然风之国的条件艰苦，但想来这样他们得到的神赐也会更加丰富。
　　于是，祸根就此埋下了。
　　风之国的大名们因为之前砂忍村的连番战败，本来就对砂忍村很是不满，多年来连续削减对砂忍村的财政支出。
　　如今请来卡拉教会，自然要花不少钱供奉这么一个庞然大物，于是，对砂忍村的财政支出在新的一年里又被削减了。
　　这下子可惹毛了砂忍村。
　　之前你削减我们还能将就着过日子，但是你如今还来，我们可真地不干了。
　　对此，风之国大名们也是摆出了十分强硬的态度。
　　你们爱干不干。
　　只会打败仗的忍村，要来何用？
　　显然，砂忍村的连番败绩真地是让风之国的大名们对他们感到失望透顶。
　　不过，砂忍村显然不会这么轻易地善罢甘休。
　　他们知道他们要想在风之国继续待下去，必须重新取得大名们的信任。
　　只是大名们的目光此刻都是放在新晋的卡拉教会身上，他们要想重新取得大名们的信任很难，于是四代风影罗砂便决定与卡拉教会一争高低。
　　当然，这个高低并不是指两者打一仗。
　　而是看谁对风之国更有用。
　　两相比较之下，砂忍村几乎是完败。
　　忍者们虽然掌握着强大的忍术，但是他们根本不事生产，他们只会杀人。
　　在战争时期，他们的作用的确很是重要。
　　但是在和平时期，他们真的没什么用。
　　他们被卡拉教会完爆。
　　这下子，风之国的大名们对于卡拉教会就更加喜欢了。
　　而且，卡拉教会的所拥有的战力并不弱。
　　战争时期也能起到保护风之国的作用。
　　随着卡拉教会在忍界混得风生水起，卡拉教会所拥有的高端战力圣堂武士们也是在忍界闯下了赫赫威名。
　　比之忍者们，圣堂武士们一点都不弱。
　　所以，由于卡拉教会的到来，风之国国内兴起了一股武士之风。
　　风之国的大名们对于那些武士也是多加培养。
　　武士们本就是大名们手下的力量，他们的忠诚也值得信任。
　　因此，对于大名们来说，武士用着还是比较放心的。
　　普通的武士的确不是忍者们的对手，但是修行了查克拉后的武士，在某些方面确是比之忍者更加强大。
　　在这种情况下，砂忍村与卡拉教会的对立慢慢进化为了忍者与武士的对立。
　　要知道忍村的主要力量是忍者，而卡拉教会的主要力量便是名为圣堂武士的武士。
　　对于武士这种存在，忍者们是很敏感的。
　　因为当初，武士才是这个忍界的主流，忍者只是后来居上罢了。
　　如今，武士又要重新登上历史舞台，这让忍者们怎么能够甘心？
　　武士什么的，还是安心当忍者们的陪衬就行了，忍界的大舞台终究是属于忍者们的。
　　想到这些，美琴叹了口气。
　　如果知道会发生后面的这些事情。
　　她真地不会让人进入风之国传教，或者说不会让卡拉教会在风之国发扬光大，只要能够站稳脚跟就行了。
　　但是有时候一些事情真地不是个人能够掌控的。
　　卡拉教会现在太大了，而且发展地太快了。
　　不说那些小国，现在已经有两个大国被卡拉教会纳入囊中了。
　　等于说，整个世界卡拉教会已占五分之二。
　　掌控着这么一个庞然大物，美琴心有余而力不足。
　　当然，同样地，美琴的实力也是在这个过程中稳步增长着。
　　这一切都在意料之中，没什么好奇怪的。
　　卡拉教会越庞大，对她带来的增幅就越强。
　　而且随着她的实力逐渐提高，她所能使用地卡拉教会给她带来的增幅也是越多越多。
　　两者是可以互相促进的。
　　在这种情况下，还处于青年这种实力稳步增长时期的美琴，其实力增长完全可以用恐怖来形容。
　　“美琴大人！”
　　就在这时，吉原久美冲进了办公室喊道。
　　“怎么了，久美？”
　　“火影大人紧急召见您。”
　　闻言，美琴微微皱眉，随后回道：“我知道了。”
　　说玩，她就动身前往火影大楼。
　　对于纲手如今召见自己的目的，美琴隐隐有所猜测。
　　应该与风之国的那些事情有关。
　　忍者与武士之争，木叶自然也免不了要牵连其中。
　　在知道单凭自己一家压制不住卡拉教会后，砂忍村便向其它忍村请求了援助，希望其它忍村能够声援他们。
　　没错，就是声援，也仅限于声援。
　　一是砂忍村和卡拉教会之间并没有爆发明面上的战斗，二者现在同是风之国下属的势力，虽然卡拉教会在国外也有势力，但是还算得上是窝里斗。
　　在本国无处求援的情况下，砂忍村便把目光放到国外已经是属于下乘，还让别人过多参与其中即使赢了最后也不光彩。
　　二就是砂忍村担心刚赶跑老虎便引来了狼。要知道忍村之间可是充满利益斗争的。
　　作为忍村的木叶自然也收到了砂忍村的邀请。
　　不过对于这件事情，不只是木叶，相信其它忍村也是会仔细考量一番。
　　当然，最主要地原因还是砂忍村并没有许诺好处给他们。
　　对此，砂忍村也很是无奈。
　　他们是真的穷啊！
　　来到火影办公室，美琴就看到纲手正一脸严肃之色地看着一份文件。
　　这让美琴不由得有些意外，这件事情还没有到达这种程度吧。
　　“美琴，忍界最近恐怕要不太平了。”
　　看到美琴进来，纲手抬头看着美琴感叹道。
　　“火影大人，怎么了？”
　　美琴出声询问道。
　　“根据暗部那边传来的情报，风之国和水之国的大名们似乎有要立卡拉教会为国教的打算！”
　　轰！
　　美琴的大脑瞬间被这个消息给震晕了。
　　国教！
　　她没有听错吧。
　　虽然那些小国早已经将卡拉教会当成他们的国家，但是像风之国和水之国这样的大国完全没有这个必要吧！
　　


第二章 有野心的风之国大名
　　就算卡拉教会在这段时间内为他们做了许多事情，也用不这样感谢卡拉教会啊！
　　“火影大人，这个消息是真的吗？”
　　美琴有些不淡定了。
　　若是真的，那忍界真的要乱起来了。
　　在风之国，砂忍村和卡拉教会的本来就已经很差了。
　　若是卡拉教会再被风之国立为国教，那么势必会引起砂忍村的强烈反弹。
　　之前砂忍村就已经被卡拉教会所压制，若是卡拉教会的影响力在风之国再得到提升，那么砂忍村若是不激烈反抗等着他们的只有灭亡解散这一条路可走。
　　而这也会影响到水之国的雾忍村。
　　因为砂忍村就是它们的前车之鉴。
　　与此同时，这也会将那些寺庙里的僧人们彻底推上卡拉教会的对立面。
　　将卡拉教会立为国家，那么就代表着，卡拉教会在以后会凭白高他们一头。
　　若是卡拉教会一不高兴，甚至有可能在今后将他们整成邪教。
　　这如何能忍？
　　所以，风之国的僧人们有可能会跟砂忍村联合在一起对付卡拉教会。
　　虽然僧人们的力量并不是很强，但是他们依然不可小觑。
　　要知道，六道仙人也是一位僧人。
　　因此，这在美琴看来，倒不像是在感谢卡拉教会，反而像是害卡拉教会。
　　“差不多应该是真的，至于具体原因我也不是很清楚，暗部并没有这方面的消息传来。”
　　纲手说完低头叹了口气。
　　这可真地是多事之秋。
　　作为忍界五大国之二风之国和水之国一旦出事，其它国家肯定难以幸免于难，少不了要被牵扯到其中。
　　而这很不符合木叶的外交策略。
　　木叶身处繁荣的火之国，完全没必要和其它国家进行争斗，只需要守好自己这一亩三分地就行了。
　　听着纲手的语气，美琴也知道她没必要就这事来骗自己。
　　可是她就是想不明白。
　　风之国和水之国的大名们为什么要这么做？
　　难道他们不知道这会让自己的国家陷入混乱之中吗？
　　叹完气后，纲手就恢复以往的干练下令道：“美琴，你回去之后，务必要加强火之国和木叶边境的防备工作，暗部也会在这个过程中密切配合你们。”
　　尽管她也想不明白其中到底是何原因，但是这种时候木叶还是要尽快做好应对措施才是。
　　不然到时候一旦变故发生，木叶不至于在措不及防之下失了先机。
　　“是！”
　　美琴应道：“火影大人，回去之后我一定会加强边境的防备工作，让人不放过一丝一毫的风吹草动。”
　　“恩！”
　　纲手沉吟一声点头道：“那你就快点回去安排吧。”
　　话刚说完，她又急忙接着说道：“对了，做事的时候尽量做得隐秘些，不要闹出太大的动静来。”
　　“是！”
　　美琴再次应了一声，转身离开。
　　回去的路上，美琴一边赶路，一边链接上查克拉网络。
　　打算从卡拉教会这边看看能不能查到什么有用的信息。
　　只是，尽管她费尽了心思，也没查到什么有用的信息。
　　卡拉教会也从没有向大名们主动请求册封卡拉教会为国家的国教。
　　不说主动，就连一点暗示都没有。
　　好像这完全是那些大名们心血来潮之下产生的想法。
　　在这其中，处处透露着诡异。
　　大名们虽然喜爱享福，但是他们也都不是傻子。
　　能够在这不和平的世界中，成为大国的大名或多或少都有两把刷子。
　　回到木叶防务总队，还没想明白的美琴已经没法继续想下去了。
　　纲手刚刚给她下达了命令，接下来的一段时间她注定无法闲下来了。
　　不过她这个本体没法探查其中究竟，她的分身却是可以帮她分别前往两个国家一探究竟。
　　在给两个早已分出多时的分身下达了任务命令后，美琴的本体便开始执行纲手的命令。
　　她的手下们在她的安排下以一个极其零散的姿态分批离开木叶忍者村，不知道的人肯定以为他们是外出正常执行任务。
　　但是如果对他们的身份进行一番深究的话，就会发现这些忍者都是隶属于木叶防务总队的忍者。
　　而在这个部队里面的忍者，一般情况下是不会外出执行任务的，更不用说一次性出去这么多人。
　　只是，这一切在美琴的安排下并没有人发觉。
　　当天晚上，镇守在风之国的美琴分身便开始执行本体交给她的任务。
　　虽然作为风之国最大的大名所居住的天守阁，风之都的天守阁防守很是森严，但是他们的那点防护措施对美琴来说跟没有一样。
　　一是她会飞，穿着夜行衣飞在空中很难让人发现她。
　　二是她对这里很熟悉，要知道这里的卡拉教会主教可没少出入这里。
　　哪位主教既然熟悉这里来，美琴自然也就熟悉这里了。
　　因此，美琴轻车熟路地潜入进了天守阁。
　　此时此刻，这位风之国最大的大名还没有入睡。
　　他正在一处厅堂内在美貌侍女的服侍下欣赏着面前美貌歌姬们献上的动人舞曲。
　　风之国大名完全沉迷在其中，不可自拔。
　　所过的生活当真是奢靡不堪，让人羡慕不已。
　　扮作一个侍从将这一切看在眼里的美琴只是微微皱眉就没在有什么特殊反应。
　　大名们，尤其是五大国的大名们，是如今世界最尊贵的存在，他们所过得生活当然不一般。
　　因此，他们过着这样的生活完全是在情理之中。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨”这句诗可是白说的。
　　接下来美琴只是悄悄地打量着风之国大名，看看他是否有什么异样？
　　比如中了是否中了幻术？
　　这一点在忍界之中可是有前车之鉴的。
　　比如雾忍村的四代水影。
　　他就被宇智波带土施展了幻术从而造就了雾忍村“血雾之里”的凶名。
　　即使是实力强大的影也会中招，更不用说这些只是地位高大，实力非常不堪的大名们身上了。
　　虽然大名们身边都有强大的忍者保护他们，但是那些忍者的强大也只是相对来说。
　　面对真正的强者，他们根本不够看。
　　这一看，美琴就很失望。
　　因为，这位风之国大名很正常。
　　他并没有中幻术的痕迹。
　　也就是说，立卡拉教会为风之国国教是他自己内心真实的想法。
　　那么他到底是要做什么？
　　还是说，他真地只是单纯地想要将卡拉教会扶起来对付砂忍村，将砂忍村覆灭。
　　美琴想想觉得不大可能。
　　虽然近年来砂忍村的表现很是不堪，但是一个忍村在某些意义上的重要性没道理风之国大名意识不到。
　　或者说，风之国大名真的对砂忍村失望透顶，见了如今的砂忍村就烦。
　　那么这样的话，他的意图是不是要在风之国国内建立一个新的忍者村？
　　一个以风之国大名为真正首领的新忍村！
　　而这个新村子的建立，自然要建立在老村子灭亡的基础之上。
　　想到这个可能，美琴看着面前风之国大名的眼光有些不一样了。
　　如此的话，面前这个风之国的大名倒是人不可貌相。
　　这是一个真正有野心的家伙！
　　心中闪过这些想法，美琴悄悄地离开了这里，就如她静悄悄地来，没有惊动在场任何一个人。
　　她可不想继续观看下去。
　　那些舞姬的确很好看，但是如今的她已经欣赏不来。
　　而且她停留在那里的时间越长，暴露出来的可能性就越大。
　　那些负责保护大名的忍者及武士实力虽然很弱，但终究不能太过小瞧。
　　在离开天守阁后，美琴便将她的猜测告诉了本体。
　　卧室中，躺在床上的美琴思考着分身给她传递过来的答案。
　　这种事情不是没有可能。
　　因为这事也是有前车之鉴的。
　　而且就是发生在火之国。
　　那是负责守护火之国大名的守护忍十二士所掀起的一件事情。
　　守护忍十二士是大名的直属私人部队，当时跟父亲三代火影猿飞日斩服气离开木叶的猿飞阿斯玛就是其中之一。
　　作为效忠于火之国大名的人，守护忍十二士认为火之国大名就是整个火之国乃至整个忍界最为尊贵的存在，自然不希望在火之国有人能够与大名的地位齐名。
　　可是偏偏，火之国就有这么一个人存在。
　　那就是木叶忍者村的火影。
　　木叶忍者村是忍界第一忍村，村子内天才频出，常常以一己之力对抗忍界其它四大忍村。
　　可以说木叶忍者村是忍界众多忍者村中最为特殊的存在。
　　它虽然在明面上受到火之国大名的制约，但是凭借它那强悍的实力，完全可以让木叶忍者村随时反客为主。
　　多年来，火之国大名也一直没有参与到木叶忍者村的事物当中。
　　火之国大名能做的就是木叶要钱就给钱，然后在木叶内部有什么决策告诉他之后，他点头同意就是了。
　　比如说对火影的任命。
　　在火之国大名这里完全就是走个形式。
　　火之国大名真的是一点话语权都没有，所能做的就是点头同意。
　　于是，守护十二士便开始密谋除掉木叶忍者村的火影，给木叶忍者村改朝换代，让它成为听命于火之国大名的忍者村。
　　


第三章 自来也和漩涡鸣人回归
　　对于这种事情，火之国大名自然是很开心的。
　　于是便默许了守护忍十二士的行动。
　　只是，天不遂人愿。
　　猿飞阿斯玛在守护忍十二士即将行动的时候突然叛变了，并且带动着其他守护十二士和仍然坚持己见的守护忍十二士展开了激战。
　　结果自然是猿飞阿斯玛等人取得了胜利。
　　在这之后，猿飞阿斯玛就回到了木叶忍者村。
　　这件事情就此得到平息。
　　三代火影猿飞日斩也没有追究火之国大名的责任。
　　其实想追究也没法追究，火之国大名并没有过多参与守护忍十二士的行动，他只是默许。
　　由此，就可以看出，这些国家的大名们是很狡猾的。
　　这件事情，美琴越想越觉得有可能是真的。
　　如果是这样的话，那么忍界接下来恐怕就会比她所要想象中的还要混乱。
　　在火影原著中，这些国家的大名基本上都是龙套角色，需要他们的时候出个场就行了，根本没有他们的戏份。
　　而在这个现实世界中，他们是一个国家的领袖，他们手中掌握着很是强大的力量。
　　比如金钱！
　　金钱这种东西的魅力是十分强大的，要知道大多数人都不是那种清心寡欲、视金钱如粪土的活圣人，很多人很容易就会被金钱迷惑心智。
　　如果金钱还不行，那么就再加上权力和地位。
　　大名们都能够将这些给予那些肯为他们卖命的人。
　　如今，显然一些大名已经不甘于平凡，他们想要在忍界中下棋。
　　她所创建的卡拉教会已经被他们当作了棋子。
　　当然，这些目前还只是美琴的猜测。
　　是不是真的还有待验证。
　　总之，先做好最坏的打算准没错。
　　不过即使是最坏的结果，美琴也不是很怕。
　　现在的她，即使是她自己也无法为自己进行一个准确的力量评估。
　　她只知道她很强，比两年前的自己要强多了，但是强多少她却是不知道。
　　因为这两年里她很少出手，即使有机会出手也是难以全力施展。
　　或者说，在如今的忍界中，她已经很难遇到需要她全力出手的人了。
　　想到自己有如此强大的实力傍身，美琴的心情好了许多。
　　在这个世界，最终还是要靠自己的实力说话。
　　在火影原著中，还不是完全体的宇智波斑就可以以一己之力硬怼忍者联军，如今的她想来应该也能做到。
　　实力到了他们这一层次，真的很难再用数量的优势来帮自己取得优势地位。
　　心情好起来的美琴很快就进入到了梦乡中。
　　翌日，日上三竿。
　　在木叶忍者村外面，一大一小两个身影缓缓走向木叶忍者村。
　　两年过去了，漩涡鸣人已经长高了许多，但是相比于身旁高大威猛的自来也，他还是显得很是矮小。
　　“好色仙人，不是说还有强大的忍术要交给我吗？怎么就突然要回来了呢？”
　　看着近在眼前的木叶忍者村，漩涡鸣人出声问道。
　　这个问题在要回来的时候他就问过。
　　只是自来也当时的表情很是严肃，并没有给他回复，只是让他抓紧时间收拾东西，他们要赶紧回去了。
　　如今，眼看着马上就要进入村子，漩涡鸣人终究是忍不住了。
　　他担心一旦进入村子内，好色仙人就会抛下他不管了。
　　那么他还怎么学习那个强大的忍术？
　　至于自来也会不会这么做？
　　漩涡鸣人相信自来也完全做得出来这种事情。
　　这两年的朝夕相处，对于自来也的为人，漩涡鸣人自认自己看得很清楚。
　　自来也这种浪荡子一旦不靠谱起来，那是真的比谁都不靠谱。
　　说起来就这种事情漩涡鸣人还不真不好评价自来也。
　　因为他的老师旗木卡卡西对他的评价就是意外性第一的忍者。
　　说漩涡鸣人靠谱吧，他有时候做出来的举动可是比谁都不靠谱；可是说说漩涡鸣人不靠谱吧，他那看起来很是笨拙的行为有时候往往能起到在人意料之外的结果。
　　这就很难让人估算出漩涡鸣人在团队中到底能够发挥出什么样的作用。
　　因此，漩涡鸣人也算得上是很不靠谱的人。
　　队友真地是不知道是该相信他，还是不该相信他？
　　“鸣人，离开木叶那么久，你难道就不想这里吗？”
　　自来也看着漩涡鸣人问道。
　　“我当然想这里，这里有很多我喜欢的东西，比如一乐拉面和小樱。但是，好色仙人，我还是想跟你学那个强大的忍术。之前可是你说的，只要我学了那个强大的忍术，就能将佐助带回来。”
　　“鸣人！我跟你说了多少遍了，不要叫我好色仙人，要叫我自来也老师！”
　　听到漩涡鸣人对自己那雷打不动的称呼，自来也顿时气呼呼地说道。
　　吼完，自来也就碎碎念地说道：
　　“我好歹指导你修炼了两年时间，怎么也当得起老师这个称呼吧。”
　　听到自来也的话，漩涡鸣人不好意思地一笑：“抱歉，好色仙人，我已经习惯了，作为补偿，待会儿我请你吃一乐拉面吧！”
　　提到要吃一乐拉面，漩涡鸣人就变得很是兴奋起来。
　　他已经很久没吃一乐拉面了，真的很少怀念那种味道啊！
　　以至于他根本没有意识到他再一次称呼自来也为“好色仙人”！
　　对此，自来也已经不想跟漩涡鸣人多说什么了。
　　他叹了口气，用手拍了拍漩涡鸣人的小脑袋瓜道：“那就快点走吧，就差这最后几步了。”
　　“是！”
　　漩涡鸣人兴奋地应了一声，就急忙向前方的木叶大门冲去。
　　“一乐拉面，我来了！”
　　自来也看着他快速离去的背影摇头笑了笑，随后默默跟上。
　　如果仔细发现的话，就会发现自来也脸上的笑容在刚才一瞬间变了味。
　　既然这小子要请客吃饭作为赔礼道歉，那么不好好宰他一顿怎么行！
　　这两年自来也可没少宰漩涡鸣人，对此已经是熟练地不能再熟练。
　　守门的钢子铁和神月出云只看到两道身影快速从自己身前闪过，然后就紧紧盯着那两道快速离去的背影。
　　其中一道背影让他们赶到很是熟悉。
　　“出云，你有没有觉得那道背影很是熟悉，他是不是自来也大人啊？”
　　“原来你也觉得他很像自来也大人啊！”
　　钢子铁刚问出声，神月出云就有些惊讶地回道。
　　随后，两个人对视在一眼，二人眼中都是带着惊讶与欣喜之色。
　　既然他们两个都这么认为，那么刚才那道背影十有八九就是传说中的自来也大人了。
　　如今的忍界，因为风之国的那摊子事很不平静，这种时候他们自然期望木叶的力量越强大越好，而自来也的回归显然很符合他们的心意。
　　虽然他们木叶已经有了纲手和美琴这两尊大佛坐镇，但是再多一个自来也，他们也不介意。
　　木叶越强，在战争发生后，他们所遭受的损失也就越小。
　　如此，他们和他们身边的人在战争中死去的可能性也就越小。
　　不提很是兴奋的神月出云和钢子铁这两个龙套，在进入木叶村后，漩涡鸣人和自来也就直奔一乐拉面的店铺而去。
　　沿途因为他们那极快的速度荡起的烟尘可谓是极度扰民的。
　　而好巧不巧地是，因为正处于特殊时期，美琴今天特意出来带人巡逻。
　　几人刚进入十字路口，就被二人快速从身前闯过，荡起的烟尘让他们忍不住皱眉捂鼻。
　　看着快速离去且丝毫没有意识到自己闯下多大祸的二人，美琴双眼微微眯起，冷冷地说道：“你们继续巡逻，我去找他们。”
　　“是！”
　　应完之后，真谷八角等人皆是打了一个寒颤，为刚才的二人感到十分默哀。
　　本来不是一个很大的事，但是碰上他们总队长，还惹了他们总队长，只能希望他们自求多福吧！
　　美琴随意地看了他们一眼，就身影一闪带起道道蓝白色电光消失在原地。
　　下一刻，她就出现在不远处的屋顶上，如此连续几个闪烁，她就已经远离了这里，即将赶上快速离去的漩涡鸣人和自来也。
　　看着前方的二人，美琴双眼几乎眯成了一条缝。
　　刚才八角等人可能没有看清楚，但是她确是看清了那快速离去的二人身影。
　　如今看来，她并没有看错，二人的确是自来也和漩涡鸣人。
　　看他们风尘仆仆的样子，应该是才回到木叶。
　　只是他们这么急，是要去做什么？
　　不过不管他们接下来要做什么，接下来的事都不能那么地轻易的算了。
　　这两年木叶的治安可是在她的管理下非常好。
　　二人才回来就给她送了这么一份大礼，她不好好感谢他们一番怎么行！
　　漩涡鸣人和自来也直到来到一乐拉面的店铺前才停了下来。
　　漩涡鸣人看着有些陌生的店铺，丝毫不带犹豫地冲了进去，对里面的一乐喊道：
　　“一乐大叔，快给我做一碗拉面，我想死你的拉面了！”
　　听到人这么说，一乐自然很是高兴。
　　不过很快他就反应过来事情有些不对劲。
　　面前的人不是别人，正是已经好久没来的漩涡鸣人。
　　而且，如今他们家已经不做拉面了。
　　


第四章 木叶新规：禁止超速
　　面对满含期待的漩涡鸣人，一乐还是不得不开口说道：“鸣人，不好意思，我们家已经不卖拉面了。”
　　在这件事情上他完全没法欺骗漩涡鸣人，连一个善意的谎言都不能撒。
　　“欸——！”
　　漩涡鸣人不可置信地惊叫出声，然后很是焦急地问道：“一乐大叔，你们家拉面做得那么好吃，怎么就突然不做了呢？”
　　他是真的很想吃一乐大叔的一乐拉面。
　　对此，一乐心中也不是滋味。
　　做了大半辈子的拉面，他心中对拉面也是有很深厚的感情的。
　　只是这件事情是他的宝贝女儿菖蒲提出来的，他这个做爸爸的自然不好违背女儿的意愿。
　　再说了，他这个店铺早晚要交给女儿来打理，自然要按女儿的意愿来。
　　对于一乐来说，女儿菖蒲就是他的一切！
　　就在一乐想着要跟漩涡鸣人解释的时候，菖蒲从里面的厨房走了出来。
　　看到变化许多的漩涡鸣人，菖蒲面露微笑道：“这是鸣人吧！两年不见，你可是长高了许多。”
　　听到菖蒲的夸赞，漩涡鸣人不好意思地笑了笑，对此很是受用。
　　在之前，漩涡鸣人最介意的问题之一就是他的矮个子。
　　好在这两年跟着好色仙人混，营养补充地很是充分，倒是发育地很好。
　　看着漩涡鸣人那憨憨的样子，菖蒲保持着微笑走过来，道：“鸣人，要不要尝尝我们家新出的酱汁面，保证味道超赞！”
　　“不要！我才不要吃什么酱汁面，我只想吃一乐大叔做的猪骨味增叉烧拉面。”
　　漩涡鸣人满脸写着拒绝。
　　这让一乐很是尴尬。
　　菖蒲则是被气得不轻，脸上青筋直跳。
　　好小子，老娘刚才那么友善地对待你，你就是这么对待老娘的？
　　老娘做的酱汁面可是很好吃的，结果你搞得吃一下就跟害了你似的。
　　不过想到漩涡鸣人终究是他们家的客人，菖蒲还是保持着客气的语气说道：“不行哦！因为我们家已经不做拉面，在我们家只有酱汁面可以吃。”
　　“啊——！不要啊！拉面！拉面！我的猪骨味增叉烧拉面！……”
　　漩涡鸣人听到菖蒲的宣判，整个人顿时变得十分难受。
　　他一想到以后再也吃不到一乐拉面，他就感觉这个世界完全没有了希望。
　　没有一乐拉面吃的世界，这种世界它根本没有存在的必要啊！（大雾）
　　这时，不知道什么时候进来的自来也一巴掌盖在漩涡鸣人头上，道：“鸣人，不要闹了，既然没有拉面了，那么吃酱汁面也不错，说来，酱汁面和拉面并没有太大的区别。”
　　“自来也大人！”
　　这时，一乐才注意到自来也也来了，急忙出声喊道。
　　自来也收回盖在漩涡鸣人脑地上的手，对一乐笑笑说道：“抱歉，刚才鸣人给你们添麻烦了。老板，就来两碗酱汁面好了。”
　　“可是我只想吃拉面！”
　　漩涡鸣人抬起头，一脸决不妥协的样子。
　　“鸣人，挑食可不是好习惯。另外，你不是想跟我学习那个强大的忍术吗？”
　　“恩！”
　　听自来也提起那个强大的忍术，漩涡鸣人顿时面露期待之色。
　　“既然这样，那么你就要做好作艰苦修炼的准备。食物也是修炼中重要的一个环节。因此，你绝对不能养成挑食的习惯。”
　　“可是我来一乐拉面就是为了吃拉面的。”
　　漩涡鸣人有些不甘心地低下头。
　　这让一乐看得很是动容，泪水险些就忍不住流了下来。
　　菖蒲也感到是很意外。
　　她让一乐拉面改行做酱汁面是为了迎合食客们与时俱进的要求，却是忽略了一些人对“一乐拉面”中“拉面”这个老品牌的怀念。
　　“但是这里如今并没有拉面给你吃。”
　　自来也摆出一脸严肃之色。
　　“好吧，那就吃酱汁面吧！”
　　“这样才乖！”
　　自来也面露微笑，对一乐说道：“老板，来两碗酱汁面。”
　　“好的！”
　　一乐应下后，刚要带着女儿回厨房做酱汁面，美琴突然走了进来，道：“给我也来一碗酱汁面。”
　　她刚才就到了，只是并没有立刻进来。
　　自来也在教导鸣人，她可不好进来打扰。
　　“是美琴大人啊！请您稍等一下。”
　　一乐转回身看到美琴，面露微笑，然后就带着女儿回厨房了。
　　“自来也大人，鸣人，好久不见。”
　　在一乐带着女儿离去后，美琴看向旁边已经坐下的二人打招呼道。
　　“美琴，你特意跟过来是有事找我和鸣人吗？”
　　自来也出声问道。
　　不同于一颗心完全沉迷在一乐拉面中，自来也在赶路的时候还注意着周围的情况。
　　美琴没有丝毫掩饰地跟上来自然被他发觉了。
　　漩涡鸣人眨着一双大眼睛有些畏惧地看着美琴。
　　虽然时隔二年多，但是当初美琴留给他的心理阴影仍然存在。
　　“自然是有事的。”
　　美琴笑着问道：“不知道自来也大人您明不明白您和鸣人刚才在街道上的行为可是很不好的！”
　　“很不好？”
　　自来也微微皱眉。
　　漩涡鸣人则是害怕到了极致。
　　在他看来，此刻美琴脸上的微笑堪称“恶魔的微笑”。
　　“没错，这是木叶这两年新出的规定！为了维护木叶街道的治安，所以特禁止忍者在未经允许的情况下在街道上超速跑动。
　　也就是说，刚才您和鸣人超速了！你们可以在房顶上快速赶路，但是绝对不能在街道上如此做，不然一不小心撞到老爷爷和老婆婆亦或者小妹妹和小弟弟就不好了。”
　　自来也的嘴巴张开，却是完全不知道该说什么好。
　　漩涡鸣人也是如此。
　　他们可不知道有这个规定。
　　如果知道有这个规定，他们绝对不会当着美琴的面那么做。
　　他们都很清楚，美琴可是不好惹的存在。
　　就连大蛇丸那样的人都能被她杀掉。
　　现在在木叶忍者村，惹谁也别惹她。
　　相比漩涡鸣人，自来也又知道地更多些。
　　他知道志村团藏就是被美琴给弄死的。
　　所以，在他看来，在木叶忍者村中，是绝对不能得罪美琴的。
　　美琴比纲手还要可怕。
　　自来也脸上立即露出讨好之色，道：“美琴，你看，我和鸣人才回到村子，对村子的情况不是很了解，念在我和鸣人都是初犯的份上，你就放我们一马。我保证，我下次绝对不会再放同样的错误！”
　　听完自来也的保证，美琴看向漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人见自来也都认怂了，自然也老老实实地跟着认怂了：“美琴前辈，我下次也绝对不会再犯了。”
　　他可不想再被美琴关到那种小黑屋去。
　　“很好！”
　　见两人认错态度都很是良好，美琴满意地点头：“既然这样，我就看在你们两个都是初犯且认错态度良好，这次就不跟你们多计较。今天你们回去一人写一份不少于五百字的保证书，明天交到我手中。”
　　听到还要写保证书，自来也和漩涡鸣人的脸色当即拉了下来。
　　漩涡鸣人还好，刚毕业没多长时间，在忍者学校的时候因为过于调皮捣蛋，保证书检讨书这种东西没少写。
　　自来也就不一样了。
　　虽然他曾经也写过这种东西，但是他已经许多年没有写过这种东西了。
　　虽然他现在是大文豪，写东西完全不在话下，但是他的文采可不是用在保证书这种东西上面的。
　　若是传出去的话，他就没脸见人了。
　　“怎么？你们两个不乐意？”
　　看着二人，美琴出声问道，双眼微微眯了起来。
　　“乐意！当然乐意！”
　　看着美琴那愈加危险的脸色，自来也打算认怂到底。
　　不就是保证书吗！
　　他写！
　　大丈夫能屈能伸，好男不跟女斗。
　　“鸣人！你呢？”
　　“我也愿意写！”
　　在美琴的注视下，漩涡鸣人怎么敢不答应。
　　况且，前面还有自来也开了头。
　　他做起来就觉得轻松多了。
　　见二人轻松被自己制服，美琴心情愉快许多，在他们旁边坐下来。
　　见此，自来也和漩涡鸣人心中也都是松了口气。
　　不过想到接下来那份不少于五百字的检讨书，他们的脸上就满是苦色。
　　只是他们不知道的是，美琴对他们的处罚真地是算轻的。
　　某位西瓜头先生每次可都是不下于一千字的。
　　对于迈特凯，美琴是真的有些无语。
　　这家伙好像完全不长记性，过了几天就完全忘了这件事情，随心所欲起来。
　　你那颗热衷于修炼的心我理解，但是木叶修炼有的是地方给你修炼，若是不行，你还可以去村外修炼，完全没必要在街道上进行修炼吧！
　　而且有时候还带着他的徒弟。
　　当然，迈特凯并不是天天在街道上修炼。
　　他只是兴致来的时候忍不住之下才会如此做。
　　不过也许正因为如此，他才会那么不长记性。
　　兴致一旦来了就完全忍不住，不释放出来就会很难受。
　　对此，美琴表示很理解。
　　不过理解归理解，两者毕竟不是一码事。
　　你修炼归修炼，但是我处罚你就是我的事了。
　　既然你违反了规定，那么我就必须要处罚你。
　　


第五章 抓色狼
　　在陪着自来也和漩涡鸣人将一碗酱汁面吃完后，美琴便提出告辞。
　　接下来她还要继续巡逻。
　　当然，在离开之前，她没忘记提醒一下自来也和漩涡鸣人回去之后不要忘记写保证书。
　　并告诉他们若是她明天没有收到他们所写的保证书的话，等待着他们的会是更加严厉的惩罚。
　　在美琴的威压下，自来也和漩涡鸣人自然是跟之前一样可耻地屈服了。
　　目送美琴离去，自来也看着漩涡鸣人道：“鸣人，你先回家吧，接下来我还有一些事情去做。对了，我的那份保证书你也帮我写了吧。”
　　说完自来也就离开消失在漩涡鸣人眼前，根本不给漩涡鸣人反对的机会。
　　“混蛋好色仙人，我才不会帮你写保证书！”
　　面对不负责任的自来也，漩涡鸣人没好气地吼道。
　　吼完他就无力地弯下腰。
　　觉得今天绝对是衰透了。
　　回到木叶非但一乐拉面没有吃成，还要写保证书那种充满不堪回忆的东西。
　　小时候不懂事，长大了漩涡鸣人才知道那是多么严重的黑历史。
　　摇头叹了口气，漩涡鸣人踏上了回家的道路。
　　离开漩涡鸣人的自来也心情很是痛快，白嫖了一顿饭，还不用写保证书了。
　　逍遥自在才是他自来也的人生。
　　心中想完刚才的事情，自来也在向火影大楼走去的同时，他的视线不禁地向周围看去。
　　却是本着不浪费时间的想法，打算看看周围有没有貌美的女性让他更加开心。
　　偌大的木叶街道上，自然不可能没有一两个貌美的女性。
　　因此，自来也看得很是开心，口水都快流了出来。
　　“变态！”
　　有女生注意到自来也的痴汉样，立刻大喊出声。
　　“这里有一个变态痴汉！”
　　顿时，周围女性用寒冷的目光扫向自来也。
　　不管是丑的，还是美的，亦或者是年轻的，还是年老的，都是如此。
　　她们的眼底都是散发着森冷的寒意。
　　自来也整个人顿时感到遍体一寒。
　　这不对劲啊！
　　按理说，一般的女生看到他这样应该被吓跑才是。
　　怎么，她们都是这个反应？
　　“快抓住这个变态痴汉，不要让他跑了！”
　　不知谁开口喊了一句，顿时所有人对着自来也一拥而上。
　　自来也自然不会坐以待毙，立刻施展瞬身术跑了。
　　扑空的女性们并没有放弃，而是四散开来前去寻找自来也。
　　她们要抓住自来也，把自来也交给警备队的人处理。
　　这样以来，她们既维护了自己，也帮木叶铲除了色狼，与此同时，她们还能得到一笔不菲的奖赏。
　　这怎么能不让她们心动？
　　而这种悬赏机制自然是美琴公布的。
　　让木叶的居民们主动参与到木叶治安的维护当中去。
　　要知道，木叶居民们有不少人都是实力强大的忍者。
　　这些人若是在周围及时出手的话，犯罪的人一般都难以逃脱，可以大大提高警备队的办事效率。
　　当然，即使没有奖赏，一些正义之士也会选择该出手时就出手。
　　不过有奖赏的话会让更多的人选择出手，也给了他们出手的理由。
　　尤其是对那些内心里很是自私的人来说。
　　这样一来他们就不是为了别人出手，而是为了自己出手。
　　藏在一个小巷子里，自来也看着从自己头顶越过去的女性忍者们，在大饱眼福的同时整个人心中感叹万千。
　　离开了木叶两年，木叶真的是大变样啊！
　　“他在这里！”
　　不等自来也多感叹，他所藏身的地方就被女忍者们发现了。
　　此时，也有许多男忍者加入到了追捕自来也的行列当中去。
　　见自己已经暴露了出来，自来也不禁面露苦色，再次选择逃亡。
　　这都是什么事啊！
　　我不就是多看了你们几眼吗？用得着这样追我？
　　在花费了一段时间摆脱追捕后，自来也稍显狼狈地来到了火影大楼。
　　“自来也大人！”
　　正抱着一叠文件走出来的静音看到自来也很是惊讶地喊道。
　　“静音，纲手现在在办公室吗？”
　　“在的！”
　　静音点头应道。
　　“恩！那你就快忙你的去吧，我回来找纲手有些事情。”
　　“是！”
　　静音说完抱着文件与自来也错身而过。
　　自来也迈起步伐向火影办公室赶去。
　　办公室外边，自来也直接打开了办公室房门，就看到纲手正在趴在办公桌上办公，在她旁边站着一个粉发小姑娘。
　　虽然看起来长得很好看，但是那身材实在是太过差劲了。
　　从春野樱的飞机场上扫过，自来也颇为遗憾地摇了摇头。
　　警觉到什么的春野樱抬起头，就看到自来也走了进来。
　　此刻，自来也的视线已经从她身上移开，落到纲手身上。
　　相比于春野樱，在自来也看来，还是纲手养眼。
　　虽说纲手已经是老太婆的年龄，但是纲手保养有方啊！
　　年龄什么的完全不是问题，只要颜值够高就行。
　　纲手这时也是察觉到不对劲，抬起头就是看到自来也那色迷迷的目光。
　　顾不得惊讶自来也为什么会突然出现在自己的办公室，纲手面露凶狠之色道：“自来也，你是想我把你的眼珠子挖出来吗？”
　　“纲手，别别别！”
　　自来也急忙摆手求饶道。
　　他相信纲手做得出来。
　　纲手的暴脾气一旦上来，他可是知道的。
　　“你刚才做什么去了，身上怎么乱糟糟的？”
　　这时，纲手上下打量了一下自来也，不由好奇地问道。
　　自来也虽说是一个浪荡子，但是衣着打扮平日里还是很整齐的，而今天的他确是有些狼狈。
　　想到刚才的事情，自来也不由得露出一脸衰样。
　　“你不会是偷窥人家女孩子被抓住了吧！”
　　见此纲手不由得猜测道。
　　“没！我可没有偷窥！”
　　自来也急忙反驳。
　　他是真的没偷窥，只是在路上走着多看了几眼罢了。
　　“哼！自来也，我告诉你，现在的木叶可不同以往，在美琴的带领下，整个木叶对色狼这种东西可是很反感的。”
　　见此纲手冷哼一声道。
　　她并不相信自来也的鬼话，不过她也不想在这件事情上和自来也多作纠缠，只是警告似地提醒了一句。
　　原来如此！
　　自来也心中顿时恍然大悟。
　　接下来既然纲手都不愿意提了，他自然也不会没事找事将事情放哪方面扯。
　　于是便要跟纲手谈正事：“纲手，我这次回来……”
　　话说到一半，自来也才意识到办公室内此刻还有其他人存在。
　　见自来也看向自己，一直很是自觉地把自己当作透明人的春野樱出声道：“纲手大人，我先告退了！”
　　“恩！”
　　虽然纲手相信春野樱这个她很得意的弟子，但是一些事情还是先不要让她知道为好。
　　得到纲手的允许后，春野樱急忙离开了，跟逃跑一样。
　　她怎么也没有想到。
　　今天的这个大叔会是一个色狼大叔，而且好像就是这么一个色狼大叔一直在教导鸣人那家伙。
　　想到这里，春野樱不由得为漩涡鸣人感到十分担心。
　　跟着这么一个人，千万不要跟着他学坏啊，鸣人！
　　心中这么想着，已经走出火影大楼的春野樱突然意识到了不对劲。
　　既然这个色狼大叔回来了，那么岂不是也代表着跟着他修炼的漩涡鸣人也回来了。
　　想到这里，春野樱就急忙向漩涡鸣人家里赶去。
　　视线回到火影办公室内。
　　在春野樱离开后，自来也和纲手脸上皆是露出严肃之色。
　　虽然他们没有再开口，但是一切话语皆在不言之中。
　　二人对对方都很了解。
　　纲手知道自来也这次回来一定有十分重要的事情，对于是什么事情她心中有所猜测。
　　对此，自来也也是觉得身为火影的纲手也一定的得到了什么消息。
　　二人如此对视了良久，纲手率先破了功道：“自来也，有什么话你就快说吧，接下来这里还有一堆事要等着我去处理呢！”
　　“纲手，风之国那边的事情你打算怎么办？除此之外，晓那个组织最近也开始蠢蠢欲动了。”
　　纲手露出果然如此的表情，随后就有些头疼地抚额。
　　两件事情都不好处理。
　　风之国的事情还好说，目前还只是风之国的家事，他们木叶不用操太多的心。
　　但是晓组织就不行了。
　　按照自来也的情报，晓是一个十分危险的组织。
　　而且他们的目标是尾兽！
　　光是这一点，就足以让木叶跟晓组织对上了。
　　木叶是绝对不会将九尾让给晓组织的。
　　“自来也，你可是真是会给我出难题。”
　　纲手面露苦笑道。
　　“虽然是一个大难题，但是我们终究是要解决它不是吗？”
　　自来也叹道。
　　他也知道事情很难得到完美解决，但是难不是他们退缩的理由。
　　“晓组织的事情暂且不提，风之国的事情你觉得应该怎么办？”
　　纲手反问道。
　　想到风之国的事情，自来也也是有些头疼。
　　卡拉教会，这个教会他是很欣赏的。
　　但是如今卡拉教会可是真的给人带来一个大麻烦。
　　它竟然跟身为忍界五大忍村之一的风之国砂忍村对上了。
　　这会彻底搅浑忍界这座本就有些浑浊的湖水。
　　


第六章 调查晓组织的首领
　　“事到如今，想来也只能听之任之了。”
　　说完自来也叹了口气。
　　他不是没想过去解决这个问题。
　　可是这个问题不管他怎么想都是一个死结，无法找到解决的方法。
　　砂忍村若是退让的话，那么风之国大名想来会继续减少对砂忍村的财政支出，让本就很困难的砂忍村变得更加困难。
　　砂忍村自然不想看到这一结果。
　　卡拉教会退让，虽然它的结果没有砂忍村那么惨，但是此刻的它属于是被人赶鸭子上架。
　　风之国的大名主动愿意立卡拉教会为国家，若是此刻卡拉教会拒绝，无疑会凭白惹恼风之国的大名，再加上它之前又跟砂忍村的关系闹得不是很好。
　　砂忍村在之后想来也不太会买它的情。
　　到时候，卡拉教会在风之国所面临的情况说不定比现在的砂忍村还要糟糕。
　　情况再糟糕一些的话，说不定还会影响到卡拉教会在风之国以外的势力。
　　要知道卡拉教会这么多年的发展一直很顺风顺水，因此在短短时间内，它就发展成一个庞然大物。
　　然而凡事有利必有弊，发展地这么快，势必会导致卡拉教会在一些地方的根基不是很稳，其中积攒着许多弊病。
　　平日里可能看不出来，但是当卡拉教会遇到挫折的时候，这一切就都会显露出来，让卡拉教会的处境变得更加困难。
　　以上就是自来也的看法。
　　他都能看出来的东西，自来也觉得不论是砂忍村，还是卡拉教会，想来都能够看出来。
　　所以，在自来也看来砂忍村和卡拉教会在这种情况下，谁都不会退让。
　　他们只有继续前进，至于退路，那种东西已经没有了。
　　那么事情的解决方法就落到了风之国大名身上。
　　只是风之国不是那种弹丸小国，那是忍界五大国之一。
　　即使是忍界第一忍村的木叶也不好出手干涉它的内政。
　　所以，这件事情在自来也看来他们真的没办法出手解决。
　　他们所能做的也就是祈祷吧！
　　祈祷风之国大名能够出手阻止这一切的发生，而不是像之前那样火上浇油。
　　这种时候立卡拉教会为风之国的国教，自来也表示完全看不懂这位风之国大名内心的想法。
　　他难道不知道这样做会产生的后果吗？
　　风之国国内一旦发生内战，损失地可是风之国自己啊！
　　听到自来也的回答，纲手沉默了。
　　其实她也是这样想的，只是她还是希望自来也能够想出什么好办法来。
　　看来，是她多想了！
　　“纲手，我觉得你与其这么在意风之国的问题，不如多关注一下晓组织。晓那个组织可没有你想象地那么简单。”
　　这时，自来也一脸严肃地说道。
　　风之国的问题是很严重，但是不管是砂忍村还是卡拉教会，都是属于守序阵营。
　　晓组织则不一样，它可是混乱阵营，一直对忍界图谋不轨。
　　“自来也，虽然晓组织的成员的确很厉害，基本上都是由忍界赫赫有名的s级叛忍组成，但是它就是一个无根之萍。就算它再能兴风作雨，那也只是暂时的。更何况，对于晓组织，我们了解地并不是很多，就算是想对付它，一时间也难以出手。”
　　说完纲手颇为无奈地摊了摊手。
　　叛忍，尤其是s级叛忍，没一个是好对付的。
　　可以的话，纲手并不想主动招惹他们。
　　尤其是其中的宇智波鼬。
　　想到自己所得知的宇智波一族的真相，纲手就对宇智波鼬还有宇智波佐助感到十分愧疚。
　　“纲手，你也知道我们对晓组织的了解并不是很多，只知道它的成员都是忍界有名的s级叛忍。只是你就没有细想一下吗？你难道不觉得晓组织太过神秘一些了吗？
　　晓组织成员的信息我们已经知道一些，但是它的首领呢？对于晓组织的首领，我们一无所知，而能够驾驭这么多s级叛忍的存在，不管怎么想他都不会是一个简单的人物。”
　　听自来也这么一说，纲手的表情变得凝重起来。
　　“不瞒你说，这两年我一直都在暗中寻找与晓组织首领有关的线索，但是并没有什么大收获，所得到的东西少之有少，根本没什么用。”
　　纲手的表情更加凝重了。
　　自来也的收集情报能力她还是信得过的。
　　毕竟自来也经常混迹那种风俗场合。
　　古往今来，获取情报的最佳地点就是那些风俗场合。
　　因此，作为一头名副其实的色狼，自来也在获取情报上有着得天独厚的优势。
　　这种事情，一般人真地做不来。
　　就不说她自己，纲手觉得自己是绝对胜任不了的。
　　“自来也，话是这么说没错，但是没有足够的情报，我们也没法出手啊！”
　　说完纲手就露出一脸不爽之色。
　　“情报多收集一些总是会有一些与他相关的，只是接下来我们必须加大力度了。”
　　“自来也，我理解你的心情，但是按照你说的，晓组织的情报很难收集到，这样不会凭白浪费村子的人力物力吗？要知道现在忍界可不太平，距离上次忍界大战已经过去许多年。如今，各大忍村中除了砂忍村外都已经修养地差不多。按照规律，想来新一轮的忍界大战应该要不了多久就会到来。这种时候凭白浪费村子的人力和物力恐怕有些不好吧！”
　　不是纲手不想帮自来也，而是在成为火影后。
　　纲手才发现，一些事情真的没有她之前想地那么简单。
　　作为火影，她必须统筹大局。
　　“这件事情不用村子出手，只需要我自己一个人去做就行了。”
　　“你自己一个人？”纲手惊疑地看着自来也。
　　自来也微笑着点头。
　　他知道纲手在想什么，于是接着解释道：“没错，就我一个人，鸣人我已经带回来了，接下来他已经不需要继续跟着我修行了，能教他的我已经都教练了，接下来找个时间送他去妙木山修行吧！”
　　听到要送漩涡鸣人去妙木山，纲手一时没有反应过来，过了好一会儿才一脸震惊地看着自来也道：“自来也，你是要让鸣人去修习仙术？”
　　“恩！”
　　自来也点头。
　　“你疯了！你应该知道修习仙术会有多大的风险？”
　　“修习仙术的确有很大的风险，但是我相信鸣人，鸣人一定能够修成仙术的。”
　　自来也说地很是肯定。
　　想到漩涡鸣人那小家伙的个性。
　　纲手一时间都是有些被他说服了。
　　说不定，漩涡鸣人还真的能够修成仙术。
　　知道纲手是在担心鸣人，自来也便接着说道：“而且对于教导人类修行仙术，妙木山已经很有经验了，基本上是不会有什么意外的，顶多就是凭白花费一些时间却无法修成仙术罢了。”
　　听自来也这么说，纲手心中提着的心放下来不少。
　　“自来也，你为什么要让鸣人修习仙术？”
　　纲手出声问道。
　　她虽然已经放心鸣人修习仙术，但是对于其中缘由，她想要知道。
　　自来也脸上露出复杂之色道：“纲手，你应该知道鸣人那小家伙一直想追回佐助吧！”
　　“恩！”
　　纲手点头。
　　她的脸色也是跟着变得复杂起来。
　　说起来，事情之所以会发展到今天这一步，都是因为团藏那家伙。
　　“我怀疑佐助已经修成仙术了，在两年前，我曾带着鸣人去找过佐助，不过我们并没有找到佐助，只是找到了他战斗后留下来的痕迹。在那些痕迹上面，我发现了仙术的气息！”
　　纲手不禁睁大了双眼。
　　她发现，仙术最近好像有些烂大街了。
　　先是美琴，然后是佐助，如今又是鸣人。
　　“不用这么惊讶，其实我也有些不相信，但是这就是事实。虽然不知道他是怎么接触到的仙术，但是他能使用仙术已经是事实了。这种情况下，鸣人要想将佐助带回来，若是不会使用仙术，只怕会很难很难。”
　　“我知道了，自来也。对于鸣人修习仙术，我是不会拒绝的。”
　　“纲手你能答应实在是再好不过。”
　　自来也顿时笑道。
　　“自来也！”
　　本来应该是很感动人的一幕，但是纲手却是有些犹豫地出声喊道。
　　“怎么了，纲手？”
　　“没什么！”
　　纲手摇头笑道，打消了心中升起地要把一些事情的真相告诉自来也的想法。
　　自来也虽然一向很是乐观，但是她真怕那些真相会打击到自来也。
　　她也知道，自来也其实一直在避免自己接触那些东西。
　　所以，那些事情还是不要告诉他好了。
　　“没事的话我就走了，马上我就要离开木叶了，搜寻晓组织首领的情报可慢不得。”
　　“恩！”
　　纲手点头，目送自来也离开自己的办公室。
　　在另一边，春野樱刻意压制着自己内心的激动让自己以一个正常的速度赶到了漩涡鸣人家外。
　　看着面前漩涡鸣人的小窝，春野樱心中在激动之余又有些忐忑。
　　她怕漩涡鸣人并没有回来。
　　不要担心，走过去敲门。
　　鸣人回来没回来试试就知道。
　　心中安慰了自己一番，春野樱终于鼓足勇气走上前，伸手敲响了房门：“咚！咚！咚！”
　　


第七章 春野樱的感情
　　漩涡鸣人此刻正在屋子内打扫房间。
　　房子两年没住人，到处都是落下的灰尘。
　　听到敲门声，漩涡鸣人整个人就是一愣。
　　他的第一直觉告诉他来人应该是好色仙人。
　　因为他才回到木叶，知道他回到木叶的人并不多。
　　更何况，他在木叶的朋友并不多，左右邻居相处地也不是很好。
　　然而下一刻漩涡鸣人就将自来也排除了。
　　他觉得这时候自来也应该不会回来找他。
　　甩掉他之后，那家伙会找地方好好快活之下。
　　是绝对不可能这么快就回来的。
　　哪会是谁呢？
　　怀揣着疑问，漩涡鸣人走到门后面为门外边的人打开了房门。
　　“小樱！”
　　看清外面的人后，漩涡鸣人脸上露出止不住的开心之色。
　　“鸣人！”
　　春野樱脸上也是露出开心的微笑。
　　“你回来了啊！欢迎回来。”
　　做为第七班的战友，他们已经两年没有见面，此刻见面心中自然是感慨良多。
　　只是他们第七班终究是少了一个人。
　　想到现在不知道在哪里的宇智波佐助，春野樱的心就感到隐隐作痛。
　　随着见识的增加，她已经知道一名流浪忍者在忍界要想生活下去是很不容易的。
　　相比春野樱，漩涡鸣人的想法就简单多了。
　　他根本没有想起宇智波佐助，满脑子都是面前的春野樱！
　　小樱来看他了！他一回木叶小樱就来看他了！……
　　在心中的兴奋劲过去后，漩涡鸣人发现了不对劲，开口问道：“对了，小樱，你是怎么知道我今天回来的？”
　　“我之前遇见了带你离开村子的那个大叔，于是我便猜测你也应该跟他一起回来了。”
　　“小樱你真是太聪明了！”
　　漩涡鸣人的夸赞让春野樱有些不好意思。
　　羞涩中的春野樱一时间让漩涡鸣人有些看呆了。
　　小樱好美！
　　突然，漩涡鸣人打了一个机灵，看着春野樱满是担心地出声问道：
　　“对了，小樱，你刚才说你看到了好色仙人？”
　　“好色仙人？”
　　听到漩涡鸣人的问题，春野樱从羞涩中回过神，很是疑惑地反问道。
　　这是什么奇怪称呼？
　　“就是你刚才说的那个大叔！因为那家伙非常好色，经常做些偷窥女澡堂这样的恶劣行为，所以我给他起了一个外号，叫做好色仙人！”漩涡鸣人为春野樱解释道。
　　“另外，小樱，你不要看好色仙人蛮好色的。其实他是一个十分强大的忍者，而且是一个大好人，就是有些好色罢了！”
　　春野樱面露了然之色。
　　看来哪位大叔真的是一个大色狼啊！
　　想到这，春野樱一脸狐疑地看着身前的漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人之前就有些不着调，这次跟着一个大色狼学习那么久，不会变得变本加厉吧！
　　“小樱，你这么看着我做什么？”
　　被春野樱用审视地目光看着，漩涡鸣人情不自禁地咽了口吐沫问道。
　　“没什么！”
　　春野樱摇头回道：“就是发现你这两年变化好像挺大了。”
　　她当然不会傻到直接问漩涡鸣人是不是已经变成了小色狼。
　　除非漩涡鸣人傻了，不然他绝对会回答“不是”！
　　那么这就需要她日后慢慢观察了。
　　“那是当然，不只是身高长了许多，我的实力也提高不少，相信我，小樱，再给我一段时间，我肯定能把佐助带回来的。”
　　漩涡鸣人洋洋自得地说道。
　　听着漩涡鸣人的话，春野樱一时间有些沉默了。
　　现在的她已经不是两年的她了。
　　她已经成熟许多。
　　她知道自己不该将带回宇智波佐助的任务强加在漩涡鸣人身上。
　　漩涡鸣人其实并不需要做这些。
　　他所做的一切都是为了她。
　　关于这一点，春野樱却是有些想错了。
　　漩涡鸣人想带回宇智波佐助有她的因素在内不假，更多地还是他自己想将宇智波佐助带回来。
　　不然宇智波佐助可是他的情敌，除非他傻了，才会想着把情敌带回来跟自己抢女人。
　　不管春野樱有没有想错，此时的春野樱已经不想强迫漩涡鸣人带回宇智波佐助了。
　　可是话到嘴边，看着很是兴奋的漩涡鸣人，春野樱就怎么都张不开口了。
　　鸣人为了这一目标奋斗了两年，自己这么一开口不是否定了他这两年的努力吗？
　　春野樱心中很是担忧地想道。
　　除此之外，她心中还是有那么一丝念想，希望漩涡鸣人能够将佐助带回来。
　　“小樱，你怎么了？”
　　见春野樱突然走神，漩涡鸣人有些担心地出声问道。
　　面对漩涡鸣人真诚的眼神，春野樱慌乱地移开视线，道：“鸣人，我没事，就是突然想起来还有一些事情要去做，接下来我就不打扰你了，才回到木叶你在家里好好休息吧！”
　　说完春野樱就转身走了。
　　她的心此刻很是慌乱。
　　佐助和鸣人！
　　她喜欢佐助！
　　但是鸣人对她的感情她也意识到了。
　　只是她注定无法回应鸣人对他的感情。
　　因为她喜欢的人是佐助。
　　对于鸣人，她并没有那种感情。
　　他们之间只是朋友。
　　看着离去的春野樱，漩涡鸣人在门口待了一会儿，直到春野樱的身影彻底消失在他视线中，他才回到屋内继续打扫卫生。
　　翌日早上，被闹钟老早叫醒吃完早饭的漩涡鸣人拿着昨天晚上熬夜写好的两份保证书前往木叶防务总队。
　　写保证书并不是很难，关键是好色仙人的那份他要模仿他的笔迹。
　　这样以来就耽误了不少时间。
　　而好色仙人那家伙，从昨天到现在，一直都没有个信心，不知道死哪里去了！
　　木叶防务总队外，看着面前十分气派的办公大楼，漩涡鸣人情不自禁地抖了抖身体。
　　他对这里可没有什么好的回忆。
　　摇了摇头，漩涡鸣人让自己忘掉那些不好的事情。
　　若是不把今天的事情办好，只怕之前的那件事情今天他会再次重复一遍。
　　虽然漩涡鸣人已经成长不少，但是他还是怕。
　　另外，美琴给他的感觉实在是深不可测。
　　所以，他不敢招惹美琴。
　　万一美琴给他更加严厉的惩罚怎么办？
　　他哭都没地方哭。


第八章 外出办事的自来也
　　怀着忐忑不安的心情，漩涡鸣人走进了办公大楼，来到了美琴办公室外面。
　　看着面前的房门，漩涡鸣人情不自禁地咽了一口吐沫。
　　面前就是美琴的办公室，只要他走进去把手中的两份保证书交给她就行了。
　　可是此刻他的腿肚子却是有些发软。
　　虽然美琴的职位还没有纲手高，他面对纲手都没有这么拘谨，但是对于美琴的恐惧，可是直达漩涡鸣人心底的。
　　坐牢什么的，他才不愿意去坐。
　　他可是要当火影的！
　　要当自己是要当火影的男人，漩涡鸣人暂时克服了心中对美琴的恐惧，走上前敲响了房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　此刻，在办公室内，吉原久美正跟美琴回报昨天一天的工作。
　　听到敲门声，两人皆是停了下来看向门口。
　　“请进！”
　　美琴对着门口说了一声。
　　听到声音，漩涡鸣人打开房门，很是拘谨地走了进来。
　　看着很是拘谨的漩涡鸣人，美琴感到有些好笑和不可思议。
　　要知道这可一点都不像他。
　　面对美琴的打量，漩涡鸣人更加拘谨了，只感觉浑身上下都不自在。
　　好在，美琴只是打量了他一会儿，就笑着开口道：
　　“鸣人！你是来交保证书的吗？自来也大人呢？难道他没来？”
　　这抹微笑虽然很是好看，但是漩涡鸣人却是完全欣赏不来。
　　听到美琴的一连串问话，他急忙回道：“好色仙人他有事情要做，所以就委托我把他的那一份也带了过来。”
　　这是他一开始就想好的理由。
　　说到这里，漩涡鸣人就对自来也满腹怨言。
　　也不知道那家伙跑那里鬼混去了，从昨天分开之后就没见过他。
　　漩涡鸣人觉得待会自己一定要把他找到，让他教导自己新的忍术。
　　自来也曾向他透漏过，只要他学会这个新的忍术，就能把佐助带回木叶。
　　因此，他对学会自来也所说的那个新忍术很是迫不及待。
　　“既然自来也大人有事要坐，那么他不来也无妨。把保证书交给我吧，我看看你们写得是不是符合要求，若是不符合要求的话，可是要打回去重新写的。”
　　漩涡鸣人走上前，将两份保证书放在了办公桌上。
　　美琴拿起来便开始看起来。
　　那面无表情的样子让漩涡鸣人的心情很是忐忑。
　　虽然他对自己写保证书的能力很有信心，但是他还是有些怕美琴会给他打回去。
　　要知道他之前写的保证书都是给伊鲁卡那种忍者学校老师的，而美琴可比那些老师恐怖多了。
　　花费一点时间看完之后，美琴将保证书放了下来，看向漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人睁大眼睛看着美琴，等待着美琴对自己的审判。
　　“写得很不错，算你们合格了。不过还请你记住，下次不要再犯这样的错误了，不然就不会处罚这么轻了。”
　　“是！”
　　闻言漩涡鸣人很是高兴地应了下来。
　　随后他很是小心地问道：“请问我可以离开了吗？”
　　“当然可以！”
　　美琴回道。
　　“那我就走了。”
　　“走吧！没人拦你的。”
　　看着漩涡鸣人惊疑不定的样子，美琴有些好笑。
　　这家伙怎么在自己面前是这个样子的，一点都不像他。
　　得到再次确定后，漩涡鸣人迈动步伐慢慢离开了美琴的办公室。
　　随后在外面帮美琴关上办公室的房门后，漩涡鸣人“嗖”地一下向办公大楼外面跑去。
　　一口气跑到办公大楼外面的一棵大树下，漩涡鸣人一手扶着大树喘着气，随后用另一只手擦了擦脸上流下来的汗水。
　　虽然这一趟办公大楼让他很是身心疲惫，但是漩涡鸣人还是露出一抹微笑。
　　因为事情被他解决掉了，那么接下来他就能安心寻找好色仙人，让他教导自己忍术了。
　　办公室内，在漩涡鸣人离开后，美琴和吉原久美便继续刚才的事情。
　　不过美琴明显有些心不在焉。
　　对此，吉原久美虽然注意到了，但并没有多说什么，当作看不见只是说自己的。
　　这些年，美琴已经不是第一次这样的，对此她已经习惯。
　　只要不牵扯到什么重要的事情，完全没关系。
　　更何况，能被美琴交给她处理的事情其实都算不上是什么大事。
　　那些大事都是要美琴自己亲自处理的，也就用不上她特意来报告了。
　　美琴此刻心中所想的事情不是其它，正是与刚才她和漩涡鸣人口中的自来也有关。
　　听漩涡鸣人的话，自来也好像是去做事了。
　　那么她是去做什么事呢？
　　结合火影原著，美琴猜测，自来也很可能是跟火影原著一样去调查晓组织去了。
　　结合火影原著，再加上宇智波鼬和桃地再不斩这两个内应存在，美琴对晓组织的情况可以说是了如指掌。
　　最近晓组织可不安份，他们已经开始动手抓捕尾兽了。
　　而这件事情不只关系到忍界的安危，还关系到漩涡鸣人这个九尾人柱力，自然容不得自来也不急。
　　不过这时候他应该不会是去晓组织的大本营雨忍村吧！
　　美琴依稀记得，在火影原著中，自来也是在鸣人回归木叶有一段时间后才去的雨忍村。
　　显然，这段时间他是出去打探消息，后来得知晓组织可能与雨忍村有很大的关联，于是便有了雨忍村之行。
　　想到这里，美琴眉头微微皱起。
　　在火影原著中，自来也去雨忍村可是有去无回。
　　虽然他带回了佩恩六道的情报，但是他也永远留在了那里。
　　吉原久美见美琴突然皱眉。
　　还以为是自己说地不好，便停下来问道：“美琴大人，是我刚才那里说地不对吗？”
　　尽管她知道美琴可能并没有认真听，但是这心一慌起来就开始忍不住乱想起来。
　　美琴被吉原久美叫醒，看着有些慌乱的她，安抚道：“没有，久美你说地很好。”
　　她知道可能是刚才自己的样子吓到她了。
　　吉原久美心中松了口气：“美琴大人，那我就继续说了。”
　　“恩！”
　　美琴点头，随后便继续在脑海中想自己的。
　　这回她刻意控制了一下自己的表情，让自己的情绪不外露。
　　因此，接下来吉原久美很是顺利地把剩下的东西全部说完了。
　　在吉原久美离开后，美琴隐藏已久的情绪终于不再掩饰显露出来。
　　她微微咬唇，想着自己接下来该如何做才好。
　　自来也能救自然是要救的。
　　虽然自来也是一个大色狼这一点让她很是厌烦，但是自来也整个人还是很不错的。
　　她对自来也并不是很讨厌。
　　所以，她自然不会眼睁睁地看着自来也去送死。
　　不过怎么救却是需要好好规划一下。
　　佩恩六道以及漩涡长门她并不怕。
　　几年前他们就交过手，当时的她凭借对佩恩六道的了解就让漩涡长门和佩恩六道吃了不小的亏，如今的她再次遇他们交手，她有获胜的把握。
　　只是她这一出手，也相当于让她在某些人面前彻底暴露出来。
　　那样以来的话，事情就会发生很大的变故。
　　正在木叶街道上努力寻找自来也的漩涡鸣人并不知道，早在昨天自来也就离开了木叶忍者村，此刻不知道正在忍界那疙瘩逍遥快活，不对，应该是收集情报。
　　因此，漩涡鸣人找了一整天也没有找到自来也。
　　不过他这一天也不是没有收获。
　　在找自来也的路上，他遇到了一些之前的熟人。
　　如：奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次，犬冢牙，日向雏田等等。
　　和他们交谈了几句，算是正式告诉他们自己已经回到木叶忍者村。
　　不过因为要找自来也的原因，他并没有和他们多多交流，很快就告辞离开。
　　不过即使是这，也让其中一个小姑娘很是开心。
　　一天的工作结束，美琴回到家中。
　　迎接她的是活泼可爱的女儿、乖巧懂事的儿子以及慈祥的妈妈。
　　在客厅里，美琴考核着女儿和儿子修炼上的知识。
　　他们如今已经五岁，来年春天，也就是再过小半年，他们就到了六岁。
　　也就是说，他们就要进入忍者学校了。
　　虽然美琴对自己的一对儿女很有信心，即使是平日里笨笨的千雪，在修炼上也很有天赋，但是忍者学校里可是有不少学生都是那些家族里的天之骄子。
　　他们从小就接受专业的教导，在这种时候加入忍者学校，一是为了结交一些好朋友，为自己以后作打算，二就是彰显他们家族的实力。
　　一个家族的实力不只体现在现在，更体现在未来。
　　而家族的未来就是孩子们。
　　若是孩子们天赋强大，那么这个家族日后自然也会很强大，反之则会没落。
　　因此，美琴给自己两个孩子定的目标是超越那些家族子弟。
　　这样的话，现在对他们的要求自然要严格一些。
　　对此，枫自然是不会说什么，千雪虽然也有些怨言，但是看在是妈妈陪着的份上也只是偶尔抱怨一下。
　　已经接触修炼好几年的她，就如美琴当初所料的那样，她已经没了当初那种热情。
　　更多时候，都是美琴在半强迫她进行修炼。
　　在美琴看来，既然踏上了修炼的路，那么就要给她好好在这条路走下去。
　　


第九章 砂忍村的行动
　　美琴之所以这么做：
　　一是为了让千雪在以后有足够强的实力保护自己和保护自己身边的人。实力这种东西该有的时候是必须要有的，不然到时候你根本没有后悔的余地；
　　二自然是别给她这个做妈妈的丢脸，要知道她现在可是位于忍界顶点的存在。养尊处优这么多年，对于自己的面子，美琴也是越来越在乎起来。
　　现在她的实力已经位于忍界顶点，完全没有必要和村子那些家族的成年忍者进行比较。
　　他们完全比不上自己。
　　虽然他们之前已经没法比较，但是他们的孩子还是可以进行比较一番的。
　　看看谁的孩子更优秀。
　　而这也算是促进孩子修炼的动力之一。
　　毕竟小孩子总是喜欢讨自己家大人欢心从而获取奖励的。
　　就比如说千雪，每次美琴给她糖果吃，她就会乖乖听美琴的话。
　　同时，打败自己的对手也会给他们心中带来一定的成就感，让他们感到开心。
　　不过美琴也知道。
　　这样做的她其实并不像一个母亲。
　　严父慈母的印象在这个世界还是比较深入人心的。
　　但是谁让她家的情况有些特殊呢？
　　作为爸爸的宇智波鼬并不在家，她这个做妈妈的只能代劳了。
　　当然，对于做孩子的爸爸，美琴还是很乐意的，心中隐隐有一丝成就感。
　　虽然前世已经被她忽略地差不多了，将这世的自己和前世的自己完全分开，但是偶尔回忆一下前世，再结合如今的生活，还是蛮开心的。
　　前世的她不说是碌碌无为，但也是属于混吃等死的那种。
　　那里像现在这样，生活多姿多彩。
　　至于改变了性别，这一点她已经完全不在意了。
　　甚至心中很乐意这种改变。
　　不然她就没法正常地跟宇智波鼬待在一起了。
　　另外，美琴觉得如果让宇智波鼬按照这样的方法教导孩子的话，他一定很有一套。
　　毕竟他之前出身于宇智波一族，在忍者学校中没少为宇智波一族争取荣耀。
　　闲话少说，回归正题。
　　对于美琴的考核，不论是枫，还是千雪，回答地都很好。
　　不过今天的考核只是涉及理论知识，等那天美琴有空的话，还会对他们的实战进行考核。
　　在考核结束后，美琴便带着儿子女儿开始玩耍起来。
　　虽然大多数时候她在陪着女儿玩，儿子枫则是在一旁默默修炼。
　　他修炼的不是其它的，还是结印这一块。
　　结印这一块就如逆水行舟，不进则退。
　　一切都是靠熟练度来支撑着。
　　而且按照妈妈说地，他现在一秒三四个印的结印速度并不是很快，在后边还有很大的提升空间。
　　所以，他当然要努力修炼。
　　对此，美琴也没多管他。
　　反正她和千雪都很开心，只要枫也开心就行。
　　美琴的家里充满着她和女儿的欢声笑语。
　　而在砂忍村四代风影罗砂的家里，与美琴家里相比就是两个极端，此刻严肃极了。
　　四代风影罗砂在家里召集了自己的三个孩子。
　　大姐手鞠，二弟勘九郎，三弟我爱罗。
　　对于自己的三个孩子，罗砂是很骄傲的。
　　因为他们三个完全可以代表砂忍村的新一代。
　　手鞠的风遁，勘九郎的傀儡术，我爱罗的控砂之术。
　　这三者可谓是砂忍村的王牌。
　　尤其是我爱罗，这两年他的变化很大，变得不再那么冷血，反而充满人情味，就连封印在他体内的守鹤都变安稳了许多，搞得罗砂都有些不敢认他了。
　　不过这种变化终究是好的。
　　虽然他们四个是一家人，但是今天罗砂在家里找他们谈话，并不是出于家庭私事，而是出于公事。
　　因此，气氛被他弄得很是严肃。
　　尽管平常时候他家里的气氛也好不到那里去，但也比此刻好多了。
　　所以，手鞠三人都是知道爸爸找他们一定有非常重要的事情。
　　而这样的事情之前发生过一次，那次是派他们去木叶参加中忍考试。
　　而这次……
　　想到什么的手鞠心中顿时很是担忧。
　　她不禁看了一眼还没察觉出来的弟弟我爱罗一眼。
　　因为我爱罗的改变，他们姐弟之间的关系已经变好了许多。
　　尤其是想到在木叶忍者村的时候，我爱罗偶尔竟然会听她这个大姐的话，手鞠对于我爱罗就更是喜爱。
　　她觉得之前自己不应该这么怕自己的弟弟，作为姐姐她应该好好了解、关心一下他。
　　这样说不定弟弟就能早点变成现在这个样子了。
　　我爱罗注意到手鞠正看向自己，他抬起头来和手鞠对视在一起，眼中带着疑惑之色。
　　手鞠对他笑笑，然后摇摇头表示自己并没有事情找他。
　　见此，我爱罗也没说什么，低下头等待着父亲说话。
　　坐在首位的罗砂将刚才姐弟三人的表现完全看在眼里。
　　对此，他在心中叹了口气。
　　三个孩子虽然各有自己的优点，但也都有自己的缺点。
　　手鞠虽然聪明，但是太过好动，缺乏耐心，而且脾气也不是很好。
　　勘九郎则是完全醉心于傀儡术的研究，对于其它事情并不是很在意。
　　我爱罗虽然看起来沉稳，但是之前不通人情世故的他在一些事情上有些迟钝。
　　不过总地来说，他对他的三个孩子还是很骄傲的。
　　在将三人大量完毕后，保持着严肃之色，罗砂终于开口了：“手鞠，勘九郎，我爱罗，今天晚上我找你们是有一个重要的任务要交给你们。”
　　闻言手鞠心中顿时“咯噔”一下，暗道：果然如此。
　　她的脸上露出一丝焦急之色。
　　如果真地是像上次那样的任务的话，她也不知道是不是应该再一次接受。
　　上次的任务实在是太危险了，差点都没命回来。
　　“父亲大人，请问是什么任务？”
　　手鞠问出声。
　　她的心中还抱着一丝希望。
　　希望情况没有她想得那么糟糕。
　　罗砂叹了口气，垂下眸子，道：“手鞠，如今咱们砂忍村的情况想来你也知道。在大名的逼迫下，砂忍村几乎已经陷入了绝境。现在，他正要把我们彻底逼入绝境之中。”
　　说到这里，罗砂抬起头，双眼中寒芒四射，双手紧紧握住。
　　他很生气！
　　他的一生都在为砂忍村做贡献。
　　他的妻子为了砂忍村而死，他之前也想过为砂忍村铲除我爱罗这个不稳定的因素。
　　要知道，我爱罗可是他的儿子，也是他的妻子临死前托付给他的存在。
　　总之，为了砂忍村，他什么都可以做，什么都可以放弃。
　　而如今，风之国大名却是要逼死砂忍村。
　　这如何让他不怒？
　　之前你因为砂忍村战败削减砂忍村财政，我们砂忍村无法可说。
　　但是如今，为了一个什么卡拉教会，就无故削减砂忍村财政，实在是说不过去。
　　更何况，接下来，还要立那个卡拉教会为国教。
　　如此以来，风之国只怕很快就没有了他们砂忍村的立足之地。
　　所以，在罗砂看来，砂忍村必须反抗。
　　不能一味地遭受大名的欺压。
　　“父亲大人，你的意思是？”
　　手鞠情不自禁地吞咽了口吐沫。
　　这时，就连勘九郎和我爱罗也是意识到了事情的不对劲。
　　看着手鞠，罗砂不禁面露苦笑摇了摇头：“我的意思不是你所想的那样。”
　　他虽然愤怒，但还没有彻底丧失理智。
　　大名虽然是罪魁祸首，但是他们砂忍村却是没法直接反抗大名，那样一来砂忍村就真地在风之国毫无立足之地了。
　　砂忍村可不是木叶，在火之国有着很高的地位，影响力十足。
　　近些年，砂忍村在风之国的地位和影响力在大名的压迫下只能勉强自保。
　　保证自己不分裂就够好了，还想往外扩张？那想都不要想。
　　村子说到底，不过是利益的集合体，当村子无法为那些加入者提供足够的利益的时候，那些人自然会想着离开村子，另谋发展。
　　“我的意思是让你们对卡拉教会出手，你们去袭击一个卡拉教会的小教堂，以此表明我们砂忍村的决心！想来在知道我们砂忍村的决心后，不管是大名，还是卡拉教会那边，都会对我们十分忌惮，那样的话也许我们砂忍村就有救了。对了，动手的时候要小心一些，尽量不要弄出人命，也不要暴露出来是你们动的手。”
　　这也是罗砂为什么把这个任务交给他们三个的原因。
　　事到如今，他能完全信任的人已经不多。
　　他的三个孩子就是其中之三，毕竟血浓于水。
　　“是！”
　　手鞠三人一起应道。
　　而听到父亲是要他们执行这个任务，手鞠心中着实松了口气。
　　卡拉教会虽然实力强大，但是一个小教堂，想来防护并不是很好。
　　以他们姐弟三个的实力，完成这个任务完全是不在话下。
　　“事不宜迟，今天晚上你们就出发吧。”
　　见三人应下，罗砂接着说道。
　　手鞠三人也是知道事情确实是很急，便也没有说什么，再次应道：“是！”
　　话语落下，他们就一起退下。
　　接下来他们需要为执行这个突然到来的任务好好准备一番才行。
　　


第十章 事情闹大了
　　看起来无边无际的沙漠中，三名沙漠流浪忍者打扮的忍者行走在上面，头上蒙着的白色头巾垂下来的一部分在沙漠晚风的吹拂下轻轻飘动着。
　　打头的忍者是一位女性忍者，她的身后紧紧跟着两位男性忍者。
　　“我们为什么要打扮成这个样子？”
　　勘九郎语气有些不满地对前边的手鞠说道。
　　出门在外，他更喜欢在自己脸上涂上各种油彩以作神秘。
　　今天他的脸上虽然也涂抹了一些东西，但却不是他所喜欢的那些油彩，而是属于一种伪装术，让他们看起来和之前完全不一样，几乎就是两个人。
　　相比起抱怨出声的勘九郎，我爱罗就任劳任怨多了，默默地跟在大姐手鞠身后。
　　“勘九郎，你难道忘记父亲大人嘱咐我们的话了吗？这样可以起到很好的伪装作用，让人看不出来是我们。”
　　手鞠回头看了一眼勘九郎，眉头微皱训斥道。
　　闻言勘九郎面色就是一僵。
　　他张开口想说不用这样做也可以隐瞒自己的身份，但是紧接着他被手鞠狠狠一瞪，就可耻地屈服了：“我知道了。”
　　随着我爱罗的情况好转，和他们的关系变好，手鞠这个大姐所拥有的气场也是越来越强大了。
　　她可不能不会对我爱罗这么严厉，但是对他，绝对不会手软。
　　作为没人爱的孩子，勘九郎在接下来完全保持沉默。
　　多说多错，干脆不如不说。
　　我爱罗也不是好说话的性子，因此接下来三人都没有在出声。
　　直到他们眼前出现一片绿洲。
　　作为风之国的国土，沙漠中难得一见的绿洲自然是有人烟存在的。
　　这片绿洲也不例外，里面有一座小镇。
　　而手鞠他们此行的目标就是面前这座小镇中的属于卡拉教会的一个小教会。
　　“我们到了！”
　　看着面前出现的位于绿洲中的小镇，手鞠停了下来出声道。
　　“什么时候开始行动？”
　　我爱罗出声问道。
　　他的目光盯着下方的小镇，看起来很是平静。
　　如果是之前的我爱罗的话，绝对会忍不住冲下去打开杀戒。
　　任务要求什么的，他才管不了那么多。
　　手鞠抬头看了看天色。
　　此刻已经临近黎明时分，也就是说他们已经在沙漠中赶了大半晚上的路。
　　“就现在吧。”
　　手鞠叹口气道：“现在是最佳时机，早完成任务我们也好早一点回去。”
　　对此，我爱罗和勘九郎都是点头，没有反对。
　　随后，姐弟三人身影一闪，消失在原地。
　　他们悄无声息地来到小镇中属于卡拉教会的教堂外面。
　　看着面前这座小镇中很是醒目的建筑，手鞠对着身后的两个弟弟提醒道：“记住，尽量用体术和忍具解决战斗，不要使用忍术！另外，我们的任务是袭击这座教堂，不是里面的人。”
　　我爱罗和勘九郎点头表示明白。
　　随后手鞠就带着他们两个冲向教堂。
　　门口的两名守卫被我爱罗和勘九郎轻易撂倒。
　　接着手鞠就是抬腿一脚狠狠踢在卡拉教会的大门上。
　　“轰”地一声，大门被她一脚踢开。
　　看着全身散发着暴力因子的手鞠，刚制服两名守卫的我爱罗和勘九郎都是感到身心一寒。
　　有这么一个姐姐，算得上人生之一大不幸吧！
　　“冲击去，速战速决。”
　　手鞠完全顾不得他们心中此刻在想什么，说了一声就率先冲了进去。
　　我爱罗和勘九郎也是急忙跟上去。
　　三人冲进去后，就是开始肆无忌惮地破坏起来。
　　在不能使用忍术的情况下，起爆符就是他们所能使用的最佳破坏手段。
　　“轰！轰！轰！……”
　　爆炸声不绝于耳。
　　还在休息的神职人员和附近的居民皆是被惊醒了。
　　在慌乱的同时，神职人员们都是赶紧穿衣，想要出来看看到底发生了什么。
　　居民们虽然也很是好奇，但是他们心中是畏惧大过恐惧的。
　　打算等事后再出来一探究竟。
　　在神职人员从住宿的地方冲过来的时候，教堂的大殿已经被手鞠三姐弟破坏完毕，到处都是残垣断壁，缕缕白烟从那些残垣断壁上升起。
　　至于手鞠三姐弟已经从这里撤退。
　　完成这个任务比他们想象地还要容易地多。
　　看着面前这一幕，神职人员们疑惑的同时也很是愤怒。
　　要知道这可是供奉卡拉大神的大殿。
　　也是整个教堂最为核心的一个建筑物，如今就这么被毁了。
　　“这是怎么回事？守夜的人呢？”
　　一名中年男子终于忍不住怒吼出声。
　　“神父大人，负责守夜的武士在外边被人弄晕了。”
　　这时，一名武士急忙跑过来回道。
　　他们是负责守卫这座教堂的守备力量，虽然不是圣堂武士那种崇高的存在，但也有一定的能力。
　　起码混迹在附近的那些地痞流氓绝对不是他们的对手。
　　即使是一些流浪的忍者，只要实力不是很强，他们也能与之一战。
　　在意识到教堂被人袭击后，他们便开始行动起来。
　　只是他们的实力终究有限，什么都没有发现，只是在外面发现他们那两个被人弄晕的同伴。
　　听到后被称为神父大人的人表情更加狰狞。
　　这绝对是对卡拉教会，对卡拉大神的挑衅。
　　不过他也知道这件事情不是他一个小地区的神父能够解决的。
　　来者既然敢来袭击卡拉教会，那么一定有自己的底气所在。
　　所以，他要上报给他所直属的主教大人，让主教大人来解决这件事情。
　　若是主教大人还不行，那就再由主教大人上报给负责整个风之国的大主教。
　　如此层层上报上去，到时候，事情可就真地闹大了。
　　而这也是神父心中此刻最想要的结果。
　　这座教堂可是他的心血所在，然而就这么被人轻而易举地给毁了。
　　对于这件事情的后续发展，砂忍村的三姐弟并不是很关心，接下来只有他们的父亲来处理整件事情。
　　他们现在要做的就是赶紧回到村子里，美美地睡上一觉。
　　当天下午。
　　砂忍村，四代风影办公室。
　　得知自己的孩子们已经顺利完成任务归来，四代风影罗砂脸上露出些许凝重的表情。
　　他知道接下来才是最关键的时刻。
　　卡拉教会很可能会把目光放到砂忍村身上。
　　尤其是在一番调查无果后，他们几乎会百分百地怀疑到砂忍村身上。
　　因为有这个能力的同时还有这个动机。
　　只是就算他们再怀疑又如何，他们没有直接的证据证明是他们砂忍村做的。
　　那么这样一来他们就拿他们砂忍村无可奈何。
　　虽然这会进一步让砂忍村和卡拉教会之间的关系裂化，但也是罗砂所行的一步险招。
　　意在告诉卡拉教会及风之国大名，砂忍村不会坐以待毙、任人宰割。
　　若是把他们砂忍村逼急了，那么他们砂忍村什么事都做得出来。
　　这是一种破罐子破摔的招数。
　　虽然很不符合砂忍村明面上的大忍村形象，但是都被人逼到穷途末路了，他也管不了那么多了。
　　事情的确如罗砂所料的那样。
　　事情发生后的半个月，一直调查无果的卡拉教会将怀疑的目光放到了砂忍村身上。
　　对于卡拉教会的职责，砂忍村自然是矢口否认，说这件事情不是他们做的。
　　至于是不是他们做的，大家都心知肚明。
　　但是就像罗砂一开始所估计的那样，卡拉教会没有直接的证据，还真拿砂忍村没有办法。
　　卡拉教会在风之国如今正属于快速发展期，它的未来很是光明。
　　而且作为一个宗教团体，它必须要维护好自己的形象才行。
　　因此，凭白诬陷他人这种事情是不能随便做的。
　　不过这不代表卡拉教会没有办法整治砂忍村。
　　他们不好出手，但是风之国大名却是可以出手。
　　袭击案发生在风之国，虽然是针对卡拉教会的袭击，但是作为这个国家的主人，风之国大名多多少少也沾一些关系。
　　只是，当事情被报到风之国大名哪里的时候，风之国大名却是没有立即表达自己的意见，只是对卡拉教会表示他会彻查此事。
　　木叶忍者村，一直关注着这件事情动态的美琴在得知这一结果并不意外。
　　她知道风之国大名不是一个碌碌无为的人，他心中有着自己的想法和小算盘。
　　在想掌控砂忍村的同时他未尝没有想过把卡拉教会也纳入他的掌控之中。
　　之前他只是在用卡拉教会对付砂忍村罢了，所以自然要偏向刚进入风之国不久根基未稳的卡拉教会一方。
　　而如今，卡拉教会已经在风之国站稳脚跟。
　　坐在自己的办公椅上，美琴不禁面露苦笑。
　　不说风之国大名的事情，砂忍村的四代风影罗砂真的是一个十分有魄力的人。
　　比如，当初在三代风影失踪后，他临危受命成为四代风影带领陷入战火之中的砂忍村对抗其它忍村。
　　再比如，在两年前，他和大蛇丸进行合作背叛与木叶的盟约，合力偷袭木叶。
　　不过，他也是在玩火！
　　对于罗砂的行为，美琴自然是气愤的。
　　要知道他让人毁掉的教堂供奉的可是她。
　　这简直不把她放在眼里。
　　他一点都没有对神明该有的敬畏之心。
　　


第十一章 不要招惹女神
　　美琴心中的怒火在熊熊燃烧着。
　　这种踢馆子的行为之前不是没有发生过，但不论是更久之前的水之国以及之后的邪神教会，亦或者再后来的角都和飞段都被她用雷霆手段镇压。
　　水之国现在几乎已经成为卡拉教会的后方大本营。
　　邪神教会就算在忍界还存在，大概也只剩下大鱼小虾两三个，已经成不了什么大气候。
　　至于角都和飞段，这两个号称“不死二人组”的存在也已经被她给杀了。
　　所以，罗砂和砂忍村必须为他们的行为付出惨重的代价。
　　通过以上这些事情，我们可以得出一个结论。
　　那就是惹谁也别惹一个“女神”。
　　虽然这个女神可能只是一个伪女神，但是这不并妨碍招惹女神的人受到女神的惩罚。
　　此刻美琴心中虽然恨不得立刻挥兵直指砂忍村，但是她的理智还是保留了一丝，让她没有贸然做出这种看起来就很是没有脑子的行动。
　　虽然现在卡拉教会已经不虚砂忍村这种大忍村，但是凭白无故和这样一位大忍村开战始终是对卡拉教会不利的。
　　尤其是在舆论方面。
　　所以，要想开战，卡拉教会必须找到合适的理由才行。
　　这丝理智的存留让美琴渐渐恢复了冷静。
　　美琴面露思考之色，想着自己接下来该怎么做。
　　良久，美琴心中终于做出了决定。
　　她打算再跟风之国大名一段时日，看看他的具体态度如何。
　　是不是愿意把卡拉教会出头对付砂忍村，若是他愿意出头的话，那么一切自然好说。
　　风之国大名是风之国的正统所在，有了他的支持，卡拉教会就相当于是在“挟天子以令诸侯。”
　　其中的天子自然就是风之国大名，诸侯则是砂忍村。
　　若是风之国大名不愿意，那么她就必须要好好设计一番了。
　　不管怎么样，这口恶气她一定要对砂忍村发泄出来。
　　事情发展到这里显然已经出乎了罗砂的预料。
　　风之国的大名完全在他的意料之中。
　　毕竟是这个国家的大名，这个国家如果损失惨重的话对他是非常不利的。
　　至于外来的卡拉教会，在他看来，卡拉教会就算心中不再乎风之国损失如何，表面上也要保持在乎的样子，更何况他们砂忍村作为忍界五大忍村之一，即使现在实力严重下降也不是好惹的。
　　所以，在他的预料之中。
　　这件事情最后会和平解决，顶多是砂忍村恶了卡拉教会，让卡拉教会为此记恨上砂忍村。
　　至于风之国大名，他根本没损失什么，顶多会因为自己的计划失败而变得恼羞成怒，也许砸几个杯子后就恢复过来了。
　　风之国大名与砂忍村关系不好几乎是摆在明面上的事情。
　　因此，罗砂觉得他也不用太过在乎风之国大名是不是记恨砂忍村。
　　卡拉教会就更不用说了，两者从一开始就是敌人。
　　如今也不介意再多添这轻描淡写的一笔。
　　毕竟他派人袭击的只是一个微不足道的小教区的小教堂。
　　罗砂不知道的是，就是这一笔已经超出了美琴这个“卡拉大神”心中的底线。
　　不管教堂再小，里面供奉的神依然是她。
　　把教堂给拆了，不管拆得是大教堂，还是小教堂，都是对她的不尊重。
　　罗砂可能觉得砂忍村的实力会让卡拉教会的掌权者感到忌惮。
　　但是实际上作为隐藏在幕后的身为实际掌权者的美琴一点都不害怕砂忍村。
　　如果是几年前的她可能还会有些担忧，但是现在的她完全不惧砂忍村。
　　要打就打！谁怕谁！真要打起来的时候谁怂谁是小狗！
　　美琴不知道的是，在砂忍村和卡拉教会的关系闹得很是僵硬的时候，有其他人正在默默关注着这一切。
　　他们分别是晓组织中的艺术二人组迪达拉和赤砂之蝎以及负责帮助他们行动的情报员绝。
　　晓组织已经开始进行自己抓捕尾兽的计划。
　　而分给赤砂之蝎的任务正是位于砂忍村的一尾，也就是目前一尾的人柱力我爱罗。
　　不同于火影原著，四代风影罗砂并没有在之前的《木叶崩溃计划》中死去，这也使得我爱罗并没有被完全推到台前。
　　他还在幕后待着。
　　这样的话，迪达拉和赤砂之蝎要想抓住一尾人柱力我爱罗注定无法想火影原著那样轻松，凭借早就安排好的内应直接突围进去就行了。
　　一旦他们突围进去作为风影且是砂忍村少数能拿得出来的高手的我爱罗，必定会出手迎击他们。
　　然而如今他们却是需要好好运作一番才行。
　　有罗砂在，他们不敢冒那个险。
　　单纯一个罗砂他们也不是很怕。
　　但关键是砂忍村是人家的大本营所在，罗砂加一群砂忍村忍者，再加上一尾人柱力，他们若是不忌惮一下就是嫌自己命长了。
　　更何况，砂忍村还有那些已经隐世的老人存在。
　　若是再把这些人给逼出来，他们就真地是有去无回了。
　　因此，最好的方法自然是把一尾人柱力给引出来。
　　而这就是一个难题。
　　人柱力的信息和人柱力的踪迹都是一个忍村的绝密资料，是很难被人所获知的。
　　所以，在他们看来，如今关系闹得很僵的卡拉教会和砂忍村就是他们完成任务的一个契机所在。
　　二者一旦真的开战，那么为了打败势头正盛的卡拉教会，砂忍村必定要拼劲全力。
　　如此一来，人柱子自然也要被派往战场之上。
　　人柱力一旦出现在战场上，那么这个消息一定隐瞒不住，会传播开来。
　　那么，他们完成任务的机会就到了。
　　虽然人柱力一定会位于大军之中，但是只要不是在砂忍村大本营，那么一切就都好说。
　　对于二人商议出来的计划，绝看在眼里，并没有说什么。
　　它的任务就是帮助他们探查情报，将得到的信息告诉他们从而帮助他们完成任务。
　　如果硬要它表达一下自己心中的观点的话。
　　它一定会笑出声。
　　他们的想法的确不错，但是眼界还是有些太过狭隘了。
　　要知道卡拉教会可不只会影响到砂忍村和风之国，它能影响到整个忍界，让整个忍界都跟着乱起来！
　　


第十二章 宇智波带土的计谋
　　当然，这不是说迪达拉和赤砂之蝎傻或者笨。
　　而是他们与绝所站的立场以及看问题的角度都不同。
　　他们虽然都是晓组织的成员，但是绝的划分是属于幕后哪一类，而迪达拉和赤砂之蝎则是在属于在前方冲锋陷阵的哪一种。
　　因此，绝在晓组织中是要统筹全局的。
　　而迪达拉和赤砂之蝎则不一样，他们只需要完成组织交给他们的任务就行。
　　他们的目光也局限于组织交给他们手中的任务上。
　　若是有那个闲心去思考与本次任务相关的那些不在任务范围之内的东西，他们还不如好好研究一下自己的艺术，让自己的艺术更进一步。
　　相比于恐怖分子，他们更像是两位追求艺术的狂热艺术家。
　　他们所追求的艺术才是他们最重要的东西，才是真正值得他们用心去对待的。
　　不说艺术二人组在耐心等待着砂忍村与卡拉教会这一番博弈的结果。
　　风之国大名此刻心中可谓是苦恼极了，那些绝美舞姬的舞姿他都毫无心情欣赏。
　　面对眉头紧皱的风之国的大名，负责伺候他的侍女们可谓是小心翼翼。
　　生怕自己一不小心就触怒了心情本就不好的大名阁下，让大名阁下拿自己泄火。
　　想着心中的事情，风之国大名的眉头越皱越紧，心情也是越来越不愉快。
　　罗砂这家伙实在是太难缠了！
　　他这一招可谓是打中了他的要害。
　　若是罗砂到最后真地不管不顾，那么他风之国大名的位置恐怕就会坐不稳了。
　　他知道砂忍村有那个力量。
　　也正是因为如此，他才会这么忌惮砂忍村，想要把砂忍村掌握在自己手中。
　　其实不只是他，其他国家的大名心中也大都是这么想的。
　　他们才是一国真正的主人！
　　可是在这个国家中，却有其他人拥有的力量不下于他们，甚至能够威胁到他们。
　　那些人就是本国忍村或者忍者势力的首领！
　　五大国的忍村首领被称为五影，也被称为忍界最强的五人。
　　这个名头由不得风之国大名不忌惮。
　　对于忍者之间谁更厉害一些他并不是很清楚。
　　但是他知道一点，那就是砂忍村即便打不过木叶忍者村，也不是他的那些手下可以对抗的。
　　猛然意识到自己竟然被罗砂给威胁，并且开始惧怕他，风之国大名顿时勃然大怒。
　　一怒之下他直接将面前小桌上的珍馐美味全部扫落在地。
　　霎那间，音乐停止，舞姬们也是停止了舞蹈，和侍女们一起战战兢兢地看着面前陡然发怒的风之国大名。
　　“你们够给我滚下去！”
　　“是！”
　　听到这，舞姬和侍女们顿时如蒙大赦，一个个很是狼狈地急忙离开了这里。
　　没过一会儿，舞姬和侍女们都走完了，房间内只剩下风之国大名一个人。
　　他那肥胖的脸上此刻满是阴晴不定之色。
　　似在发怒，又似在恐惧。
　　对于罗砂和砂忍村，他现在就是又怒又惧。
　　就在这时，风之国大名正前方，刚才舞姬们跳舞的位置出现一道漩涡。
　　然后带着面具将写轮眼隐去的宇智波带土出现在这里。
　　“你在害怕什么？”
　　宇智波带土出声问道。
　　“是你！”
　　看着宇智波带土，风之国大名很是惊讶，接着就恢复平静。
　　刚才心中升起的怒和惧也是跟着消失不见，恢复了作为风之国大名应有的从容。
　　“你是什么时候过来的？”
　　“过来有一会儿了。”
　　风之国大名脸上露出一丝恼怒之色。
　　“你来这里要做什么？”
　　对于宇智波带土，风之国大名看不透。
　　在之前他虽然帮自己出谋划策一番，但是也正是因为他，自己才会落得如此下场。
　　当初就是他指点自己用卡拉教会来对付砂忍村。
　　不过他也知道天下没有免费的午餐，宇智波带土肯定对他有所图谋。
　　在当时，他问过宇智波带土，他想要得到什么。
　　而当时宇智波带土的回答则是他什么都不图，他只是和砂忍村有仇罢了。
　　对此，风之国大名心中是将信将疑。
　　他总觉得，面前这家伙应该有更大的图谋。
　　“我来这里，自然是知道大名阁下遇到了难题，特来帮大名阁下出谋划策一番。”
　　“哼！这点小问题还难不到我！”
　　风之国大名衣袖一摆，很是自信地说道。
　　浑然忘了刚才的他到底是什么模样。
　　不过看他那肥胖的身躯，有这么厚的脸皮想来也是很正常的。
　　尽管心中对风之国大名很是不满，但是宇智波带土想到接下来还要用到他，便心平气和地说道：“大名阁下的能力我自然是信服的，不过一个真正有能力的大名阁下更应该虚心请教，广开言路，不是吗？”
　　其实，用幻术来控制对方是最省事的办法。
　　只是，宇智波带土并不打算这么做。
　　因为幻术是能被人看破的。
　　之前四代水影所种的幻术就被人给看破了。
　　这使得宇智波带土在这件事情上很是谨慎，能不用特殊手段就不用特殊手段。
　　他用言语来诱惑风之国大名往他所希望的道路上走，这样他人只会觉得这是风之国大名自己内心真正的想法。
　　不过这样说也没什么不对。
　　因为他要风之国大名做的的确是他心中想要做的事情，只不过是他之前不敢做地太过明显，只能偷偷摸摸地在私底下做一些。
　　做地最明显的就是以作战失败为由缩减对砂忍村的财政支援。
　　要知道一旦战争失败，作为一个国家的首领，最正确的做法应该是大力发展本国军事力量，以求在下一次扳回一局。
　　风之国大名倒好，不但不这样做，反而还进一步限制砂忍村的发展。
　　若说他心中没有什么小九九，鬼都不信。
　　风之国大名知道对方是在跟自己台阶下，他也乐得走下来，便开口道：“你想说什么就说吧，不过你的意见我不一定采纳。”
　　“大名阁下肯听我一言就行，而且我相信大名阁下肯定会采纳我的意见。”
　　“你这么说我倒是对你接下来的话感兴趣了。”风之国大名饶有兴趣地说道。
　　其实他心中已经很是迫不及待。
　　他知道面前这个人的确是有个有才之人。
　　如果不是忌惮他隐藏在背后的那些小心思的话，风之国大名早就跟他推心置腹了。
　　若是有此人真心相助，他定能成就一番大事。
　　“在说之前，我还要问大名阁下一个问题，大名阁下可是在担忧砂忍村会与您鱼死网破？”宇智波带土可谓是卖足了关子。
　　风之国大名心中微微有些恼怒，但还是让自己静下心道：“我怎么可能会怕区区一个砂忍村，砂忍村不过是我风之国养的一条狗罢了。”
　　面对风之国大名极度不诚实的回答，宇智波带土微微摇了摇头，道：“虽然是狗，但要是恶狗的话可是会反过来噬主的。不过大名阁下的确是不用太过担心砂忍村这条恶狗，因为您的身边还有另外一条忠犬存在，这条忠犬所拥有的力量可是丝毫不下于那条恶狗。”
　　“你是说卡拉教会？”
　　风之国大名微微皱眉。
　　“大名阁下果然是聪明之人！”宇智波带土出声赞叹道。
　　这让风之国大名心情舒服许多，不过一想到自己如今所面对的问题，他的心情又变得糟糕起来：“卡拉教会所拥有的力量的确不弱，但是与砂忍村相比，还是差上许多吧！”
　　对于砂忍村所拥有的力量，风之国大名是毫不怀疑的，不然他也不会这么忌惮砂忍村，想要将其完全掌握在自己手中。
　　那是忍界五大忍村，是整个世界最强大的势力之一。
　　新兴的卡拉教会虽强，但是比之砂忍村想来还是要差上一些。
　　“大名阁下，你不要被一些事物的表面现象所迷惑。你要知道卡拉教会是一个教会，他们信奉的神明可是号称无所不能的卡拉大神！若是有一位神明的庇护，你还害怕砂忍村吗？”
　　宇智波带土的提醒让风之国大名眼睛一亮。
　　是啊！
　　卡拉教会最强的应该是卡拉大神才是。
　　他之前只想着卡拉教会这个势力，却忽略了卡拉大神这位崇高的存在。
　　兴奋中风之国大名没有注意到，宇智波带土说到卡拉大神的时候眼睛中流露出一丝不屑之色。
　　在宇智波带土看来，什么卡拉大神其实根本不存在，只是有人在故弄玄虚罢了。
　　不过这些并不重要，重要的是卡拉教会现在能被他利用，并且他能够借由这件事情对一向很是神秘的卡拉教会有更清楚的认识。
　　尤其是哪位最是神秘的“卡拉大神”！
　　他的计划已经进行到关键时刻，这种时候他要排除一些意外，把一切重新掌握在手中。
　　然而，紧接着风之国大名眼中的光芒就黯淡下来。
　　“卡拉大神的确有着非常强大的力量，风之国的环境问题因为祂的到来也的确好上不少。只是身为神明的祂会插手我们这些凡间的俗事吗？”
　　对此，风之国大名极其没有信心。
　　因为在邀请卡拉教会进入风之国的时候，卡拉教会就主动要他保证过：卡拉教会是不会插手风之国的那些俗事的！
　　


第一十三章 战端将启
　　“大名阁下，您可是忘了，这件事情本身就已经与卡拉教会扯上了关系，它根本不是一件俗事，它与卡拉教会及卡拉大神息息相关！”
　　说完，宇智波带土的身影就跟来时一样化作一道漩涡消失不见。
　　风之国大名浑然没有意识到他的离去。
　　听到宇智波带土的提醒后，他那肥胖的脸上，小小的眼睛中满是精光在爆闪。
　　让人一看就知道他心中正在盘算着什么。
　　过了良久，等他回过神的时候，才发现宇智波带土不知道什么时候已经离开了。
　　对此，他也并不在意，立刻唤来守在外边的侍女们，让她们收拾房间，而他则是离开了这处享乐之所。
　　接下来，他可是有正事要去做。
　　风之都，一处三层楼的屋顶上，宇智波带土的身影出现在上面。
　　他一现身，他的目光就紧紧盯着不远处的属于卡拉教会的大教堂。
　　这里是卡拉教会在风之国的核心据点。
　　不只是这里，卡拉教会其它大大小小的核心据点，他都让绝潜入进去探查过。
　　可是都没有什么太大的发现。
　　对于所谓的“卡拉大神”知之甚少。
　　所探查到的消息最多的就是关于神使的。
　　一开始神使曾降临在人世间，指导人们归于卡拉大神的怀抱。
　　在哪之后，神使就再也没有出现在过神使间，都是通过降临的方式出现。
　　她或是直接降临在虔诚信徒的身体内，或是将自己的力量借给信徒们去使用，帮助信徒们克服一个个面前的难关。
　　这些东西听起来很是玄乎其玄，仿佛那卡拉大神就是真正的神明。
　　不过这些对宇智波带土来说什么都不是。
　　忍界之大，无奇不有。
　　他觉得那个卡拉大神应该只是掌握了一种比较神奇的力量，所以才在这人世间装神弄鬼。
　　可惜，对于这股力量他所知道的很少。
　　只知道它很强。
　　角都和飞段，那两个家伙的实力在忍界也算得上是一流，所拥有的能力也是很神奇诡异。
　　可就是他们两个人，在与卡拉教会的交锋中也是被卡拉教会的人轻而易举地杀死。
　　“事情办好了？”
　　就在宇智波带土盯着卡拉教会的大教堂发呆的时候，黑白分明的草类生物从他旁边冒出来问道。
　　带着阴沉味道的语气听起来很是不客气。
　　而敢用这种语气跟宇智波带土说话的自然是黑绝。
　　“自然是都办好了。”
　　宇智波带土回过神看了它一眼，就把目光继续放在面前的卡拉教会大教堂上：“相信用不了多久我们就能一窥哪位卡拉大神的真正力量了。”
　　“你有办法对付祂吗？”
　　这时黑绝出声问道。
　　闻言宇智波带土一时有些哑语。
　　不过很快他就回道：“现在自然是没有，不过再了解了它之后，说不定就有了。”
　　“也是！”
　　黑绝点了点头，对宇智波带土的话表示赞同。
　　恐惧大多源自于未知。
　　只要完全了解了某样东西，即使它再强大人，他们也能找出它的弱点所在。
　　随后二人就不再说话，保持沉默一起看着不远处的大教堂。
　　如此过了好一会儿，宇智波带土终于出声道：“这边就交给你了，一定要观察仔细。”
　　“放心吧，我是不会遗漏任何一个重要信息的。”
　　黑绝话语刚落下，宇智波带土的身影就化作一道漩涡消失了。
　　……
　　木叶忍者村，当得知风之国大名愿意支持卡拉教会的时候，美琴瞬间惊呆了。
　　她已经罗砂这个砂忍村的风影这么有魄力就很难得了，没想到风之国的大名比罗砂还有魄力。
　　竟然把全部的希望都放在了卡拉教会身上。
　　要知道卡拉教会才进入风之国两年，还算得上是一个新势力。
　　之前风之国大名百般扶持卡拉教会就已经对卡拉教会很是宠爱了，如今竟然如此偏爱卡拉教会，实在是让美琴有些受宠若惊。
　　那么到底是谁给的他这个信心，让他觉得卡拉教会可以在砂忍村的威胁下保护好他？
　　是卡拉教会？
　　难道卡拉教会的魅力已经有这么大了？
　　美琴心中怀疑的同时也很是些兴奋。
　　如果真的是这样的话，那么可真是太好了。
　　谁都希望自己有个好名声，美琴也不例外。
　　虽然别人并不知道她就是卡拉大神兼神使，但是只要她自己知道就行了。
　　在兴奋之下，美琴很快就将那丝怀疑打消了。
　　现在怎么看，都对她和卡拉教会百利而无一害。
　　就算到时候真有什么阴谋诡计，她也可以用强力破之。
　　所以，美琴没有多想，就欣然接受了这个结果。
　　接下来，要不了多久，在一个良辰吉日，卡拉教会就会被风之国立为国教。
　　到时，卡拉教会在风之国的影响力将会大幅度提升。
　　如此，砂忍村必定坐不住。
　　最坏的结果就是罗砂之前威胁的那样，砂忍村与他们拼个你死我活。
　　如果说之前美琴还有些顾忌的话，那么在经历之前教堂被毁的事情后，她已经没什么顾忌了。
　　砂忍村必须得到惩罚。
　　在风之国大名宣布即将会把卡拉教会立为风之国国教后，砂忍村整座村子仿佛都身处在阴云之下。
　　风之国大名这么做，算是彻底与罗砂统治的砂忍村决裂了。
　　对砂忍村的财政支援也是随之减少许多，省下来的自然都给了卡拉教会。
　　这种情况下，砂忍村自然对卡拉教会更加没有好感了。
　　这简直就是明着抢他们的钱！
　　虽然是风之国大名光明正大地给的，但是这些钱之前应该是属于他们的。
　　风影办公室，罗砂脸上阴云密布。
　　他没想到风之国大名在受到他的威胁后竟然还敢这么做。
　　他敢称赞大名有种吗？
　　然而罗砂并不想这么做，他更希望大名没种。
　　要知道这场仗一旦打起来就算砂忍村最后胜利了，对砂忍村来说也是一场巨大的打击，没有一段时间是恢复不了的。
　　可惜，此刻罗砂已经没有了选择的余地。
　　这场仗，他必须打。
　　而且，他必须打赢才行。
　　不然，砂忍村就会灭亡！
　　


第十四章 大战起
　　无尽沙漠之中，两只庞大的队伍隔着数里之遥遥遥对峙着。
　　其中一只队伍以隶属于卡拉教会的武士们为主，夹杂着零散的忍者队伍。
　　另一只队伍则是以砂忍村的忍者为主，其中夹杂着不少僧人。
　　虽然砂忍村与卡拉教会之争可以称之为忍者与武士之争，但是因为风之国大名立卡拉教会为国家的原因，这些原本待在寺庙里的僧人们也是不得不出山为他们的未来博一博。
　　而卡拉教会阵型中的忍者们，则是近些年投靠卡拉教会的流量忍者们。
　　对于他们来说，忍者与武士之争根本不管他们的事。
　　他们只想找个落脚的地方安家落户，让自己可以过得好一些。
　　之前砂忍村不接纳他们，现在卡拉教会接纳了他们，他们自然是为卡拉教会效力。
　　另外，在加入卡拉教会后，他们才发现。
　　其实忍者与武士的划分并没有那么明显，他们摘掉头上的护额，穿上铠甲，拿起武士刀其实就可以成为武士。
　　而且查克拉并不是忍者专有的力量，武士也可以使用它们。
　　除此之外，武士也使用苦无和手里剑这些兵器。
　　要说两者之间最大的不同，就是武士们体内的查克拉是强化己身和手中的武士刀用的，而不是供他们结印施展忍术用的，他们与那些体术忍者很像。
　　一座沙丘之上，罗砂远远地看着对面卡拉教会的阵型，面色凝重。
　　这次出征砂忍村出动了一万名忍者，把家底全都掏了出来。
　　除此之外，他们还有来自风之国各地的僧人们相助。
　　来援的僧人们数量虽然不多，但也有上千人之多。
　　可是对面卡拉教会的人数看起来却是比他们只多不少。
　　起码有两万人。
　　而且两万人都修炼地有查克拉，尽管有的人很弱，甚至可能连下忍都算不上，但这么多人加在一起也是一股十分庞大的力量。
　　显然这次为了对付砂忍村，卡拉教会也是精锐尽出。
　　至于那些没有查克拉的人根本就没有上场的机会。
　　因为在这种级别的战争中，他们连当炮灰的资格都没有。
　　“风影大人！”
　　马基走上前，面色凝重地出声喊道。
　　却是在提醒罗砂这么干耗着不是一个办法。
　　对面卡拉教会的声势比他们浩大许多，长此下去，己方的士气就会被他们彻底压制下去。
　　要知道，卡拉教会可是占据着“大义”的。
　　卡拉教会有风之国整个国家的后续支持，而他们已经成了没爹娘养的孩子。
　　所以他们耗不起。
　　罗砂回过神，看着对面卡拉教会的阵型对马基下令道：“让战争器械班准备进攻！目标：卡拉教会中军！”
　　“是！”
　　马基应了一声，当即把罗砂的命令传达了下去。
　　砂忍村那些早已摆好阵势的战争器械当即开始装填弹药。
　　与此同时，卡拉教会那边也在进行着相同的动作。
　　战争器械，卡拉教会所拥有的比之砂忍村丝毫不差。
　　眼看两个势力就要打起来，周围潜伏着的那些其它势力的人一个个都是聚精会神地盯着视野前方看。
　　这一战可谓是十分引人瞩目。
　　不只是晓组织的白绝，木叶、岩忍，云忍、雾忍等都派了情报人员来到附近收集情报。
　　当然，他们的视线主要集中在卡拉教会身上。
　　这个忍界新崛起的势力还一直保持着一层神秘的面纱。
　　对于这层面纱，谁都想亲自掀开它一窥里面属于卡拉教会的真面目。
　　“风影大人，战争器械班已经准备完毕。”
　　从负责传递信息的忍者那里接受到这一信息后马基立刻对继续看着卡拉教会阵型的罗砂汇报道。
　　“发射！”
　　罗砂没有回头，面不改色地说道。
　　随着罗砂一声令下，砂忍村的那些战争器械顿时开始向卡拉教会一方宣泄自己的怒火。
　　巨大的石块和弩箭发出呼啸而过的破空声直指卡拉教会中军。
　　面对砂忍村的猛攻，卡拉教会一方的许多人都是看得胆战心惊。
　　这么大的石块和弩箭以这么快的速度向他们飞来，如果挨上一发的话他们绝对难以逃生。
　　他们很多人都没有经历过这么大的阵仗，因此许多人都慌了。
　　“保持镇定，我们是在为卡拉大神而战，卡拉大神会保佑我们的。”
　　“为了卡拉大神！”
　　“卡拉大神万岁！”
　　“……”
　　各级军官纷纷出声开始安慰自己的手下。
　　在宗教式的洗脑下，卡拉教会一方的士气不降反升。
　　而在这个过程中，只有位于最中间的那一块阵型很是安静。
　　他们虽然只有两千多人，但那种临危不动的气势让他们看起来却是远胜他们身边的那些队友。
　　这些人都是之前参加过卡拉教会和水之国那场战斗的，面前的阵势他们之前早就见过了。
　　时隔这么多年，他们都已经成了老兵，再加上心中对卡拉大神的坚定信仰，使得他们的心里素质十分强大，如今再次见到这种场面，他们觉得根没什么大不了的。
　　眼看着巨石和弩箭就要落入卡拉教会阵型当中，卡拉教会阵型上方突然升起一道金色屏障，将巨石和弩箭纷纷拦下来。
　　局势和弩箭只是在上面溅起一道道涟漪，然后就什么效果都没有了。
　　看着这神奇的一幕，卡拉教会的众人自然是狂喜。
　　相比之下，对面砂忍村的人就脸色惨白了。
　　如此声势浩大的攻击连对方的皮毛都没伤到，实在是太过打击人。
　　隐于己方军阵中的美琴本体看着面前这一切微微一笑，心道：就这可难不倒她，而且接下来好戏才要正式上演。
　　只见那本来纹丝不动的金色屏障突然向下弯曲，然后那些巨石和弩箭纷纷被弹了回去。
　　紧接着，金色屏障就消失不见。
　　趁此机会，卡拉教会一方的战争机械也发动了自己已经准备好的进攻。
　　两拨进攻，一前一后直指砂忍村军阵。
　　砂忍军的军阵顿时岌岌可危。
　　除非他们也能使出刚才卡拉教会那样的防御招式。
　　“我爱罗！”
　　看着身前飞来的那些巨石和弩箭，罗砂对着身后出声喊道。
　　我爱罗没有应声，不过他手上的动作可不慢，对着砂忍村军阵前方的沙面伸出自己的双手，轻喝出声：“空砂防壁！”
　　瞬间，随着他的双手变成掌心朝上，并往上轻轻一抬，十几丈高的由沙子组成的厚重城墙自沙面拔升而起，并向着砂忍村军阵头顶蔓延，将身后的砂忍村军阵牢牢护住。
　　巨大石块和弩箭落在巨大城墙上，虽然在上面砸出来一个个大坑，但终究没有击破我爱罗沙之城墙的防御。
　　不过我爱罗此刻可不好受，整个人喘着粗气，看起来很是疲惫。
　　虽然他是一尾人柱力，不缺查克拉，但是一下子使出这么大范围的招式对他来说也是一种挑战。
　　要知道砂忍村的军阵可是有一万多人。
　　就算他护住的只是其中一部分，那也有数千人之多。
　　常言道：“人到一万，无边无沿。”
　　数千人虽然不到一万，但也查不到那里去。
　　“我爱罗，你没事吧？”
　　旁边的手鞠看到我爱罗立刻担忧地问道。
　　勘九郎虽然没出声说什么，但也担忧地看着他。
　　前方的罗砂也是回头隐晦地看了一眼我爱罗，不过很快他就扭回去了。
　　“我没事！”
　　我爱罗回了手鞠一句，然后就把目光放到身前的罗砂身上。
　　此刻他看起来已经恢复了正常。
　　刚才父亲好像是在担心他？
　　见我爱罗真的没事，手鞠和勘九郎也就都放心了。
　　接着也把目光放到前方。
　　他们心中对未来很是担忧。
　　作为风影的子女，他们知道的事情远比那些普通忍者多得多，他们知道他们砂忍村现在面临的环境是多么的糟糕。
　　这一战，他们只许胜，不许败！
　　而且胜了也是惨胜，不过若是败了就什么都没了。
　　此刻，他们所能相信的就是站在他们身前的父亲，他们的父亲说过会带领他们走向胜利。
　　见砂忍村挡下己方的攻击，美琴挑了挑眉，觉得事情有些好玩了。
　　她倒是忽略了如今他们深处在沙漠之中。
　　这对砂忍村来说可是有着绝对的地利优势。
　　这一轮交锋他们算是战成了平手，不过下一轮，你们就没那么好运了。
　　双方见战争器械都没有起到应有的效果，自然放弃了对战争器械的使用。
　　战争器械的威力虽然非凡，但是同样的，使用起来也是耗费颇大。
　　巨大弩箭就不说了，就是那巨石也要让人好好花费一番心思才行。
　　尤其是他们正处在沙漠之中，沙漠里可不好找石头。
　　就算是土遁忍者，面对尽是沙子的沙漠，一时也是有力无处使。
　　不使用战争器械，那么接下来自然要进行人力对拼了。
　　随着砂忍村军阵前方的杀墙裹挟着深陷其中的巨大石块和弩箭散落在周围，砂忍村的军阵在罗砂的命令下开始向着卡拉教会一方缓缓移动。
　　卡拉教会一方也不甘示弱，军阵同样向着砂忍村一方缓缓推进。
　　


第十五章 等离子光束
　　在前进的过程中，军官们不停给自己的下属打气。
　　让士兵们的气势始终保持在最高点。
　　就在双方各自前进了半里地后，双方的阵型突然发生了变化。
　　砂忍村的阵型不断向中间聚拢，形成一把尖刀，尖刀那锋利的刃尖直指卡拉教会的中军。
　　砂忍村在人数上处于劣势，便想着集中兵力突破卡拉教会的军阵。
　　而卡拉教会则是不同，它的中军前进速度慢了下来，保持着稳定的阵型，两翼则是加快了速度，与中军逐渐脱离，却是打算凭借人数的优势将面前不断聚拢的砂忍村军阵包围起来。
　　尽管双方都看出了对方的企图，但是此刻他们都没有再去想其它的。
　　而且这种时候就算想变阵也已经晚了，他们能做的就是按照原有的计划继续作战。
　　双方的距离快速拉近。
　　面对来势汹汹的砂忍村军阵，卡拉教会的中军仍然保持着那不快不慢的速度，以稳重的步伐缓缓推进着。
　　他们中军的任务很简单，那就是维持阵型拖住面前的砂忍村军阵，待两翼将对方合围，便可奋起发力与他们一同剿灭面前的砂忍村军队。
　　在双方的距离还有百余米的时候，冲在前方的砂忍村忍者们已经开始结印了。
　　这些人都是清一色的上忍。
　　由他们打头阵，砂忍村一方的军阵自然是气势如虹。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　“风遁，大突破！”
　　简简单单的忍术组合，被一众砂忍村上忍们联合使出来，忍术的威力已经远远超过s级忍术。
　　近百米长的火龙自砂忍村军阵中飞出，冲向卡拉教会一方。
　　火龙散发出来的炽热高温，让周围的空间都变得扭曲起来。
　　不过，卡拉教会一方却是面色不惧。
　　冲在前方的武士们牢牢握紧手中的武士刀或者长矛等武器。
　　他们相信，卡拉大神会向刚才那样保护他们。
　　“卡拉大神万岁！”
　　随着武士们高呼出声。
　　位于军阵中的美琴轻轻一笑，金色的屏障在卡拉教会军阵前方出现。
　　纵使是百米长的火龙，在金色屏障面前那堪称绝对防御的防御力下也是不得寸进。
　　只能在金色屏障表面不停打滚。
　　随着卡拉教会的军阵继续向前推移，金色屏障也是跟着向前推移。
　　在金色屏障表面不停打滚地金色火龙自然也被迫跟着后退。
　　与身后的砂忍村军阵越来越近。
　　那些施展忍术的砂忍村上忍见此急忙中断了忍术。
　　失去了后续支援，火龙很快就很是不甘地仰天咆哮一声消散在天地之间。
　　美琴嘴角的笑意在此刻更深了。
　　以两军现在的这个距离，她接下来发动的攻击，对方一定躲不掉。
　　只见，在火龙消散后，原本挡着火龙的金色屏障突然发生了变化，变成了一个个足球大小的金色小圆球。
　　霎那间的功夫，天空中就满是这样的金色小圆球。
　　金色的小圆球在成型之后就对着已经近在咫尺的砂忍村军阵放出了金色的激光。
　　等离子光束！
　　金色的激光光束上一秒刚被发出来，下一秒就立刻来到砂忍村军阵前方。
　　许多砂忍村的忍者根本没来得及反应过来，就被突然发出的等离子光束贯穿了身体，随后面带不甘地倒在地上。
　　而这里面不乏一些实力强大的上忍。
　　显然，面对速度超快的等离子光束，即使是上忍，也难以反应过来做出应对。
　　一下子死去数十名忍者，其中还包含数名上忍，砂忍村前锋的攻势顿时受挫。
　　在与卡拉教会的武士们战到一起后，一开始就落入了下风，被士气高涨的武士们压制着。
　　只是忍者们那种种诡异的手段，诸如替身术、分身术之流并没有让他们损失惨重。
　　相反，倒是武士们吃了不下的亏。
　　处于全力进攻姿态的武士们，一旦进攻失利，他们的破绽就会展现在这些砂忍村忍者面前。
　　忍者们又怎么会把握不住这些破绽，立刻对武士们发起致命进攻。
　　注意到这一幕，正忙着准备下一轮攻击的美琴不得不分出一部分注意力去保护那些处于险境中还活着的武士们。
　　下一刻武士们身上皆是冒出一层薄弱的金光。
　　金光看起来很是脆弱，但却牢牢地挡住了忍者们用来进攻的苦无等武器。
　　“卡拉大神万岁！”
　　本来觉得自己必死无疑的武士们见卡拉大神竟然给自己开了“无敌”，顿时兴奋地大喊一声，手中武士刀用力砍向攻击他们的砂忍村忍者。
　　一击没有效果，砂忍村的忍者们也没有连战，立刻施展瞬身术后退，只有少数倒霉蛋因为速度慢了一些或是被武士们直接一刀砍死，或是受了不轻的伤势。
　　武士们正要继续发起进攻，却是发现他们身上的金光消失不见了。
　　却是美琴见他们脱离危险，便撤去了对他们的支援。
　　接下来她还要全心全意筹备新一轮进攻呢！
　　虽然她身处中军，但是她可不打算一直防守。
　　她更倾向于进攻。
　　最好的防守就是进攻，把敌人都杀了，你自然就不用再防守。
　　对此，美琴感到可惜地是她不能表现地太过明显，将她暴露出来。
　　以至于一些强力的招式她无法施展出来，要知道如今在忍界中她的一些特有招式已经不是什么秘密了。
　　体表的金光消散，武士们虽然心中有些遗憾，但也没抱怨什么，很是兴奋地继续与砂忍村的忍者们进行厮杀。
　　砂忍村的忍者们却仍然是心有顾忌。
　　刚才的金光实在是让他们有些害怕。
　　现在消退了，万一待会儿再出现呢？
　　因此，砂忍村的忍者们在动手的时候很是畏首畏脚。
　　在砂忍村军阵后方，后续陆续支援上来的砂忍村忍者们看到一开始那数十具惨不忍睹的尸体，一时间心中都是有些恐惧。
　　这样的攻击谁也不知道下一刻会不会降临到他们头上。
　　要知道那些发动攻击的金色光球现在可还停留在空中。
　　就在他们这样想的时候，美琴已经完成了新一轮的蓄力工作。
　　漫天的金色光束再次飞向砂忍村后续支援过来的军阵中。
　　


第十六章 大放异彩的我爱罗
　　金色激光光束刚发射出来，一些正盯着金色光球看的砂忍村忍者就发现了。
　　他们下意识地做出躲避动作的同时对身边可能还没意识到危险的队友高呼出声：“快躲开！”
　　只是他们的提醒实在是有些多余。
　　对于这些能够随时要他们小命的存在，砂忍忍者们怎么可能不多加关注。
　　因为大部分砂忍都意识到了危险存在，在要知道刚才，不只是一两个人盯着那些金色光球看，而是很多人都在盯着金色光球看，甚至入了神，没有意识到身边队友竟然在和他们做着同样的动作。
　　这么多人一起发出来的声音可谓是声如洪钟，震得人耳朵有些发疼。
　　不过，砂忍村忍者们根本无心顾及耳边响起的声音，他们的心神全部集中在那向他们快速飞过来的金色光束上。
　　金色光束出现的也快，消失地也快。
　　活下来的砂忍们都是面露庆幸之色。
　　只是很快其中一些人就发觉了不对劲.
　　他们虽然活了下来，但是身上却是有什么东西在刚才丢了。
　　比如胳膊、腿、手。
　　“啊——！我的手（腿）……”
　　后知后觉的砂忍村发出了堪称杀猪般的惨叫声。
　　在刚才他们还是一个正常人，虽然侥幸没死，但是却变成了残疾人。
　　这个结果虽然比前者好了许多，但还是让这些人无法接受。
　　那些保留着完全体的砂忍看着兀自在哪里陷入疯狂中的同伴，面色颇为复杂。
　　他们心中很是庆幸自己活了下来，而且没有受伤，但是队友们的遭遇却是让他们心底感到发凉。
　　他们对队友感到同情的同时，不禁在心中想着，这次没轮到他们，那么下次呢？
　　要知道那些金色光球可还在空中悬浮着。
　　在忍者们陷入内心困惑的时候，这支部队的长官突然大声吼道：“继续前进！只要冲进敌人的阵型中，与敌人战到一起，那些金色光球就不会攻击我们了！”
　　显然，这位军官是一位颇有见识的人。
　　知道美琴的攻击目标是他们这些后续支援上来的忍者。
　　一是可以切断砂忍村前锋的后续支援，让他们逐渐陷入孤军中。
　　二是攻击他们完全不用担心会误伤到自己人。
　　长官的话让幸存下来的砂忍村忍者们醒悟过来，然后跟着长官一起往前冲。
　　这种时候继续往前冲才是活命之道。
　　至于那些伤势严重到无法行动的队友，此刻只能委屈他们先躺在战场上了。
　　想来只要他们接下来装得像一些，应该是安全的。
　　对于这些冲过来的忍者，美琴没有再去管他们，就如他们所想的那样她将目光放到下一波忍者身上。
　　在砂忍村大后方的罗砂看着空中那些正在进行新一轮蓄能的金色光球，脸色铁青。
　　这些金色光球的威力的确是惊人。
　　再由它这么继续折腾下去，他们的这一轮攻势铁定完蛋。
　　到时候砂忍村无法突破卡拉教会的中军阵型，再等卡拉教会的两翼包抄过来，那么砂忍村的军阵就成了瓮中之鳖。
　　必须要解决掉这些金色光球！
　　罗砂在心中想道。
　　不等罗砂安排下去，在前方的砂忍村阵型中已经有人对金色光球出手了。
　　无数手里剑和苦无被第三队列的砂忍村忍者们投向空中的金色光球。
　　结合前两个队列的遭遇，第三队列的砂忍村忍者清楚地知道他们必须过金色光球这一关。
　　与其等金色光球准备好攻击他们，不如他们主动发起进攻。
　　手里剑和苦无在砂忍们期待的目光下命中了空中那些静止不动的金色光球。
　　只是它们对金色光球造成的伤害接近于零。
　　一些砂忍村忍者不禁面露绝望之色。
　　他们真的要在金色光球那强大的攻击下走一遭吗？
　　将这一切看在眼里的罗砂握紧了双拳。
　　这些金色光球在拥有强大攻击力的同时也有着不俗的防御力。
　　不过这并不是不能理解，毕竟它们都是由哪个有着极高防御力的金色屏障转化而来。
　　也就是说这是一个可攻可防的招式。
　　卡拉教会竟然拥有这种让人感到十分棘手的技能，当真是出乎他的预料。
　　这个招式运用好的话完全可以改变一处战场的结果。
　　目前，他们砂忍村在这个招式下就面临着极大的危机。
　　要知道砂忍村的忍者加上那些前来支援他们的僧人总共才一万多点。
　　而这些金色光球每次攻击都能给他们带来死伤数十人的代价。
　　一次两次可能没什么，但是这个次数一多起来，达到十次八次，他们真的是扛不住。
　　到时候砂忍村军阵铁定崩溃，就算侥幸不崩溃，也会变得漏洞百出，被卡拉教会轻而易举地包了饺子。
　　对于砂忍村们不自量力的反击，美琴嘴角微弯，露出一丝带着轻蔑意味的微笑。
　　随后她就操控着金色光球准备发动下一轮进攻。
　　她没再腾出手去管那些正在和砂忍村忍者们战斗的武士们。
　　此刻，武士们正和忍者们打得有声有色。
　　忍者们虽然手段诡异，但是在心有顾忌之下，战斗力却是无法完全发挥出来。
　　因此，武士们的伤亡一直很小。
　　当然，忍者们凭借着自己那对武士来说很是诡异的手段伤亡率也是很小。
　　金色光球的攻势必须保持一定的连贯性，只有这样，才能有效阻击砂忍村的后续支援。
　　就在金色光球蓄能完毕再一次发动攻击的时候，铺天盖地的沙子从地面升起，来到空中形成一个更大的圆球将那些金色圆球牢牢包裹住。
　　随后沙球就带着它们向卡拉教会后方的阵型飞去。
　　见此，美琴立刻终止了金色光球即将要发动的攻击。
　　不过巨大的沙球还是落入了卡拉教会后方的阵型当中，给那些措不及防的武士们造成不小的伤害。
　　金色光球从头顶消失不见，砂忍村忍者们自然是开心不已。
　　而做出这一切的功臣，一直待在大后方的我爱罗则是对此弯唇微微一笑。
　　这抹微笑很是短暂，随后就消失不见。
　　“我爱罗，你做地真是太棒了！”
　　在她旁边的手鞠很是开心地出声夸奖道。
　　没有了那些金色光球的阻碍，那么他们砂忍村的忍者就可以肆无忌惮地前进了。
　　“没什么，只是举手之劳而已。”
　　我爱罗谦虚地说道。
　　事实上也的确如此，他只是用沙子将那些金色光球移走，并没有完全破解美琴的这一招式。
　　听到身后子女的互动，罗砂回头看了一眼他们，出声道：“我爱罗，你做地很不错，接下来就由你来对付那些烦人的金色光球了。”
　　虽然我爱罗用的方法很是简单，但是却是我爱罗先想出来并付出实践，而且还成功了。
　　“是！”
　　我爱罗当即应道。
　　得到父亲夸奖的他心中更加开心了。
　　与此同时，附近那些砂忍村忍者看着我爱罗的目光顿时不同了。
　　虽然我爱罗这些年变好了许多，不再那么让人恐惧，但是对一个人的印象在没有什么大事件的影响是很难发生翻天覆地的变化的。
　　他们心中始终会有那么一点芥蒂存在。
　　而现如今，随着我爱罗对砂忍村军队做出来的突出贡献，自然就让他们彻底改变了对如今我爱罗存在的那一丝偏见。
　　现在的我爱罗真的不再是之前那个残忍的我爱罗了，他已经懂得珍惜同伴，会保护同伴的性命。
　　攻击失利的美琴脸色自然难看极了。
　　砂忍村大量的生力军涌入到最前方，使得武士们变得岌岌可危。
　　要知道后边这些新加入的砂忍村忍者可没有那么多顾忌，一上来就是对武士们使出各种杀招。
　　而美琴也没再对武士们施加“无敌”buff，这使得武士们一时间死伤不少。
　　之前的那些忍者见武士们不再拥有“无敌”姿态，一个个也是渐渐放下心中的顾忌，开始变得大胆起来。
　　这对卡拉教会一方来说完全是一个恶性循环。
　　不过好在武士们的士气仍然十分高昂。
　　尤其是其中一些十分有天赋的武士，在与忍者的交锋中，他们已经能识破忍者们诡异的攻击手段并加以反击。
　　发生在卡拉教会中军的战斗顿时变得十分惨烈。
　　对此，美琴如今还没有意识到。
　　她正在操控诸多金色光球和操控沙子的我爱罗进行斗法。
　　我爱罗的沙子相比金色光球实在是脆弱不堪。
　　但是沙漠中最不缺的就是沙子，更何况被攻击地很是零散的沙子很快就能在我爱罗的操控下再次恢复过来。
　　金色光球每次刚脱离控制不久，在下一刻就又被那些烦人的沙子给缠上。
　　这种情况下，美琴很想直接冲出去与我爱罗来一场面对面的正面对决，让他知道自己到底有多少分量。
　　但是可惜的是，她不能！
　　她的身份绝对不能暴露出来。
　　不然事情会变地十分糟糕。
　　木叶忍者村某高官竟然帮助卡拉教会与砂忍村作战！
　　这样的新闻一旦放出去所造成的影响美琴完全无法想象。
　　所以，她只能继续这样偷偷摸摸地出手。
　　一身实力根本发挥不出来多少。
　　如今我爱罗那小子又来妨碍她，真地是让她有力却完全使不出来。
　　


第十七章 偷袭
　　在被我爱罗用沙子耽误了许久后，美琴终于注意到了卡拉教会中军的战况。
　　战况对双方来说都算不上多好。
　　忍者们的忍术虽然诡异，但只要被识破，那么这些诡异的忍术反而会成为了他们的催命符。
　　比如，一些砂忍潜伏在黄沙之下，只待卡拉教会的武士从上面经过便暴起杀人。
　　但是当这一切被武士们事先识破将计就计之下，砂忍们暴起之时就是他们项上人头落地之刻。
　　武士们毫不留情地将手中的武士刀对着他们狠狠斩下。
　　锋利的武士刀在查克拉的加持下更加锋利，只是穿着轻便甲具的忍者们便对武士们的重击没有一点抵抗能力。
　　虽然这样的结果对卡拉教会来说已经很是乐观，但是美琴心中仍然是有些不满。
　　要知道不是每一个武士都是那么有天赋，或者说有那么幸运。
　　大部分武士的结果还是很惨的。
　　只有在与忍者们正面进行体术对决的时候，武士们才能完全占据上空。
　　美琴让自己静下心来，不再去想我爱罗的事情。
　　接下来，金色光球在美琴的操控下仍然在空中与我爱罗玩着捉迷藏的游戏。
　　不过美琴的主要心神已经不再哪里。
　　那只是她分出去的一丝神念在控制着它们。
　　美琴的主要心神已经集中到了更高空。
　　在砂忍村忍者们忽略掉的更高空所在，一个更大的金色光球在哪里形成。
　　在高空中，金色的光球完全遮盖住了太阳的身影，看起来它就像是那一轮太阳。
　　对此，砂忍村忍者们毫无察觉。
　　而这注定要让它们在接下来付出惨重的代价。
　　在蓄能完毕后，远比之前粗壮多的金色光束，不对，此刻应该用金色光柱来形容了。
　　它的直径已经超过了一米。
　　一米多粗的金色光柱对着砂忍村大后方，也就是罗砂等人所在俯冲而下。
　　在光柱发出的那一刻，罗砂等人作为强者的本能立刻察觉到了不对劲。
　　他们抬头向高空看去，就看到刺眼的光柱从天际正向他们这边飞来，看起来就像是天空中的太阳在对他们发起进攻。
　　这让他们脸上露出不可思议之色，想不明白太阳好端端地怎么会对他们发起进攻？
　　然而已经没余的时间给他们想其它的了。
　　“保护风影大人！”
　　影卫队的人大喝出声。
　　只是还没等他们有什么动作，罗砂就已经施展瞬身术逃离了原地。
　　很明显，金色光柱就是冲着他来的。
　　与此同时，他还召唤出身边的金砂在空中形成一道屏障，用来阻挡金色光柱。
　　我爱罗葫芦里的沙子这时也开启了自动防御模式，在上空形成了另一道沙之屏障。
　　下一刻，两层沙之屏障根本没有抵挡多久就被金色光柱突破了防御，命中刚才罗砂所站的地面，然后“轰”地一声炸裂开来。
　　耀眼的金光让周围的人忍不住低下头闭上双眼，并把双手护在身前。
　　紧接着，强劲的冲击波自爆炸处爆发出来将他们尽数掀飞出去。
　　漫天沙尘在爆炸处升起，这一幕看起来壮观极了，惊呆了整片战场和战场附近观看这场战斗的人。
　　哪里应该是砂忍村大本营所在，然而如今却是变成了现在这样一幅样子。
　　一些反应稍慢的人的大脑还没有反应过来发生了什么。
　　尤其是砂忍村的忍者们，他们心中恐怖的想法止不住地往外冒。
　　风影大人他们不会死了吧！
　　偷袭成功的美琴得意一笑。
　　我虽然无法现身与你们战斗，但是给你们点颜色看看还是可以的。
　　接着她就开始操控金色光球继续对砂忍村的忍者进行攻击。
　　很多砂忍村忍者此刻完全呆住了，如今正是用来进攻他们的好机会。
　　有一些武士也是意识到了这一点，虽然有些不道德，但是此刻可是在战场上。
　　趁你病，要你命！
　　而且对付手段本就不怎么光彩的忍者们完全不需要将那一套。
　　趁着他们心不在焉的功夫偷袭他们才是最实在的做法。
　　砂忍村忍者们一时不察之下损失惨重。
　　紧接着他们很多人虽然回过了神，继续投身于与武士们的战斗中，但是他们明显有些心不在焉。
　　他们心中还在想着刚才那一幕。
　　若是风影大人他们真的出了事，他们这场战斗还有继续打下去的必要吗？
　　没有了风影大人他们，仅凭自己等人能打赢吗？
　　他们只觉得希望渺茫。
　　卡拉教会的手段他们之前已经亲身体验过。
　　那种正面碾压的招式真地很难让人提起反抗之心。
　　之前完全是罗砂等砂忍村高层在支撑着他们，他们相信罗砂等人。
　　但是如今罗砂等人生死未知，他们心中的支柱一下子就没了。
　　没有了我爱罗的干扰，美琴再次操控着金色光球来到砂忍村头顶降下名为“死亡”的光束。
　　这会除了那些小光束外，还附送一个自带范围攻击的大光柱。
　　砂忍村军阵后方一时间惨不忍睹。
　　“咳咳——！”
　　砂忍村大本营，营地里先是响起一阵咳嗽声。
　　接着那些倒在地上的砂忍们一个个很是狼狈地站了起来。
　　除了一人例外，那就是我爱罗！
　　在爆炸冲击波爆发的时候，他背后葫芦里的沙子再次在他体表形成了一套沙铠，使得他得以幸免于难。
　　“大家都没事吧？”
　　这时，罗砂的声音响起。
　　在一开始他就施展瞬身术远离了这里，因此他看起来倒是好多了。
　　“风影大人，我们都没事。”
　　烟尘渐渐散去，罗砂将众人扫视一圈，确认大家都只是受一些轻伤后，罗砂就将目光重新放到战场上。
　　此刻战场的局势对砂忍村很不友好。
　　中军的情况就不说了，紧紧片刻的功夫，已经不足以用糟糕来形容了，简直是糟糕透了。
　　在金色光束和光柱的肆虐下，砂忍村的后军很难支援上去。
　　两翼负责抵挡卡拉教会的人在人数严重不足的情况下也是陷入到苦战当中。
　　整个砂忍村的进攻阵型在此刻岌岌可危。
　　“诸位，该我们上场了？”
　　罗砂面色铁青地看着整片战场，对身后的众人说道。
　　


第十八章 示威
　　“是！”
　　身后一众忍者当即齐声应道。
　　他们对此响应地很是积极，身上散发出冲天的战意。
　　就算罗砂不下令，其实他们也不打算再继续待在这里来。
　　鬼知道天空中那个碍眼的太阳会不会再对他们发起新一轮的攻击。
　　他们不觉得他们能够像风影大人那样凭借对危险的本能躲掉那种攻击，若是那种攻击瞄准他们，只怕他们不死也要掉层皮。
　　接下来只要他们冲进卡拉教会的阵型当中，相比哪个金色光柱就不会瞄准他们了。
　　罗砂见众人战意盎然，很是满意。
　　接着他转过身，率先向着前方的卡拉教会阵型发起进攻。
　　身后一众忍者立刻跟上。
　　在他们身后，砂忍村的王牌部队，傀儡师部队也是紧跟而上。
　　这是砂忍村的最后一只有生力量。
　　也就是说，砂忍村要进行最后一搏。
　　将这一切看在眼里的美琴双眼微微眯起。
　　接着她把目光放到前方的战场上。
　　此刻砂忍村已经将卡拉教会中军的防线突破了一半。
　　不过这剩下的一半也是最难啃的。
　　因为他们面对地是那些“老兵”。
　　他们有着丰富的作战经验和坚韧的战斗意志。
　　在突破到这里后，砂忍村前进的速度就慢了下来，甚至有时候不得寸进。
　　看完中军的情况后，美琴把目光放到两翼。
　　卡拉教会两翼的军队基本上已经对砂忍村的军阵形成合围之势。
　　也就是说，现在的确是决胜之刻。
　　是胜是败，全看接下来的了。
　　不过，在美琴看来，卡拉教会是绝对不会败的。
　　因为她不允许卡拉教会失败！
　　练兵到这里也该结束了，接下来她要做地就是示威！
　　心中如此感叹了一句，美琴抬头看向天空。
　　她的目光在那些金色小光球身上。
　　此刻不只是我爱罗，罗砂也加入到了对金色小光球的驱逐工作当中去。
　　至于天空中的那轮“太阳”，因为距离的问题，他们却是无法触碰到。
　　因此，也没想过去管它。
　　对此，美琴微微一笑，操控着金色小光球突破我爱罗和罗砂的束缚来到高空中，和那颗大光球持平。
　　面对这么高的高度，罗砂停了下来。
　　就算他们能凭借自己操控的沙子飞起来继续拦截他们，但是他们接下来还要留在地面战斗，仅仅为了那些光球他们两个就离开战场，实在是不智。
　　况且现在，那些金色光球并没有再干扰他们。
　　见我爱罗要去追它们，罗砂当即出声提醒道：“我爱罗，不用再管它们了，接下来我们只要一口气冲到前方就行了。”
　　我爱罗看了一眼罗砂继续向前奔跑的身影，默默点了点头，在身后跟上。
　　他们两个身后跟着一大票砂忍村的精英忍者。
　　这样一股生力军一旦赶到战场前线，绝对会对卡拉教会的阵线造成巨大的打击。
　　美琴自然不会如此轻松地随了他们的心愿。
　　金色小光球暂时不能发动攻击。
　　但是金色大光球已经蓄能完毕。
　　在美琴的操控下，金色的光柱从空中对着一众正在快速奔跑中的砂忍村忍者径直落下。
　　砂忍村忍者彼此之间虽然刻意保持了一定的距离。
　　但是相比金色光柱的攻击范围，还是有些不够看。
　　对此，美琴根本不需要刻意瞄准。
　　因为刚才的事情，她也没有了用金色光柱刻意轰罗砂这个四代风影的想法。
　　这个时候有效杀伤敌人才是王道。
　　金色光柱在地面炸裂开来，就是炸飞周围数十名砂忍。
　　这些砂忍或死或伤，情况很危险。
　　“不要管身后的事情，继续向前冲。”
　　冲在前方的罗砂扭头看了一眼身后的情况，就继续埋头冲，一边冲一遍对身后的人下令道。
　　在爆炸范围前边的人还好说，他们能忍住自己的好奇心不去看后边的情况。
　　后边的人就惨了，他们面朝爆炸点，想不看都不行。
　　虽然他们是砂忍村的精英，心智足够坚韧，但是看着同伴们倒在地上哀嚎不已，还是难免会对他们造成一定的影响。
　　有的人怒火攻心，想着接下来一定要为同伴们报仇。
　　有的人则是心生恐惧，想着自己会不会也变成这样。
　　当然，冷着一张脸漠不关心的也有。
　　不过这些人终究是少说。
　　忍者也是人，不是某些冷些动物，没有一点感情存在。
　　与此同时，在美琴的操控下，那些金色小光球在高空中完成了融合扩张工作。
　　加上之前那个大光球，此刻高空中一共有十个大光球，十个大光球正好组成一个大圆圈。
　　看起来就像是十个太阳正悬浮在高空中，照耀着大地。
　　在完成了十日行空的壮举后，美琴看向位于大地之上的砂忍村忍者们，一脸冷漠之色：“迎接来自的神的审判吧，愚蠢的砂忍村忍者们！这是你们应该付出的代价！”
　　十个大光球身上散发出耀眼的金光，金光之耀眼让周围的天地都随之黯然失色。
　　而且，它们身上散发出来的金光越来越耀眼。
　　最后像是达到了极限似的，它们身上的金光一下子变得暗淡起来。
　　不过随之而来的就是十根巨大的金色光柱从天空中对着砂忍村后方的阵型落下。
　　金色光柱所过之处，一切都随之黯然失色，仿佛天地之间，只有它们存在。
　　砂忍村的忍者们看着天空中的景象，一时间都忘记了抵抗。
　　他们完全不知道该怎么抵挡。
　　只有罗砂和我爱罗凝聚起砂子在空中形成两道厚重的沙之屏障。
　　这一刻，罗砂心中苦地要死。
　　他没想到卡拉教会竟然还有着这样的后手。
　　之前的攻击与这相比完全是毛毛雨。
　　同时，他也清楚地认识到。
　　他们砂忍村注定是要败了。
　　要知道，他们到现在也不知道出手的人到底是谁。
　　对方完全是在暗中出手。
　　也就是说，这还不算是对方的极限所在。
　　然而仅仅是这，就能对他们砂忍村造成巨大的打击。
　　除此之外，他也找出了他们砂忍村之所以会败的原因所在。
　　那就是他们对卡拉教会的了解很不充分，从而对卡拉教会的战力产生了错误的判断。
　　


第十九章 砂忍村的后路
　　若是事先知道卡拉教会有这么强的人物坐镇，他又怎么会这么轻率地与卡拉教会开战。
　　接下来的日子虽然苦些，但也勉强能过。
　　而且即使开战他也不会采用如今这种方式。
　　砂忍村几乎压在了一切，为的就是大胜卡拉教会，重立它的威信。
　　近些年，因为砂忍村对外作战的连续失利，已经使它的威信大幅下降。
　　不然风之国大名也不会动了要彻底掌控砂忍村的心思。
　　然而如今，砂忍村压上了一切，却也要失去一切。
　　卡拉教会的军队对砂忍村军队的合围之势已经形成，主动钻进来的他们成了瓮中之鳖。
　　再加上天上那十道散发着毁灭气息的金色光柱。
　　可以想象，在挨了那十道金色光束后，砂忍村的军队铁定元气大伤，到时候就算能突围走人也注定是只能逃走大鱼小鱼两三只。
　　想到这，罗砂就把目光放到了他的三个子女身上。
　　他们不只是他的孩子，也是砂忍村未来的希望所在。
　　也就在这一刻，十道巨型光柱一起落在沙之壁垒上。
　　两道沙之壁垒和之前一样，轻而易举地被金色光柱突破。
　　“轰！”
　　接着十道金色光柱在十个不同的地方发生了爆炸。
　　爆炸的范围将这支砂忍村最后一支有生力量全部笼罩在其中，甚至还往外延伸了一些，影响到了负责包围他们的武士。
　　不过好在，武士们处在爆炸边缘，自身的体魄也很强壮，身上还有精良的铠甲护体，倒是没有受到太大的伤势。
　　与他们相比，离爆炸点较近的砂忍们就惨多了。
　　他们大多是傀儡师。
　　专精于傀儡术的傀儡师们自身是很弱小的。
　　一些有防御傀儡的傀儡师还好，可以在关键时刻用防御傀儡护住自己，就算是废了一个傀儡，只要抵挡住这次攻击保住小命也行。
　　苦地是那些离得近又没有防御能力，或者说来不及施展防御能力的人。
　　他们要么直接死去，要么重伤在做垂死挣扎。
　　场面已经无法用“惨”来形容。
　　不过这就是战争，在战争中，人命虽然是最宝贵的，但也是最不值钱的。
　　你杀了人可以立功立威，但同样的，人家杀了你也同样可以立功立威。
　　美琴以砂忍村众多忍者为代价为卡拉教会立下了威信。
　　让忍界众人对卡拉教会的真正实力有了一个大概的了解。
　　卡拉教会不是一个徒有其表的势力，它的实力很强，强到五大忍村中的砂忍村也在它手中讨不到好果子吃！
　　面对这样的景象，周围那些观看这场战斗的人都是目瞪口呆。
　　这种破坏了，五大忍村的底牌之一尾兽人柱力也不过如此吧！
　　而且，尾兽人柱力一般是不可控的。
　　尾兽听话还好，不听话的话，可是会暴走伤到自己人的。
　　要知道，尾兽大都对人类没有多大的好感。
　　它们可不会管你是哪个忍村、哪个国家的人，只要是人，统统都可以算作是它们的敌人。
　　观刚才的表现，很明显，发出这个招式的人对卡拉教会来说是可控的。
　　而且他的实力很可能不止是这些。
　　得到这些情报，那些人心中一时间都是有些压抑。
　　世间又多了一个强大的势力，那么就代表又多了一个要和他们争抢蛋糕的势力。
　　从卡拉教会近些年的表现来看，他们可不觉得卡拉教会会安分守己。
　　这是一个极具扩张性的教会。
　　说不定今日的砂忍村就是明日的他们。
　　相比起那些忍村的间谍，黑绝的心思就复杂多了。
　　因为见识更多的原因，他看到的东西也更多。
　　就比如说，他知道刚才的攻击其实就是仙术，而且还是完成度极高的仙术。
　　仙术，这种强大的力量可谓是让黑绝恨透了。
　　在他看来，若是没有仙术相助的话，那两个逆子是无论如何都无法战胜母亲的。
　　那两个逆子天赋的确出众，但是他们的一切都来自于母亲。
　　所以，按照常理来说，他们是无法战胜母亲的。
　　但偏偏，他们学会了仙术这么一个东西。
　　仙术不是来自于他们母亲的力量，而且比之母亲的力量也是不遑多让，以至于让那两个逆子有了和母亲交手的本钱，最后将母亲封印。
　　在平复内心的情绪波动后，黑绝出声道：
　　“情报已经探查到了，我们走吧。”
　　“走？战斗不是还没结束吗？”
　　白绝还不自知，出声问道。
　　“大戏在刚才已经结束了，你觉得接下来还会有什么精彩的地方吗？”
　　“我倒是很期待接下来的发展。”白绝很是诚实地回道。
　　他甚至在想砂忍村会不会在危难之际力挽狂澜什么的。
　　如果黑绝知道的话恐怕会忍不住对白绝的想法疯狂吐槽。
　　力挽狂澜什么的根本不可能，要知道砂忍村面对地可是能够使用仙术的敌人。
　　不管什么样的人，在能够使用仙术后，他们就会变得超凡脱俗起来。
　　这时，称他们一句“仙人”或者“神明大人”也不为过。
　　因为，他们确实有了一些属于自己的本钱。
　　“接下来的事情你要是感兴趣的话让分身们留下来继续观看就是了，他们会把事情的结果告诉你们的。”
　　白绝不禁感到有些扫兴。
　　虽然分身可以把信息准确无误地传递给他，但是一些事情还是亲自眼见证才有意思。
　　不过他也不敢忤逆黑绝的意思。
　　要知道黑绝不同于它只是被随意创造出来的东西，它可是那位大人意志的化身。
　　相当于是他们真正的主人。
　　当即，黑白相间的植物型生物完全潜入地底消失不见，没有在附近留下一丝一毫来过的痕迹。
　　在战场上，在砂忍村的最后生力军被美琴一击重创后，整个局面倒向卡拉教会一方。
　　卡拉教会一方士气如虹，相反，砂忍村一方的士气则是一落千丈。
　　对他们来说，这仗完全没法打了。
　　那天空中落下的金色光柱实在是太厉害了。
　　他们根本打不过。
　　即使罗砂等高层仍然幸存，但是在砂忍村的士气近乎完全崩溃的情况下，他们的存在对于这场战斗来说已经没有多大意义了。
　　


第二十章 砂忍村，败！
　　爆炸过后，被爆炸覆盖的那片区域已经变得一片狼藉。
　　在这其中，十个大坑很是醒目。
　　大坑中，缕缕白烟往外冒出，些许忍者的遗体或者遗物还被保留着隐约可见。
　　没过多久，在各个大坑边缘的沙堆中传出来了动静。
　　先是人的手掌从里面伸出来，然后是上半截身子，最后全身都露出来。
　　这些没有被金色光柱直接命中且离爆炸中心比较远的人是极少数的幸存者。
　　这些人中包含地有罗砂和他的子女们以及罗砂的亲信马基。
　　看着周围的惨状，五人都是面色惨白。
　　尤其是手鞠、勘九郎、我爱罗三人。
　　三人这些年虽然见识了不少东西，但是如今这种惨状实在是刷新了他们的认知。
　　仅仅是敌人的一次攻击，那么多人，那么多同伴就这么死去了。
　　他们面对的到底是怎么样的敌人啊！
　　马基的面色也好不到那里去。
　　在目睹了周围的惨象后，他的大脑在一瞬间就当机了。
　　辉煌的砂忍村就这么一去不复返了！
　　相比之下，罗砂的心态就要好多了。
　　而且，作为风影，他此刻必须保持一个比较良好的心态。
　　砂忍村虽然损失惨重，但是砂忍村还没有亡。
　　只要没有彻底被灭，那么砂忍村就还有复兴的希望。
　　心中这样想着，罗砂的目光放到自己的三个子女身上。
　　看到他们三个还活着，罗砂的内心有了一丝安慰，嘴角掀起一抹微不可察的微笑。
　　当我爱罗等人感觉到罗砂的注视看过去的时候，罗砂嘴角处的笑意已经消失了。
　　他看着周围的惨象一脸凝重。
　　虽然砂忍村还有复兴的希望，但是面前这个难关他们是必须要度过去的。
　　这场战斗，不，准确地说应该说是这场站争，是砂忍村输了。
　　整场战争因为一场战斗落下了帷幕。
　　这算得上是砂忍村有史以来败得最快，也是最惨的一场战争。
　　因为卡拉教会的强大出乎所有人的预料。
　　不过罗砂并没有把过错全部怪到卡拉教会身上，此刻他的心更多地是自责。
　　说到底，是他带领砂忍村走上了这条路，让砂忍村落到如今这步田地。
　　这时，我爱罗三人和马基一起来到罗砂身边，马基出声喊道：“风影大人！”
　　其他幸存者也都把目光放在罗砂身上。
　　他们在等罗砂发话。
　　战斗进行到这里，接下来他们该怎么办？
　　是继续战斗，还是逃跑，亦或者投降！
　　他们需要罗砂这个风影拿定一个主意。
　　罗砂回过神，看向马基出声道：“马基，带着手鞠、勘九郎、我爱罗他们逃走吧，回到村子里，凭借村子里留守的忍者和天险一线天的存在你们应该能坚守一段时间，到时候砂忍村只需要向大名阁下献上忠诚就能够幸存下来。”
　　“风影大人！”
　　马基意识到了什么，再次出声喊道。
　　罗砂的语气像是在交待遗言。
　　这让马基有些慌乱。
　　砂忍村已经变成了如今这个样子，若是再让罗砂这个风影死了，那么砂忍村接下来面临的情况会更加险峻。
　　罗砂伸手打断了马基接下来要说出口的话语，道：“马基，多余的话你就不要再说了。另外，这是我身为给你下达的命令，你必须要遵守！”
　　说完马基叹了口气继续说道：“这也是为了砂忍村好！必须要有一个足够强且有足够价值的人留下来为你们断后，才能确保你们能够安全撤离战场。”
　　听完罗砂的话，马基沉默了。
　　他对罗砂并不是愚忠。
　　自然知道砂忍村之所以会落到如今这步天地与罗砂的一些指令脱不开关系。
　　不过罗砂终究是砂忍村的风影，纵使有错他也是风影。
　　因此，马基心中还是有些挣扎。
　　他知道罗砂接下来是想为自己的一些过错赎罪，但是他是风影啊！
　　“马基，你难道希望砂忍村就此覆灭吗？”
　　看着还没有醒悟过来的马基，罗砂出声喝道。
　　马基整个人就是一震。
　　他当然不想看到砂忍村就此覆灭。
　　他跟随罗砂这么多年，为地就是辅佐罗砂这个砂忍村的风影帮助砂忍村完成复兴。
　　只是，今天的结果实在是让人难以接受。
　　十几年的奋斗，功亏一篑啊！
　　而且如今砂忍村的情况比之三战结束后还要糟糕。
　　当时三战砂忍村虽然是战败国后，但却没有像现在这样元气大杀，精锐部队近乎全灭。
　　剩下的其它部队看样子也是要十去五六，而且能够留下一半就不错了，说不定一半都无法幸存下来，会和精锐部队一样损失殆尽。
　　“既然不想拿就快点走吧，已经没有多余时间可以给你们浪费了。”
　　罗砂抬头看向空中，短短时间内，空中的十个“太阳”好像已经完成了充能，身上再次散发出耀眼的光辉。
　　这也意味着刚才那样毁灭性的光柱要不了多久就会再次降临。
　　想到这，马基脸上就是面露苦色。
　　如果再挨上一轮那样的攻击，砂忍村的情况自然会跟着变得更加糟糕。
　　马基跟着抬头看向天空。
　　看着天空中的那十个“太阳”，马基眼中满是怒火在燃烧。
　　都是因为这些家伙和背后操控它们的人，如果不是它们，砂忍村如何会落到这步田地。
　　“马基，快带着人走！”
　　见已经没有多长时间了，罗砂对着他吼了一声就转身独自一人向前线赶去。
　　其他人见此要跟上去。
　　“你们都给我停下来！”
　　这时，马基看着他们出声喊道。
　　这些人你看看我，我看看你，最后看则马基不知道该说什么好。
　　“难道风影大人刚才的话你们没有听到吗？”
　　“马基前辈！”
　　最后还是罗砂的大女儿手鞠出声道。
　　不过她刚开口就被马基打断了：“手鞠，难道你也不知轻重吗？”
　　手鞠张了张嘴，一向聪明的她这时完全不知道该说什么好了。
　　虽然他们是砂忍村未来的希望，但是刚才主动去为他们断后的是他们的风影，以及她的父亲啊！
　　而这次断后，她的父亲要面对的肯定是十死无生的局面。
　　


第二十一章 断后的罗砂
　　见手鞠不说什么，马基也不再看向他，转而对其他人说道：“所有人跟我一起突围出去，撤回砂忍村！这是风影大人的命令！”
　　末了马基还刻意强调了一句。
　　为的就是怕某些人脑子转不过弯来。
　　这种时候可不是做无谓牺牲的时候。
　　砂忍村已经遭受重创，这些幸存下来的精英每一个都是砂忍村未来的希望，少一个就代表着接下来砂忍村就少一丝希望。
　　“是！”
　　在死与活之间，再加上罗砂的命令，大部分人选择了活。
　　他们跟着马基一起原路返回，开始向外突围。
　　大部分人都跟着走了，剩下的一小部分人，默默对视一眼，视线放在了和他们一样还没有离去的手鞠三人身上。
　　他们心中还有所挣扎，因此便决定跟随风影的三个孩子。
　　他们若是选择跟随自己的父亲一起去赴死，那么他们就跟着他们一起去，反之，他们的心里也有了一丝安慰。
　　毕竟风影的孩子们都做出了这样的选择，不是吗？
　　感受到他们的注视，手鞠闭上双眼，良久才下定决心道：“我们也走吧！”
　　“手鞠！”
　　勘九郎看着手鞠往回走的背影，喊出声。
　　我爱罗虽然没有说话，但是他的表情依然很是复杂。
　　早年的经历虽然让他对这个所谓的亲生父亲没有多少感情，但是在木叶的那段时间里，因为某人的原因，让他知道这个世上亲情是很重要的。
　　“勘九郎，这是父亲大人的意思，你难道要违背父亲大人的意愿吗？”
　　手鞠停下来回头看了一眼我爱罗，眼中满是警告的意味。
　　勘九郎低下头，不敢和手鞠对视。
　　这时，我爱罗突然出列走到了手鞠身边，却是已经下定了决心要跟着手鞠一起离开。
　　这种时候，也只有舍弃他那位父亲大人才是最为明智的选择。
　　我爱罗突然感觉自己的心有些疼。
　　我爱罗的选择带动了一批人相继跟上去，在最后勘九郎也颇为无奈地跟了上去。
　　在走之前，他回头看了一眼，就看到四代风影罗砂正以一往无前的气势冲向前线。
　　而在前线不停有砂忍村的忍者败退下来。
　　正常战争砂忍村已经败了。
　　败得是那么的突然，但这就是事实。
　　不过他们虽然退下来了，但是这不代表他们就安全了。
　　因为，卡拉教会已经对他们完成了合围。
　　他们还要突破卡拉教会在他们身后设下的防线才能彻底逃出生天。
　　注意到身后手鞠等人跟上来，马基回头看了他们一眼就把目光放到前方远远地正朝他们杀过来的卡拉教会武士身上。
　　“准备战斗！”
　　马基说完双手便开始结印准备释放忍术。
　　其他的忍者也是开始结印，傀儡师们则是放出自己的傀儡。
　　也就在这时，在高空中，十个金色光球再次发出了新一轮攻击。
　　十道散发着毁灭气息的金色光柱径直向地面轰去。
　　不过这次攻击就没有之前那么明显的效果了。
　　因为已经牺牲太多人的原因，吸取教训的砂忍村忍者这次站得更散了，而且人也少了许多。
　　平均下来每个光柱只能让数名砂忍受到程度不一的伤害。
　　不过这对目前的砂忍村来说也是一个不小的打击了。
　　“可恶！”
　　从沙堆里钻出来的马基，一边继续结印，一边骂道。
　　在他们前方，卡拉教会的武士们已经快冲到他们身前。
　　见攻击的效果已经不是很显著，美琴索性放弃了继续攻击，让十个金色光球在高空中一同散去。
　　金色光球散去，砂忍村忍者的心情并没有好转多少。
　　他们人都死的差不多了，这个时候卡拉教会散去空中的光球很明显是要改变对付他们的战略。
　　这意味着接下来他们会一份未知的危险。
　　意识到这一点，已经赶到战场前线的罗砂立刻投入到了战斗当中。
　　而且一上来就放了他的大招——磁遁。
　　武士们手中的武士刀突然失去了他们应有的掌控，不断向空中汇集而去。
　　这让武士们很是惊恐。
　　他们一身本领基本上就靠手中的武士刀来发挥出来，没了武士刀他们拿什么攻击敌人。
　　罗砂却不管那些。
　　仍然继续用磁力吸取武士们手中的武士刀。
　　虽然他的磁遁更大程度上被他用来操控那些砂金，但是操控这些特质武器对他来说也并不是什么难事。
　　不管武士们怎么抵抗，他们都无法逃避手中武士刀被人夺走的命运。
　　一把把武士刀汇聚到空中，刀尖朝下，对准下方它们的主人。
　　除此之外，那些还没有败退的砂忍忍者趁此功夫也击杀了不少武士。
　　没了武士刀，武士们根本没法进行有效的反抗。
　　刚刚散去金色光球的美琴注意到这边的动静，眉头抬起。
　　这是要跟她比拼磁力的运用吗？
　　想到这，美琴立刻出手了。
　　无形的磁力被她散发出去，开始与罗砂散发出去的磁力作斗争。
　　相比起罗砂，美琴对这些铁质武器的操控很是得心应手。
　　更何况，她散发出去的磁力目前还是处于仙术加持中。
　　因此罗砂散发出来的磁力根本不是她的对手。
　　那些武士刀被她轻而易举地夺得了掌控权。
　　随后美琴就把这些武士刀重新送到武士们手中。
　　武士们开心的接过武士刀，然后开始反抗忍者们的反攻。
　　罗砂面色铁青。
　　刚才如果他没感应错的话，对方用的是磁遁，而且对磁遁的掌握远超他。
　　这让罗砂想到了一个人，而这个人自然就是美琴。
　　几年前，在木叶崩溃计划中，他曾见过美琴施展磁遁。
　　当时美琴对磁遁的运用并不下于他。
　　不过接着罗砂就摇了摇头。
　　觉得背后的人不可能是美琴。
　　美琴是木叶的忍者，而且在木叶身居高位，怎么会与卡拉教会这种宗教组织扯上关系？
　　除非卡拉教会背后有着木叶的影子存在！
　　想到这一点，罗砂就觉得不可能。
　　卡拉教会可是以武士为主，木叶再怎么说也是忍者村，怎么会支持武士，所以根本不可能。
　　


第二十二章 磁力的比拼
　　最后罗砂只能将其归于这世上还有其他人修炼出了磁遁。
　　只是之前他跟卡拉教会一样，比较神秘，外人不知道他会罢了。
　　对于这个结果，罗砂还是比较能够接受的。
　　因为之前已经有一个御坂美琴修炼出来了磁遁，那么再出来第二个御坂美琴也不是不可能的事情。
　　不过这却让罗砂心情很是复杂。
　　因为，这样一来，磁遁真的就算不上是砂忍村的秘法了。
　　御坂美琴一人学会还能说是侥幸，或者说是在偷了他们砂忍村的师，如今，忍界中再有第二个人学会了磁遁，那么就有很大的可能代表着磁遁的秘密已经被破解了。
　　磁遁虽然还能作为砂忍村的底牌来使用，但效果肯定不如之前了。
　　毕竟之前磁遁只有他们砂忍村会，如今却是还有其它两个大势力可以使用。
　　物以稀为贵，若是某个东西多了起来，就会变得廉价。
　　就比如说他用磁遁搞出来的数量众多的金砂。
　　凭借那些金砂，砂忍村是完全可以自给自足的，根本不需要风之国的财政支援。
　　但是要知道的是，这么多金砂一旦被提炼成黄金流入市场当中，黄金在市场上流通的数量突然增加那么多，那么黄金的购买力就会变弱不少。
　　因为黄金不再稀有，说不定最后会变的不如白银和青铜。
　　也就是说，这些金砂砂忍村只能慢慢地，一点一点地使用它们。
　　一下子挥霍完根本不是明智之举，反而还会使得砂忍村失去这个最大的依仗。
　　其实说到底，还是砂忍村本村的经济不行。
　　如果砂忍村能够创造出来那么多财富出来，再多的黄金流通出去砂忍村也支撑地起，能够维持住黄金的金价不下降。
　　不过这样以来，砂忍村也就用不到那些由金砂提炼出来的黄金了。
　　因为事情的前提是砂忍村经济发达，不缺钱，那么自然就用不到那些由金砂提炼出来的黄金了，只能将其封存起来，在之后留作它用。
　　这也是罗砂一直以来面对的一个难题，明明自己很缺钱，但是坐拥一座金山的他却不能随意使用它，当真是让人感到十分憋屈。
　　心中快速闪过这些想法，罗砂苦笑着摇了摇头。
　　现在都到这种时候了，他完全没必要去想那么多。
　　因为这一战在他看来，他是必死无疑。
　　既然如此，他一个将死之人还去想那么多做什么？
　　接下来，他只需要认真战斗，好好为砂忍村的那些未来断后就行了。
　　想通之后，罗砂整个人战意盎然，看着面前的卡拉教会武士们仿若在看一个个死人。
　　之前卡拉教会杀了他们砂忍村那么多忍者，如今也该还回来一些了。
　　与罗砂不同，其它的砂忍村忍者一时有些糊涂了。
　　这些武士们手中的武士刀不是被风影大人收走了吗？怎么突然又还回去了？这不是资敌吗？
　　不过罗砂终究是风影，他们不敢质问罗砂，只能在心里小声埋怨着。
　　他们那里知道卡拉教会中也有会运用磁力的人，而且对磁力的运用不在他们风影之下。
　　对此，罗砂也不会他们详细说明。
　　因为这完全是在砸他自己的招牌。
　　罗砂双手结印：“磁遁，砂金大葬！”
　　大量的金砂从地面喷涌而出，形成一道金色的大浪向武士们席卷而去。
　　骇人的声势让武士们一时间不知该如何应对。
　　这么广的攻击范围，他们是躲不过去的。
　　至于迎击，他们一时也不知道该怎么迎击。
　　说到底，他们还是缺少与忍者的战斗经验，尤其是与实力强劲的忍者的战斗经验。
　　强的忍者与弱的忍者完全是两个概念。
　　那些强的离谱的忍者，每一招可以说都是声势浩大地很，根本不担心自己体内查克拉会不足。
　　只是路刚走完一半距离，金色大浪就停了下来。
　　不管罗砂怎么操控它，它就是停止不前。
　　接着罗砂稍微一想就明白了原因，肯定是藏在暗处的那人出手了。
　　对此，罗砂脸上不禁流下一滴滴冷汗。
　　对金砂这种东西的操控他可是十分熟练的，然而就是这，他依然被那人给压制了。
　　看着停下来的金色大浪，美琴面露微笑。
　　随后轻轻摆摆手，金色大浪就随之平息下来，化作金闪闪的砂金散落在沙面上。
　　看到这一幕，罗砂心中气急。
　　不过再气也没办法，谁让他在这方面不如人家呢？
　　磁遁不同于其它遁术，它是一种驭物之术，可以让持有者轻松驾驭那些拥有磁性的东西。
　　磁遁之间的较量比的就是谁更精通此道。
　　两者实力差距如果过大的话，强者对弱者可谓是有着绝对的支配权。
　　如果美琴知道罗砂对磁遁的理解的话，绝对会嗤之以鼻。
　　在这方面，强者对弱者拥有绝对的支配权不假，但是只把磁遁当成驭物之术未免太过糟蹋这种强大的能力了。
　　那只是对磁力的低劣运用罢了，实在是侮辱了磁力。
　　没法使用磁遁，罗砂索性也不再使用磁遁，开始使用其它遁术。
　　作为实打实的影级强者，他的其它遁术威力也不差。
　　尤其是风遁。
　　只见从他口中吹出来的狂风，化作一把把利刃切割在武士们身上，即使是武士们身上那精良的铠甲也不能把他们抵消这些伤害。
　　最后还是美琴在关键时刻为他们升起护体金光才让他们的身体免受伤害。
　　“风影大人，这些金光有着极强的防御力。”
　　见武士们体表再次升起金光，有砂忍村的忍者对罗砂提醒道。
　　罗砂点头表示自己知道。
　　得到金光护体，武士们可谓士气大涨。
　　“卡拉大神万岁！”
　　一个个神情激动，高呼着口号主动冲向罗砂和一众砂忍。
　　看着面前的武士们，罗砂面色铁青。
　　砂忍村的忍者们则是不知所措。
　　因为，现在的武士们完全就是缩在一个乌龟壳中。
　　这让他们怎么打？
　　“不要用利器去和他们战斗，用钝击！”
　　罗砂提醒了一句就握拳主动迎上了卡拉教会的武士们。
　　


第二十三章 突围
　　看着冲上前的罗砂先是轻而易举地避过武士们手中武士刀的斩击，然后将早已蓄好力的拳头对着面前正空门大开的武士腹部用力挥出。
　　那仿若带着万钧力道的拳头直接轰击在武士腹部。
　　虽然武士有护体金光，没有受到直接伤害，但是强大的震感还是随之传递到他身上，然后整个人就是一颤，随后倒飞出去，连带着砸中了他身后的不少武士同僚，让他们跟着一起遭了殃。
　　罗砂如此大发神威，砂忍村的忍者们顿时有样学样。
　　刚好有钝器类武器的忍者自然是继续用手中的武器攻击卡拉教会的武士。
　　没有钝器类武器的忍者自然只能跟罗砂一样选择赤手空拳。
　　不过他们终究不是罗砂，没有罗砂那样强横的实力。
　　而且平日里他们都是习惯使用哪种苦无手里剑利器，赤手空拳上阵一时间是真的不习惯。
　　要知道随着战国时代结束，忍者成为世界的主流，武士退出历史舞台，人们在作战的时候身上便很少穿戴各种厚重的铠甲。
　　这种时候能够破甲的钝器自然就很少再有用武之地，只有那些特别喜欢用钝器的人才会选用钝器作为自己的武器。
　　像他们这些忍者基本上都是用苦无作为自己手中的利器。
　　因此，在无法像罗砂那样凭借自身强劲实力对武士们形成一力降十会这种碾压局面的情况下，忍者们的战斗进行地并不是很顺利。
　　很多人甚至都近不得武士们的身，这如何能让他们这些赤手空拳的人击中武士们。
　　不过好在罗砂还继续在哪里大发神威，将一个个来犯的武士击飞出去，不停鼓舞着他们的士气。
　　美琴看着大发神威的罗砂，眉头微微皱起。
　　那些被罗砂击倒的武士虽然没有受到致命伤，但是在体内五脏六腑都被强劲力道憾中体内气血不稳的情况下，短时间是无法再拥有战斗力了。
　　她必须想个法子制住罗砂才行。
　　就在美琴专心关注罗砂这边的时候，另一边的马基我爱罗等人已经开始突围了。
　　与他们作战的武士并没有被美琴赐予护体金光护身，因此他们的惨状完全可以想象地到。
　　罗砂手中凝聚出来的风之刃可以轻而易举地将他们身上穿戴地厚重铠甲切成两半。
　　我爱罗操控的海量沙子将他们的身体挤压至变形。
　　手鞠手中巨型扇子扇出来的风扇虽然直接杀伤力弱些，但是被狂风吹起老高的武士们落到地面上可是摔得不轻，整个人都是懵的。
　　勘九郎操控的傀儡无孔不入，专门挑武士们身上铠甲薄弱处投放毒针，毒素入体，武士们很快就失去反抗能力，面临死亡的威胁。
　　……
　　在这么一大票人的猛攻下，武士们的防线没过多久就被他们撕破一个大口子。
　　看到缺口出现，马基急忙停下攻击，对砂忍村的忍者们喝道：“不要恋战！赶紧突围出去。”
　　自家人知自家事。
　　别看他们刚才那样威风凛凛，其实那都是以消耗自己体内海量查克拉为代价才能制造出来到效果。
　　若是体内查克拉耗尽，他们就会丧失战斗力，不是死亡就是成为卡拉教会的阶下囚。
　　这两者不论哪一个马基都不愿意看到。
　　他要把这些人完完整整地带回砂忍村。
　　他们是村子今后复兴的希望。
　　就在马基喊话的时候，一名武士抓住机会举起手中武士刀攻过来，对着马基当头看下。
　　眼看马基就要被斩落大好头颅，空中突然出现大片沙子包裹住了武士手中的武士刀，让武士刀不得寸进。
　　是我爱罗，听到马基的呼喊，他便从战斗中回过神，下意识地看向马基所在。
　　在看到马基遇险后，他立即出手拯救马基。
　　这时，马基也是感知到了危险所在，暗道自己竟然如此大意实在是太不应该了。
　　虽然他是因为太过在乎其他人，从而忽略了自己，但是在马基看来。
　　错就是错，没什么好争辨的。
　　若是这次不吸取教训，下次可能就没有我爱罗出手救他了。
　　心中想着这些，马基顾不得对我爱罗道谢，看向刚才袭击他的武士，手中凝聚的风之刃对着武士当头斩下。
　　结果自然是武士的大好头颅被马基轻松斩下。
　　斩下武士的头颅后，马基没有多看这位死去的对手一眼。
　　有了刚才的教训后，此刻他小心多了。
　　一边警惕着周围，马基一边再次说道：“快走！”
　　虽然说要走，但是他却没有先走，却是要留下来为他们断后，挡住这些武士们。
　　砂忍们倒是没有多想，一个个从他们杀出来的缺口处冲出武士们的包围圈，然后就向砂忍村所在的方向撒开脚丫子狂奔。
　　此刻他们就跟鱼入大海一样，重新获得了自由。
　　沙漠，他们实在是再熟悉不过了。
　　马基看着越来越多的砂忍冲出武士们的包围圈，心情很是宽慰。
　　心情大好之下，他杀起人来也更加利索了，周围的武士都被他杀地有些胆寒了。
　　一个个只是远远地围着马基看，都不再主动进攻。
　　虽然武士们在教会近乎洗脑般的教导下几乎个个不畏生死，但是怕死和送死可不是一码事。
　　无端的送死在美琴看来是很可取的，因此这点也在卡拉教会得到贯彻落实。
　　只是这么一直僵持着也不是一个办法。
　　而且他们不找马基的事，马基反而开始主动找他们的事了。
　　他手中的风之刃完全化作了死亡之刃，每一下挥舞都能给武士们带来巨大的伤害，威胁到他们的生命。
　　因此，立刻有武士开始请求援助。
　　他们请求的不是其他人，正是他们心中最为尊敬的卡拉大神。
　　这种时候也只有卡拉大神能够迅速帮到他们。
　　在他们看来，只要卡拉大神肯出手帮他们，面前的人根本不足畏惧。
　　马基并不知道他们的想法，此刻，负责断后的他只有一个想法，那就是“杀杀杀”。
　　他杀的武士越多，那么接下来负责追击他们的武士就越少。
　　同时，他也算是为之前牺牲的同伴报更多的仇！
　　


第二十四章 难缠的金光武士
　　冲出来的手鞠三姐弟并没有和那些砂忍一同离去，而是停下来看向马基。、
　　看着浴血奋战的马基，手鞠不由得出声喊道：“马基前辈！”
　　她怕马基会产生和父亲一样的想法。
　　他们之前已经舍弃了父亲，若是此刻再舍弃马基。
　　他们无法做到。
　　另外，砂忍村在失去风影后就不能再失去马基了。
　　接下来砂忍村还要靠马基来主持大局呢！
　　“手鞠，你带着勘九郎和我爱罗先走，我稍后就跟上去。”
　　正在战斗中的马基抽空看了一眼他们姐弟三人出声回道，随后就再次进入战斗状态。
　　这时，美琴已经知道这边的情况。
　　她应了武士们的请愿，分出一部分力量对其中比较强大的几位武士施加了护体金光。
　　这几位武士得到护体金光，不只防御力得到增强，自身实力也是随之提高不少。
　　因此，一个个兴奋地很：“卡拉大神万岁！”
　　在高呼一声后，本就站在前列负责应付马基攻击的他们立刻悍不畏死地冲向马基。
　　看到几名武士身上浮现出来的金光，马基不敢大意，在抽身后退躲过他们武士刀攻击的同时，用空闲的左手掏出数只苦无对着继续向他冲来的武士们投去。
　　武士们面对苦无不闪不避，径直冲向马基，手中武士刀就要对着马基的大好头颅斩下。
　　看着这一幕，马基眉头微皱。
　　直觉告诉他其中肯定有古怪。
　　果然，下一刻苦无撞在武士们体表的金光上，却是不得寸进，然后就无力地掉落在地面上。
　　那层护体金光果然不简单！
　　马基在心中叹道。
　　随后身影一闪，再次出现的时候已经来到一名身披金光的武士身侧，右手中的风之刃对着武士的脖子斩去。
　　只是风之刃却是仅停留在表面，和刚才的苦无一样很难寸进。
　　这到底是什么鬼东西！
　　见自己的风之刃也无法破防，马基心中大骇。
　　不只是他，就连还没来得及离去的手鞠三姐弟也是看傻了。
　　马基前辈的风之刃有多厉害他们可是知道的。
　　然而就是这样的忍术，却是破不了敌人的表面防御，实在是让人难以想象。
　　看着很是震惊的砂忍村忍者，武士们的心情很好，尤其是当事者，看向马基出声嘲讽道：“愚蠢的砂忍村忍者，这可是卡拉大神赐予的神力，卡拉大神的威能岂是你们这些凡人所能理解的。”
　　话语落下，他手中武士刀已经对着马基斩去。
　　与此同时，他的同伴们也是跟着一起向马基挥出手中武士刀。
　　面对多面进攻，马基自知继续留在这里难以保全自己，身影一闪就是消失在原地。
　　武士们失去目标就是停下来，目光向四周和上下不停扫视着。
　　下一刻，马基出现在手鞠等人身前。
　　马基微微喘着气，他的目光扫向自己的下身的裤子，哪里有一道被武士刀划过的痕迹。
　　却是刚才他被武士们击中，好在只是击中他的只是武士们所发出的凌厉刀风，也只是把他的裤腿划破，没有伤到他本人。
　　不过这样告诉马基，这些武士们的实力已经不可同日而语。
　　现在是自己无法伤到他们，而他们却是能伤到自己。
　　这种战斗真的让人很憋屈。
　　那层金光完全是在耍赖。
　　然而这就是事实，他必须要面对的事实。
　　“马基前辈，我们快走吧！大家都已经逃走一段时间了，这时凭借咱们对沙漠的熟悉程度应该足以摆脱这些武士道追捕。”
　　就在马基要继续作战缠住武士们的时候，手鞠出声拦住了他。
　　马基一听，整个人的动作就是顿了下来。
　　他停了下来，武士们却是没有停下来。
　　在看到马基和其它三个砂忍小家伙待在一起后，武士们就在那几位身披金光的武士带领下，浩浩荡荡地向他们几人杀来。
　　看着杀过来的武士们，我爱罗面色就是一冷，随后单手抬起，五指完全张开对准前方武士们，最后紧紧握在一起。
　　“砂缚柩！”
　　伴随着他的动作，武士们周围突然升起大量沙子，形成一个沙丘将他们完全困在其中。
　　“砂瀑送葬！”
　　当即，沙丘开始用力挤压被困在里面的武士们。
　　除了那些有金光护体的武士，其它的武士都是发出痛苦的惨叫声，然后一命呜呼。
　　耳边听着熟悉的惨叫，眼睛看着这久违的一幕，想到之前我爱罗样子的另外三名砂忍身体就是下意识地打了一寒颤。
　　这个样子的我爱罗真的是让人既陌生又熟悉。
　　听着耳边同伴的惨叫，几位金光武士开始奋起反抗，只是此刻金光也只能保护他们给他们一个安全之所不被沙子挤压到变形，却是无法帮助他们再多。
　　他们的肢体因为沙子的存在完全无法移动。
　　“啊啊啊——！”
　　“你们这些砂忍村的罪人，卡拉大神和卡拉教会是不会放过你们的！”
　　“……”
　　因为，几位武士嘴里只能发出不甘的怒吼，却又对此刻他们所面前的情况无可奈何，所以，此刻他们也只能逞一下嘴上的功夫罢了。
　　听到里面传出来的声音，马基等人很是惊讶。
　　看来即使是我爱罗沙子的挤压也无法突破那道金光的防御。
　　我爱罗眉头微皱，暗暗加强了沙子的压力。
　　但是仍然无法那道金光的防御。
　　听着沙丘里继续传出来的咒骂声，马基微微皱眉道：“我爱罗，杀不死他们就算了，现在我们还是快点撤退为好。”
　　说完他看向周围。
　　此刻，已经有其它地方的武士们赶往这里支援他们的同伴。
　　他们继续留在这里的话，说不定就会被缠住了。
　　对于马基等人的离去，美琴看在眼里。
　　但是她并没有去管他们。
　　因为她要严惩的对象此刻还在卡拉教会的军阵里。
　　而他是绝对逃不走的。
　　这个人自然是罗砂！
　　作为砂忍村的风影，之前砂忍村对卡拉教会所作的事情不管是不是他的意思，美琴都将锅盖在他背上了。
　　目前，最重要的就是先把罗砂这个比较麻烦且又非常重要的家伙除掉。
　　其它的小鱼小虾，之后再收拾它们也不迟。
　　


第二十五章 拦路的晓组织
　　心中拿定了主意，美琴紧接着就把目光放到了罗砂这里。
　　只能说罗砂不愧是四代风影，即使是赤手空拳，他也在卡拉教会的军阵中待得游刃有余。
　　当然，这个过程他中免不了动用磁遁或者其它忍术如替身术分身术之类的力量。
　　磁遁的力量虽然被美琴所压制，但若是趁美琴不注意的时候打一下爆发，美琴对他也没招。
　　现在的美琴可是处于分心多顾中。
　　从本体里分出去的那些身外化身就不说了，她们几乎就是独立的个体，要知道那些武士们身上的护体金光可是需要她分出一部分心神去控制的。
　　必要的时候需要将力量增强到武士们能够承担的极限，尽可能多地帮助他们解决面前的难题。
　　如果这样还不行，那她也没招了。
　　不过罗砂终究是人，是人就会有疲惫力竭的时候。
　　尤其是刚才，罗砂为了给剩下的砂忍村展现自己的强大力量好一通爆发，更是凭白增加了许多消耗。
　　虽然砂忍村忍者的士气被鼓舞上来，但是人该死的时候是怎么都逃不过去的。
　　肉体凡胎的他们面对武士们手中锋利的武士刀，一旦被砍中，基本上就代表着要死了。
　　因此，场中砂忍村忍者的数量在快速减少。
　　越来越多的砂忍村忍者因此而崩溃，开始溃逃。
　　这完全是一个恶性循环。
　　在这种情况下，你越想着逃跑，选择避战，反而死的越快。
　　人死的越多，就会让越来越多的砂忍的心情感到崩溃。
　　不知过了多久，当罗砂停下来准备歇一下的时候。
　　他举头四望，才发现附近就只有他一个砂忍村的忍者了，附近到处都是卡拉教会的武士，他们身上散发着刺眼的金光。
　　只剩我自己一个了吗？
　　罗砂心中有些悲哀地想道，随后面露苦笑。
　　武士们看着突然作出如此姿态的罗砂，一个个眼中泛起疑惑之色。
　　他们以为罗砂在搞什么阴谋诡计。
　　面对突然反常的忍者，他的每一个表情都不能相信，说不定他就是酝酿一个针对你的大阴谋。
　　殊不知，这完全是罗砂心里的内心写照。
　　今天罗砂经历的事情实在是有些多。
　　其它的就不说了。
　　但是砂忍村战败这一件事情就足以受到严重的打击。
　　当初他接手砂忍村成为四代风影可是本着复兴砂忍村的崇高理想去的，可是结果呢，砂忍村在他的领导下却是打了一次次败仗。
　　虽然其中有不少胜仗，但是相比起那些败仗，一些胜仗实在是微不足道。
　　尤其是今天这场仗，搞不好砂忍村会因此覆灭。
　　不行！砂忍村绝对不能就此覆灭！
　　想到这，罗砂整个人再次来了精神，挥起自己的拳头向着附近的武士砸去。
　　他要为砂忍村的忍者断后，他要吸引卡拉教会的注意力，为砂忍村撤退争取足够多的时间。
　　罗砂不知道的是，卡拉教会虽然派出了一些武士追击那些逃走的砂忍，但是很快他们就在沙漠中跟丢了。
　　因此，那些逃出去的砂忍已经暂时摆脱了卡拉教会的威胁。
　　只是，他们这刚脱虎口，就又进入了狼群之中。
　　在他们前方突然出现两个人拦住了他们的去路。
　　两人的打扮很是诡异，头戴斗笠，面容被白色的纱布遮住。
　　最引人注目的就是他们身上穿的那件袍子。
　　在沙漠中穿黑色的袍子，他们就不怕热死自己吗？
　　虽然那黑底红云的设计看起来很具有美观性，但是对砂忍村忍者来说，还是实用一些比较好。
　　这身衣服！
　　就在一些砂忍默默吐槽二人身上这套衣服的时候，马基却是微微眯上了双眼。
　　是晓！
　　手鞠和我爱罗注意到马基的异样，向他微微靠拢。
　　“马基前辈，你认识他们吗？”
　　“说不上认识，只是知道他们罢了。他们是晓组织的人，而晓组织的人都是一群无恶不作之徒且个个实力强大，只要你肯给钱，他们就敢为你办任何事情，哪怕是与大国战斗，所以接下来你们一定要小心行事。”
　　马基轻轻点头，回答的同时顺带提醒了他们一句。
　　然后他看向面前拦住他们的二人说道：“你们是晓的人吧！你们为何拦我们的去路？”
　　“还能是因为什么，当然是因为任务了！”
　　迪达拉欢快地回道。
　　他已经迫不及待要释放自己的艺术了。
　　刚才看了那么久，如果不是为了任务要顾全大局，他早就忍不住进场了。
　　刚才那一闪而逝的金色耀眼光柱，让迪达拉险些迷失了自己。
　　他没想到世间竟然还有这种艺术存在。
　　虽然那种艺术很是厉害，但是迪达拉对于自己的艺术依然充满自信。
　　接下来他就要向众人展示属于自己的艺术。
　　“任务！是卡拉教会雇佣了你们吗？”
　　马基整个人如临大敌，其他砂忍也是如此。
　　迪达拉的话一开口，就表明了他们的立场。
　　他们是敌非友。
　　该死的卡拉教会，竟然在这里还刻意埋了一手。
　　美琴若是知道这些砂忍想法的话一定会直呼冤枉。
　　她这次可没有雇佣晓组织，而是打算凭卡拉教会自己的力量战胜砂忍村。
　　这样虽然会造成一些困难，但这是在克服这些困难之后，卡拉教会在接下来势必会迎来快速的发展。
　　而且就算要雇佣晓组织，她也不会雇佣迪达拉和赤砂之蝎这两个家伙。
　　她只会雇佣宇智波鼬，再顺带上宇智波鼬的队友干柿鬼鲛。
　　“这个就不能告诉你了！”
　　迪达拉对马基露出一个微笑，随后一直握紧的右手猛然松开，对着砂忍众人就是甩出几只白色小飞鸟。
　　白色小飞鸟扑闪着翅膀向砂忍村等人靠近。
　　看着那些小鸟，砂忍村的人都有些懵了。
　　他这是要做什么？靠这些鸟儿进攻他们吗？
　　看着砂忍们的样子，迪达拉嘴角微微掀起，随后结印轻喝出声：
　　“艺术就是爆炸！”
　　已经快要飞到砂忍们附近的小飞鸟顿时开始膨胀起来。
　　轰轰轰——！
　　最后就是接连不断的爆炸声在沙地上响起。
　　


第二十六章 我爱罗vs迪达拉
　　爆炸升起的烟尘散去，出现在迪达拉和赤砂之蝎面前的是一面由沙子形成的墙壁。
　　墙壁的表面有些焦黑。
　　显然，这面沙墙挡下了迪达拉的攻击。
　　“可恶！”
　　看到这个结果，迪达拉不禁咒骂出声。
　　刚才可是他精心准备的攻击，结果竟然没有一点收获。
　　沙墙后的砂忍等人看着我爱罗面露感激之色。
　　听刚才透过沙墙传递过来的爆炸声，他们就可以想象其威力到底有多么强。
　　若是被炸到不死也要脱层皮。
　　我爱罗却是没有去在意他们的目光。
　　此刻他正通过沙墙另一边的第三只眼观察着他们的敌人。
　　“迪达拉，如果你不能快点解决战斗的话，我就要出手了。”
　　赤砂之蝎看着迪达拉出声道。
　　说完他就看向那面挡着他们视线的沙墙，仿佛他的视线能够穿透沙墙看到沙墙后边的砂忍。
　　“蝎大哥，我们之前可是说好了，今天让我一个人尽情出手的。”
　　听到赤砂之蝎要出手，迪达拉顿时慌了，顾不得沙墙后边的我爱罗等人，看向赤砂之蝎说道。
　　他可是打算好好展现自己的艺术的。
　　也就在这时，迪达拉脚下的沙子动了。
　　沙子化作长蛇围绕着迪达拉的双腿盘旋而上。
　　下身的异样立刻让迪达拉察觉过来。
　　只是长蛇的速度也不慢，等他回过神的时候，他的下半身已经被牢牢禁锢住。
　　被我爱罗阴到的迪达拉面色难看到了极点。
　　赤砂之蝎在一旁很是冷漠地看着陷入困境中的迪达拉，看样子并没有出手相救的打算。
　　长蛇继续顺着迪达拉的身子向上爬去，眼看就要将迪达拉整个人都包裹在里面。
　　在那之前，迪达拉整个人深吸一口气，整个人暗暗蓄力，然后就看到一个个白色小蜘蛛从沙子里面爬出来。
　　最后只听“轰”的一声，爆炸产生的气浪迪达拉整个人掀飞出去，身上那由沙子组成的长蛇也纷纷化作零散的沙子落在地面上。
　　落地之后稍微有些狼狈的迪达拉面露笑意道：“这点雕虫小技可难不倒我，不过在沙漠里和能够自由操纵沙子的一尾人柱力战斗确实是有些过于大意了。”
　　刚才有我爱罗的沙子作为缓冲，再加上他刻意控制了爆炸的威力。
　　所以他并没有收到多大伤害。
　　说完，他就用起爆粘土制造出一个白色巨鸟。
　　白色巨鸟刚成型，我爱罗的第二轮攻击就到了。
　　既然刚才的偷袭没有成功，这回我爱罗就没有再刻意掩饰什么。
　　迪达拉周围的沙子高高升起，然后向迪达拉扑去，好似要把迪达拉淹死在其中。
　　迪达拉不慌不忙的跳上旁边的白色巨鸟，同时对着周围洒出一只只白色小飞鸟，那些小飞鸟在飞出去后纷纷炸裂开来，将受我爱罗操控的沙子炸成散沙。
　　迪达拉则是趁此机会骑着白色巨鸟飞到空中。
　　居高临下，此刻迪达拉终于能够看到沙墙后边的砂忍村等人了。
　　同样的，砂忍村的众人也注意到他了。
　　看到骑着白色巨鸟飞在空中的迪达拉，砂忍村众人都是皱起眉头。
　　原因无它，飞在空中的敌人可不好对付。
　　尤其是现在的他们刚经历过一场强度不低的战斗逃到这里。
　　“我来对付他，你们小心另一个人！”
　　这时，我爱罗出声说道。
　　与此同时，在他脚下，一个由沙子组成的大圆盘带着他飞到空中与迪达拉持平的高度。
　　看到同样飞起来的我爱罗，砂忍村众人的士气顿时好转许多。
　　“有意思。”
　　看着同样飞到空中的我爱罗，迪达拉更加兴奋了。
　　这样的敌人才配得上他的艺术。
　　我爱罗就没有迪达拉那么好的心情。
　　现在他们的情况很是不乐观。
　　若是不快点解决面前的敌人，被卡拉教会的人从后面追上的话，他们可就惨了。
　　因此，在飞到空中后，我爱罗就立刻操控地下的沙子向空中的迪达拉发起攻击。
　　数之不尽的沙子从下方攻向迪达拉。
　　对此，迪达拉依然不惧，操控着座下的白色巨鸟去躲那些沙子的攻击，并试图绕过沙子去攻击我爱罗。
　　只是这次我爱罗为了快速解决战斗，操控的沙子数量很多，很快迪达拉就落入了我爱罗的圈套中，四面八方全是沙子，不论往哪躲好像都躲不掉。
　　对此，迪达拉对着一个方向扔出一只体型中等的白色飞鸟。
　　“艺术就是爆炸！”
　　白色飞鸟在沙子表面爆炸了。
　　将沙子砸开一个大洞。
　　迪达拉立刻朝这个洞口飞去。
　　洞口在我爱罗的修补下正在不断缩小。
　　见此，迪达拉对着洞口附近一起扔出数只白色飞鸟，白色飞鸟在洞口附近发生爆炸，破坏了我爱罗修补工作的同时也将洞口砸地更大了。
　　从洞口中飞出来，迪达拉看着与他隔着一段距离的我爱罗，扔出数只白色的小飞鸟。
　　白色小飞鸟拍打着自己的小翅膀飞速向我爱罗靠近。
　　眨眼间的功夫，就已经飞了一半路程。
　　而就在这时，我爱罗背后背着的葫芦中飞出大量沙子将我爱罗整个人包围起来。
　　白色小飞鸟在沙子外面的爆炸并没有对里面的我爱罗造成影响。
　　抵挡住迪达拉的攻击后，我爱罗没有从沙球里面出来。
　　而是躲在沙球里面，通过第三只眼观察周围，操控沙子攻击迪达拉。
　　迪达拉不得不再次操控座下的白色巨鸟开始躲避我爱罗的攻击。
　　在地面上，此刻，由马基带领的砂忍村众人已经与赤砂之蝎对上。
　　虽然他们消耗颇多，但是他们也不愿意将全部的战斗都交给我爱罗。
　　既然飞在空中的那家伙他们对付不了，那么他们就对付底下这个。
　　面对将自己包围起来马基等人，赤砂之蝎看起来一点都不慌。
　　事实上，他也没有必要慌。
　　“你们是要与我战斗吗？”
　　问完之后，赤砂之蝎身后钻出一条数米长的机械尾巴。
　　尾巴尖上的一点寒芒在阳光的照耀下很是刺眼。
　　“小心，不要被它的尾巴刺到，那上面应该有剧毒。”
　　同为傀儡师的勘九郎看到哪一点寒芒立刻出声提醒道。
　　提醒完后他又面露凝重之色说道：“这家伙应该是一个傀儡师！”
　　傀儡师，在忍界中算是属于砂忍村的特产。
　　也就是说，面前这个家伙之前很可能是他们砂忍村的人。
　　听完勘九郎的判断，砂忍村的忍者顿时小心起来。
　　傀儡师的毒，还是不要轻易尝试为好。
　　“看来在我离开村子后，村子在傀儡一道上并不是一无是处吗？”
　　赤砂之蝎出声道，算是肯定了众砂忍村忍者心中的猜测。
　　他的确是一名傀儡师，而是在之前还是他们砂忍村的傀儡师。
　　对于赤砂之蝎的态度，砂忍村的忍者都很是恼怒。
　　这家伙太过狂傲了！
　　不过是他们砂忍村的区区一个叛忍罢了。
　　今天我们就代替暗部收拾了你。
　　尤其是那些傀儡师。
　　赤砂之蝎是明摆着瞧不起他们。
　　所以，接下来他们都打定主意要给赤砂之蝎一点颜色看看。
　　在众人中，只有马基还在愤怒中保持着些理智。
　　作为砂忍村的高层，他虽然没有和晓有过直接接触，但也听说过晓这个组织。
　　晓组织无恶不作。
　　而这样一个组织能够在忍界存活下来只有一个原因，那就是它足够强。
　　里面的忍者没有一个是弱者。
　　所以，现在他们面前这个人的实力肯定很强。
　　想到这，马基就开始开动自己的大脑。
　　砂忍村的傀儡师叛忍，实力很强。
　　几乎是瞬间的功夫，马基就可以确认他们面前的敌人是谁。
　　意识到是他后，马基忍不住惊呼出声：“你是蝎！”
　　赤砂之蝎，曾经砂忍村的骄傲，砂忍村的天才傀儡师。
　　与此同时，他有着不俗的家世。
　　虽然父母早亡，但是她的奶奶千代婆婆却是在砂忍村有着举足轻重的地位。
　　这样一位忍者，本应该在砂忍村有着十分明亮的前途，甚至成为风影都有可能。
　　但是在第三次忍界大战打响前，蝎却是突然叛逃了，使得砂忍村失去了这位天才。
　　“看来村子内还有其他人记得我。”
　　赤砂之蝎看向马基说道。
　　与此同时，傀儡绯流琥的尾巴也是对准了马基。
　　最危险的敌人就是了解自己的敌人。
　　那么在战斗发生的时候，自然要解决掉这样的人。
　　听到二人的对话，砂忍村一些人面露迷茫之色。
　　显然，他们对于蝎的了解并不是很多。
　　要知道蝎离开砂忍村已经快近二十年了。
　　这么多年，这里的很多忍者在那时候不是什么都不懂的小屁孩，就是还没出生。
　　“不要轻敌，这家伙很厉害！”
　　马基出声提醒道。
　　这时他倒是很想给他们解释清楚蝎到底是怎么样一个人。
　　但是蝎可不给他机会，那家伙可是正紧紧盯着他，使得他不敢有丝毫大意。
　　听到马基的话语，砂忍村的众人虽然还很是不解，但也都不敢再大意。
　　对于马基，他们还是信得过的。
　　按照马基大人说地做，绝对没错就是了。
　　


第二十七章 我爱罗的弱点
　　“虽然答应了迪达拉不会参与这场战斗，但是既然你们主动找上我，那就不要怪我了。”
　　说着赤砂之蝎抬头看了一眼上空正在和我爱罗战斗的迪达拉。
　　此刻迪达拉正处于下风之中。
　　他被我爱罗操控的沙子撵地到处跑。
　　有着沙子作为防御手段的我爱罗根本不惧迪达拉的起爆粘土。
　　而且因为是尾兽人柱力的原因，他体内也不缺少查克拉。
　　所以，二人之间要是这么继续打下去的话短时间是绝对无法结束战斗的。
　　看完之后，赤砂之蝎看向周围砂忍的目光杀机毕露。
　　本着先下手为强的原则，马基立刻开始指挥砂忍们对赤砂之蝎发起进攻。
　　率先发起进攻的是手鞠，巨大的折扇被她朝着赤砂之蝎所在用力挥了一下：“风遁，风切！”
　　有着忍具辅助的她施展忍术的威力不仅强，施法速度也要比常人快地多。
　　由暴风形成的空气薄刃搅乱周围的空气气流向赤砂之蝎飞去。
　　面对锋利的空气薄刃，赤砂之蝎操控着绯流琥避开。
　　与此同时，他所寄身的傀儡绯流琥的嘴巴张开，从中对着马基射出无数飞针。
　　这些细小的飞针有的有毒，有的无毒。
　　洞察力弱的人根本无法将其分辨出来。
　　再加上这种大范围攻击根本让人难以躲避。
　　对此，马基的想法也很简单。
　　那就是把所有飞针都挡下来。
　　马基一边后退拉大自己与飞针的距离，以给自己充足的时间结印。
　　在结完印后，马基嘴巴深吸一口气，然后鼓起：“风遁，大突破！”
　　狂风从马基口中吹出，逆风而行的飞针逐渐丧失了飞行动力，尽数落在地面上。
　　这时，其它忍者的攻击也是接连发出。
　　忍术型忍者们发动自己的拿手忍术，各式风遁，火遁这种包含进攻性的战斗被他们施展出来攻向赤砂之蝎。
　　那些傀儡师们则是召唤出自己的傀儡，或是向刚才那样使用暗器攻击赤砂之蝎，或是操控近战性傀儡冲上前要与赤砂之蝎进行近战搏斗。
　　不过这些都要等这一波忍术攻击结束后。
　　虽然砂忍村一连串的忍术攻击很是浩大，但是赤砂之蝎好像并没有躲避的打算。
　　等攻击结束后，赤砂之蝎的身影却是化作一盘散沙落在地面上。
　　砂之分身术！
　　看到这，马基心中警铃大作，急忙双手结印。
　　下一刻，他就感到脚下有异动。
　　没有多想，马基立刻高高跳起。
　　在他下方，绯流琥的蝎尾从沙地里钻出来，直指马基的下身。
　　赤砂之蝎本人出现在不远处冷冷地看着这一切。
　　虽然马基躲过了第一击，但是蝎尾在赤砂之蝎的攻击下对马基穷追不打。
　　面对追来的蝎尾，还处于半空中无处可躲的马基不得不放弃才结了一半的印，掏出一只苦无装上蝎尾。
　　叮！
　　金属交鸣声想起。
　　怦然大力在二人武器上爆发出来，下一刻，马基整个人就倒飞出去。
　　“马基大人！”
　　一名砂忍惊呼一声，立刻去接马基。
　　而赤砂之蝎对马基的攻击并没有就此停止，因为刚才的碰撞，蝎尾微微一顿就继续追击马基。
　　“不会让你得逞的！”
　　“风遁，风切！”
　　手鞠冲上前大喝一声，巨大的扇子对着蝎尾用力挥出。
　　由暴风形成的空气薄刃再次脱体而出，正中蝎尾中间的部分。
　　虽然没有将蝎尾切成两半，但是却也在上面留下一道白印，并阻断了蝎尾对马基的追击。
　　在砂忍的帮助下安全落地的马基在道完谢后就把凝重的目光放在不远处的赤砂之蝎身上。
　　赤砂之蝎的实力就如他当年那响亮的名声一样，果然让人不可小觑。
　　刚才如果是他自己和赤砂之蝎单打独斗的话，只怕已经栽了。
　　攻击受挫，赤砂之蝎收回蝎尾停下攻击，目光放到手鞠身上，心中迅速对手鞠坐了一个定位。
　　虽然不如马基，但是却很烦人。
　　那把扇子能够极大的增强使用者的风遁。
　　风遁的破坏能力可是不可小觑。
　　傀儡师惧怕的能力中就有风遁。
　　因为强大的风遁完全有能力摧毁傀儡师手中的傀儡。
　　而没了傀儡的傀儡师就是光杆司令，基本上什么都做不了。
　　面对赤砂之蝎的打量，手鞠微微喘着气。
　　自家人知自家事，她体内的查克拉已经不多了。
　　不过手鞠却是一点都不怂，直视着赤砂之蝎。
　　这时，空中的二人也是注意到下方的人打起来了。
　　迪达拉很是不满地抱怨出声：“真是的，明明都说好了让我一个人来战斗的，结果蝎大哥竟然还是插手了。”
　　在他抱怨的功夫，我爱罗再次对他组织了一波攻势。
　　沙子分成四股，从他身后的上下左右四个方向向他包抄而来。
　　对此，迪达拉操控着白色巨鸟加快了飞行速度，在沙子对他完成合围之势前逃了出去。
　　在脱离包围圈后，迪达拉操控着白色巨鸟朝下方俯冲而去。
　　他的目标不是其他人，正是已经与赤砂之蝎开战的众砂忍。
　　我爱罗有沙子保护，他暂时奈何不得，但是这些人可没有操控沙子的能力。
　　我爱罗顺着迪达拉的身形向下看去，一瞬间就看穿了他的意图。
　　战斗了这么久，已经深知迪达拉之利害的他当然不愿意看到他去祸害他的那些同伴。
　　于是，他放弃了对空中那些沙子的操控，让他们散落下来。
　　从迪达拉前方的地面升起新的沙子组成墙壁阻拦迪达拉。
　　上空的变故引起了地上众人的注意力。
　　不过他们看到的只是一面沙墙。
　　沙墙完全遮盖住了附近的阳光，让他们这里显得很是阴暗。
　　沙墙形成后，我爱罗立刻操控沙子继续对迪达拉进行包围，想要把迪达拉赶回来继续与自己作战。
　　我爱罗的动作让迪达拉面露微笑。
　　懂得爱护同伴的家伙吗！
　　这样一来接下来就好办了。
　　虽然找到了胜利的方法，但是迪达拉心情却很不好。
　　因为赤砂之蝎插手了这场战斗。
　　这意味着这场战斗已经不是他艺术的独场秀了。
　　


第二十八章 我爱罗被抓
　　知晓了我爱罗的弱点后，迪达拉接下来的行动就显得很具有目的性。
　　他对着下方拦着他路的沙子扔出一只白色小鸟。
　　轰！
　　小鸟飞过去后，爆炸声就响起。
　　沙子组成的墙壁被炸出一个大洞。
　　对此，已经有所准备的我爱罗立刻组织洞口周围的沙子去堵住那个洞口，并调动其它地方的沙子对正试图通过洞口的迪达拉进行追击。
　　对此，迪达拉仍然埋头向前冲。
　　眼看洞口就要合上，迪达拉再次扔出一只白色小鸟，并高呼出声：“艺术就是爆炸！”
　　沙墙的另外一处被砸出一个大洞口。
　　迪达拉立刻调转方向向这个新炸出来到洞口跑去。
　　我爱罗的心神也跟着转移到这个新洞口。
　　注意到新洞口正在被我爱罗修复，迪达拉抬头看了一眼我爱罗藏身的那个沙球，嘴角微微掀起一抹弧度。
　　经过这两次试探，他的猜测果然没错。
　　对于迪达拉心中的算计，我爱罗并不清楚。
　　此刻他只知道不能让迪达拉卷入下方的战局中。
　　迪达拉的能力对下方的砂忍来说真的很具有威胁性。
　　相比之下，让他来对付迪达拉，就要好多了。
　　自己的沙子可以挡下迪达拉的攻击。
　　接下来，迪达拉一直试图接近下方的战场。
　　而我爱罗当然不允许他这么做，操控沙子阻止迪达拉的行为。
　　这么做的我爱罗完全忽略了自己身边的情况。
　　或者说他对自己所藏身的这个沙球很有信心。
　　这可是有着“绝对防御”之称的防御招式，虽然在几年前被木叶的宇智波佐助击破过防御，但是这并不能说明“绝对防御”弱，只能说宇智波佐助当初所使用的招式太强。
　　不过今天的他和之前的他也是今非昔比。
　　不仅是他的实力变强了，他还懂得了一个词语，那就是守护！
　　如此以来，他的“绝对防御”能力更甚之前。
　　在我爱罗没有注意到的情况下，几只白色小蜘蛛被迪达拉在他视野视角内投向他。
　　白色小蜘蛛在触碰到沙球后并没有立即爆炸，而是快速迈动自己的小短腿，使劲往沙球里面钻。
　　对此，我爱罗仍然没有注意到。
　　在投出蜘蛛炸弹后，迪达拉就继续刚才往下冲的行为以吸引我爱罗的注意力。
　　两人这么做自然吸引了下方人的注意。
　　他们一开始还不觉得有什么，但是时间一长，他们就看出来了。
　　迪达拉想要冲下来加入下方的战场，但是我爱罗在阻止他，或者说是在保护下方的砂忍们。
　　迪达拉的那些炸弹一旦落下来，下方的砂忍村忍者必定遭殃。
　　就算能躲过迪达拉的袭击，也势必会被处于陆地上的赤砂之蝎抓住破绽，从而被赤砂之蝎一击致命。
　　然而他们怎么都不会想到，迪达拉一开始的想法的确是这样，但是在我爱罗出手阻止他后他的想法就变了。
　　虽然他看起来是一个追求艺术的单纯少年，但是不要忘了他可是有着大野木这位老师的。
　　三代土影大野木在忍界活了这么多年，且身居高位，一向以狡猾著称。
　　迪达拉在他身边自然学习到不少东西。
　　白色小蜘蛛在钻进沙球里后，在迪达拉的操控下立刻自爆了。
　　“轰！”
　　终于感知到自己身边异样的我爱罗扭头看去。
　　只是此刻为时已晚。
　　他所看到的就是蜘蛛自爆产生的强烈光芒。
　　然后他整个人在沙球里被炸飞出去。
　　从空中落下的他闭着眼睛，整个人看起来狼狈极了。
　　在我爱罗陷入昏迷后，失去操控的沙子也是尽数落在地上。
　　使得下方的人能够看清天上的战况。
　　我爱罗倒下了！
　　看到这一情况，砂忍村的人很是不淡定。
　　“我爱罗！”
　　作为我爱罗的姐姐与哥哥，手鞠与勘九郎也是立刻惊呼出声，然后向我爱罗接下来要坠落的地点跑去。
　　只是有人比他们更快，在我爱罗落地前，迪达拉操控着自己座下的白色巨鸟接住了我爱罗。
　　“目标抓捕成功！”
　　看着自己身旁昏迷中的我爱罗，迪达拉很是兴奋地喊出声，然后操控着白色巨鸟来到赤砂之蝎附近上空。
　　此刻，赤砂之蝎正被一众砂忍围着。
　　不过因为刚才的情况，他们之间的战斗倒是停了下来。
　　“蝎大哥，人我已经抓到了。”
　　来到赤砂之蝎身边，迪达拉很是开心地炫耀道：“怎么样，我的艺术很厉害吧！”
　　赤砂之蝎跳上白色巨鸟的背部，和迪达拉站到一起，然后看了一眼躺在白色巨鸟身上的我爱罗说道：“别那么多废话了，既然抓到人了，我们就快点离开这里吧，首领他们应该等急了。”
　　“那这些人呢？”
　　迪达拉看向下方对他们怒目而视的一众砂忍。
　　问话的同时，他打算从自己的工具袋中拿出一些起爆粘土，准备制成炸弹来应付接下来的战斗。
　　“他们根本无关紧要。”
　　赤砂之蝎很是不屑地说道。
　　这自然惹得一众砂忍更加不痛快。
　　只是他们飞在空中，砂忍们一时间根本拿他们没有办法。
　　“既然这样，那我们就快点走吧，让首领他们等急了的确很不好。”
　　也就在这时，迪达拉发现自己的起爆粘土已经所剩无几，于是很是赞同地说道。
　　说完，他就操控着座下的白色巨鸟带着赤砂之蝎和我爱罗飞走了。
　　有砂忍村的忍者见此忍耐不住追了上去，见此马基立刻出声喝止道：“你们给我停下来！”
　　砂忍忍者见此不得不停下来。
　　“马基前辈，他们抓走了我爱罗，难道我们就这么算了吗？”
　　这时，赶过来的手鞠对着马基质问道。
　　勘九郎面色也很是不善地看着马基。
　　“我们当然不会就这么算了。不过你们打算就这么追上去？”
　　马基没好气地反问道。
　　“那两个家伙都不是好对付的存在。
　　刚才我们对付一个赤砂之蝎就够呛，再加上另外一个能打败我爱罗的忍者，我们盲目地追上去不是去救我爱罗，而是去送死。”
　　被马基这么一说，手鞠面色有些挂不住，不过她还是死撑着问道：“那我们接下来该怎么办？”
　　我爱罗是她的弟弟，这几年他们之间的姐弟之情越来越深厚，也让手鞠对我爱罗这个自己从没关心过的弟弟更加关心。
　　“我们接下来需要好好准备一番才能去救我爱罗。”
　　马基回道。
　　“需要准备什么？”
　　手鞠继续问道。
　　“首先，我们要去请援兵，单凭我们是无法对付那两个人的；其次，我们要搞清楚晓组织背后的雇主到底是谁？晓组织虽然是一个恐怖组织，但他是一个无利不起早的组织。这也就是说，他们这次行动肯定与某些人有着很深的利益关，那么我们接下来要救我爱罗，所要面对的敌人可能就不只是晓组织的那两人那么简单。”
　　虽然刚才猜测晓可能是卡拉教会雇佣来对付他们的，但是此刻马基心中却是有些不确定晓到底是不是卡拉教会雇佣的。
　　如果是的话，为什么这时候晓组织才参战，如果是在刚才的战场参战的话，明显是对卡拉教会更加有利才是。
　　不论是刚才那个擅长使用炸弹的小鬼，还是傀儡天才蝎，他们在战场上都能够发挥出巨大的作用。
　　如果不是卡拉教会雇佣的，很明显，在这忍界之中，还有其它人盯上了砂忍村。
　　这对砂忍村来说可不是一个好消息。
　　那些藏在暗处的人甚至比卡拉教会还具有威胁性。
　　好歹卡拉教会是在明面上和他们砂忍村为敌，人家也是一个正规组织。
　　就算为敌也会守一些规矩。
　　但是，那些藏在暗中的人就不用顾忌这么多了。
　　你不知道我是谁，那么我想怎么对付你就怎么对付你。
　　你想报复我，那就先找到我再说吧！
　　“援兵，这种时候我们上哪里去搬援兵！”
　　听完马基的分析，手鞠不禁有些绝望。
　　“自然是回村子里搬救兵，若是那几位大人肯出手的话，我们一定能够将我爱罗救回来的。”
　　看着马基，手鞠面露不解之色。
　　马基也没有多跟她解释清楚的想法。
　　虽然手鞠很是聪明，但是一些事情不是光靠聪明就能理解透的。
　　接着马基就开始安排起来：“手鞠，接下来你和勘九郎就不要回村子里了。手鞠你带几个人去风之都面见大名阁下，告诉大名阁下我们砂忍村愿意向他献上忠诚，听从他的指示，让他负责调停我们与卡拉教会之间的战争。至于勘九郎你则带几个人跟踪之前离去的那两人，并在沿途留下记号，记住一定要保护好自己，不要被他们发现。”
　　听到马基对他们的安排，手鞠和勘九郎的面色顿时好看许多。
　　如此看来，马基是真的没打算放弃我爱罗。
　　不然他就不会这么做了。
　　结束与卡拉教会的战争，显然是打算在接下来把工作的重心放在拯救我爱罗身上。
　　而且在他们看来晓组织有很大的可能就是卡拉教会雇佣的。
　　那么接下来双方一旦讲和，卡拉教会自然不好再留着我爱罗。
　　就是砂忍村可能要付出一些代价来赎回我爱罗。
　　


第二十九章 罗砂战死
　　不过这在他们看来根本不算什么。
　　只要能够救我爱罗，付出一些代价完全是值得的。
　　要知道我爱罗不仅是他们的弟弟，在刚才，我爱罗还在保护他们。
　　说不定就是因为要保护他们，我爱罗才会被抓。
　　就是砂忍村要向风之国大名献上忠诚这点让他们心中有些不满，但是如今形势如此，他们也没办法。
　　“勘九郎，你接下来一定要小心行事。”
　　“恩！”
　　面对手鞠的嘱咐，勘九郎轻轻点头表示自己一定会小心行事。
　　对勘九郎嘱咐完，手鞠就带着自己的小队脱离队伍向风之都赶去。
　　紧接着勘九郎也是带着分配给自己的小队离开了队伍，向刚才迪达拉和赤砂之蝎离去的方向追去。
　　在手鞠和勘九郎都离开后，马基对剩下来的人说道：“我们回村子。”
　　在回去的路上，马基的大脑一刻都没有闲过。
　　他倒是不担心村子里那些老家伙不会出手相救。
　　事实上，别看他们已经不问世事多年。
　　但是真到砂忍村到了生死存亡的关键时刻，马基相信他们绝对比谁都积极。
　　除了某些人外，人越老其实是越重感情的，那些老家伙在一生中早已和砂忍村结下了深厚的感情。
　　马基心中在想的是砂忍村的未来。
　　如果四代风影大人战死的话，接下来应该选择谁做砂忍村的五代风影？
　　虽然在砂忍村投靠风之国大名后，风影的地位会下降许多，但是作为一个大忍村，有一个影来领导村子依然是非常有必要的。
　　这是大忍村与小忍村的区别所在。
　　只有五大忍村的首领才能称之为影。
　　就在马基细想接下来要选谁做五代风影的时候，他的心中突然就是感到一突。
　　对此，马基微微皱眉，心中隐隐有不好的预感产生。
　　他们已经脱离战场许久，这时候四代风影大人不会……
　　马基不敢继续想下去。
　　事实上却是与马基所想差不多。
　　此刻罗砂已经到了穷途末路。
　　他所擅长的磁遁难以施展不出来，只能凭借自己强大的实力靠些寻常手段来对付围攻他的武士们。
　　若是只有武士们围攻他还好，关键是在背后有美琴这个搅局的存在。
　　美琴的存在可不只是限制罗砂的磁遁那么简单。
　　她还会出手帮助武士们，帮他们弥补与罗砂之间的差距。
　　虽然有着美琴的帮助，但是在这段时间内武士们在与罗砂的战斗中依然死伤不少。
　　把这一切看在眼里的美琴心中虽然为这些武士惋惜，但也只是如此。
　　她所能做的就这么多。
　　而且一些难题必须要他们自己去克服才行，她最多提供一些力所能及的帮助，不然卡拉教会就没法真正在忍界立足。
　　在武士们的围攻下，罗砂只感觉到自己的身体越来越沉重。
　　此刻他的身上已经有不少伤口存在，尤其是胸前那一刀很是醒目。
　　我不能倒下！我还要继续断后！
　　已经快要站不稳的罗砂在心中提醒着自己。
　　就在这时，几名武士一起对罗砂发起了冲锋。
　　“为了卡拉大神！杀！”
　　他们分别位于罗砂的前后左右。
　　若是一开始的罗砂，面对这种攻击能够轻而易举地躲过去。
　　但是对此刻的罗砂来说很难。
　　失血过多的他站都站不稳，看东西也是模糊地很。
　　听到武士们的喊杀声，罗砂身体对于危险的本能开始促使他进行躲避。
　　只是他的身体在躲避的时候突然顿了一下，这使得他没能完全躲过武士们的攻击。
　　他的右手臂上挨了一刀，长长的伤口处鲜血不停留下来。
　　罗砂像是没有感受到痛楚似的，在武士们的攻击过后，立刻进行反击。
　　左右两手握拳对着武士们狠狠砸去。
　　只是此刻他挥出拳头的力道与之前相比根本不值一提，武士们只是后退几步就站稳了身形。
　　对此，罗砂冲上前，该用脚踢。
　　右脚抬起，一名武士不察之下被踢飞出去，撞倒身后不少人。
　　就在他要以同样的动作踢飞第二名武士的时候。
　　其它的武士已经有了察觉，并在罗砂攻击其中一人的时候，其他人立刻趁机对罗砂发起攻击。
　　面对这种险境，罗砂没有选择躲避，而是选择继续进攻。
　　见罗砂如此不要命，被他攻击的武士也是泛起血性，手中武士刀对着罗砂的踢过来的腿斩去。
　　接下来就看是罗砂先将他踢飞出去，还是他手中的刀先落下来，劈中罗砂的腿。
　　有道是瘦死的骆驼比马大。
　　罗砂虽然状态不佳，但也不是武士可比的。
　　武士的速度慢了一些，被罗砂一脚踢飞出去。
　　不过这时，其它武士冲了过来，对着刚发动完攻击的罗砂一刀劈下。
　　一人一刀，好几把武士刀直指罗砂身上的各个部位。
　　即使对准的不是罗砂身上的要害位置，在接下来也一定会影响罗砂的行动。
　　这种情况即使罗砂拼了命去躲，也是难免要挨上几刀。
　　好在他将那些对准他要害的武士刀躲了过去。
　　只是身上又添几道伤口的罗砂在接下来会更加困难了。
　　他的状态会更加不佳，而武士们却是源源不绝。
　　他打伤一批，很快就会有新的一批顶上来。
　　这场战斗砂忍村已经败退，是卡拉教会取得了胜利。
　　看着罗砂的誓死抵抗，美琴轻轻摇了摇头。
　　何必呢？
　　都到这种时候了，让自己走地轻松些不好吗？
　　美琴心中刚感叹完没多久，短短时间内又经过数轮交锋的罗砂终于在武士们的围攻下倒下了。
　　看着终于倒在地上的罗砂，武士们发出了震天动地的欢呼声：“噢噢噢噢噢！……”
　　“卡拉大神万岁！我们胜利了！”
　　“卡拉大神万岁！”
　　“……”
　　罗砂绝对是武士们难以忘怀的敌人。
　　这位敌人的强大超乎他们的想象。
　　不过就是这样的敌人，最终也被他们给打败了。
　　这给了武士们充足的信心。
　　只要有卡拉大神在，没有什么是他们不能战胜的。
　　看着欢呼的武士们，美琴嘴角掀起，很是开心。
　　这就是她想要的结果。
　　罗砂的死既满足了她的报复心理，也在一定程度上促进了卡拉教会的发展，提升了她这个“卡拉大神”的影响力。
　　


第三十章 沦为打工仔的美琴
　　然而还没等美琴沉醉于这种快乐中多久，她毫无预兆地突然打了一个趔趄。
　　接着身体各处浓浓的疲惫感袭上心头。
　　好累，好想好好睡一觉！
　　她的身体不停对她表达着这样的想法。
　　直到这时，美琴才发现刚才的她有些消耗过度。
　　虽然查克拉可以一直从查克拉网络中得到补充，但是使用查克拉并其转化为仙术查克拉所耗费的精力可是没法从中得到补充。
　　在刚才，她是既担任肉盾输出，又担任辅助奶妈，着实是消耗了不少精力。
　　不行，现在不是休息的时候。
　　美琴摇了摇头让自己保持清醒。
　　这里可是战场，在这里躺下休息算什么。
　　因为身体过于疲惫，美琴并没有在战场过多停留，确认没有其它大问题后就离开了这里。
　　然后她拖着疲惫的身体在附近找到一个无人的小村落住了进去。
　　因为砂忍村和卡拉教会要在附近打仗，这里的人在卡拉教会和砂忍村的双重通知下早早就逃难去了。
　　即使战斗如今已经结束了，他们一时半会儿也是不会回来。
　　对此，美琴也是丝毫不客气。
　　找到一处还算干净的房间，吃了些随身携带的干粮，就躺在床上睡了过去。
　　因为过于疲惫美琴睡得很死，而且足足睡了一天一夜。
　　翌日醒来的美琴虽然恢复了精神，但却依然愁眉不展。
　　一是因为肚子饿，二是隐隐约约间她觉得自己昨天好像做了一个梦。
　　梦的内容具体是什么她已经记不清楚了，只知道其中一轮红月很是醒目。
　　红月！
　　不会与无限月渎和大筒木辉夜有关系吧！
　　始终记得这一剧情的美琴浑身起了一身冷汗。
　　该死的，她怎么会突然做这样的梦。
　　要知道在此之前她可没有过这样的感觉。
　　该死的，这到底是怎么回事。
　　美琴心中很是抓狂。
　　这个梦她觉得应该不仅仅是一个梦那么简单。
　　这时候她完全顾不得肚子饿的问题了。
　　因为这个问题明显更加重要啊！
　　就算这个世界大筒木辉夜依然会凭借无限月渎复活，但是这又与她有什么直接关系呢？
　　她又没办法施展无限月渎。
　　顶多是大筒木辉夜出来后她两之间会打一场罢了。
　　毕竟大筒木辉夜是要整个世界都臣服在她脚下，收回属于她的所有查克拉。
　　这一点自然是与美琴起了冲突。
　　要知道随着查克拉在这个世界传播开来，查克拉已经成为了这个世界的根本力量之一。
　　人一旦失去了查克拉，就会死！
　　而随着美琴的实力增长，对于大筒木辉夜这位查克拉之祖她已经没有了一开始的那种敬畏之心。
　　查克拉之祖虽然强，但并不是完全没有办法对付她。
　　更何况，她也算得上是这个世界的超能力之祖了！
　　美琴心中不怀好意地想道。
　　最终，对这个问题始终想不清楚的美琴最后还是只能先解决自己的肚子问题，这种奇异的事情只能以后再慢慢追究。
　　除此之外，美琴心中也抱着一丝庆幸的心理。
　　也许是她一时自己都没有注意到的瞎想进而反馈到她的梦里去了。
　　在美琴吃干粮的时候，她整个人的大脑在此刻也没有闲着，开始通过卡拉教会了解过去这段时间发生了什么。
　　在知道自己竟然睡了一天一夜后，美琴是有些汗颜的，看来昨天她是真的累坏了。
　　不过很快美琴的心神就被接下来的一些内容吸引力。
　　砂忍村派遣使者见了风之国大名，表示愿意向风之国大名献上忠诚。
　　虽然现在这件事情还没有明确的结果传递出来，但是美琴不用猜都知道结果会是什么。
　　因为根据她的推测，这件事情绝对是风之国大名做梦都会笑醒的事情。
　　这也让美琴对这位风之国大名不敢小觑。
　　虽然他完成这一切有借势的因素，但是敢借卡拉教会和她的势也是一种本事。
　　要知道这种事情很可能会造成引狼入室。
　　如果美琴有想法的话，完全有能力架空风之国这位大名。
　　当然，对于这种事情美琴并没有什么想法。
　　她才懒得理那些俗事。
　　在将一些重要信息看完后，美琴就收回心神。
　　此刻，她的肚子问题也已经解决好了，整个人彻底恢复了精神。
　　“风之国这边的事情如今看来已经解决地差不多了，我也不用继续待在这里了，接下来让分身守在这里就行了。”
　　自言自语地说了一通，美琴就决定即日启程返回火之国木叶忍者村。
　　在空中，美琴刚刚飞出风之国国界，踏进川之国国界，就得到了一个重磅消息。
　　风之国大名接受了砂忍村的效忠。
　　并按照砂忍村的要求调停了卡拉教会与砂忍村之间的战争。
　　这一切都在美琴的意料之中并不算什么，关键是接下来的一点。
　　砂忍村的我爱罗被晓的人抓走了，砂忍村怀疑是卡拉教会雇佣了晓组织。
　　因为在之前，卡拉教会曾不只一次雇佣过晓组织为它作战。
　　因此砂忍村希望卡拉教会就交还我爱罗的事情与砂忍村好好商议一番。
　　而按照大名阁下的意思，自然是希望双方能够就此事好好商谈一下，以和为贵。
　　对此，美琴觉得她很冤枉。
　　她曾经雇佣过晓不假，但是这次她真的没雇佣晓啊！
　　所以，我爱罗根本就没在她手上，这让她怎么跟人谈？
　　而且她抓我爱罗根本没啥用，尾兽是很稀有，很强大，但是她不需要啊！
　　给她一点用处都没有。
　　不只是美琴，卡拉教会上下也很懵。
　　在反应过来后，不需要美琴示意，卡拉教会的人就向大名阁下和砂忍村的人表示他们在这次战争中根本没有雇佣过晓。
　　对于卡拉教会的说辞，砂忍村的人是半信半疑。
　　卡拉教会既然已经答应了调和，那么自然没必要在这种事情上多生事端。
　　不过想到我爱罗一尾人柱力的特殊身份，砂忍村还是对卡拉教会保持一丝怀疑。
　　在知道这件事情后，美琴停了下来，没有再继续赶路。
　　晓组织带走我爱罗，这在火影原著中可是一个重大事件。
　　意味着晓组织正式开始收集尾兽，与漩涡鸣人等人对上。
　　不过在这个世界，它还会与漩涡鸣人等人扯上关系吗？
　　要知道这个世界在木叶崩溃计划结束后，砂忍村的关系和木叶的关系并不怎么好。
　　毕竟当政的仍然是四代风影罗砂，而不是对木叶的人有着特殊感情的五代风影我爱罗。
　　这样的话就有些难办了啊！
　　漩涡鸣人等人不参与到这一系列事件中，他们还怎么成长？
　　当然最关键的是，不与主角一行人对上，晓组织的人谁去消灭？
　　难道靠我吗？
　　美琴很快就联想到了自己身上。
　　说起来晓组织中的人有两个已经被她给杀掉了。
　　想到这美琴便微微皱眉。
　　如果是这样的话，接下来她可就有地忙了。
　　当然，美琴也可以选择坐视不管，让晓组织在忍界大闹特闹。
　　不过一旦这样做的话，未来的变数好像会更大。
　　忍界因为她的出现现在的变数已经够多了，若是未来再多些变数，美琴觉得局势对她来说就更加不好掌控了。
　　一时间美琴的眉头皱地更紧了。
　　她突然间有种自己好像成了打工仔的感觉。
　　要知道按照她一开始的想法。
　　她就是混吃等死的。
　　反正火影原著也算是有一个大好结局。
　　她只需要改变一些身边人的不好结局就行了。
　　可是如今看来，好像她什么事都逃脱不了了。
　　拜托，我又不是这个世界的主角，主角明明是漩涡鸣人他们不是吗？
　　思来想去，美琴觉得这件事情她还是参与一下比较好。
　　到时候出不出力，出多少力就看情况具体情况如何了。
　　然而事情在这一点上却是出乎了美琴的预料。
　　虽然砂忍村和木叶的关系不怎么好，但是两家之前因为大蛇丸的问题还是达成了一定的同盟协议。
　　这份同盟协议在大蛇丸死去后依然存在。
　　只不过谁也没再提及它。
　　两个村子的高层都有着自己的想法。
　　忍界中虽然以利益为重，但是多一个朋友总比多一个敌人强。
　　如今，刚刚与卡拉教会大战后的砂忍村可谓是虚弱至极。
　　更何况，他们还怀疑卡拉教会在其中可能扮演了一些不光彩的角色。
　　于是砂忍村便舔着脸向木叶求援了。
　　这份求援信直接被砂忍村通过忍鹰送到火影办公室里，因此，在木叶待着的美琴分身还没有得到消息。
　　火影办公室，得到这一消息的纲手面色凝重。
　　晓抓捕我爱罗，很明显是为了我爱罗体内的一尾手鹤。
　　再加上之前自来也带回来的一些情报，纲手可以肯定晓正式开始了他们的行动。
　　不只是砂忍村的我爱罗，各大忍村的人柱力如今都岌岌可危。
　　虽然知道这一点，但是纲手却没办法对其它忍村提醒。
　　就算提了醒人家也不会在意，反而会觉得可能是木叶图谋不轨。
　　一直以来，晓掩饰地都很好。
　　它虽然是恐怖组织，但都是为他人服务。
　　你给钱，我干活。
　　因此，有不少势力都与它扯上关系，并且关系还不错。
　　


第三十一章 第七班，出击！
　　当然，木叶并没有与晓组织扯上太多关系。
　　因为木叶之前有志村团藏在，那些不光彩的事情都交给志村团藏去办了。
　　而志村团藏死了后，木叶已经知晓了晓组织的真正目的，自然不会再与它扯上关系。
　　纲手摇了摇头，此刻完全不是想这些的时候。
　　现在她应该想想木叶到底要不要派人支援砂忍村。
　　别看只是这么一次支援，但却会彻底坐实两家之间的盟友关系。
　　对于砂忍村，因为之间的木叶崩溃计划，木叶还是多有忌惮的。
　　一个曾经背弃过自己的盟友，无论是谁在与他交朋友的时候都会变得小心翼翼。
　　在犹豫了好一会儿后，纲手终于下定了决心。
　　救！
　　单凭木叶的力量，她虽然有信心能够战胜晓组织，但是若是仅仅让木叶出场对付拥有那么多强者的叛忍组织，肯定会让木叶损失惨重。
　　这种时候，木叶就应该尽可能地联合忍界能够联合的力量来对付晓组织。
　　想来这次我爱罗被抓一定能够让砂忍村意识到晓组织的危险性。
　　那么这样以来，木叶在队伍晓组织的阵线上就有了砂忍村这个盟友。
　　虽然根据情报现在砂忍村实力大减，但是砂忍村之前终究是忍界五大忍村之一，想来应该不会就这么落魄下去。
　　只要假以时日，砂忍村就应该能够恢复过来。
　　再下定决心要救后纲手紧接着又面临着一个新的问题。
　　那就是派谁去救？
　　木叶实力强劲的忍者有不少。
　　不过自来也如今不在村子里，正在外边打探晓组织的详细消息，美琴要负责火之国周边的边防事宜，也是抽不开身。
　　而她这个火影更是不能轻易出动，需要坐镇木叶忍者村本部统筹大局。
　　如此一来他们三个都无法去救。
　　那么这种任务只能落到实力差一些的人身上。
　　比如，旗木卡卡西、猿飞阿斯玛、迈特凯之流。
　　刚想到猿飞阿斯玛，纲手就把他给淘汰掉了。
　　因为这家伙最近要当爸爸了。
　　空闲时间基本上都是陪在夕日红身边嘘寒问暖。
　　这种时候纲手实在是不好意思让他外出执行这种很是危险的任务。
　　人家小两口好不容易有时间能够聚一聚，畅想一下美好未来，她怎么好意思打搅呢。
　　而且三代火影一家已经为木叶付出了许多，她所能为老头子做的也就是这些了。
　　那么接下来就要在旗木卡卡西和迈特凯中间选一个了。
　　其实根本不用选，因为现在迈特凯根本不在村子里，他正带着他的学生们在外边执行任务。
　　如此一来，这个任务就落到旗木卡卡西身上了。
　　想到旗木卡卡西，纲手就想到了漩涡鸣人和她的学生春野樱。
　　若是让旗木卡卡西出任务的话，两人作为旗木卡卡西的部下差不多也是要跟着去的。
　　春野樱纲手倒是没觉得什么。
　　虽然她爱惜自己的弟子，但是她的爱绝不是那种溺爱，她是知道不经历风雨怎能见彩虹这个道理的。
　　关键是漩涡鸣人的特殊身份。
　　要知道漩涡鸣人可是九尾人柱力。
　　若是让漩涡鸣人出这次任务，岂不是把他主动送到晓组织嘴边？
　　不过，这样以来也是对漩涡鸣人很好的历练。
　　跟着自来也修行几年，在以找回宇智波佐助为动力的情况下，漩涡鸣人的实力增长非常快速。
　　再加上他的意外性，即使是经验丰富的旗木卡卡西也不敢说自己能够完胜漩涡鸣人。
　　纲手眉头紧紧皱起。
　　这种时候她已经意识到了她心中的真实想法是什么。
　　她知道这个想法具有一定的危险性。
　　但是危险就危险吧，富贵险中求。
　　忍界如今动荡不安，如果不让鸣人他们快点成长起来，到时候他们怎么能够应付那些局面。
　　亲身经历过几次忍界大战的纲手可是深知它的恐怖。
　　看着面前的旗木卡卡西，纲手一脸严肃地说道：“卡卡西，叫你过来是有一个非常重要的任务要交给你和你的第七班。”
　　“恩？什么任务？”
　　旗木卡卡西诧异地抬眉问道。
　　“你应该知道晓组织吧。”
　　闻言，旗木卡卡西也是变得严肃起来。
　　“就在不久前，砂忍村送来了一封求援信，他们说晓的人袭击了我爱罗，想来你也应该知道我爱罗一尾人柱力的身份，而晓的目的就是忍界中的这些尾兽人柱力，鸣人自然也是他们的目标之一。”
　　“纲手大人，你的意思是？”
　　“卡卡西，我希望你能够带领你的第七班救回砂忍村的我爱罗，绝对不能让我爱罗落在晓组织手里。”
　　旗木卡卡西刚听完觉得没什么，但是仔细一回味就被吓得冒出一身冷汗来。
　　“纲手大人！”
　　“卡卡西，怎么了？”
　　“您刚才的意思是让我带领第七班前去拯救我爱罗？”
　　“没错！”
　　面对旗木卡卡西不可思议的提问，纲手很是郑重地点头，表示自己没有骗他。
　　“可是您应该知道鸣人是我们的村子就是九尾人柱力，而鸣人就是我第七班的成员之一，您让我带鸣人去救我爱罗，不是让鸣人自投罗网吗？”
　　“关于这一点我当然知道。不过，卡卡西，我们能保护鸣人一时，但不能保护鸣人一辈子，在我看来，我们应该让鸣人快点成长起来，让他拥有能够保护自己甚至保护他人的能力，我相信他也一定是这么想的。”
　　说到后边纲手想起漩涡鸣人那傻傻的模样就面露微笑。
　　虽然纲手这么说，旗木卡卡西心中还是很担忧。
　　晓的那些人他曾和他们交过手，是真的很可怕。
　　历练鸣人的想法是不错，但是找这么危险的敌人历练鸣人真的好吗？
　　旗木卡卡西心里实在是没有底。
　　“卡卡西，你就不要多想了，这是命令！”
　　看着旗木卡卡西婆婆妈妈的样子，纲手没好气地说道。
　　“另外，我觉得你应该给鸣人一些信心，这时他就算没有保护他人的能力，总应该有一些自保的能力吧！”
　　“是！”
　　话都说到这份上，旗木卡卡西还能再说什么，自然只能答应下来。
　　他在心中暗自期望这次旅途能够顺利一些。
　　比如遇到的敌人并不是那么强大。
　　如果是宇智波鼬那家伙，旗木卡卡西突然感觉自己的眼睛有些隐隐发疼。
　　希望没有那家伙吧！
　　虽然现在他也拥有了万花筒写轮眼，但是因为之前的那场遭遇，旗木卡卡西对于对付宇智波鼬，这心中还是没底。
　　宇智波鼬身为宇智波一族的人，对于宇智波一族血迹写轮眼的操控绝对在他之上。
　　砂忍村。
　　作为砂忍村的老一辈人物，千代此刻很是不爽。
　　砂忍村战败，然后我爱罗这个一尾人柱力又被人劫走，最后堂堂砂忍村竟然彻底投靠了风之国大名，并向木叶请求了援助。
　　这让千代觉得砂忍村的骨气完全没有了。
　　他的弟弟海老藏则是在一旁不停劝着他这位脾气不是很好的姐姐。
　　砂忍村如今这么做也是没办法的事情。
　　现在的砂忍村可不是之前的砂忍村了，称得上是史上最弱时期的砂忍村。
　　些许骨气与砂忍村的存亡来选择，海老藏觉得明显后者更加重要。
　　见姐姐的情绪好了许多，海老藏便把话题放在了拯救我爱罗身上。
　　不管怎么样，我爱罗这个一尾人柱力他们砂忍村是不能丢的。
　　“姐姐，我爱罗的事情你打算怎么办？”
　　听到弟弟把重点放在这件事情上，千代一时沉默了。
　　因为劫走我爱罗的人中有她的孙子蝎！
　　良久，她才出声回道：“我会亲自出手救我爱罗回来的，另外，蝎那家伙我也要带回来好好管教一下他。”
　　听到姐姐答应下来，海老藏心中松了口气。
　　如此以来，他的任务也算是完成了。
　　蝎的事情倒是小事，不过他也知道，正是因为蝎，他才有更大的把握能够请他这位姐姐重新出山。
　　儿子媳妇英年早逝，孙子蝎就是姐姐心中最挂念的存在。
　　即使蝎最后成了砂忍村的叛忍，姐姐对他的感情也没有变多少。
　　蝎始终是她的孙子。
　　当然这也与蝎当年不声不响离开，并没有对砂忍村造成多大危害有关。
　　砂忍这边开始就一系列事情开始做着准备。
　　木叶这边，旗木卡卡西也带着漩涡鸣人和春野樱也启程了。
　　因为事情紧急，一路上他们皆是全速赶路，不敢有丝毫停留。
　　好在三人都还承受地住。
　　在他们开始行动的时候，川之国野外，一处阴暗的山洞内。
　　晓组织众人已经开始为封印一尾做着努力。
　　他们站在外道魔像上的手指上，九个人占据了九个位置，施展出封印术——幻龙九封尽！
　　原著中角都和飞段的位置被桃地再不斩和另一个不知名的忍者所取代。
　　不过除了迪达拉和蝎外，他们都不是实体，来到这里的都是由他们查克拉制造出来的影像。
　　而这也是晓组织常用的见面手段。
　　不过这样一来，他们本身的实力的发挥就很有限。
　　因此，他们完成整个过程需要三天时间。
　　对于被抽取体内尾兽正十分难受的我爱罗，没有人去理会他。
　　他的下场只有一个，那就是死。
　　死亡的时间就是尾兽从他身体内抽离出来封印到外道魔像里的那一刻。
　　


第三十二章 像转生之术
　　时间转眼间就过去两天。
　　这两天内，旗木卡卡已经带着漩涡鸣人及春野樱赶到了砂忍村。
　　不过勘九郎依然像火影原著那样被赤砂之蝎重伤了，然后被随后派去接应他们的砂忍暗部带回村子里，只是他所中的毒即使是蝎的奶奶千代婆婆也无药可解。
　　旗木卡卡西等人赶到的时候正好得知了这一情况。
　　对此，春野樱表示愿意尝试一下看能不能帮勘九郎解毒。
　　砂忍村的人虽然对春野樱的能力很是怀疑，但是这种时候也只能让她试一下。
　　师承纲手这位医疗圣手的春野樱没有让众人失望，成功帮勘九郎解了毒，这也帮他们在砂忍村刷了很大一波好感度。
　　在解决完勘九郎的问题后，旗木卡卡西三人终于和千代一起出发去拯救我爱罗了。
　　虽然勘九郎没能跟踪到晓组织据点的具体所在，但是也给他们提供了一个大概的方位。
　　晓组织的人应该在川之国。
　　川之国是一个小国，他的国土面积并不大。
　　因此要想从川之国中找出晓组织据点的所在方位对砂忍村来说并不是很困难。
　　更何况，他们还有着木叶的人在一旁出手相助。
　　与此同时，在火之国境内，刚执行完一个任务就接到纲手这位火影命令的凯班小队在忍犬帕克的带领下循着旗木卡卡西的气味也全速向川之国赶去。
　　对此，纲手也很是无奈。
　　但是如果她不这样做的话，那两个火影顾问绝对会在她旁边一直唠叨她。
　　最近忍界发生的事情本就多，她已经够心烦意乱的了，若是再多两个老家伙在身边一直烦她，纲手觉得她绝对要少活五十年，被他们直接给烦死。
　　对于这一情况，凯班的人并没有什么太大的怨言。
　　这主要是他们的领导是迈特凯。
　　凯，是一个乐观的性子。
　　对于这种事情，他只会当成是对自己的挑战，并且欣然接受。
　　在他的影响下，洛克李也是这样的想法。
　　至于天天和日向宁次，他们心中虽然有些许怨言，但是也只是有些怨言，对于任务他们并没有拒绝。
　　两支队伍分别从南和北两个方向共同向川之国前进。
　　这一情况很快就被晓组织中安插在两地的情报人员白绝发觉，并将这一情况汇报给了正在努力封印一尾守鹤的晓组织众人。
　　得知这一情况后，天道佩恩的虚幻影像眉头微微一皱，说道：“封印一尾已经到了最后阶段，这种时候绝对不能出现任何差错。”
　　随后他看向鼬和干柿鬼鲛的身影继续说道：“鼬，鬼鲛，你们两个分出一部分心神，施展像转生之术去阻止他们。”
　　对于天道佩恩的命令，不论是宇智波鼬还是干柿鬼鲛都没有拒绝。
　　他们远在他方的本体当即开始结印，施展像转生之术。
　　而在这处晓组织的基地中，本体就在这里的迪达拉和蝎已经为他们准备好了两具尸体。
　　随着忍术施展成功，两具尸体的面貌当即发生了翻天覆地的变化，变成了宇智波鼬和干柿鬼鲛的样子。
　　接着二人便离开了这处基地前去组织那两只分别来自砂忍和木叶的队伍。
　　宇智波鼬去的是南方，鬼鲛去的是北方。
　　因此，在川之国边界，宇智波鼬对上地是旗木卡卡西、漩涡鸣人、春野樱及千代；干柿鬼鲛对上地是迈特凯，洛克李、日向宁次及天天，至于帕克这只忍犬它并不在战斗编制中。
　　而在川之国已经等候多时的美琴则是在附近偷偷看着和旗木卡卡西等人对上的宇智波鼬。
　　看着这一幕，美琴心中感叹万千。
　　她没想到火影剧情都被她给毁成如今这个样子了，这一幕还会如火影原著一样。
　　是世界的修正力吗？
　　美琴不禁脑洞大开。
　　宇智波鼬！
　　看到前方出现的人影，旗木卡卡西瞳孔紧缩。
　　竟然是他。
　　不只是他，千代的面色也变了。
　　她可能不认识宇智波鼬，但是写轮眼她可是认识。
　　面对写轮眼，再怎么小心都不为过。
　　相比之下，对宇智波鼬能力知之不详的漩涡鸣人和春野樱就不怎么怕宇智波鼬了。
　　虽然当初宇智波鼬在漩涡鸣人面前展现出了极强的实力，但是此刻刚跟自来也修行归来、实力大增的漩涡鸣人正是志得意满的时候。
　　他觉得自己的实力很强！
　　春野樱也差不多是这样的心态。
　　对此该说是初生牛犊不怕虎吗？
　　接着几人在进行了一番废话交流后就开打了。
　　只是刚开打，漩涡鸣人就中了宇智波鼬的幻术。
　　在幻术世界中，漩涡鸣人轻易就被表面的现象所迷惑了。
　　如果不是旗木卡卡西及时出手阻拦的话，只怕已经伤到身旁的队友了。
　　幻术被破解，宇智波鼬当即和几人进行了忍术和体术的交流。
　　“火遁，凤仙花爪红！”
　　十数只手里剑穿过宇智波鼬口中吐出的火球，带着熊熊燃烧的火焰冲向旗木卡卡西等人。
　　这些手里剑虽然攻势看起来很猛，但是旗木卡卡西等人也都不是常人，轻而易举地躲了过去。
　　在暗处，美琴看着出手的宇智波鼬摇了摇头。
　　宇智波鼬这一出手她就看出来了。
　　这绝对不是宇智波鼬的真正实力。
　　她如果记得没错的话，在火影原著中前来拦截旗木卡卡西他们的根本不是宇智波鼬的本体，只是一具受他忍术操控的尸体罢了。
　　虽然有着种种本体的能力，但是本体的一身实力确是根本发挥不出来多少，有两三成就不错了。
　　尤其是宇智波鼬本身就不是查克拉大户。
　　在查克拉的限制下，就算原本能力再强，实力发挥也是会被限制许多。
　　相比之下，她的降灵术可就高级多了。
　　不过，她的降灵术要求也高。
　　想来正是因为如此，宇智波鼬刚才才会跟他们进行一番废话吧！
　　其实不只是宇智波鼬这边在开打之前进行了一番废话，干柿鬼鲛那边也是如此。
　　不过这一番废话可是说的干柿鬼鲛气愤不已。
　　那个大个子的西瓜头家伙实在是太气人了。
　　他们之前明明见过面，并且交过手，可是他居然把他给忘了。
　　这是多么看不起他啊！
　　干柿鬼鲛心下当即决定即使是这具发挥不出来多少实力的身体，他也要给迈特凯一个狠狠的教训，让迈特凯将他铭记于心。
　　“水遁，爆水冲波！”
　　海量的水**柿鬼鲛从嘴里吐出来，并向他们这里冲来，眨眼间的功夫就在附近形成一片规模不小的湖泊。
　　看着突然变换的地形，凯班的四人一时都很惊讶。
　　这一招未免太过凶猛了吧！
　　不过好在四人都接受过踩水修炼，能够站在水面上。
　　而且周围有不少石柱能够供他们立脚。
　　站立在一根石柱上，看着丝毫不显疲惫之色仍然在往外吐水的干柿鬼鲛，凯等人都是有些汗颜。
　　这是要有多么庞大的查克拉量才能有这样的效果啊！
　　要知道之前这里可是一片荒地。
　　“白眼，开！”
　　为了确认心中所想，日向宁次特意开启白眼去看干柿鬼鲛。
　　这一看日向宁次完全无话可说了。
　　得，你查克拉多你厉害！
　　“宁次，你看到什么了吗？”
　　迈特凯这时出声问道。
　　“他的查克拉……很多！”
　　末了，日向宁次只能找出这样一个形容词。
　　迈特凯转头看了看还在扩大的湖面，右手抚摸着下巴，看样子像是仔细思考了一番后，点了点头道：“看这样子他的查克拉的确很多。”
　　日向宁次和天天不禁抽了抽嘴角。
　　凯老师，就这还用思考吗？
　　过了一会儿，估摸着吐出来的水已经差不多后，干柿鬼鲛终于停了下来。
　　他看着前方平稳地站在水面上的凯班四人，露出一个残忍的笑容，然后在湖面上掀起一道大浪，自己则是站在浪头举着大刀鲛肌对着四人冲来。
　　大浪滔天，而站在浪头上的干柿鬼鲛此刻则是身具势如破竹之势，给人一种无可抵挡的感觉。
　　“快躲开！”
　　迈特凯面色严肃地提醒了一声，立刻抽身去躲。
　　他的学生们动作也不慢，跟着照做。
　　看着四人的动作，干柿鬼鲛笑得很是开心：“没有用的！”
　　他大喝一声，偏转浪头，径直冲向迈特凯。
　　对此，迈特凯只能再次躲避。
　　接连数次之后，和弟子们汇合在一起的迈特凯发现干柿鬼鲛的身影消失了。
　　此刻，干柿鬼鲛已经躲到了湖低。
　　趁着迈特凯等人不备，他从湖底升起，再次卷起一道大浪冲向迈特凯等人，首当其冲的就是迈特凯。
　　不过这次，迈特凯虽然躲了，但是很快就进行了反击，一个瞬身术来到位于大浪上的干柿鬼鲛身后，对着干柿鬼鲛狠狠后背狠狠踢出。
　　专注于进攻的干柿鬼鲛没想到迈特凯竟然能够在这时发起反攻。
　　一时不察之下被迈特凯踢中。
　　不过这个干柿鬼鲛只是一个水分身。
　　被迈特凯踢中的瞬间就化作水流散去。
　　另一个干柿鬼鲛的身影瞬间在迈特凯身边出现，面上带着得意之色。
　　


第三十三章 放水的宇智波鼬
　　“看来已经没有时间让你想起我了。”
　　就在干柿鬼鲛要对身体处于僵直中无法躲避的迈特凯施以致命一击的时候，一道劲风突然袭来。
　　“八卦，空掌！”
　　不远处，日向宁次施展出了这一日向家的绝技。
　　这一招让专修柔拳的日向一族的人有了远程攻击的手段。
　　没有料到这一招的干柿鬼鲛当即被日向宁次发出的查克拉气团轰飞出去。
　　得救的迈特凯趁此机会凯当即配合自己的弟子对干柿鬼鲛发动连续进攻。
　　只是当他们攻击到达的时候，干柿鬼鲛的身影已经重新潜入湖底，躲过了他们的进攻。
　　整片水域都是他制造出来的，这里是他的主场所在。
　　不同于这边，战斗陷入到持久战中，发生在另一边的战斗很快就分出了结果。
　　在帮漩涡鸣人破解了宇智波鼬的幻术后，为了防止漩涡鸣人乃至千代和春野樱再中宇智波鼬的幻术，接下来旗木卡卡西就让他们先退下，让他一人来对付宇智波鼬。
　　他这么做也有他的底气存在。
　　那就是他已经拥有了万花筒写轮眼。
　　这只眼睛和宇智波鼬的眼睛是同等级的存在。
　　知晓旗木卡卡西可能已经拥有万花筒写轮眼的宇智波鼬接下来倒是没有对旗木卡卡西施展幻术攻击。
　　而是和旗木卡卡西展开了忍术对决。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　两个人施展出来同样的忍术，威力也是相当，两颗硕大的火球互相抵消掉，在偏向旗木卡卡西的地方炸裂开来。
　　没办法，宇智波鼬结印的速度实在是太快了。
　　旗木卡卡西虽然眼睛能够看清，但无奈他结印的速度跟不上，以至于他施展忍术的速度比宇智波鼬慢了一些。
　　不过当爆炸升起的烟雾消失后，原地却是没有了旗木卡卡西的身影。
　　宇智波鼬向四周看去，随后视线停留在脚下。
　　在刚才豪火球犁过的地面上，一只手先是钻了出来，接着是旗木卡卡西整个人。
　　钻出来的旗木卡卡西立刻和宇智波鼬缠斗起来。
　　两个人拥有同等级的写轮眼，近身缠斗的结果是不相上下，两个人在最后都控制住了对方，谁都动弹不得。
　　就在这时，宇智波鼬终于对旗木卡卡西发动了自己拿手的幻术攻击。
　　可是面前的旗木卡卡西却是不为所动。
　　到了这一刻，宇智波鼬终于明白过来。
　　面前的旗木卡卡西只是一个影分身。
　　虽然旗木卡卡西刚才表现出来的样子对他的幻术一点都不害怕，但其实旗木卡卡西一直都在提防他的幻术。
　　就在这时，旗木卡卡西的本体从他刚才站立的地方冒出来，对在一旁已经有些看呆的漩涡鸣人喝道：“鸣人，趁现在，将我的影分身和他一起干掉。”
　　清醒过来的漩涡鸣人立刻召唤出影分身，自己连同影分身，施展出两个螺旋丸，然后两个螺旋丸在冲锋的过程中融合在一起形成大玉螺旋丸。
　　大玉螺旋丸的破坏力很是惊人，这不是一加一等于二，而是完全超过了二，甚至可以说是引起了质变。
　　不只对宇智波鼬本人造成了巨大的伤害，就连附近的地面都受到了影响纷纷龟裂开来。
　　宇智波鼬顿时倒飞出去，不过在飞出去之前他看着漩涡鸣人脸上露出一丝神秘的微笑。
　　这抹微笑看得漩涡鸣人心中莫名一跳。
　　这一幕让暗处的美琴看得是心惊肉跳。
　　如果不是事先就知道这个宇智波鼬不是真的宇智波鼬，她绝对会忍不住出手的。
　　看着战斗就这样简单地分出结果，美琴心中感叹万千。
　　虽然这具身体只能让宇智波鼬发挥出很少一部分实力，但至少宇智波鼬本人的战斗经验和战斗智慧还在。
　　不过她也知道宇智波鼬刚才肯定放水了。
　　宇智波鼬是和旗木卡卡西一样是善于以计谋取胜的存在。
　　那种时候，如果宇智波鼬认真战斗的话肯定不会让自己的本体大大咧咧地出现在旗木卡卡西视野中，而是和旗木卡卡西一样用影分身做诱饵，自己的本体则是藏起来。
　　对于宇智波鼬的这一做法，美琴暗暗摇了摇头。
　　她知道宇智波鼬是不忍心伤害木叶的忍者。
　　他对木叶忍者虽然表面看起来做得很过分，但其实都留了一手。
　　倒飞出去的宇智波鼬在落地后自然是“死”了，不过在死后，他的样子却是变了。
　　变回了这具身体原本的样子。
　　看到这一幕，旗木卡卡西瞳孔紧缩，随后就露出了然之色。
　　其实刚才他心中也有些不信宇智波鼬就这么被他们打败了。
　　如今看来，他们打败的根本不是真正的宇智波鼬。
　　接下来旗木卡卡西等人收拾一番后就重新上路，漩涡鸣人也没有再想刚才宇智波鼬那抹笑容的含义，现在还是救我爱罗要紧。
　　美琴则是在后面远远地跟着他们。
　　虽然这件事情回到了火影原著剧情线上，但是美琴心中还是不放心，便想着继续跟下去，反正接下来也浪费不了她多长时间。
　　没出什么变故实在是再好不过，若是真出了什么变故，她也好出手进行补救。
　　当旗木卡卡西等人找到并赶到晓组织据点的时候，对一尾的封印工作已经完成。
　　晓组织的其它人连同外道魔像已经离开，只留下迪达拉、赤砂之蝎和我爱罗的尸体。
　　作为人柱力，尾兽被抽离出自己的身体，下场只有一个，那就是死！
　　据点外面，旗木卡卡西看着前方位于峡谷中的晓组织据点微微皱眉。
　　这个据点有一条流淌在峡谷中的河流作为天然屏障，确实是一处好据点，一般情况下还真让人发现不了。
　　除此之外，这个据点本身也不简单。
　　那块作为大门的巨石上面被施加的有特殊术式，必须要用特定的方法才能破解。
　　这个特殊的方法就是要四个人在四个不同的方位一同使用破解之法才能破解。
　　当然，如果你的力量真的足够强，也能依靠强力硬破之。
　　而接下来，事情的发展就和美琴记忆中的所差无几，这件事情确实是回到了火影原著轨道上。
　　凯班打败了拦路的干柿鬼鲛干了过来，然后通过他们带来的无线电即时通讯器协助旗木卡卡西等人打开了据点大门，不过他们自身也因此陷入到了麻烦中，不得不与自己的复制人进行战斗。
　　复制人拥有和他们一模一样的能力，就连实力也一样，当真是难缠极了。
　　不过这对他们来说既是挑战也是机遇。
　　毕竟这给了他们战胜自己，突破自身极限的机会。
　　只要打好这场战斗，他们在战斗结束后就一定会收获颇多。
　　旗木卡卡西四人则是趁机通过春野樱的怪力打破巨石突进了洞穴内，终于与迪达拉和蝎还有我爱罗碰面。
　　而此刻，迪达拉的脚正踩在我爱罗尸体上，对着旗木卡卡西等人耀武扬威：“你们好像来晚了点。”
　　“可恶！”
　　面对这一情况，漩涡鸣人当即大怒：“给我把你的脚从我爱罗身上移开。”
　　虽然和我爱罗相处的时间不长，但是对于我爱罗，漩涡鸣人还是有着很深厚的感情的。
　　二人是属于不打不相识那种，在打架中认识了对方。
　　在某种程度上，他们是属于同一类人。
　　还好旗木卡卡西及时拦住了他，不然莽撞的他独自一人冲上去绝对会落入敌人的陷阱之中。
　　想到宇智波鼬临走前自己从他哪里得到的情报，迪达拉对一旁的蝎说道：“看来他就是九尾人柱力了。蝎大哥，他就交给我了。”
　　赤砂之蝎轻轻点头就将目光落在四人中的千代身上。
　　而千代也正盯着他看。
　　时隔多么年，再次见到自己的孙子蝎，千代的心情很是复杂。
　　她也没想到再次相见她的孙子会给她这么一个大的见面礼。
　　见赤砂之蝎答应，迪达拉很是兴奋，用起爆粘土制造出一个巨鸟，然后带着我爱罗的尸体跳在巨鸟背上向山洞外面飞去：“小鬼，你不是想要这个家伙吗？想要就来追我吧！”
　　这是一个很简单的诱敌之计，不过漩涡鸣人还是上当了。
　　“混蛋！”
　　看到我爱罗被他带走，漩涡鸣人大骂一声，当即挣脱开旗木卡卡西的束缚去追迪达拉。
　　旗木卡卡西无奈之下只能把赤砂之蝎交给春野樱和千代来对付，他则去追漩涡鸣人，以防漩涡鸣人出现什么意外。
　　在外面的美琴看着先后冲出来的迪达拉、漩涡鸣人和旗木卡卡西，心中不禁升起一种她此刻完全是多余的的感觉。
　　虽然详细的记忆有些模糊，但这毫无疑问就是跟火影原著一样的展开。
　　那么接下来赤砂之蝎和千代就会死去吧，而我爱罗则是被千代用自己的生命为代价来复活他。
　　而这件事情结束后，如果按火影原著发展的话，宇智波佐助应该快要去找宇智波鼬复仇了。
　　如此以来，接下来她可就有的忙了。
　　出手从宇智波佐助手中救宇智波鼬不难，关键是出手救了宇智波鼬之后所要面对的一些人和事。
　　首当其冲地肯定是面具男——宇智波带土。
　　


第三十四章 给宇智波带土找事做
　　想到宇智波带土，美琴眉头微微皱起。
　　宇智波带土绝对算得上是火影原著中最难缠的一个boss之一了。
　　神威！
　　这个宇智波带土万花筒写轮眼所独有的瞳术，是一种高级时空间忍术。
　　它的本质是链接一处异空间，让自己能够随意进行空间移动。
　　而且宇智波带土不仅能够让自己进行空间移动，还能够带动他人进行空间移动。
　　不过因为宇智波带土只有一只万花筒写轮眼，另一只万花筒写轮眼在旗木卡卡西手里，所以宇智波带土的神威只能算是一个不完整的能力。
　　只能够带动自身及自身旁边接触到的人进行空间移动。
　　而旗木卡卡西所拥有的那只万花筒写轮眼，则可以用来带动远处的人进行空间移动。
　　在火影原著中，迪达拉的一只手臂就会在待会儿被旗木卡卡西用神威扭断丢进神威空间中。
　　然而仅仅是这，宇智波带土也很难缠。
　　要知道，宇智波带土身上可是成功移植了初代细胞。
　　初代细胞不仅为他提供了旺盛的生命力，也帮他抵消了多次使用万花筒写轮眼所带来的副作用。
　　就算美琴凭借火影原著对他的能力了解地很是清楚，此刻想到要对付他也不禁感到头大。
　　为了防止宇智波带土在接下来捣乱，看来该给他找点事做了。
　　想到这，美琴大脑顿时开动起来。
　　其它的事情已经完全被她给抛到脑后。
　　在美琴看来，面前这件事情已经不需要她过多关注了，她还是放眼接下来要发生的事情比较后。
　　那对她来说更加重要。
　　可以说，对美琴来说，短时间乃至未来很长一段时间内没有其它事情比它更加重要了。
　　此时山洞内赤砂之蝎与千代和春野樱之间的战斗已经打响。
　　虽然春野樱这么多年都只是跟在纲手身边的理论派，没多少实战经验，但是她身边可是有千代这样一个身经百战的老婆婆。
　　千代直接用操控傀儡的查克拉线将春野樱当成自己的傀儡来操控，帮助春野樱躲过赤砂之蝎发出的重重攻击，并操控春野樱对赤砂之蝎发起反攻。
　　春野樱那传承自纲手的怪力对傀儡师有着天生的克制作用。
　　不论是傀儡师的本体，还是傀儡师的傀儡都经受不住那足以惊天动地的怪力。
　　绯流琥虽然是赤砂之蝎特意制造出来的用于保护自身的偏向防御性的傀儡，但是在春野樱的怪力面前仍然不堪一击。
　　一下子就被打个零碎，露出赤砂之蝎那十数年没有变化过的傀儡师本体。
　　看到这一幕，千代当即惊呆了。
　　随后她就想到了什么。
　　这让她一时间不知道该说什么好。
　　她没想到她的孙子蝎竟然疯狂到了这一地步，竟然把自己做成了傀儡。
　　春野樱也是惊呆了。
　　不过她之所以惊完全是因为赤砂之蝎露出来的那让人惊若天人的容貌。
　　之前赤砂之蝎寄身的绯流琥可是一个非常难看的大汉，如今的赤砂之蝎却是一个翩翩美少年，前后相差实在是太大。
　　作为一名颜控，如果不是心中对宇智波佐助挂念颇深，春野樱就要沦陷了。
　　而对此，赤砂之蝎倒是没觉得有什么大不了的，反而很是自得。
　　他的所有作品中，只有他自己才是他最得意的作品。
　　关于这一点，他倒是和迪达拉很相似。
　　他们两个都将自己弄成了自己艺术的化身。
　　紧接着，山洞内的战斗继续展开。
　　蝎拿出了自己的另一个杰作，三代风影的人傀儡。
　　这具傀儡一出现就是给千代当头一棒。
　　看着三代风影那熟悉的容颜，千代整个人瞬间都不好了。
　　要知道砂忍村这些年之所以会衰落，归根结底就是砂忍村最强风影“三代风影”突然失踪。
　　那件事情发生后为砂忍村带来了许多灾难。
　　而到了今天，千代才明白过来，这一切都是她孙子蝎的错。
　　她的孙子蝎早已走上了不归路。
　　是蝎杀死了三代风影，并将其制成人傀儡，随后就叛逃了。
　　可笑地是，之前她还以为蝎并没有做出什么对砂忍村有危害的事情，只当蝎只是要出去要散散心。
　　在另一边，迪达拉在飞出山洞后，一直保持着旗木卡卡西和漩涡鸣人够不到的高度吊着他们两个，然后在空中扔下一颗颗粘土炸弹攻击他们。
　　旗木卡卡西和漩涡鸣人一时间只能被动挨打，他们的攻击完全够不着迪达拉。
　　陷入如此被动的局面，旗木卡卡西终于决定要动用万花筒写轮眼了。
　　旗木卡卡西的三勾玉写轮眼当即变成了镰刀状的万花筒写轮眼。
　　“神威！”
　　一声轻喝，旗木卡卡西发动了这招强大的空间忍术。
　　正在往下方扔炸弹的迪达拉立刻感觉到了不对劲。
　　周围有什么东西在撕扯着他的身体。
　　迪达拉扭头看去，就看到了事情的元凶。
　　是空间，空间在撕扯着他的身体。
　　这让迪达拉大惊，急忙开始挣扎起来。
　　尽管迪达拉用尽全力挣扎，但是在他的一只胳膊还是被撕扯下来，进入神威空间中。
　　也就在这时，因为刚才挣扎的太过用力，空中的迪达拉一下子失去了平衡从巨鸟上掉落下来，落入下方的树林当中。
　　见此，旗木卡卡西和漩涡鸣人当即循着迪达拉坠落的轨迹追去。
　　不提他们之间的战斗，视线重新回到美琴这里。
　　在脑海中构思了良久，美琴终于制定好了一份计划。
　　一份在她看来接下来会让宇智波带土闲不下来的计划。
　　宇智波带土一直是晓组织的幕后人物，在幕后操控着晓组织完成他的计划。
　　在美琴看来，要让宇智波带土闲不下来，就要对晓组织出手。
　　现在晓组织刚刚出手捕捉尾兽，若是在此刻遭遇大变故，宇智波带土绝对要拼劲全力、想尽办法去补救。
　　因为计划一旦展开再想停止可就难了。
　　尾兽的收集工作已经引起了一些人的注意，这时他所要做的就是在他人完全反应过来之前一举收集起所有尾兽，那样以来那些人即使反应过来也已经晚了。
　　这一点在火影原著中宇智波带土是失败的。
　　因为最后八尾九尾的捕捉工作均是出现了差错。
　　而接下来美琴要做的就是阻止晓组织收集尾兽，让宇智波带土的计划充满坎坷。
　　那样以来宇智波带土就算再看重宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟的对决，想来也分不出太多心神在他们身上。
　　想到这，美琴脸上露出很是开心的微笑，然后消失在这里。
　　这里的战斗她已经彻底没有兴趣看下来，接下来她要就她的计划好好布置一番。
　　虽然计划的大概已经构思地差不多了，但是具体细节什么的还是要仔细构思一番才行。
　　美琴的计划说起来很简单。
　　关键核心人物主要有两个。
　　一个是自来也，另一个则是桃地再不斩。
　　他们两个人在接下来将搅动晓组织，让晓组织不得安宁。
　　在这件事情上，桃地再不斩那里好说，只需要她的一纸神谕下达就行了。
　　桃地再不斩这两年一直为晓组织出生入死，也该从晓组织哪里收点利息回来了。
　　自来也这里就有点困难了。
　　按照火影原著，自来也虽然知道了晓组织的计划，但等他找到晓组织的老巢雨忍村所在却是花费了好一番功夫才找到。
　　美琴要做的就是给自来也提示，让他提前把目光放到雨忍村上。
　　这样以来自来也势必会提前潜入雨忍村，与漩涡长门操控的佩恩六道进爆发战斗。
　　当然，美琴不会让自来也一人潜入其中，她会悄悄跟着，关键时刻帮自来也一把把他救出来。
　　甚至有必要的话她直接出手配合自来也解决掉佩恩六道也不是不可以。
　　不管怎么样，到时候经桃地再不斩和自来也这么一闹，整个晓组织肯定要震上一震。
　　不过这件事情，难就难在怎么给自来也提示上。
　　虽然她给的情报是正确的，但若是被自来也误解就不好了。
　　毕竟她这是刻意之举。
　　自来也作为一个老情报头子，肯定会刻意防范着这一点。
　　所以，在这上面，她一定要好好计划一番才行。
　　要做到一切都很正常，乍一看起来天衣无缝。
　　也许等自来也回味过来的时候会发现其中的不对劲，但是那时候已经晚了。
　　“自来也大人，请不要怪我啊！我这也是在帮助你，不是吗？”
　　正在赶路的美琴轻轻一笑，自言自语地出声道。
　　在忍界一处风俗屋享受美女陪伴的自来也突然狠狠打了一个喷嚏。
　　“阿嚏——！”
　　“大人，你怎么了，怎么就突然打起喷嚏了，是人家照顾你不周，让你不舒服吗？”
　　旁边衣着暴露的美女立刻娇声道，整个人也是紧紧贴在自来也身上。
　　那被挤压地变形的硕大胸脯让自来也大饱眼福，随后调笑道：
　　“怎么会，你照顾地可好了，刚才可能是有人在想我吧。”
　　只是话刚说完，自来也的脸色就冷了下来，让女人一时有些措不及防。
　　


第三十五章 老处男自来也
　　“大人？”
　　女人小心翼翼地出声喊道。
　　自来也看向女人，神色缓和了许多，出声问道：“桃子，你还记得之前我跟你打听过的事情吗？”
　　在刚才他确是突然醒悟过来自己沉迷于温柔乡太久，险些忘了正事。
　　如今醒悟过来自然是要抓紧时间赶紧办正事。
　　见到自来也的样子，女人看着自来也的眼神有些幽怨：“大人，难道你找我就只为了那些事情吗？”
　　“当然不是，不过那些事情对我来说可是很重要的。”
　　“那恐怕要让大人你失望了，我仍然什么都不知道。”
　　女人出声回道。
　　看起来虽然仍然有些怨妇的样子，但却没刚才那么严重了。
　　说到底刚才也不过是在演给自来也看罢了。
　　没办法，做他们这一行的就要玩这一套，谁让这些男人就吃她们这一套呢！
　　自来也闻言虽然有些失望，但他之前也没对女人抱太大期望。
　　晓组织的首领实在是太过神秘了。
　　他如今完全是在广撒网阶段，心中想着也许碰巧就被他给找到线索了。
　　因此，这并没有太过影响自来也的兴致，便继续跟着美女花天酒地起来。
　　女人自然也是乐得奉陪。
　　要知道自来也出手一向阔绰。
　　不过自来也也是有色心不色胆，别看他现在玩得那么开，其实最后一步他根本就没做过。
　　也就是说，自来也现在还是一个老处男！
　　……
　　随着时间步入深秋，霜之国南部一片距海较近的森林一大早地就被浓雾所笼罩着。
　　在森林的小道上，两个身穿黑底红云袍的身影行走在其中。
　　身穿黑底红云袍，不用多说，他们自然是晓组织的人。
　　而两个人则分别是刚帮助组织封印一尾不久的桃地再不斩和他的队友楠木。
　　接下来他们的目的地是霜之国北部的雷之国，去执行捕捉雷之国云忍村二尾人柱力的任务。
　　当然楠木并不是桃地再不斩的第一任队友，而是桃地再不斩的第三任队友。
　　在晓组织，桃地再不斩彻底化为了鬼人。
　　晓组织给他安排的这些同伴根本不被他看在眼里，和之前的角都完全是一个德行，敢拖本大爷后腿，惹本大爷不开心，即使是同伴我也杀了你。
　　对于桃地再不斩的这一做法，漩涡长门虽然颇有微词，但是想到桃地再不斩的实力和忍界关于他的传说，也就默认了桃地再不斩的行为。
　　当然，主要还是桃地再不斩每次都完成了任务。
　　可以的话漩涡长门也想找到第二个飞段给桃地再不斩杀。
　　可惜邪神教会被卡拉教会重创后就彻底销声匿迹了，如今忍界中是一点关于它的传闻都没有。
　　浓雾中，二人缓缓走着，头上斗笠挂着的铃铛发出清脆悦耳的声音。
　　楠木没有注意到的是，在他旁边的桃地再不斩已经在暗暗蓄力。
　　蓄完力后，桃地再不斩当即暴起，拿起背后背着的斩首大刀对着旁边的楠木狠狠斩去。
　　楠木感到一阵劲风袭来，转头看去，就看到对他突然发起攻击的桃地再不斩。
　　楠木下意识地躲避桃地再不斩的斩击。
　　不得不说，楠木能被晓组织看中的确有两下子。
　　俯下身向左侧一个驴打滚躲过了桃地再不斩的斩击。
　　桃地再不斩的斩击落在地面上，在地面砸出一个大坑。
　　楠木此刻虽然很是狼狈，但他好歹保住了自己的小命。
　　在站稳身体后，他看着浓雾中有些模糊的桃地再不斩的身影质问道：“再不斩，你为什么突然袭击我？”
　　“因为这是神的指示，神让我杀了你。”
　　自来也回答完，把斩首大刀举起来再次对着楠木再去。
　　听到桃地再不斩的回答，楠木心中就很气。
　　什么狗屁神的指示。
　　你桃地再不斩会信神？
　　不过他也知道此刻不是想这些的时候。
　　不管桃地再不斩是出于什么原因突然袭击他，他现在首先要做地就是拼尽全力保住自己的小命。
　　想到这，楠木就感到深深的压力袭来。
　　他和桃地再不斩搭档也有一段时间了，因此对桃地再不斩的实力有些了解。
　　桃地再不斩的实力很强。
　　硬打的话他绝对不是桃地再不斩的对手。
　　楠木再次躲过桃地再不斩的攻击，一边躲一边出声道：“再不斩，你这么做就不怕组织怪罪你吗？组织的实力和规矩你也应该知道，你这么做他们是绝对不会放过你的。”
　　在战斗中杀死队友可以说是误伤，但是如今他们可没有和敌人战斗，而是桃地再不斩突然暴起伤人。
　　“哼——！”
　　对此桃地再不斩冷哼一声，并没有多言，而是继续对楠木发起进攻。
　　不过那神情中满是对晓组织的不屑。
　　随着加入卡拉教会的时间越长，桃地再不斩对卡拉教会的那位卡拉大神越发感到敬畏。
　　他这些年实力得到了很大的提高，已经稳稳步入了影级，而这些都是那位卡拉大神带给他的。
　　再加上不久前，卡拉教会打破五大忍村之一的砂忍村，期间卡拉大神所展现出来的种种神迹更是已经随着时间传播开来，让人们对那位神秘而又强大的卡拉大神感到更加敬畏。
　　那种毁天灭地的光柱放在战场上可以轻易屠杀掉敌人的生命。
　　而金色的护盾可以帮助己方人马抵挡住敌人的攻击。
　　可谓是攻防兼备。
　　因此，桃地再不斩虽然知道晓组织很强大，但是将它和卡拉教会这个庞然大物一比较，就觉得晓组织根本不算什么。
　　所以，楠木的威胁根本不被桃地再不斩放在眼里。
　　再说了，杀了楠木之后他就会脱离晓组织。
　　到时候天高任鸟飞，在卡拉教会的庇护下，晓组织要想找到他并解决掉也不是那么一件容易的事情。
　　桃地再不斩的攻击虽然没有一开始那么强力，但是这时他的攻击却是带着连绵不绝的意味，一直黏着楠木打。
　　这让楠木感到苦不堪言。
　　此刻他手中的武器就是一把普通的苦无。
　　他是一名忍术型忍者，虽然会一些体术，但是他的那点体术在桃地再不斩面前根本不堪一击。
　　而面对桃地再不斩的攻击，他根本就没有结印的机会。
　　另外，现在浓雾正笼罩着整片森林，这里是适合桃地再不斩的战场。
　　因此，在体术不如桃地再不斩，又被桃地再不斩偷袭在先，且在武器和地利上皆是处于弱势的情况下，没过几招楠木身上就挂了彩。
　　他的右大腿在后退的时候躲闪不及被斩首大刀砍伤了。
　　一道长长的口子让楠木忍不出痛呼出声。
　　猩红的鲜血不停从伤口流出来。
　　然而，桃地再不斩根本不给楠木处理伤口的机会。
　　闻到鲜血味的他攻势更加猛烈了，他手中的斩首大刀也是躁动不安，想要吸食更多的鲜血。
　　要知道，斩首大刀又叫断刀。
　　这么叫是因为斩首大刀在断了或者受损之后可以自我修复，对此桃地再不斩所需要做的就是喂给斩首大刀足够多的鲜血。
　　所以，斩首大刀算得上是一把吸血妖刀！
　　受伤后的楠木面对桃地再不斩的攻击更加不堪了。
　　桃地再不斩也是秉持着趁你病要你命的狠辣想法，一点都没有留手，直接全力全开，斩首大刀挥舞地更加凶猛，将楠木整个人笼罩在其中。
　　最后，楠木整个人在躲无可躲的情况下，只能被迫选择惨死在桃地再不斩刀下，整个人被桃地再不斩从腰部斩成两半。
　　在斩杀了楠木后，桃地再不斩看了一眼他的尸体，随后就没有丝毫留恋地走了。
　　离开了两年，接下来他就要回去了。
　　白，对不起，让你等久了。
　　来到海边，桃地再不斩搞了一条木船就出了海。
　　而在桃地再不斩离开后不久，白绝的身影在楠木尸体旁边的地面冒出。
　　看着死的极惨的楠木，白绝啧啧感叹出声：“不愧是鬼人啊！同伴说杀就杀了。不过再不斩这次行动也的确有些奇怪，他说是神给他的指示，那个神显然不是长门，那么到底是谁呢？”
　　白绝陷入深深地疑惑当中。
　　这时他才发现，桃地再不斩在他们眼里并不透明，他有着自己的秘密。
　　这件事情很快就被白绝传递到晓组织的首领漩涡长门和幕后首领宇智波带土耳中。
　　二者的脸色在知晓这个消息后皆是难看极了。
　　桃地再不斩这一招可谓是打乱了晓组织的计划。
　　除此之外，桃地再不斩的行为让他们想起了之前袭击宇智波鼬离开组织的大蛇丸。
　　没想到他们会遇到第二次这样的事件。
　　与此同时，他们也对桃地再不斩口中的那个“神”起了很大的兴趣。
　　当然更多地还是痛恨，想要把祂找出来痛揍一顿，让祂感受到何谓痛苦。
　　按照桃地再不斩的说法，他是听命于那个“神”才会做这件事情的。
　　不过，现在晓组织明显不是多生事端的时候，收集尾兽才是重中之重，一切等收集完尾兽之后再算账也不迟。
　　只是，赤砂之蝎昨天刚死去，今天紧跟着又损失两人。
　　短短时间内减员三人，让晓组织再一次面临着人手不足的问题。
　　


第三十六章 美琴的布局
　　其实仅仅赤砂之蝎出事了还好说，对晓的影响并不是很大。
　　因为赤砂之蝎已经完成组织交给他的捕捉一尾的任务。
　　虽然迪达拉代为完成对，但也可以算得上是他完成的。
　　除此之外，赤砂之蝎的位置还有之前已经选好的候选成员阿飞作为替补。
　　而桃地再不斩和楠木这里就不一样了，虽然安排给他们队伍的七尾在之前已经被他们成功捕获，但是在二尾还没捕获成功的情况下，桃地再不斩给晓组织搞出这样一档子事可谓是重创了晓组织的计划。
　　如今其它人都有自己的目标，并都在为自己的目标奋战，唯独二尾没人去抓了。
　　但是二尾又必须被他们抓到。
　　这种情况下，如果不紧急招募一些新人的话，他们就要让一些老成员多辛苦一会儿。
　　另外，这件事情所带来的影响还不只是如此。
　　这会增加晓组织捕获九只尾兽所需要的时间，让晓组织快速完成计划的梦想泡汤。
　　漩涡长门和宇智波带土并不知道，现在这个只是美琴送给他们的前菜，是属于开胃小菜，主菜还在后边没上桌呢！
　　不过仅仅是这些开胃小菜也足够漩涡长门和宇智波带土好好忙活一段时间了。
　　心中就桃地再不斩杀人叛逃的事情思考良久后，漩涡长门心中终于有了决断。
　　他当即控制天道佩恩召开晓组织内部会议。
　　正在海中航行的桃地再不斩感知到手上戒指的异动，脸色大变。
　　他竟然把这东西给忘了。
　　当即他把戒指从手上拔下来，然后用力扔出老远。
　　小小的戒指犹如石沉大海，下一刻就不见踪影。
　　在将戒指扔出去后，桃地再不斩心情顿时好多了，专心驾驭着坐下木船向波之国方向赶去。
　　在另一边，晓组织的现有成员以及全部聚齐。
　　只是此刻晓组织只有七人参加会议。
　　桃地再不斩和楠木自然不会来参加，取代赤砂之蝎位置的是阿飞。
　　这个和宇智波带土合为一体的白绝也是最特殊的白绝，其一身实力很是不俗。
　　对于阿飞替代蝎出现在这里众人并不意外，但是另外两个人没有出现除了阿飞、漩涡长门和小南外其他人就很不解了。
　　赤砂之蝎战死他们是知道的，那么剩下的两人是怎么回事？
　　“再不斩和楠木那两个家伙呢？难道也跟蝎那家伙一样死了吗？”
　　干柿鬼鲛咧开嘴巴问道，看起来好像很开心。
　　听到干柿鬼鲛的问话，宇智波鼬的眉头微不可察的一皱。
　　楠木就算了，桃地再不斩可是美琴安**晓组织的人。
　　“再不斩叛逃了，在叛逃的时候他杀死了楠木！”
　　天道佩恩出声回道，话语中带着浓浓的怒气。
　　话语落下，空气陷入了宁静当中。
　　这个结果着实是有些出乎人的预料。
　　然而宇智波鼬却更加费解了。
　　桃地再不斩竟然叛逃了，这是美琴的安排吗？
　　“首领，要去追杀再不斩那家伙吗？”
　　干柿鬼鲛再次问道。
　　“这件事情先不急，我们目前的首要任务是收集尾兽。现在再不斩叛逃，楠木被他杀死，捕捉二尾的任务就先交给你和鼬了。”
　　“可是我和鼬先生现在正在捕捉四尾，恐怕没法立刻去捕捉二尾。”
　　宇智波鼬虽然没有发话，但看样子是很赞同干柿鬼鲛的说法。
　　尾兽们可不是能小觑的存在，即使是他们，也必须小心翼翼，拼尽全力才行。
　　“那就捕捉完四尾再去捉二尾，你和鼬的下一个目标是九尾，而九尾需要最后捕捉，所以在这个时间段内你们就去捕捉二尾吧。”
　　“鼬先生，你觉得首领的安排怎么样？”
　　干柿鬼鲛却是没有立即答应，而是对宇智波鼬问道。
　　“我同意首领的安排。”
　　宇智波鼬很是简洁地回答完就再次陷入到自己的思绪当中。
　　那沉默寡言的样子在其他人看来却是再正常不过。
　　一场会议就这么结束了。
　　会议结束后，待在草之国一处树林中的宇智波鼬和干柿鬼鲛皆是清醒过来。
　　接着他们二人从靠着的大树底下站起来。
　　这时干柿鬼鲛看着宇智波鼬说道：“鼬先生，看来接下来我们要加快捕捉四尾的速度了。没想到再不斩竟然会叛逃，这下子捕捉二尾的任务也落到我们头上来了。”
　　宇智波鼬轻轻点头，没有多说话的意思，默默向着土之国赶去。
　　干柿鬼鲛见此也不多言，在宇智波鼬身后默默跟上。
　　火之国，一处地下黑市中。
　　一个流浪忍者打扮的普通男子进入其中。
　　虽然男子看着其貌不扬，但是周围自带的那种神秘气场依然让人不敢小瞧。
　　一般情况下，这种人才是最危险的。
　　黑市管事的人在注意到男子到来立刻应了上去。
　　“这位尊贵的客人，请问您需要什么服务？”
　　“我来这里是向你们发布任务的，而且是非常重要的任务，酬金可不少。”
　　管事的闻言自然很是开心，不过脸上仍然保持着恭敬之色道：
　　“既然是来发布任务的，还请客人跟我来。”
　　在管事的带领下，男子来到了一处密封严实的房间中。
　　“还请客人放心，在这里，其它人无论如何是听不到咱们二人接下来的谈话内容的。要知道，干咱们黑市这一行的，要的就是保密性。“
　　说完管事的对男子露出一个“你懂得”的微笑。
　　男子轻轻点头，表示自己知道。
　　见此，管事的便出声问道：“请问，客人你要发布什么任务？”
　　“我所发布的任务很简单，就是让你们散播一些消息。尤其是对某些正好需要这些的人，希望你们能够让他们知道，对此你们应该懂吧。”
　　管事的笑着应道：“自然是懂的，还请客人您接着说。”
　　这个任务对他们来说并不难，完全是属于白拿钱那种。
　　而且拿的钱还不少。
　　“你俯耳过来，我悄悄告诉你。”
　　男子示意管事凑过来，一副很是神秘的样子。
　　管事的见男子如此小心，也是没有拒绝。
　　尽管这里在他看来已经是少安全，但是客人既然如此要求，他也不好拒绝。
　　客人可是他们的上帝！是他们的衣食父母！
　　在管事的凑过来后，男子却是没有出声说话，而是伸出手指点在管事的额头处。
　　上面一道轻微的蓝白色电光闪过，随后管事的就感觉到额头处一疼。
　　“痛！”
　　管事的当即痛呼出事，然后有些不满地看着男子说道：“客人，你这是做什么？”
　　“你好好在脑海中想想，我刚才已经把任务内容告诉了。”
　　男子不以为意地出声回道。
　　管事的闻言心中就是一惊，因为这时他也感觉到自己脑海中好像凭白多了一些东西。
　　他有些畏惧地看了一样男子，便开始把注意力放在脑海中多出来的那些东西上。
　　过了好一会儿，管事的回过神对男子说道：“客人，任务我已经知道了，就是不知道酬金……”
　　管事的没把话说完，说到一半看着男子露出满是讨好的笑容。
　　如果说一开始只是觉得男子很不一般的话，那么刚才男子的表现在管事的看来尽显高人风范。
　　尤其是再结合到男子发布的任务，他知道面前这位一定是一个做大事的主。
　　不过做什么事情他们不管，既然让他们干活，那么钱自然就少不了要给。
　　“哼！”
　　看着管事的样子，男子轻哼一声，道：“钱自然是少不了你们的。”
　　说着他拿出一张封印卷轴，将其打开，双手结印，喝道：“解！”
　　随着浓浓白烟升起，出现在管事面前的是一摞摞明晃晃的现金。
　　粗略估计一下，管事的觉得应该有一千万之多。
　　一千万，这已经是黑市中比较高级的s级任务的酬金了。
　　“这些是一千万，够吗？”
　　“够了！够了！”
　　管事地搓着手点头道。
　　他只是粗略估计一下，没想到真的有一千万。
　　这下子他可要赚大发了。
　　“不过我觉得还不够，这一千万只是定金，如果你们把事情办得漂漂亮亮的，滴水不漏，接下来还有一千万给你们。”
　　听到还有一千万，管事的当即目瞪口呆，随后就立刻保证道：“还请客人您放心，我们保证一定按您的安排，将任务完成地漂漂亮亮，滴水不漏。”
　　说完他就开始去数钱了。
　　一千万的钞票，够他数一阵子了。
　　“恩！”
　　看着管事的样子，男子满意地点头。
　　在黑市发布完任务后，男子没有多加停留，在管事的恭送下离开了这处地下黑市。
　　男子在离开地下黑市不久就来到一处无人的地方，随后就听见男子身上冒出大量白烟。
　　当白烟消失后，男子的身影已经美琴所取代。
　　通过黑市来对自来也传递消息是美琴深思熟虑后的结果。
　　黑市真的是火影世界中比较神秘的一个存在。
　　几乎什么任务都可以在上面发布，而且还有人去执行。
　　总之，黑市就是一个鱼龙混杂的存在，也是打探各种消息的绝佳场所之一。
　　你通过白道打探不到的消息也许能够通过这里打探到。
　　因此，美琴有理由相信自来也会通过黑市这种途径来收集晓组织的信息。
　　


第三十七章 自来也的危机
　　不得不说，钱这种东西有时候真的很好用。
　　晓组织一开始的目标就是集齐大量的资金，而角都更是视钱如命。
　　在两千万报酬的激励下，黑市的人动作很是迅速。
　　没过三天，黑市的管事就通过之前给美琴的联络器联系上了美琴。
　　“尊贵的客人，任务我们已经为您完成了，剩下的钱您看您什么时候交付？”
　　知晓黑市已经把任务圆满完成的美琴自然不会食言，当即把那剩下的一千万送了过去。
　　接下来她要做地就是等着自来也潜入雨忍村。
　　在从黑市知道晓组织可能与雨忍村有很大的关系后，自来也就把目光放到了这个他之前不怎么重视的小村子身上。
　　说起来，他与这个小村子也有着颇深的渊源。
　　他在那里收了三个徒弟，和三个徒弟生活的那几年算得上是他一生最快乐的时光之一。
　　脑海中突然想起弥彦他们，自来也苦笑着摇头。
　　他们已经死了，是被这个残酷的世界害死的。
　　哪怕是实力强大的忍者，在这个残酷的世界中，也难以保全自己的性命。
　　整理好心情，自来也决定要好好收集一下有关雨忍村的情报。
　　相比晓组织的情报，雨忍村这个明面上的势力，他的情报就好收集多了。
　　没让自来也花费多长时间，他就从各个渠道将雨忍村的情报收集地差不多了。
　　坐在旅馆房间里，自来也看着自己收集到的有关雨忍村的情报，面色十分凝重。
　　他发现雨忍村很不正常。
　　雨忍村变得很是封闭不说，收集到地这些情报中很少有关雨忍村首领的情报，好像是在故意避之不谈，刻意隐瞒什么。
　　一个忍村的首领，有这么见不得人吗？
　　而且他不觉得雨忍村的首领是见不得人的人，要知道那可是半藏啊！
　　被称为半身的半藏，当初，他和大蛇丸及纲手合力都没有战胜的村在。
　　那时的他们虽然还没有到达各自实力的全盛时期，但是也都不弱，一般的影级强者他们三个完全对付地来。
　　可是，半藏那家伙却是让他们打得异常艰难，最后如果不是半藏不想彻底得罪木叶，恐怕他们三个就要死在他手里了。
　　说起来，他们三忍的名号也是半藏赐予的。
　　这样一个早已名传整个忍界的人可能是见不得人的人吗？
　　很明显，不是！
　　那么这就说明这里面有鬼？
　　难道说晓组织与半藏有关？
　　自来也面露思考之色。
　　他越想就越觉得有可能。
　　半藏这个人可谓是生不逢时，或者说选错了出生地点。
　　他实力极强，即使是五大忍村拥有了他也是如虎添翼。
　　但偏偏他出生在雨忍村这样一个小忍村中。
　　这还不算糟糕。
　　小忍村如果想要发展，也不是发展不起来。
　　然而，像雨忍村这样的村子却是例外。
　　因为他位于三个大国的交界处。
　　每次大国之间发生战斗，选择最多的交战地点就是雨忍村。
　　这样的雨忍村怎么可能发展地起来？
　　所以，雨忍村的经济很差。
　　说起来，如果不是因为半藏的话，雨忍村早就覆灭或者沦为一个大忍村的傀儡了。
　　不过即使是有半藏存在，雨忍村也只能勉强维持住自身的存在，至于其它的，完全不能多想。
　　半藏，在自来也看来是一个极其可悲的人物。
　　那么，半藏愿意就这样认命吗？
　　自来也觉得他应该不会就这样轻易认命。
　　那么这样一来他暗中成立晓组织，暗中收集各大忍村的尾兽就说地通了。
　　他正在暗中积累资本，伺机让雨忍村一飞冲天。
　　想到这，自来也的面色变得极其凝重。
　　如果真的是这样的话，那么他必须阻止半藏。
　　绝对不能让半藏掀起新一轮的忍界大战。
　　自来也当即收拾行李，退了旅馆，踏上返回木叶的路程。
　　在潜入雨忍村打探详细情报之前，他要回木叶安排一些事情。
　　潜入半藏所在的雨忍村，而且半藏还有那么多s级叛忍作为帮手，这可是一件很危险的事情。
　　换句话说，他回去就是在为自己安排后事。
　　自来也的回归美琴第一时间就察觉到了。
　　只是她没有想到自来也会来找她。
　　看着走进自己办公室的自来也，美琴很是惊讶：“自来也大人！”
　　“美琴，上次因为一些事情没能亲自来交保证书，你应该不会记恨我吧。”自来也笑道。
　　“当然不会，只要自来也大人能够吸取教训，好好遵守木叶的规矩，我自然不会记恨自来也大人。”见自来也不说正事，美琴也愿意和他闲聊。
　　听美琴这么说，自来也就是面露尴尬之色。
　　美琴的话语暗藏锋芒啊！
　　不过为了维护自己的形象，对此他只能急忙保证道：“我可是仙人自来也，怎么会做那种违反木叶规矩的事情，我上次是因为不知情，若是知道的话，我是绝对不会犯错的。”
　　更不用说被你抓住了。
　　说完自来也在心中又默默补充了一句。
　　“如此自然是再好不过。只要自来也大人您能够起到榜样作用，那么木叶肯定会有许多人愿意向自来也大人您学习，那么木叶就会变得越来越好，我也就省心多了。”
　　听美琴这么说，自来也老脸险些有些挂不住。
　　他也知道自己是个什么德行，如果木叶的人都向自己学习。
　　自来也无法想象木叶接下来会变成什么样子。
　　所以，向我学习还是算了吧。
　　“好色仙人”只有我一个就行了。
　　这样才显得我自来也是那么的特殊。
　　风流不羁，英俊潇洒，万花丛中过，片叶不沾身，这是自来也心目中的自己。
　　“咳咳——！”
　　结束脑海中的想象，自来也咳嗽两声让自己恢复正常姿态。
　　“美琴，其实我今天来找你，是有正事的。”
　　说完他的脸色已经变得极其严肃。
　　“哦！什么事情？”
　　“美琴，现在木叶和火之国的防务以及军事都是由你负责地吧。”
　　自来也虽然是问，但却说地很是肯定。
　　“没错！”
　　美琴点头。
　　“我希望你接下来能够小心一下雨忍村。”
　　“自来也大人，雨忍村怎么了？”
　　美琴装作不知地问道。
　　“我怀疑他与晓组织有很大的关联，晓组织的存在你应该有所耳闻吧？”
　　美琴点头：“确实是有所耳闻，最近他们闹得挺大的。不过他们不过是一群无根的叛忍罢了，应该闹不起什么风浪来。”
　　美琴的评价是忍界大多数人对晓组织的评价。
　　一群叛忍组成的组织，在那些人看来，虽然战力可怖了些，但根本成不了什么气候。
　　“若是晓组织有一块稳定的地盘呢？”
　　自来也看着美琴脸色变得极其严肃。
　　美琴的脸色当即变了，随后说道：“若是这样的话，他们就是忍界大患，整个忍界都会因为它乱起来。”
　　“没错，所以，我希望你接下来能让人仔细提防雨忍村，接下来我会潜入雨忍村，仔细探查一番，看看他们是不是真的与晓组织有关系。”
　　“自来也大人，若是晓组织真的与雨忍村有关系，那您岂不是很危险？”
　　“再危险我也要去，因为这种事情总是要有人做出牺牲的，而且我是最合适的人选。美琴，你可别小看我，这些年我虽然一直在忍界流浪，但是可没少做这种情报工作。”
　　“那我就祝自来也大人您好运了。还请您放心，接下来我会派人好好提防雨忍村的。”
　　在自来也离开后，美琴低下头叹了口气。
　　如果这个世界没有她的话，只怕自来也接下来就要死了。
　　而且自来也这次也算是帮了她的忙，接下来她都不好意思不救自来也。
　　不过自来也若是不死的话，漩涡鸣人那小家伙的未来就愈发让人看不透了。
　　在火影原著中，正是自来也的死让漩涡鸣人的心智在短时间内得到了极大的成长。
　　虽然很是残酷，但是这就是成长的代价。
　　木叶忍者村外，纲手在为自来也送行。
　　看着离去的自来也，纲手很想出声把自来也喊回来，但是话到嘴边她却开不了那个口了。
　　也许是她知道即使她开口了也没法阻止自来也吧。
　　这是自来也自己的决定。
　　他已经下定决心要走这一遭了。
　　要想让他改变决心可不容易。
　　“纲手大人，自来也大人此行可是十分危险的。”
　　不知道什么时候，美琴出现在纲手身边出声道。
　　“我知道，不过这是自来也自己的决定，我支持他，也相信他能够平安归来。”
　　说完，纲手就转身走了。
　　美琴看着纲手的背影，摇了摇头。
　　自来也和纲手之间到底是什么关系，她是看不透。
　　自来也是喜欢纲手的，这一点她可以肯定。
　　但是纲手对自来也是什么想法，真的是让人捉摸不透。
　　若是纲手喜欢自来也，那么他们之间应该早在一起了。
　　要知道两个人可是青梅竹马，从小一起长大。
　　中间根本不可能有加藤断横插一脚的机会。
　　若是不喜欢，可是看样子又不像。
　　真的是让人百思不得其解啊！
　　不过，这次自来也不会死就是了。
　　美琴看向自来也离开的方向，面露微笑。
　　


第三十八章 潜入雨忍村
　　对此，美琴极具信心。
　　漩涡长门虽然拥有轮回眼这个大杀器，但是轮回眼终究不是他自己的。
　　就算他有着漩涡一族那强大的身体作为基础，也无法完全承担轮回眼的消耗。
　　一旦用力过度，就会引起轮回眼的反噬，甚至会对他自己造成不可挽救的伤害。
　　至于受漩涡长门操控的佩恩六道。
　　不得不说，佩恩六道的能力很强，但是只要对佩恩六道的能力很了解，就不难解决掉佩恩六道。
　　在几年前她就已经凭此与佩恩六道交锋过，并取得一定的优势，更不用说如今了。
　　自来也赶到雨忍村外的时候，雨忍村正在下雨。
　　雨势虽然不大，但是地面上却满是积水，甚至在一些地方已经形成了很深的湖泊。
　　对此，自来也见怪不怪。
　　他曾经在这里待过一段时间，知道这是这个村子的特色。
　　雨之国，雨忍村，以雨命名就可以知道这里是一个多雨的地方。
　　虽然雨下的不大，但是当雨连续下半个月、一个月、乃至更久，再小的雨水汇聚在地面上也能聚成一条大河。
　　这样的环境仿佛就是连上天都在为这个悲哀的国家哭泣。
　　自来也不知道的是。
　　如今笼罩住整个雨忍村的雨水并不是普通的雨水，其中混入了漩涡长门的查克拉，以便漩涡长门掌握整个雨忍村的动静。
　　这样以来，不管雨忍村哪里有动静，他都能第一时间感知到。
　　因此，自来也利用青蛙潜入进雨忍村虽然称得上高超，但是当他从青蛙体内钻出来的那一刻他就彻底暴露在漩涡长门面前。
　　“小南！有敌人入侵村子。”
　　雨忍村最高的大楼内，漩涡长门看向身旁多年如一日守护着他的小南说道。
　　“敌人，是谁？”
　　小南面色变得凝重起来。
　　“是自来也老师。”
　　漩涡长门的语气很是平静，仿佛自来也只是他生命中的一个陌生人。
　　“自来也老师！”
　　相比漩涡长门，小南就有些惊讶。
　　“虽然他曾经是我们的老师，但是他现在是我们的敌人。”
　　“我知道了，我会解决掉他的。”
　　说完小南的身影就化作众多纸片消失了。
　　与此同时，美琴也来到了雨忍村外。
　　此刻的美琴脸上带着一张恶鬼面具。
　　当然她身上的装备还是平常的装扮，茶色的长发干净整洁地披散在身后，身上穿着只到大腿根部一下的无袖白色和服，外面套着一件浅蓝色外套，下身的双腿则是裹着一双黑色露趾丝袜。
　　这样的装扮配合着美琴身上散发出来的那种神秘气质，只要是熟人一眼就能看出来是美琴。
　　所谓的恶鬼面具根本起不到遮掩的作用。
　　当然，美琴这么做也不是给那些熟人看的，而是给漩涡长门看的。
　　他们两个之前可是交过手，当时的美琴就是用恶鬼面具来遮掩自己的容貌。
　　如今再带上这个面具，美琴心中是有着一丝恶趣味在作怪的。
　　虽然来到了雨忍村外，但是看着面前由满是钢筋混凝土造成的高楼大厦组成的极具现代化风格的忍者村，美琴并没有立刻进去。
　　她知道面前这些笼罩住雨忍村的雨水有蹊跷。
　　只要她踏进去一步，就会被漩涡长门发现。
　　这不是美琴想要的效果。
　　自来也和漩涡长门是要打上一场的，不然自来也怎么知晓佩恩六道的弱点，并将其带回去？
　　而她则是要在关键时刻入场，救下自来也。
　　若是提前入场，她可能就起不到关键作用了。
　　因为针对已经入场的她，漩涡长门肯定会另作安排。
　　好在，雨忍村是一个小忍村，并不大，只要自来也和漩涡长门打起来，相信他们之间的打斗场面绝对难以隐藏地住。
　　美琴在心中如此想道，也更加心安理得地待在外边了。
　　看了一眼旁边的参天大树，美琴直接跳了上去，站在枝干上，借助着树叶的掩护观察着整个雨忍村。
　　没让美琴等多久，里面的战斗就打响了。
　　看着他们之间的巨型通灵兽在高楼大厦间战斗的场面，美琴一度以为自己是在看现代异兽科幻大片。
　　战斗的场面很是壮观，那些钢筋混凝土造成的高楼大厦虽然很是坚固，但是在这些巨兽面前依然不堪一击。
　　没过多久，就有几座大厦被他们毁掉。
　　里面和下方的砂忍村局面自然遭受了无妄之灾。
　　好在，这里是忍者村。
　　忍者们面对这种灾难并不是毫无反抗之力，在漩涡长门操控佩恩六道接替自己与自来也的战斗后，小南就开始安排忍者保护雨忍村的民众撤离。
　　因此，雨忍村的民众伤亡并不大。
　　但是，伤亡不大不代表没有伤亡。
　　有其中一家人就很倒霉，父亲母亲一起被高空坠物砸死，只有他们的女儿在他们的拼死保护下得救。
　　小女孩看着突然离开自己的父母，待在原地哭得很是伤心。
　　“爸爸，妈妈！你们不要不理我。”
　　偶然看到下方的情况，正在准备仙人模式的自来也看向从远处攻过来的犬型通灵兽，对着下方一手铁叉一手盾牌的蛤蟆健说道：“蛤蟆健，不要在这里战斗，带它们远离居民区。”
　　“是！”
　　蛤蟆健闷声应道，当即带着自来也离开这里。
　　事实上，待在蛤蟆健背上的自来也只是一具分身。
　　自来也的本体早已藏起来为释放仙术暗中蓄力。
　　这次雨忍村之行他所面对的敌人实在是超乎了他的想象。
　　先是遇到了本应该已经死去的小南，然后又遇到了拥有轮回眼的人。
　　这让自来也很是诧异。
　　小南活着是好事，虽然性情大变，但是人活着就好。
　　可是轮回眼的事情就让他费解了。
　　轮回眼不是长门的眼睛吗？如今怎么会在其他人身上？
　　自来也感觉其中有一个天大的谜团正等着自己去解开。
　　通灵兽们虽然离开了，但是他们对雨忍村造成的破坏却是保留下来。
　　就在这时，在雨忍村外边的美琴也是开始行动了。
　　她感知到了周围自然能量的异样。
　　这说明什么她实在是再清楚不过。
　　自来也正在使用仙术，这也意味着里面的战斗即将进入高潮。
　　


第三十九章 美琴vs小南
　　此时，因为漩涡长门要操控佩恩六道专心与自来也战斗，连续下了许久的雨水已经停了。
　　雨忍村终于赢来了难得一见的晴天。
　　天空中的乌云逐渐散去，些许阳光穿过乌云间的缝隙洒到地面上。
　　“虽然从空中进去可能会被对方提前发现，但是这种时候还是快点赶到战场救自来也要紧。”
　　自言自语地说了一句后，美琴从大树上跳起，落地之后整个人再次跳起。
　　这次跳起后她直接飞到高空中，却是打算像她刚才说地那样直接从空中突进到雨忍村内，然后插手自来也与漩涡长门之间的战斗。
　　虽然从地面突进可能更隐秘些，但是面对很是陌生的雨忍村，美琴怕自己进去之后就迷失在那些高楼大厦之中。
　　也不知道是不是为了省钱，这些高楼大厦的建筑风格几乎一模一样。
　　如果从地面进去会凭白耽误时间不说，要是赶到地方晚了可就不好了。
　　要知道自来也在火影原著中可没有撑太久。
　　所以，还是直接从空中突进好。
　　简单、干脆又利索。
　　唯一的缺点可能就是隐秘性较差，可能会被人给发现。
　　虽然阳光出现，但是小南的心情却没有跟着变得晴朗。
　　她的心情很是沉重。
　　如今战斗的双方一个是从小一起长大的好朋友，好伙伴，一个是当年的恩师。
　　因此，双方不论哪一方战败，对她来说都不好受。
　　不过，她知道她的心里还是比较偏向长门的。
　　事实证明，当初自来也老师交给他们的理念是错的，如今，他们自己走出来的道路虽然不知道是对是错，但是这终究是他们自己选择的路。
　　只是，偏向长门又不代表她对自来也没有感情。
　　只能说这注定是一个让人很是纠结的问题。
　　“天使大人，空中好像有什么东西在往战斗地点飞？”
　　就在小南为心事走神的时候，一名雨忍村的忍者指着空中正在飞往自来也与佩恩六道战场的美琴对她说道。
　　小南闻言跟着看过去。
　　由于美琴飞地很高，她也只能在隐隐约约间看到空中有一个人的身影往哪里飞。
　　不过即使是这，也足以引起小南的警戒心。
　　这个人明显不是他们的人，也就是说他很可能是自来也请来的帮手。
　　在自来也出事的时候负责接应他。
　　小南背后出现纸制度白色翅膀，双翅轻轻一挥，她就来到半空中：“接下来你们专心做好疏散居民的工作，我去看看到底是什么人，竟然敢这么明目张胆地闯进村子内。”
　　说完，小南就挥动背后双翅同样向战场方向赶去。
　　而此刻，自来也和佩恩六道的战场已经转移到建筑物内。
　　自来也发现了佩恩们的一个特性，那就是他们的视线是共享的。
　　这种情况下，如果继续把战斗放在开阔的室外，绝对是很不明智的选择。
　　而在狭窄的室内，不只可以限制他们的视线优势，还可以在一定程度上限制他们的人数优势。
　　凭借着仙人模式给予他的极大增幅，自来也带着妙木山的两大仙人深作和志麻和佩恩们玩起了捉迷藏的游戏。
　　当佩恩们分散开来去堵截他的时候。
　　自来也便在两大仙人的配合下去强杀那些落单的佩恩。
　　自来也并不知道，佩恩本就是死物，是不存在杀死这个概念的。
　　被他杀死的佩恩前脚刚被他杀死，后脚就被佩恩中的地狱道给复活了。
　　也就是说，他完全是在白忙活。
　　在建筑物外边，美琴降落在高楼大厦的顶部，看着大厦后边的一处湖泊。
　　火影原著中自来也的尸体应该就是被沉在这片湖里了吧！
　　美琴在心中想道。
　　“你是谁，为何要闯入雨忍村？”
　　就在这时，一声质问在美琴身后想起。
　　美琴扭头向身后看去。
　　就看到小南正漂浮在空中对她怒目而视。
　　然而紧接着，小南的表情就变了。
　　变得很是惊讶。
　　“你是……恶鬼忍者！”
　　看着美琴脸上的恶鬼面具，小南惊讶之下直接说出口。
　　同时，她内心的心情极为沉重。
　　恶鬼忍者！
　　这个人小南是绝对不会忘记的。
　　恶鬼忍者在忍界出现的时间极短，但是所做的事情可都是大事。
　　先是大闹了一番雷之国，击败了云忍村的雷影，然后又让佩恩六道和长门吃了瘪。
　　如果恶鬼忍者真的是自来也老师的帮手，那么长门就危险了。
　　与此同时，小南心中也对恶鬼忍者的真实身份有了猜测。
　　如果她没猜错的话，所谓的恶鬼忍者应该就是如今木叶忍者村中的风云人物——御坂美琴！
　　这样的话前后就对得上了。
　　恶鬼忍者和御坂美琴的能力很像，而且外貌也很相似，之前他们也只是怀疑，如今自来也老师请来了恶鬼忍者作为帮手，那么恶鬼忍者是木叶忍者御坂美琴的几率就高达百分之九十九！
　　“没想到忍界中如今竟然还有人记得我这个名号！”
　　美琴看着小南笑道。
　　“你是来找佩恩的？”
　　小南抱着试探地心态问道。
　　虽然已经猜到了答案，但还是要确认一下才行。
　　“没错！几年前我们之间可是结下了梁子，如今正好来了结一下。”
　　美琴笑着应道。
　　“你和自来也是什么关系？”
　　小南厉声问道。
　　她的情绪已经隐隐有些失控。
　　恶鬼忍者是来找长门麻烦的，如果她和自来也老师真的是一伙的话，那么长门就危险了。
　　“你说呢？另外，一些问题我想我应该没有必要回答你。
　　要知道，我们可是敌人啊！”
　　话语落下，美琴直接暴起对小南发起了攻击。
　　整个人一个闪身瞬间来到小南身前，握紧的拳头对着小南的面部狠狠挥出。
　　她可没那么多时间和小南耽误，接下来她还要出手救自来也呢！
　　可不能被小南给耽误了。
　　虽然小南是女人，还是一个很漂亮的女人，但是现在她也是女人，同样很漂亮。
　　女人打女人，根本没什么大不了的。
　　虽然美琴的突袭让小南很是措不及防，但是小南还是躲过了美琴的攻击。
　　她的身体在一瞬间就化作纸张，凭借着纸化对物理攻击的克制免于一难。
　　美琴看着安然退后的小南，和小南一样停在空中微微皱眉，随后面露了然之色。
　　她刚才倒是忘了，小南会纸遁。
　　纯粹的物理攻击对她来说根本没有用。
　　不过这又如何，体术可不是她的强项。
　　就在这时，退后的小南对美琴发起了攻击。
　　纸雨！
　　一时间数不尽的纸张自小南身上脱落下来犹如下雨一样前赴后继地飞向美琴。
　　对此，美琴神情自若地用磁力从下方的建筑物中抽出一块“盾牌”挡在自己身前。
　　同时，大量的黑色铁砂也开始从下方的建筑物身上聚集在美琴身后。
　　磁遁！
　　小南心下一沉。
　　知道自己对美琴的攻击已经无效，索性回收了那些纸质不再攻击。
　　有那些在，此刻她不管怎么攻击都是无效的，这时还是节省查克拉实在。
　　这是小南心中的想法。
　　小南停止了攻击后，美琴立刻发出了自己的第二轮攻击。
　　她身后的那些黑色铁砂在她的操控下向着小南包围而去。
　　铁砂上面闪烁着金色的电光。
　　小南看到那些电光，知道自己绝对不能这些铁砂碰到。
　　当即开始躲避铁砂的围攻。
　　只是雨忍村这现代化的城市终究是便宜了美琴，这里可以说是美琴的战斗主场
　　在这里，她最不缺地就是受她操控的铁砂。
　　尤其是她现在正处于仙人模式中。
　　在仙人模式的增幅下，她所能操控的铁砂数量极多。
　　因此，铁砂的数量几乎就跟无穷无尽一样，小南刚从一个包围圈里冲出来，就钻进下一个包围圈里。
　　周而复始了好几次，小南已经不知道自己到底在哪里了，周围全是漆黑的铁砂。
　　在黑漆漆的铁砂空间内，小南面色凝重地思考着脱困之策。
　　就在美琴想着要怎么处置里面的小南的时候，下方的建筑物突然“轰”的一声被人从里面打出一个大洞来。
　　美琴闻声看去，就看到自来也很是狼狈地落在湖面上，然后佩恩们的身影一起在他面前登场。
　　他们好像没有注意到建筑物上方的异样，眼中只有彼此。
　　自来也看着面前的佩恩们很是震惊。
　　不只他之前杀死的佩恩都复活了，而且还多了两个佩恩。
　　其中一个佩恩还是弥彦。
　　和其它的佩恩一样，弥彦也拥有轮回眼。
　　轮回眼不是传说中六道仙人的眼睛吗？
　　如今也和写轮眼、白眼一样不值钱了吗？
　　见他们好像没有注意到自己的存在，美琴很是不爽。
　　你们就不会抬头看一下天空吗？
　　想到这，美琴直接让铁砂形成的黑球缩小。
　　里面的小南还正在想脱困之策，就发现自己已经脱困了。
　　不，不是脱困，铁砂还在束缚着她，只是唯独将她的头部露了出来。
　　另外让她不知道该不该吐槽的是，刚才虽然很黑，但好歹给了她很大的活动空间，如今她想动动都难，只能勉强扭一下头。
　　做完这一切后，美琴不管被自己困住的小南的想法，带着她一起向下方飞去。
　　


第四十章 救下自来也
　　就在这时，下方的自来也和佩恩们再次打了起来。
　　佩恩们主动冲向自来也，与自来也战到一起。
　　面对六个佩恩的围攻，自来也很快就落入下风。
　　被击入湖水当中。
　　湖水里，自来也并没有作以待毙，用手咬破手指，然后双手结印：“通灵之术！”
　　一只大蛤蟆被自来也召唤出来，然后吐出舌头将湖面上的一名佩恩连同自己吞入腹中。
　　在蛤蟆肚子里，自来也凭借着地利优势趁畜生道佩恩不备对他发起偷袭。
　　“螺旋丸！”
　　地狱道不备之下被自来也击中，但是在被击中那一刻前，他在漩涡长门的操控下对着自来也投出一只黑棒，将自来也伸出来的手臂连同胸口一起贯穿。
　　忍受着身体处传来的痛苦，自来也仔细打量着面前倒下的畜生道。
　　尤其是随着畜生道头上带着的护额掉落后留下的一道疤更是深深吸引了自来也的注意力。
　　仔细打量之下，他才发现面前这人他有印象。
　　这家伙之前是与他交战过的风魔一族的忍者。
　　可是如今他的身份却是佩恩，还拥有了轮回眼。
　　隐隐约约间，自来也好像意识到了什么。
　　他的脑海中闪过其它几道佩恩的身影。
　　随后自来也解除了通灵术，让召唤出来的蛤蟆带着畜生道佩恩的尸体回到妙木山。
　　自来也回到湖面上，爬在一块石块上。
　　此刻佩恩们正四处搜寻自来也的身影。
　　自来也趁此机会对正背对着他的修罗道佩恩投出一旁深作仙人召唤出来的巨型风魔手里剑。
　　虽然他很是小心翼翼，但是他的举动还是被佩恩们发觉了并被修罗道佩恩弯腰躲了过去。
　　接着佩恩们看向自来也。
　　自来也看着几人的面孔，刚刚心中已经有所明悟地他此刻再看着几人对他来说都算有些熟悉的面孔，终于明白了佩恩的秘密。
　　“我明白了！”
　　自来也感叹出声。
　　天道佩恩立刻出声道：“你明白的太迟了。”
　　然后率先对自来也发起进攻。
　　不过，天道佩恩的攻击并没有将领到自来也身上。
　　一块铁砂盾牌在半空中挡住了他。
　　天道佩恩整个人措不及防之下直接撞在了铁砂盾牌上。
　　突然出现的铁砂盾牌可谓是吸引了在场所有人的注意力。
　　就在这时，刚才专心于战斗的他们才发现空中有人。
　　美琴停留在二十几米的高度，看着下方终于看向自己的他们，道：“难道你们不知道要小心从天而降的攻击吗？”
　　说完，天空中原本晴朗的天空再次变得阴云密布，金色的雷电在其中不停跃动着。
　　她身旁的小南看着佩恩们满是担忧之色。
　　其实她刚才想提醒长门的，但是她却发现她完全说不出来话。
　　佩恩们看着美琴目光凝重。
　　他们认出来了美琴！
　　知道美琴是当初与他们交战过的恶鬼忍者。
　　接着天道佩恩把目光放到一旁被抓住的小南身上，面对小南担忧的目光。
　　虽然天道佩恩毫无表情流露，但是在幕后操控着佩恩们的漩涡长门却是急坏了。
　　他刚才只顾着与自来也战斗了，竟然没有留意到小南竟然被人给抓了。
　　而且这人还是之前与他们有过节的恶鬼忍者。
　　如果小南被抓走，岂能有好下场？
　　和小南一样，看到恶鬼忍者出手救自来也，漩涡长门心中也隐隐印证了那个猜测。
　　恶鬼忍者其实就是木叶忍者村的御坂美琴，也就是说她是和自来也一伙的，是他们的敌人。
　　虽然美琴带了面具遮掩自己的容貌，但是她那没变的装扮和让自来也倍感熟悉的身资让自来也一眼就认出了美琴。
　　不过自来也并没有多说话，美琴既然带着面具来这里，一定有她自己的想法。
　　同时，他也很疑惑，美琴怎么来雨忍村了。
　　他虽然让美琴小心雨忍村，但可没让美琴跟他一样冒险来雨忍村。
　　“恶鬼忍者，你是来救自来也的吗？”
　　天道佩恩出声问道。
　　“你说呢？”
　　美琴反问道，但是说话的语气已经说明了一切。
　　她就是来救自来也的。
　　“那就看你有没有那个本事了。”
　　话语落下，天道佩恩立即对美琴发动进攻。
　　与此同时，修罗道的手臂脱落，露出其中的导弹发射孔，对着空中的美琴发出数发制导导弹。
　　至于自来也暂时被他们忽略了。
　　自来也身上已经受了重伤，翻不起什么浪花来了。
　　倒是美琴这个抓住小南的恶鬼忍者才是最大的威胁。
　　美琴先是操控黑色铁砂拦下天道佩恩，随后看向即将命中自己的制导导弹，嘴角抽了抽。
　　用这种玩意来对付我？
　　长门，你还真是心大。
　　在佩恩和自来也惊讶的目光下，制导导弹突然原路返回，以迅雷不及掩耳之势原路返回命中了修罗道。
　　看着被炸得不成人样的修罗道，美琴笑道：“这叫作自作自受！”
　　天道佩恩退后，先是看了一眼被炸的惨不忍睹的修罗道佩恩，然后看向美琴。
　　在这种时候，地狱道佩恩已经在恶鬼道佩恩及人间道佩恩的保护下去救治修罗道。
　　有了之前的那场教训，长门知道一定要保护好地狱道佩恩。
　　其它佩恩毁了可以有地狱道救治，地狱道若是毁了，就只有重新再造一个了。
　　那可是很麻烦的。
　　美琴当然不会让地狱道安心救治修罗道。
　　在她的操控下，天空中早已酝酿好的雷云当即对着地狱道降下一道落雷。
　　“神罗天征！”
　　只是金色的落雷刚降下，就被早已防备着的天道佩恩用斥力击散，只在空气中留下道道不成气候的金色电弧。
　　“这几年看来你长进不少啊！”
　　美琴出声夸赞道。
　　刚才的机会已经让地狱道就修罗道复活。
　　看到重新恢复活力的修罗道，自来也看向地狱道佩恩面露了然之色。
　　原来如此！
　　之前被我毁灭的那几个家伙看来都是被个家伙给救好的。
　　同时自来也看向空中的美琴。
　　美琴刚才的动作看样子是已经知道了哪位佩恩的能力。
　　是之前这名佩恩施展能力的时候被她看到了吗？
　　自来也心中给出了一个推测并觉得这就是最大的可能。
　　不对，听刚才他们的对话，美琴好像早就与佩恩们打过交道。
　　而且看佩恩们的样子显然是吃过她的亏。
　　这时，自来也才发现美琴对他来说竟然是那么的陌生。
　　面对美琴的夸赞，漩涡长门可一点都开心不起来。
　　他心中的怒火在熊熊燃烧着。
　　美琴的样子看起来就像是根本没把他放在眼里。
　　与此同时，他心中又很无奈。
　　因为美琴的确有那个资本。
　　几年前自己就在她手中吃过憋，更不用说如今看起来更强的她。
　　数年前，她使用那从天而降的落雷看起来像是拼劲全力施展出来的大招。
　　然而如今的她施展出威力更甚之前蓝白色雷电的金色雷电却是轻而易举。
　　相比之下，他的进步就很少了。
　　顶多就是对轮回眼的运用更加得心应手了。
　　轮回眼虽然给他带来了极大的力量，但同时也在剥夺他的力量。
　　对于这一点他虽然知道，但是他没法舍弃轮回眼的力量。
　　如今他能依靠的就只有这双属于他的轮回眼，这双属于神的眼睛。
　　想到自己拥有的轮回眼，长门心中顿时升起无穷底气。
　　“你是在挑战神的威严！”
　　天道佩恩看着美琴出声怒道。
　　“神？这种东西我可不在乎，说起来我之前也跟一个神战斗过，不过那个神实在是不怎么经打，跟我打了几个回合见打不过就跑了。说起来那个神虽然战斗力不怎么样，但是跑路和隐匿的功夫倒是一流，我找了祂好多年也没有找到祂。”
　　美琴毫不在意地说着辱神的话，一点都没有身为“卡拉大神”的自觉。
　　身边的人听到她的话一时间都愣住了。
　　美琴说地煞有其事的样子，让他们不敢怀疑美琴说的是假话。
　　难道她真的与神战斗过？
　　佩恩虽然自称是神，但他自己到底是什么自己心里清楚地很。
　　他只是自称是神罢了，为地是更好地让自己统治这片土地。
　　毕竟半藏被人称为半神，自己打败了半藏，不就成了神吗？
　　美琴这么说自然有自己底气存在。
　　因为她的确打过神。
　　邪神教会的邪神就是被她和宇智波鼬等人打跑的。
　　不过当时宇智波鼬出力最多就是了。
　　而且她说地这个“神”还在某种意义上暗指了长门本身。
　　可惜长门好像没有反应过来。
　　“深作仙人，这个世界上真的有神吗？”
　　在美琴和佩恩们对峙的时候，自来也悄悄地问道。
　　虽然他已经知道仙人的确存在，比如大蛤蟆仙人已经活了千年以上的岁月，但是他感觉神这个东西比仙人还要离谱。
　　因为他自己也算得上是仙人，他看得见摸得着，所以对仙人他并没有多大的敬畏之心，但是神这种东西他可没见过，只是听说过。
　　世间对各种神的传说自然是非常恐怖的。
　　什么开天辟地，睁眼天亮，闭眼天黑等等各种各样的传说充斥在人世间。
　　这些力量在自来也看来仙人都是无法做到的。
　　所以，如果那种神真的存在的话，他们所拥有的力量应该是大于他这种仙人的。
　　


第四十一章 无形的战斗
　　面对自来也的问话，深作一时间也不知道该怎么回答好。
　　因为神这种东西它也没有见到过。
　　虽然已经活了许久，但是它很长时间都是待在它们妙木山那一亩三分地。
　　所以，它了解到地也只是仙人，而神这种东西是否真的存在他还真不好说。
　　见深作面露思考之色，自来也知道它也没有答案，便将注意力重新放到空中对峙的美琴和天道佩恩身上。
　　其它佩恩显然是无法像天道佩恩那样在空中自由飞行的。
　　当然，自来也并不知道这个佩恩是天道佩恩。
　　他只知道这个佩恩是由弥彦的尸体做成的。
　　因此，面对这个天道佩恩，自来也的感情一时间有些复杂。
　　虽然天道佩恩要杀了他，但这一切都与弥彦无关，是背后操纵他的人的事。
　　弥彦还是他的好弟子，可惜他已经死了。
　　看着对面和自己凌空而立的天道佩恩，美琴心中有些犹豫。
　　她在想她要不要就在这里击败佩恩六道和漩涡长门，将轮回眼掌握在自己手中。
　　这样以来事情的主动权就完全在掌握在她手中了。
　　轮回眼是接下来整件事情的关键，没有轮回眼宇智波斑就无法真正复活，然后宇智波斑就成不了十尾人柱力，最后大筒木辉夜自然也无法从宇智波斑身上复活。
　　不过打败漩涡长门和佩恩六道容易，想要取得轮回眼恐怕有些难度。
　　美琴知道这个时候宇智波带土和绝一定在暗中窥伺着这里。
　　他们显然是不会坐视她带走轮回眼的。
　　在美琴陷入思考的时候，漩涡长门也在思考着。
　　他在分析美琴的实力以及接下来他该如何战胜面前的恶鬼忍者。
　　回味着恶鬼忍者刚才说的话，漩涡长门终于发现了一丝不对劲。
　　恶鬼忍者说她曾与神战斗过，并将神打跑了，而他自称是神，在之前与恶鬼忍者战斗过并在最后跑了。
　　除此之外，做为晓组织的首领，他一直隐藏地很深。
　　也就是说，恶鬼忍者所说的那个被她打跑且一躲就是数年的“神”很可能指地就是他。
　　怒火再次在漩涡长门心中上涌，这次他直接不管不顾地对美琴出手了。
　　天道佩恩对着美琴伸出右手：“万象天引！”
　　强大的吸力让美琴整个人不自觉地向天道佩恩靠拢。
　　对此，美琴并不慌，镇定自若地将周围的铁砂在自己身前凝聚成数十杆闪烁着金色电光的铁砂长矛朝天道佩恩飞去。
　　铁砂长矛在美琴的操控下并不是从一个方向飞向天道佩恩，而是分成左中右三路，从三个方向一起对他发起攻击。
　　这样以来，天道佩恩根本难以躲避。
　　若是不好好加以应对，下一刻必定会被铁砂长矛捅成刺猬。
　　话说他现在身上插满黑棒的样子看起来就跟刺猬差不多。
　　与此同时，美琴还在自己身前凝聚成一道铁砂盾牌，拦住自己的去路。
　　面对铁砂长矛的威胁，天道佩恩顾不得再继续对付美琴。
　　散去万象天引对美琴的吸引力，在铁砂长矛的攻击即将到达的时候用出另一招：“神罗天征！”
　　强大的斥力自天道佩恩身上爆发出来。
　　触碰到这股斥力，那些铁砂长矛尽数倒飞出去，然后再也维持不住自己的形状化作零散的铁砂弥漫在空气中。
　　美琴没有再次发起攻击，而是饶有兴趣地看着天道佩恩身上插着地那些黑棒。
　　她的脑海中突然冒出一个大胆的想法。
　　这些黑棒是由不知名的金属做成的，作用就是接收漩涡长门传递过来的查克拉信号，从而让漩涡长门能够操控面前的佩恩六道。
　　美琴就在想她能不能用磁力操控这些由不知名金属做成的黑棒，或者在周围生成一个屏蔽场隔绝漩涡长门的查克拉信号传递。
　　这两个方法不论那个方法成功，佩恩六在她面前都会变得不堪一击。
　　因为到时候他们就是死物！
　　想到就做，美琴很是兴奋地看着面前的天道佩恩及地上的其它五道佩恩。
　　若是她的方法成功的话，说不定她还能窃取六道佩恩的控制权。
　　当然，美琴也知道若是没有漩涡长门的查克拉支持的话，六道佩恩就只是普通的傀儡，他们根本无法实展出来佩恩六道的能力。
　　不过美琴并不在乎这一点。
　　她觉得她做到这一点的话绝对会让周围的人大吃一惊。
　　想象着他们震惊的样子，美琴就很兴奋。
　　看着这样的美琴，漩涡长门突然感到一阵毛骨悚然，心中有了不好的预感。
　　无形的磁力从美琴身上散发出去，直指天道佩恩身上插着的那些黑棒。
　　漩涡长门隐隐约约间察觉到了一丝不对劲，起初他并不在意。
　　然而下一刻漩涡长门心中大惊。
　　她的目标是黑棒。
　　黑棒竟然能够被对方控制。
　　这个想法由不得漩涡长门不惊讶。
　　黑棒可是他用轮回眼制造出来的特殊产物，这些黑棒与他心神相连，他可以让他的查克拉转化成查克拉信号在里面自由传递。
　　如果黑棒进入对方体内的话，他甚至可以
　　将查克拉信号传递进对方身体内打乱对方的行动。
　　想到这，漩涡长门就没心思继续想下去了。
　　不管怎么样，他都不能让美琴夺得黑棒的控制权。
　　漩涡长门开始加大对天道佩恩的查克拉输送，死死压制着黑棒，让它不受美琴的控制。
　　美琴当然不会就此罢休。
　　这些能够接受查克拉信号的黑棒果然具有磁性，也就是说它们能够被她所操控。
　　得知这一情况，美琴自然是十分兴奋的。
　　她也加大了力道，一副不取得黑棒控制权就誓不罢休的样子。
　　二人之间那无形的没有硝烟的战斗看得周围人完全看不清现在到底是什么情况。
　　他们到底在干什么？
　　天道佩恩的眼神明明恨不得立刻杀了面前的恶鬼忍者，但是却待在原地一动不动。
　　他们不知道不是天道佩恩不想动手，而是此刻的它根本动弹不多。
　　在暗中与美琴之间的那愈加激烈的争斗已经让漩涡长门无法再分出心神去控制它了。


第四十二章 佩恩六道，败！
　　相比之下，美琴就是气定神闲，看着天道佩恩的眼神满是玩味之色。
　　好像她正在玩一场很是开心的游戏。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　突然，其它无道佩恩毫无征兆地倒在地上。
　　与此同时，天道佩恩身上展现出无比强大的气势，身上的衣袍无风自动，沙沙作响。
　　除此之外，他的身上甚至浮现出了蓝色的实质化的查克拉。
　　小南看到这一幕，双眼瞳孔紧缩。
　　佩恩六道出现这一情况只有一个原因，那就是长门打算透支自己的生命力过度使用轮回眼的力量。
　　“看来这个恶鬼忍者真的很强呢！”
　　不远处的高楼上，不知道什么时候出现在建筑物上的宇智波带土看着这一幕出声道。
　　在刚才，他还在以阿飞的身份跟迪达拉一起捕捉三尾。
　　不过在知道这边的情况后，他只能与迪达拉分开赶回这里了。
　　捕捉尾兽的事情出点问题倒没什么，若是漩涡长门这里出了问题事情可就糟糕透了。
　　轮回眼可是整个计划的关键，是绝对不容有失的。
　　“长门不会有事吧？”
　　在他旁边的白绝不由得出声问道。
　　“以现在的情况来看，他倒是出不了什么大事，不过少活几年是肯定的。”
　　对此，宇智波带土表现地很是淡定。
　　漩涡长门少还有多少年可活根本不管他的事。
　　更何况，他的计划要是顺利的话，漩涡长门这个棋子很快就到了该舍弃的时刻。
　　所以，漩涡长门就算是有再长的寿命也是白搭。
　　“轮回眼的力量果然强大，即使是漩涡一族那强大的身体也无法完全驾驭它。”
　　白绝出声赞叹道。
　　“那是当然！那可是六道仙人的眼睛，是属于仙人眼，也只有仙人体才能驾驭地了它。漩涡一族的身体即使再强大，也远远达不到仙人体的标准。”
　　宇智波带土对此不置可否。
　　说完他就没有再理会白绝，双眼看向天道佩恩所在。
　　现在只要是感官比较敏锐的人都能够感受到天道佩恩身上汇聚地那强大的力量，更不用说他还拥有能够看到查克拉这种神秘物质的写轮眼。
　　常人眼中无形的战斗在写轮眼眼中其实是有形的。
　　他能够看到两股庞大的查克拉正聚集在天道佩恩附近，一股是长门的，另一股自然是恶鬼忍者的。
　　两个人中恶鬼忍者的查克拉是金色的，长门的是正常的蓝色，他们正在争夺着天道佩恩身上插着的黑棒。
　　看到这，宇智波带土愣了一下。
　　恶鬼忍者竟然能够跟长门争夺黑棒的控制权？
　　黑棒是什么他很清楚。
　　那是长门制造出来专门用来控制佩恩六道的产物。
　　是因为磁遁吗？
　　很快宇智波带土就联想到了恶鬼忍者所拥有的能力。
　　黑棒能够被磁遁所控制这个解释虽然在他看来有些勉强，但是却不那么匪夷所思。
　　毕竟磁遁能够控制带有磁性的物质，这是忍界有见识的忍者都有的忍界常识。
　　要怪就怪长门，制造出来的黑棒竟然有磁性，这不是给自己增加了一个弱点吗？
　　宇智波带土不知道的是，黑棒若是没有磁性的话，恐怕长门就无法通过它来传递自己的查克拉信号了。
　　漩涡长门心中也很憋屈。
　　对于其中原理他也不是很清楚。
　　看着仍然没有被自己剥离出来的黑棒，美琴紧紧皱起眉头。
　　这样以来就不好玩了！
　　就在这时，美琴心中突然升起一道警示。
　　这促使她看向远处的大楼顶部。
　　远远地，她能够看到两个人影在上面。
　　是带土和绝吗？
　　看了一眼美琴就收回视线在心中猜测道。
　　这两个家伙果然来看戏了。
　　看来这里不能多待了！
　　旁边的自来也现在可是重伤之身。
　　还是赶紧救自来也要紧。
　　想到这里，美琴当即分出一部分心神去准备刚才想到的屏蔽立场。
　　在宇智波带土的视线中，点点微不可察的金光先是自恶鬼忍者身体内涌出，然后扩散出去消散在天地间，最后在周围形成一道屏蔽场，用于阻绝漩涡长门的查克拉信号传递。
　　漩涡长门传递过来的查克拉信号在经过美琴精心设置的屏蔽场后就被严重削弱。
　　虽然还能传递到天道佩恩身上，但是相应的力量却也是十去七八，只留下两三分的力量。
　　仅仅两三分的力量自然无法再与美琴争斗。
　　所以，接下来美琴很是轻松地就将黑棒从天道佩恩身上拔了下来。
　　失去力量支撑的天道佩恩身上的蓝色实质化查克拉顿时散去，然后那满是洞的身体像破败娃娃一样向下落去。
　　最后“砰”的一声落入湖水中，溅起无数水花。
　　小南和自来也皆是不可置信的看着面前这一切。
　　刚才突然升起的强大气势就这么没了？
　　不像宇智波带土，他们没有写轮眼这种能够看到查克拉的眼睛，对于美琴和漩涡长门隐藏在暗中的交锋他们并不知道。
　　他们看到的就是天道佩恩就这么败了。
　　将这一切看在眼里的宇智波带土面色十分凝重。
　　他实在是没想到磁遁竟然这么厉害，之前是他小瞧了磁遁这一力量。
　　竟然连轮回眼都能被它打败。
　　“天道佩恩怎么了，他怎么跟其它佩恩一样倒了！难道长门就这么战败了吗？”
　　白绝惊讶的叫出声。
　　“是我们小瞧了恶鬼忍者，没想到磁遁竟然还有这种用途。”
　　宇智波带土叹了口气说道。
　　在刚才，他看到恶鬼忍者施展了一招忍术。
　　今天他也算是长了见识。
　　同时，他的心中也对所谓的恶鬼忍者提高了万分警惕。
　　恶鬼忍者是来帮自来也的，明显是他们的敌人，而且她的真实身份有待怀疑。
　　与此同时，位于雨忍村最高建筑物内的漩涡长门在猛然失去对天道佩恩的控制后可谓是怒极了。
　　他当即要亲自赶往战场用本体来战斗。
　　他现在一身用自己寿命换来的力量无处可使，接下来势必要将其全部都发泄在恶鬼忍者身上。
　　要知道小南可就在她手中。
　　不过腿部受伤的他想要正常移动真的很困难。
　　在意识到自己腿部的问题后，漩涡长门脸上闪过一道阴郁之色。
　　对于这一情况，他从来没有这么愤怒过。
　　随后漩涡长门用天道的能力让自己飞到空中。
　　不过就在漩涡长门要离开这里的时候，宇智波带土突然出现在他面前。
　　对于出现的宇智波带土，漩涡长门根本不理他，一心要去找恶鬼忍者战斗，救回小南。
　　他已经失去了弥彦，不能再失去小南了。
　　“站住！”
　　宇智波带土出声喊道，听起来很是平静的声音但是却带着不可拒绝之色。
　　“斑，你有什么事情吗？若是没事的话，就不要妨碍我。”
　　没有好心情的漩涡长门直接叫出了宇智波带土的“本名”。
　　“你现在打算去救小南？”
　　“没错！”
　　“真是愚蠢！”
　　对于漩涡长门的回答，宇智波带土毫不留情地讽刺道。
　　漩涡长门对宇智波带土怒目而视。
　　就在他要发起攻击的时候，宇智波带土再次出声了：“你觉得你现在去救得了小南吗？恶鬼忍者没有你想得那么简单，对于恶鬼忍者，我们了解地很少。相反，恶鬼忍者好像对你很是了解。”
　　宇智波带土说中了漩涡长门心中的痛点。
　　这些年他暗中调查过恶鬼忍者，即使知道她很可能与木叶忍者村的御坂美琴有很大的关联。
　　但是关于美琴的信息，他们得知的也不是很多。
　　只知道美琴有很多招式和之前恶鬼忍者展现出来的很是相似。
　　其它更多的就不知道了。
　　而今天，恶鬼忍者又对他们展现出了新的招式。
　　那个新招式可谓是把他的佩恩六道克地死死的！
　　如果美琴一开始就用那一招的话。
　　佩恩六道根本没有反抗的机会。
　　不只是宇智波带土，长门也用轮回眼看清了美琴的招式。
　　虽然不清楚招式的原理是什么，但就是那样没错。
　　强大的瞳术只是帮他们看到了他们想看的东西，但是想要理解那些东西只能靠他们自己去努力了。
　　不过拥有瞳术的他们再理解起来会比其它人更加清楚就是了。
　　因为一些东西对他们来说是看得见的。
　　“那你让我怎么办，难道就这么看着他们把小南带走？”
　　漩涡长门心中很是发狂。
　　但是刚才宇智波带土的话又让他恢复了些理智。
　　他觉得“宇智波斑”应该有办法。
　　毕竟他是“宇智波斑”！
　　“你现在只能这么做，不过你大可以放心，相信有自来也在，小南应该不会有事。对于自来也，我觉得你应该比我更加了解他才是。”
　　说完宇智波带土满含深意地看着漩涡长门。
　　漩涡长门面露复杂之色。
　　他脑海中想到了之前他、弥彦、小南三人与自来也在一起的生活。
　　那段生活对他们来说真的很快乐。
　　自来也不只教他们变强，还教了他们很多道理，为他们指明了前进的道路，让他们相信世界和人的本质都是善良的，只要他们肯为之努力，唤醒人们心中的善念，世界就会迎来真正的和平。
　　


第四十三章 小南被俘
　　曾经，他们对那深信不疑，并为之奋斗，打算以谈话的方式来消除战争。
　　只是后来残酷的事实告诉他们自来也给他们指明的道路是错误的，那条路根本走不通。
　　对此，他们付出了很是惨重的代价。
　　弥彦死了，然后他们身边那些志同道合之辈也死了，只剩下他和小南还活着。
　　到了这时，漩涡长门才明白。
　　自来也之前完全是在骗他们。
　　这个世界根本不是美好的，人的本性也不是善良的。
　　要想世界和平唯有用强大的力量让他们明白战争是多么的痛苦，让他们亲身体会战争带来的痛苦，然后在强大力量的威慑下彼此保持和平，不敢再发动战争。
　　结束脑海中的回忆，已经冷静许多的漩涡长门看向宇智波带土问道：“接下来我们要怎么做？”
　　“首先，收集尾兽的计划是不能暂停的，而且不只如此，我们还要加快收集尾兽的速度。自来也他们找来这里说明我们的行动已经被木叶忍者村重视了，接下来如果不抓紧时间的话，恐怕收集尾兽对我们来说会越来越难。尤其是木叶忍者村的九尾，木叶的那帮老家伙肯定会提议将他藏得严严实实。”
　　宇智波带土回道，说完他看着还有所顾忌的漩涡长门继续说道：“其次，就是小南的事情，前边我刚说过，小南虽然被俘，但是有自来也在，你完全不需要担心她的安全，自来也顶多就是让她吃些苦头，不会让她有生命危险。而要想把她救出来我们就需要强大的力量去进攻木叶，要知道木叶不只有自来也和恶鬼忍者在，还有和自来也齐名的纲手以及旗木卡卡西、迈特凯等人在，到时候即使是你我联手也难以在他们手中讨到好果子吃，所以我们需要其它的力量来帮助我们，而尾兽正是我们目前所迫切需要的力量。”
　　听完宇智波带土的一番分析，漩涡长门点了点头，便开始和宇智波带土商议起来：“目前一尾、五尾、六尾、七尾已经被我们捕获，鼬他们正在捕捉四尾，迪达拉和你在捕捉三尾，就还只剩下二尾、八尾、九尾三只尾兽无人动手！”
　　宇智波带土：“九尾是木叶的尾兽，而且九尾需要最后封印才行，那么它的事情暂时就不用管，二尾和八尾同是云忍村的，那么这段时间你就先去云忍村捕捉二尾和八尾吧，相信以你的能力，对付他们应该没什么问题。”
　　二尾虽然在之前被安排给了宇智波鼬他们，但是如今却是顾不了那么多了。
　　捕捉尾兽这个任务越快完成越好。
　　在如今这种情况下，漩涡长门那残疾的身体也是不得不忙碌起来。
　　想到漩涡长门那残疾的身体，宇智波带土的视线移到漩涡长门的双腿上，眼中所有所思。
　　他在想要不要帮长门治疗一下他的双腿，顺带提高一下他的实力。
　　以前漩涡长门所拥有的力量可以纵横整个忍界，但是现在可不一样了。
　　恶鬼忍者所拥有的实力和手段实在是出乎宇智波带土的预料。
　　漩涡长门面对恶鬼忍者根本没有多大的优势，佩恩六道根本无法对对方产生任何威胁，而漩涡长门的本体又有着这么大的残缺。
　　所以，漩涡长门即使拥有轮回眼的力量，也很可能不是恶鬼忍者的对手。
　　到时候，难免就要他这个幕后人站出来了。
　　这与宇智波带土的想法不符合。
　　他现在还不是暴露的时候，他要尽可能地隐藏自己。
　　话说到这里，虽然治好漩涡长门的双腿并提高他的实力有助于接下来他的计划，但是宇智波带土心中却是有些担忧漩涡长门会因此脱离他的控制。
　　宇智波斑虽然在漩涡长门身上留的有后手，用以控制漩涡长门，但是事情的发展就可能跟他一样，在自身的实力提高到一定程度后，就会察觉到这一后手，并计划着在对方施展这个后手的时候反将对方一军。
　　“对付他们当然不是什么问题。”
　　漩涡长门说地很是自信，仿佛下一刻他就能把二尾和八尾两只尾兽成功捉到手里。
　　视线转到美琴和自来也这里。
　　在解决了佩恩六道后，美琴就带着毫无抵抗之力的小南来到自来也身前。
　　小南此刻还没有从惊讶中回过神。
　　她实在无法想象，长门竟然就这么败了，败得这么离谱。
　　“自来也大人，您现在感觉怎么样？”
　　美琴摘下自己的面具看着自来也身上的伤口出声问道。
　　到了这时，她也不隐藏自己的身份了。
　　因为完全没有哪个必要。
　　“我没事！这点伤势对我来说完全是小问题，要知道比这还严重的伤我都受过，还不只一次。”
　　自来也对着美琴露出一个勉强的笑。
　　虽然话是这么说，但是受了这么重的伤是真的很疼。
　　对于自来也的逞强行为美琴有些无奈地笑了笑，没跟他在这件事情上计较太多。
　　虽然他丢了一只手，身上还被捅了那么大一个窟窿，但是这种伤势在忍界的确算不上是什么大伤。
　　因为都没有命中要害。
　　只要自来也本人不死，那些伤只要想治都能被治好。
　　“话是这样说没错，不过这里是雨忍村，你现在受了伤，实在是不适合继续待在这里，我们还是快点离开这里吧。”
　　对此，自来也轻轻点头，倒是没有拒绝。
　　这一行对他来说可谓是收获颇丰。
　　能不死他当然不希望自己就这么死去。
　　他还有很多事情没有做呢！
　　“小自来也，既然这里已经没事了，那你接下来是和我一起回妙木山，还是？”
　　就在这时，自来也旁边的深作仙人出声问道。
　　说完，深作仙人隐晦地看了一眼带着面具的美琴一眼。
　　不知道是不是它的错觉，它总觉得美琴身上的气息让它有些讨厌。
　　“老大，这次真是麻烦你和大姐头了。不过有美琴在这里的话，接下来就不麻烦你和大姐头他们了。”
　　自来也面朝深作仙人很是不好意思地说道。
　　“恩！”
　　深作仙人应了一声，就主动结印解除了通灵之术，“砰”地一声，化作一道白烟消失，回到蛤蟆圣地妙木山中。
　　在深作仙人消失后，美琴看着自来也很是认真地说道：“自来也大人，你应该跟着回妙木山的，这样以来通过通灵之术和逆通灵之术的效果，你能更快地接受到治疗。”
　　说完美琴看着张开口想说些什么的自来也打断了他的话继续说道：“我知道你有话想问我，不过我觉得你现在还是治疗你身上的伤势要紧。虽然不是很严重的伤势，但是拖久的话也是会出大问题的。”
　　“美琴，你看现在老大已经回去了，而且我刚才已经拒绝它了，现在再把它通灵过来实在是有些过于麻烦它老人家。”
　　面对美琴的教导，自来也很是尴尬地说道。
　　对此，美琴摇了摇头，颇有些无奈地看着自来也。
　　她知道自来也迫切地想要知道一些事情，但是那些事情该怎么跟自来也解释她还没有想好。
　　最后美琴只能叹了口气，想着待会儿尽力敷衍过去吧。
　　接下来，在将自来也丢失的手臂找到后，美琴就带着自来也和小南离开了这里。
　　那些佩恩的尸体也在自来也的要求下被她用封印卷轴封起来带走了。
　　雨忍村不远处的山洞内，美琴站在自来也身前看着自来也，自来也则依靠在墙壁上抬头看着美琴。
　　在自来也旁边，已经被解除束缚的正在帮自来也处理伤口。
　　虽然美琴也会一些医疗忍术，但是这种事情既然有其他人做，何必让她自己费心呢？
　　至于小南会不会耍什么花招，美琴倒是不担心。
　　不同于漩涡长门，小南并没有彻底黑化，作为一个女流之辈，她只是追随长门罢了。
　　弥彦死后，在这个世界，她根本看不到其它的希望。
　　她所作的，只有追随长门，跟着长门，守护长门。
　　显然，自来也和美琴一样对小南还是很放心的。
　　“自来也大人，你有什么想说的想问的就快点问吧。等你的伤口做过简单处理后，我们就要快点赶回木叶为你进行后续治疗了。”
　　“美琴，你和小南他们之前是不是有交集，而且你好像对佩恩的能力很是了解。”
　　在自来也问话的时候，小南情不自禁地竖起耳朵。
　　显然，其中一些事情她也很感兴趣。
　　佩恩的能力知道的人很少，美琴是怎么知道的。
　　要知道他们之前虽然和美琴交过手，但是按照长门的说法，在那次交手的时候，美琴就好像对佩恩六道的能力很是了解，并作出了有效针对。
　　如果说是巧合的话，那未免太过巧合了。
　　“交集自然是有的，不过这事说来就话长了。”
　　“那就长话短说吧。”
　　“那好吧。这事说起来还是当初我一不小心埋下来的种子，当时我出村修行，便用了恶鬼忍者这一身份做了一些事，而这些事让晓组织看中了我，以至于我后来再次使用这个身份做一些事情的时候便被晓组织盯上了，他们找上我让我跟着他们干，也没说让我干什么。对此，我当然是不愿意的，于是我们之间便打了一场。
　　至于战斗的结果自然是我胜利了！”
　　说完美琴露出一个大大的微笑。
　　“佩恩的能力也是那个时候你了解到的？”
　　美琴隐晦地看了一眼旁边的小南，小南虽然还在帮自来也处理伤口，但是一双耳朵明显在竖起来听他们的对话。
　　显然，对于当时的具体情况，小南是有一定了解的，所以她才想知道真相。
　　对此，美琴心中很是无奈。
　　也许她不应该留下小南的，这样她就好忽悠自来也了。
　　不过事情已经成现在这个样子了，她只能笑道：“不是！其实我是有预言能力的，能够知道一些事先想知道的事情，自来也大人，对此你相信吗？”
　　“呃——！”
　　没想到美琴会这么回答的自来也被噎了一下。
　　预言！这种能力他知道世间是真的存在的。
　　比如妙木山的大蛤蟆仙人，它就会预言，不过后来不知道怎么回事，大蛤蟆仙人突然说它的预言能力消失了。
　　这其中会与美琴有关吗？
　　不对！美琴如果预言到佩恩的能力的话，那么对于佩恩的身份她自然也是知道一些的。
　　这种时候她为什么要隐瞒不报？这完全说不过去。
　　而且大蛤蟆仙人的预言也只是预言到一些大概的东西，详细的东西却是无法通过预言预测到。
　　“哈哈——！”
　　看着二人的反应美琴笑出声道：“预言什么的当然是不可能的，只是我的能力比较克制那些家伙罢了。”
　　小南对此则是暗暗翻了一个白眼。
　　就算是骗人也不要用这么拙劣的谎言啊！
　　预言，真亏你想得出来！
　　刚才看自来也一开始的样子，她也差点信了。
　　她怎么也没想到她和长门对上的竟然是有着这么强大能力的人。
　　“可是能力克制与知道佩恩的能力应该无关吧？”
　　“自来也大人，你真的了解我的能力吗？”
　　美琴的神色变得严肃起来。
　　这让自来也和小南心下一紧。
　　然而下一刻美琴就变了脸，神情很是迷茫地说道：“其实就连我都不怎么了解自己的能力，我的能力在我看来现在也只是开发出来一小部分罢了，也许真实情况会更小也说不定。”
　　一小部分！
　　自来也险些坐不住。
　　亏你说地出口。
　　就凭你现在的实力，在忍界横着走都没问题。
　　“自来也大人，你知道我会的忍术中有磁遁和雷遁。”
　　自来也点头。
　　“但是你有没有想过把磁遁和雷遁结合在一起呢？”
　　把磁遁和雷遁结合在一起，自来也和小南顿时睁大了双眼。
　　磁遁是血迹限界，应该是由两种以上的查克拉性质变化融合而成，虽然不知道具体是两种，但血迹限界是由两种查克拉性质变化融合而成这是忍界公认的，如果再加上雷遁这一查克拉性质变化的话，那就是融合三种查克拉性质变化的血迹淘汰了。
　　


第四十四章 忽悠，继续忽悠！
　　血迹淘汰！
　　在此之前，据他们所知，忍界中只有一人拥有。
　　那人就是土之国土忍村的三代土影。
　　他的血迹淘汰尘遁在整个忍界可谓是赫赫有名。
　　不过现在忍界中恐怕又要新加一人了，那人就是木叶忍者村的御坂美琴。
　　对此，自来也惊讶之余就是开心了。
　　美琴越强，那么就代表木叶越强。
　　谁让美琴是他们木叶的忍者。
　　而且血迹淘汰是美琴开发出来的，说不定她能总结出一代教学方法，传给后人。
　　要知道云土忍村三代土影的血迹淘汰就是学自前一代土影。
　　与自来也不同，小南的心思就复杂了。
　　在知道长门败在拥有血迹淘汰这一强大能力的美琴手中的时候，她的心理虽然得到了安慰，但也为晓组织及长门的未来感到担忧。
　　毕竟他们面对的是美琴这样的敌人，除此之外，还有自来也这样的人在身边帮她。
　　看着二人的反应，美琴心中泛起窃喜之色。
　　这代表着她的忽悠已经初步成功了。
　　现在二人的心思明显已经从她如何知道佩恩的能力转移到她拥有血迹淘汰这件事情上，接下来她只需要继续忽悠下去就行了。
　　虽然她的这一说法和当初她给三代火影和旗木卡卡西的解释不一样，但是这都是可以解释的。
　　她大可以说当初她还小，对她自己所拥有的力量不是很了解。
　　“美琴，你真的是一个天才。”
　　自来也很是真诚的夸赞道。
　　“自来也大人您过奖了。”
　　美琴谦虚一笑，随后继续说道：“至于我为什么知道佩恩的能力就与我的这个能力有关。磁遁和雷遁结合会生成新的力量，我将它称之为电磁力！”
　　“电磁力。”
　　自来也低声呢喃道，随后看着美琴示意美琴继续说下去。
　　“掌控电磁力的我可以靠它捕捉到一些在空气中传播的东西，那些东西应该是被称作信号，就比如说我们所熟知的无线电通讯，就是靠着信号来传播彼此声音的。我捕捉到它们后可以根据自己的能力对它们进行破解和解读，刚才佩恩六道就是被人用这种信号在远处操控着。”
　　“也就是说美琴你是截取了他们的信号通过解读这些信号然后直接知晓了他们的能力。”
　　听完后自来也心中顿时唏嘘不已。
　　这么说的话美琴的能力对佩恩六道来说简直是克制地不能再克制了。
　　佩恩六道是在远处被人用信号操控着。
　　这些信号还没传递到操控的傀儡身上，结果就被美琴事先截取并读懂了其中的意思。
　　这种情况下，佩恩六道不受制于美琴才是怪事。
　　“如你们刚才所见，自来也大人，我刚才直接用能力屏蔽了那人的信号传播，所以佩恩六道就重新变成了死物！”
　　自来也点头表示了解。
　　如此一来，佩恩六道败地真是不冤。
　　对此，小南则是面露苦笑。
　　美琴的忽悠也到此为止。
　　自来也也知道美琴能够告诉他这么多已经够好了。
　　毕竟再继续深入的话就可能涉及到美琴的能力核心了。
　　这种事情一般是不会外传的。
　　不然被人找出破解之法就不好了。
　　更何况他们身边现在还有小南这么一个俘虏。
　　想到小南，自来也面上露出复杂之色。
　　他扭头看向小南，小南则是低下头，不敢去和自来也对视。
　　见此，美琴知道他们之间接下来有话要说。
　　对于他们接下来要说的话，美琴倒是能猜到一些。
　　无非是问小南一些问题，然后劝说小南重新走上走道。
　　“自来也大人，我出去查看一下情况，这里离雨忍村不远，难免会有一些不长眼的家伙跟上来。”
　　对此，美琴并没有听下去的兴趣，而是打算识趣地走开，为二人腾出空间。
　　她这个外人这时出现在这里说不定会起到反效果。
　　说完美琴就直接转身走了。
　　来到山洞外边，外边再次下起了雨。
　　在美琴的感知中，她知道这是非常正常的雨，并不是漩涡长门的忍术效果。
　　接着，美琴闭上双眼，让自己的心神与附近整片天地勾连在一起。
　　此刻，不论是天上，还是地下，方圆十公里此刻都在她的探查范围内。
　　当然一下子探查这么广的范围，而且还是覆盖式的探查，美琴所能探知到的信息很是繁杂，也很是模糊。
　　而且不只是人类，各种树木花草以及动物们也都被她一一感知到。
　　美琴让它们以图像的方式呈现在自己脑海中。
　　当美琴的大脑在将探查到的信息处理一遍后，紧接着她便会着重探查有异常的区域。
　　这正是美琴之前心心念叨的主动雷达能力，在最近也终于被她给攻克了，只是这种能力在美琴看来倒更像是前世那些修仙小说中的神识。
　　而这一切好像是做了那个奇怪的梦之后就自然而然地会了。
　　对此，美琴也是十分费解。
　　不过想不清楚之下美琴也就没想那么多了。
　　想太多只会给自己徒增烦恼。
　　到时候走一步看一步就是了。
　　反正现在她的实力在稳步提高中。
　　没过多久，美琴就处理完了自己探查到的所有信息，然后她的嘴角微微掀起。
　　她刚才只是随便一说，没想到还真被她给说中了，真有不长眼的存在跟上来了。
　　美琴微微扭头看向视野前方的一颗大树。
　　如果在普通人看来那就是非常普通的大树。
　　然而经过美琴刚才的感知，她知道里面藏着一个也许应该称之为半人半植物的家伙。
　　白绝！
　　注意到美琴的视线看过来。
　　藏在大树中的白绝当即心下一紧。
　　我不会被发现了吧！
　　不可能的，这绝对是错觉！
　　然而下一刻，白绝就发现美琴的身影出现在她身前。
　　然后带着金色电光的拳头对着它狠狠挥出。
　　白绝紧急之下逃离了大树，美琴带着电光的的拳头击打在大树，大树轰然倒塌。
　　就在白绝要继续跑路的时候，美琴直接出现在它身前，伸出带着金色电光的手按在它的脑袋上然后在下一刻直接将其按到在地上。
　　“轰”地一声，地面龟裂开来，形成一个大坑。
　　在大坑中，这具白绝已经死的不能再死！
　　


第四十五章 提升长门的实力
　　看了一眼白绝的尸体，美琴就旁若无人地站起来，回到山洞洞口。
　　虽然她的旁边目前的确没有其他人就是了。
　　这时，里面的自来也兴许是听到刚才的动静对外面刚回来的美琴出声问道：“美琴，刚才是发现敌人了吗？”
　　“恩！发现一个探子，不过已经被我解决掉了。不过自来也大人你们要快一些了，咱们在这边不能待太久。”
　　说完美琴就留在山洞洞口，没有进去打扰他们。
　　里面的自来也闻言把目光放到一旁的小南身上。
　　小南只是继续给自来也包扎伤口，并没有回答自来也刚才问话的意思。
　　虽然她对自来也仍然有一定的感情，但是这不是她背叛长门的理由。
　　见此，自来也在心中叹了口气，只能就此作罢。
　　雨忍村，接收到白绝死亡消息的宇智波带土眼中闪过惊讶之色。
　　没想到她竟然连白绝都能察觉到，当真是不能小瞧啊！
　　想到这，宇智波带土心中的那丝犹豫渐渐消失。
　　事到如今，为了计划能够顺利进展下去，他也只能尽力一搏了。
　　美琴不知道，她只是随手解决白绝的一个举动，让她在宇智波带土心中的威胁又上升了一个等级。
　　为了更好地对付她甚至要冒着一定的危险提高漩涡长门的实力。
　　不过如果真的知道的话，也许她会更加开心吧。
　　毕竟她更喜欢被人重视，而不是被人给忽略掉。
　　面对刚离开不久又再次找上门的宇智波带土，漩涡长门自然是满心疑惑的：“斑，你回来做什么？”
　　宇智波带土看着漩涡长门出声回道：“我刚才突然想起来你的双腿并不是不能治好，另外若是使用那个方法的话，说不定你的实力也会更上一层楼，只是……”
　　“只是什么？”
　　漩涡长门冷声问道。
　　他就知道宇智波斑没按什么好心。
　　他们之间的关系可不是朋友，而是互相利用的关系。
　　虽然他对能治疗好自己的双腿且实力更上一层楼很开心，但是他的心可没被眼前这点利益给蒙蔽。
　　宇智波斑肯定对他有所图谋。
　　“只是这个治疗过程很是危险，这也是我之前一直没告诉你的原因，若是中间稍微出那么一点差错，你可是会死的！”
　　“只是这？”
　　“你觉得还有其它的？”
　　宇智波带土反问道。
　　“你难道不需要我为你做一些事情？”
　　漩涡长门索性挑明了他们之间的关系。
　　“呵呵——！”
　　宇智波带土顿时笑出声。
　　“长门，你知道吗？你虽然是一个聪明人，但是有时候其实蛮糊涂的。”
　　漩涡长门皱眉，脸上写满不开心，仿佛下一刻就会对宇智波带土发飙，送他一记神罗天征。
　　“就比如这件事情，其实你的实力变强对我来说根本没什么坏处，不是吗？我们收集尾兽的计划出现了变故，我们遇到的敌人比我们想象中地要强的多，这种情况下提高你的实力，就是提高我们的实力，你的实力提高了，那么我们就有更大的把握去对付哪位神秘的恶鬼忍者。”
　　漩涡长门点头。
　　这句话宇智波带土说地在理。
　　在他看来，既然他都一时间拿恶鬼忍者没办法，那么宇智波斑面对恶鬼忍者也肯定感到很棘手。
　　不然他就不会这么快就再次找上他突然说出这件事情了。
　　“如果只是这的话你大可以放心，只是死亡的话我是不会怕，也许我早就该死去了。”
　　说到后边漩涡长门自嘲一笑。
　　“既然你不怕死那么就好办了，希望接下来你能顺利挺过去。”
　　“放心吧，既然我当初没死，那么接下来在完成计划前我是不会死的。带领这个世界走向和平可是弥彦一直一来的愿望，也是我跟小南的愿望。”
　　天真的家伙！
　　宇智波带土在心中嘲讽了一句，面上则是不改声色：“那么你就做好动手术的准备吧，接下来我也需要一些时间做准备。”
　　说完宇智波带土就要消失。
　　“等等，你接下来到底要怎么做才能治好我的双腿？”
　　漩涡长门喊住了宇智波带土。
　　宇智波带土收起招式，留下来解释道：“长门，你知道木叶忍者村初代火影千手柱间吗？”
　　“这种忍界常识我还是知道的。”
　　更何况他的老师还是木叶忍者村的三忍之一自来也。
　　当初在教导他们的时候，自来也可是没少给他们讲那些木叶强大忍者的事迹。
　　自来也将的那些事迹听起来很是伟大，不过在此刻的漩涡长门看来那全是虚伪的东西。
　　“那你可知道千手柱间是凭借什么称霸忍界，成为“忍者之神”并成为我的对手的？”
　　“木遁？”
　　“木遁只是其中之一，千手柱间最强悍的是他那具身体，那具最接近仙人体的身体。”
　　“仙人体？”
　　漩涡长门呢喃着这个词语，右手下意识地摸向自己所拥有的轮回眼。
　　看着漩涡长门的动作，宇智波带土出声道：“没错，就是仙人体！能够和仙人之眼轮回眼相争锋的存在。”
　　“你说地这和我又有什么关系？”
　　“自然是有关系的，你现在之所以会变成这样，主要是你的身体无法负担地起轮回眼的消耗，但只要你的身体向仙人体开始转变，那怕没有变成真正的仙人体，只有仙人体的一点特征，想来也足以支撑你发挥出轮回眼更多的力量。毕竟只有仙人体才能让轮回眼这个仙人眼发挥出最强大的力量，你现在所使用的不过是轮回眼原本力量的九牛一毛罢了。”
　　闻言漩涡长门彻底陷入到震惊当中。
　　仙人体配仙人眼他刚才有所想到。
　　但是他没想到自己竟然在宇智波斑面前这么不堪，同时漩涡长门心中对宇智波斑更加忌惮了。
　　这家伙绝对没他之前想象地那么简单。
　　心中想了一通的漩涡长门出声问道：“接下来我该怎么让自己的身体向仙人体开始转变？”
　　此刻对他来说，还是提升自己的实力重要。
　　也只有他的实力提升起来了，他才能够拥有更多的资本与宇智波斑交锋。
　　


第四十六章 漩涡长门，出击！
　　手术台上，宇智波带土看着睁开眼的漩涡长门，眼中带着些许赞赏之色：“手术很成功，没想到你竟然能够撑下来，要知道这个世界上能够顺利撑过这个手术的人屈指可数。”
　　漩涡长门一脸冷漠地从手术台上坐起来，细细体会着自己此刻的身体。
　　整个人的心神都沉浸在其中，并没有在第一时间去理会宇智波带土。
　　此刻的他与之前完全不一样虽然看起来还有些瘦弱，但已不像之前那样瘦骨嶙峋，除此之外，他还能清楚地感知到自己的双腿。
　　这让他知道他的双腿已经被治好了。
　　最后，也是最重要的，就是他此刻他体内那异常充沛的力量。
　　这是他从来没有过的感觉。
　　他从没有觉得自己竟然这么的强大。
　　宇智波带土见漩涡长门不理会自己，只是沉迷于自己的身体中，也不恼怒。
　　他就静静地站在漩涡长门面前，等着漩涡长门回过神。
　　过了好一会儿，漩涡长门终于从自己的身体上收回心神，看向一旁的宇智波带土。
　　“新身体感觉怎么样？”
　　宇智波带土见他终于看向自己，出声问道。
　　“这具身体简直棒极了。”
　　漩涡长门很是兴奋地回道。
　　说完他就从手术台上下来，双脚稳稳地踩在地面上，然后在手术室内慢慢走动着。
　　一开始他还有些不习惯，走路的姿势很是难看，不过慢慢地他的步伐就开始变得稳定起来。
　　这种久违的感觉让漩涡长门眼中险些流下流水。
　　多久了，他已经很久没有这种感觉了。
　　双脚稳稳地踩在地面上，然后让自己的身体能够在地面上轻松自如的走动。
　　看着此刻的漩涡长门，宇智波带土仿佛看到了当初的自己。
　　不过与漩涡长门不同的是，他失去地是自己的半边身体。
　　而与漩涡长门相同的是，获得新生的他们都为此感到很是开心。
　　只是在新生过后，他迎来的是难以想象的绝望生活。
　　琳死了！
　　死在他的面前，死在卡卡西的手中。
　　虽然琳是自杀的，但是琳的自杀正说明了这个世界的残酷。
　　究竟要何等残酷的世界才会让一个本是乐观开朗的女孩儿逼到自杀的地步？
　　所以，他要改变这个世界。
　　回忆过后，宇智波带土整理好自己的心神，看着漩涡长门说道：“虽然你现在可能还没有习惯新身体，但是我们已经没有多余时间供你习惯了。你现在必须出发去云忍村捕捉二尾和八尾，接下来你就在战斗中熟悉你的新身体吧。而我接下来要去跟迪达拉一起去捕捉三尾，现在我们已经找到三尾大概的落脚点。鼬和鬼鲛他们也已经盯上了四尾，就差动手了。”
　　漩涡长门闻言停止走动，轻轻点了点头，道：“既然这样，那我现在就出发吧。”
　　说完，漩涡长门就向手术室外面走去。
　　不只是宇智波带土急，他也急。
　　小南现在可是木叶的俘虏，就算木叶的人因为自来也的关系不会太过为难小南，但是对于小南的安全漩涡长门心中仍然很是不放心。
　　宇智波带土看着漩涡长门的背影消失在自己面前，随后他整个人化作一阵白烟消失在房间中。
　　显然，他留在这里的只是一个影分身。
　　他的本体已经跟迪达拉汇合在一起前往捕捉目前处于野生状态的三尾。
　　云忍村外。
　　一路飞到这里的漩涡长门看着这座位于群山中的忍者村，微微皱眉。
　　群山此起彼伏，如此以来，有人刻意藏在其中的话，还真不好把人从中找出来。
　　不过这对漩涡长门来说并不是什么大事。
　　拥有轮回六道能力的他可以读取人的记忆。
　　如果这还不行的话，那么他就把藏起来的人给逼出来。
　　因此，接下来漩涡长门直接空降到雨忍中，落在一幢三层高的建筑物屋顶上。
　　他的突然出现可谓是十分引人注目，而且他那不同于当地忍者的装扮也引起了许多人的戒备。
　　“你是什么人？”
　　看着那些人，漩涡长门没有回答直接发动了攻击。
　　修罗道，五指飞弹！
　　十枚导弹分别从他的十指中飞出，然后落入人群中。
　　轰！轰！轰！……
　　导弹的爆炸声在云忍村中此起彼伏。
　　大量的云忍村居民在措不及防之下死伤惨重。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“快去通报雷影大人，有敌人袭击村子！”
　　“……”
　　整个云忍村瞬间乱了起来。
　　忍者们倒还好，在这种时刻能够保持临危不乱，只是那些普通居民们就没这么好的素质了。
　　云忍村很少遭受这种灾难，居民们很是慌乱，有的只知道四处跑动，完全不知道听忍者们的话往避难所跑。
　　好在，漩涡长门对这些普通人并不是很感兴趣。
　　他的目标是云忍村的人柱力！
　　只要找到人柱力或者与人柱力有关的消息他就离开。
　　当然，若是不小心误伤到那些人就不要怪他了。
　　虽然云忍村的四代雷影还没有赶到战场，但是附近的云忍们已经围绕着漩涡长门组成了一道临时防线。
　　只是这道防线，在漩涡长门看起来实在是脆弱不堪。
　　“通灵之术！”
　　伴随着白烟升起，三只巨型通灵兽出现在云忍中。
　　一只展翅高飞的大鸟，一只全身披着厚重铠甲的巨角犀牛，最后一只则是有着三颗头颅的巨犬。
　　三只通灵兽一出现，就咆哮出声，对附近的云忍的发起进攻。
　　那脆弱的防线面对巨型通灵兽们根本没有抵抗能力，轻而易举地被通灵兽们给突破了。
　　这下子，云忍们也是陷入到了混乱之中。
　　混乱之中，他们只能各顾各的，很难顾忌到身边人。
　　“影分身之术！”
　　漩涡长门双手再次结印，分出五道影分身。
　　五道影分身在出现后，连同本体六道身影四散开来，在云忍村中寻找人柱力的消息。
　　那些云忍们面对漩涡长门根本没有抵抗之力。
　　杂兵们被他随手收拾掉，只有在遇到上忍的时候，漩涡长门才会麻烦一点。
　　不过也只是麻烦一点，漩涡长门很快就能将他们制服，并通过人间道的能力读取他们的记忆。
　　


第四十七章 漩涡长门vs四代雷影
　　只是人柱力的身份和踪迹对一个忍村来说可谓是绝密资料。
　　即使云忍村的人柱力很是特殊，和村民们相处地很好，大部分人依然不知道他们的踪迹。
　　雷影办公室。
　　在村子内发生骚乱的时候，这边已经注意到了异样，四代雷影也派人去查看情况了。
　　不过虽然派人去查了，但是耐心本就不怎么足的四代雷影在这种事情上实在是难以做得住。
　　如果可以的话，他早就亲自赶往事发地点了。
　　只是旁边的麻布依一直出声劝他，让他以大局为重。
　　他的身份是雷影，这种时候应该稳住自身，在这间办公室内统筹全局。
　　旁边身穿套裙制服的麻布依看着四代雷影那急躁的样子，在心中叹了口气。
　　不过这是她的工作，在事情查清楚之前她一定要稳住雷影大人。
　　没过多久，派出去查探到人就把消息带回来了：“雷影大人，有人入侵村子，村子内的忍者现在死伤惨重。除此之外，那人还通灵出了三只巨型通灵兽，正在村子内大肆破坏。”
　　“可恶的家伙！竟然敢袭击我们云忍村，他们一共来了多少人。”
　　四代雷影闻言大怒。
　　“好像……只有一个人。”中间顿了一下，那人才继续回道。
　　“一个人！”
　　四代雷影对着回话的人怒目而视。
　　“没错，不过虽然只有一个人，但是那个人的实力真的很强。”
　　“混蛋家伙，简直没把我们云忍村放在眼里。麻布依，我要上了！”
　　说完四代雷影就不管办公室的人，一拳打破身后的墙壁冲了出去。
　　看着已经离开的四代雷影，麻布依不禁以手抚额。
　　雷影大人，你难道就只想到战斗吗？作为雷影，此时此刻你还有其它的事情要做啊！
　　比如疏散村子内的民众以及组织村子内的忍者抵抗入侵的家伙。
　　然而麻布依也知道，四代雷影已经冲出去，以他的速度，自己是不可能拦下来的。
　　所以，这种事情只能由她代劳了。
　　好在，作为四代雷影的亲信，她在村子内有一定的威望。
　　而且村子内的人也都知道雷影大人的性格，所以会在一定程度上体谅她的苦衷，尽力配合她的工作。
　　让她这个不是雷影的人在一定程度上能够发挥出雷影的作用来。
　　四代雷影在冲出来后，没有了墙壁阻隔视线，他一眼就看到了那三只体型巨大的通灵兽。
　　体型巨大的通灵兽们在与忍者们战斗的时候，也顺带着破坏了附近的房屋和道路。
　　在他们身边的云忍们面对它们根本毫无抵抗之力。
　　大鸟身体灵活，而且可以飞到空中。
　　铁甲犀牛虽然身体笨重，但是防御力惊人，云忍们的攻击根本破不了它体表的防御。
　　而且铁甲犀牛的攻击是三只通灵兽中最为强大的。
　　那强壮的身体奔跑起来就跟会移动的小山似的。
　　被山，哪怕是小山以极快的速度撞一下，想想也是够人受的。
　　相比下，那只有三个头的狗看起来倒是没有那么厉害。
　　不过紧接着云忍们就发现他们错了。
　　他们的攻击虽然伤到了三头狗，但是紧接着三头狗身上的伤就恢复了，而且它的头更多了。
　　那数量繁多的头让人看一眼就感到头皮发麻。
　　趁着云忍们处于攻击后的僵直状态，拥有着恐怖恢复能力的地狱犬立刻对云忍们发起攻击。
　　他的头各自咬住一个云忍，嘎嘣一声，只听到骨头断裂的声音响起。
　　随后半截身体掉落下来，另外半截身体被地狱犬吞入腹中。
　　在吃饱之后，地狱犬就分裂看来，分裂成一个个小个体去攻击那些云忍们。
　　云忍们因为刚才的一幕实在是投鼠忌器，不敢攻击，只能逃命。
　　这样的敌人让人怎么打？
　　打它不仅没事，还会增加自己敌人的数量。
　　他们完全没法打下去。
　　亲眼看到这一幕幕，四代雷影心中怒气更盛，目眦欲裂地看着它们，恨不得下一刻就从它们面前，将它们一举击杀掉。
　　接下来他也的确那么做了。
　　蓝色的雷遁查克拉环绕在他体表，在周围形成一股股劲风。
　　接着四大雷影就向着三只通灵兽所在冲去。
　　他的速度很快，在他经过的地方留下一道道残影。
　　片刻的功夫，四代雷影就赶到了战场。
　　那些小型地狱犬被他轻松解决掉，倒在地上哀鸣不已。
　　只是很快地狱犬强大的恢复力就起了作用，再次站起来，不仅屁事没有，又分裂出来数量更多的个体。
　　看着这一幕，四代雷影紧紧皱起眉头。
　　这事，他也知道刚才他气急之下实在是有些过于莽撞了。
　　就在这时，正在趁乱四处收集人柱力消息的漩涡长门注意到了四代雷影的入场。
　　他一眼就认出了四代雷影，并向他这边赶来。
　　作为云忍村的影，四大雷影一定知道人柱力的消息。
　　既然其它人那里一直找不到，那么就从四代雷影那里入手。
　　对于此刻自己的实力，漩涡长门极度自信。
　　在刚才的战斗中，他已经对这具身体的战斗能力有了初步的掌握。
　　所以，就算是面对四代雷影和两个人柱力联合其他云忍村的忍者一起出手，他也不怕。
　　在赶向四代雷影这里的时候，漩涡长门解除了影分身，孤身一人出现在他身前。
　　四代雷影看到漩涡长门，当即怒道：“就是你入侵了我们云忍村吗？”
　　说完他就挥起拳头对着漩涡长门冲去。
　　他的速度很快，附近的其它云忍根本捕捉不到他的身影。
　　然而他面对的是拥有轮回眼的漩涡长门，还是增强后的漩涡长门。
　　他那极快的速度在漩涡长门面前并不是很快。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力从漩涡长门身上发出。
　　四代雷影还没碰到漩涡长门的身体，整个人就瞬间倒飞出去。
　　倒飞出去的四代雷影在地上打了数个滚后才停下来躺在地上。
　　身体各处传来的刺骨疼痛让他皱起眉头。
　　不过四代雷影并没有叫出声，而是咬牙忍着痛站起来紧紧盯着漩涡长门。
　　


第四十八章 主动送上门的人柱力一
　　虽然他看起来像是一个莽夫，而且做事的时候也很像一个莽夫，但是四代雷影还是有心细的时候。
　　就比如说现在，他没有再莽撞地继续攻击漩涡长门，而是停下来思考刚才的情况。
　　这家伙刚才用的是什么招式？给我的感觉好像是撞上一面极其坚硬的墙壁。
　　是空气墙吗？
　　四代雷影一时间有些搞不明白漩涡长门的招式原理。
　　就在这时，盯着漩涡长门看的四代雷影注意到了漩涡长门眼睛的异常。
　　那种圈圈眼根本不可能是正常人的眼睛。
　　这家伙的眼睛……是一种瞳术吗？
　　就是不知道是什么类型的瞳术。
　　四代雷影不进攻，漩涡长门自然不会干等着。
　　要知道他可是打算速战速决的。
　　“万象天引！”
　　漩涡长门对准四代雷影伸出左手，强大的吸力顿时把四代雷影往漩涡长门身边吸。
　　四代雷影奋力挣扎，只是强大的吸力仍然牢牢地吸着他，把他往漩涡长门身边慢慢移动。
　　可恶！这家伙到底是何方神圣？所会的忍术竟然这么怪异！
　　看着自己离漩涡长门越来越近四代雷影心中不禁有些焦急。
　　他的直觉告诉他，如果他再这么被动下去事情会很不妙。
　　可是，这股吸力实在是太烦人了。
　　他完全无法掌控自己的身体。
　　这对偏向体术的他来说简直是大忌。
　　体术忍者无法掌控自己，就无法调动身体的力量对敌人发起攻击。
　　这时，听到这边的动静正从不远处正赶向这里的八尾人柱力奇拉比注意到正受制于的四代雷影。
　　“不好，大哥有危险！不过不用担心，砂比奇拉比已经来了，接下来是奇拉比的表演时间。哟哟——！”
　　奇拉比在自言自语地说了一通后就将自己随身携带的笔对着漩涡长门当作暗器投去。
　　然后紧跟其后。
　　他的身上也在此刻冒出红色的尾兽查克拉外衣，整个人的速度比刚才加快了好几分。
　　虽然只是一只笔，但是被奇拉比投掷出去的它威力完全不下于一只锋利的苦无。
　　听到耳边传来的破风声，漩涡长门扭头看去，就看到正快速飞过来的暗器和冲过来的奇拉比。
　　看到身着尾兽查克拉外衣的奇拉比，漩涡长门是又惊又喜。
　　他实在没想到云忍村的尾兽人柱力竟然会主动跑出来找上他。
　　不过这样也好，倒是可以让他少费一番功夫。
　　“比，要小心！那家伙的眼睛不一般。”
　　被封印在奇拉比体内的八尾在看到漩涡长门双眼的那一刻，整个尾兽都感觉到不好了。
　　也许一些人只当六道仙人是传说，是不存在的，但是身为尾兽的它可是清楚地知道六道仙人是真的存在过的。
　　因为它们尾兽正是六道仙人制造出来的，它们忘了谁恐怕都不会忘了当初创造它们的那个老头子？
　　那是真实存在过的传说。
　　而面前这个人的眼睛就跟传说中六道仙人的眼睛一模一样。
　　毫无疑问，那是轮回眼。
　　就算面前这人实力不如当初的六道仙人，但是他既然拥有和六道仙人一样的眼睛，那么他们怎么重视他都不为过。
　　不过此时情况紧急，详细地解释它是没办法了，只能提醒奇拉比要小心。
　　奇拉比听到体内八尾的提醒，整个人微微一愣。
　　不过他此刻冲锋的势头却是没办法停下来，因此他只能咬牙继续对漩涡长门发起进攻。
　　而且他若是不发起进攻吸引他的注意力的话，只怕大哥他就要遭殃了。
　　要知道四代雷影此刻的情况很是糟糕。
　　“不用担心，只要小心一些就行了，接下来是奇拉比的华丽表演时间。”
　　说完奇拉比再次加快了速度，整个人的速度在此刻提升到极限，甚至要赶上前边他之前投出去的笔。
　　只是，他的速度虽然很快，但和刚才的四代雷影，都在漩涡长门轮回眼的可不准范围内。
　　“修罗道，机关铠甲！”
　　对此，漩涡长门在自己对着他们右手臂处召唤出两条机械手臂。
　　一条机械手臂把奇拉比投出来的笔随手打开，另一条机械手臂则是直接精准无误地抓住奇拉比的脖子把他整个人提了起来。
　　这一幕看起来倒像是奇拉比主动把自己送到漩涡长门手中。
　　“可恶！砂比奇拉比是不会认输的。”
　　艰难地说了一句，奇拉比就开始操控自己的尾兽外衣变化成数只手臂持刀对漩涡长门发起进攻。
　　见此，漩涡长门紧接着把右手按在奇拉比身上，发动了饿鬼道的能力。
　　“饿鬼道，封术吸印！”
　　眨眼间的功夫，奇拉比体表的尾兽查克拉外衣就消失不见。
　　那些刀自然跟着落在地上。
　　这是什么招式？
　　奇拉比对此很是震惊。
　　然而漩涡长门的攻击还没有到此结束。
　　在吸收了奇拉比的尾兽查克拉外衣后，从刚才就空闲着的那只机械手臂，前端的手自动脱落下来，剩下来的手臂此刻看起来像是一个炮管。
　　事实上，不是像，这东西本就是一个炮管。
　　炮管口下一刻涌现出蓝色的查克拉光芒。
　　“大事不妙啊！”奇拉比立刻感觉到危险到来。
　　“傻瓜笨蛋比，我刚才就让你小心了。那家伙的眼睛可是轮回眼。”在他体内的八尾没好气地吼道。
　　“比！”
　　就在这时，四代雷影大喝一声，径直冲过来对漩涡长门发起进攻。
　　原来在刚才漩涡长门专心对付奇拉比的时候，万象天引所散发出来的吸力瞬间随之减弱不少。
　　四代雷影也是趁此机会挣脱了束缚，径直冲过来拯救奇拉比。
　　轰！
　　雷影那沙包大的拳头打在漩涡长门脸上，漩涡长门那张脸瞬间变了形，然后倒飞出去。
　　只是被机械手臂抓着的奇拉比也跟着倒飞出去。
　　看到这，四代雷影急忙追过去，想要把奇拉比救出来。
　　然而飞出去的漩涡长门最后并没有落地，而是停在空中稳住了自己的身形。
　　原本对准奇拉比的炮管在他操控下对准了正冲过来的四代雷影。
　　蓝色的查克拉光炮下一刻从中发出，命中了四代雷影。


第四十九章 主动送上门的人柱力二
　　面对查克拉光炮的攻击，四代雷影其实是有机会躲避的。
　　可是他没有去躲。
　　他知道他一旦躲掉的话就会失去这来之不易的进攻机会。
　　一旦让那家伙缓过来的话，肯定还会用那样奇怪而又强大的招式对付他。
　　所以，在大概预测了一下查克拉光炮的威力后，四代雷影便打算用自己的身体和身上披着的“雷遁铠甲”将查克拉光炮硬挡下来，然后正面顶着查克拉光炮攻向漩涡长门。
　　漩涡长门脸上露出惊讶之色。
　　显然是没想到四代雷影竟然这么抗揍。
　　不过在查克拉光炮的轰击下，四代雷影的速度变慢了许多。
　　而这就给了漩涡长门充分反应的机会。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力爆发，随后只听“砰”地一声，四代雷影像刚才一样倒飞出去。
　　可恶，又是这一招。
　　没想到他竟然这么快就能准备好这一招。
　　倒飞出去的四代雷影很是不甘心，双眼狠狠瞪着漩涡长门。
　　见四代雷影被自己击退，漩涡长门的视线就放到了被机械手臂束缚着的奇拉比身上。
　　在他的操控下，查克拉光炮再次对准奇拉比开始蓄能。
　　奇拉比此刻正在与八尾交谈中。
　　通过八尾的介绍，他算是对面前的敌人有了简单的了解。
　　对面是拥有传说中六道仙人眼睛轮回眼的人。
　　刚才的那些攻击应该都是轮回眼的能力。
　　远处被击飞出去的四代雷影看到这一幕，目眦欲裂地大喊出声：“比！”
　　并在落地后立刻再次冲向漩涡长门。
　　听到四代雷影呼喊，奇拉比回过神。
　　迎面而来的就是一发漩涡长门已经准备好的查克拉光炮。
　　没有尾兽外衣的保护，单凭肉体的力量奇拉比显然无法安全承受这一击。
　　因此奇拉比在中招后立刻昏了过去。
　　对此，漩涡长门掌握地很好。
　　只是让奇拉比昏过去，并没有取走他的性命。
　　要知道人柱力一旦死去，尾兽也会跟着死去。
　　虽然尾兽接下来会复活，但是那需要等，而且还要尾兽找到复活的地点才行。
　　“混蛋！我要杀了你。”
　　见奇拉比晕过去，生死未知，四代雷影怒吼出声。
　　整个人冲向漩涡长门的速度也是跟着快来几分。
　　看着冲过来的四代雷影，漩涡长门带着奇拉比飞到空中。
　　四代雷影见此立刻高高跳起，砂锅大的拳头再次对准漩涡长门的脸。
　　就在这时，原本在远处肆虐的大鸟飞过来，撞在四代雷影身上，将四代雷影撞飞出去。
　　随后漩涡长门将奇拉比扔到大鸟的背上，让大鸟背着奇拉比飞到高空之中。
　　在高空中，云忍的忍者根本拿它没办法。
　　漩涡长门的视线向下方扫去。
　　他在看能不能找到云忍村的第二个尾兽人柱力。
　　也许是老天都在眷顾漩涡长们。
　　漩涡长门在他召唤出来的通灵兽铁甲犀牛旁边找到了云忍村的另一个尾兽人柱力。
　　二尾人柱力由木人此刻正带领一群忍者拖住铁甲犀牛的脚步，掩护附近居民撤退。
　　红色的尾兽查克拉外衣套在女忍者的身上，为她提供着保护。
　　不同于其它忍村，云忍村的尾兽人柱力和村民们之间并没有什么矛盾。
　　他们可以说地上是相亲相爱的一家人。
　　因此在八尾人柱力奇拉比赶过来查看情况的时候，二尾人柱力柚木人也赶过来了。
　　不过她没有像奇拉比一样加入到四代雷影与漩涡长门的战斗中，奇拉比与四代雷影是云忍村有名的“ab”组合。
　　他们两个人一旦联手，其他人基本上插不上手，而且也不需要其他人插手。
　　“ab”组合在忍界中少有敌手。
　　所以她便想着去帮助其他云忍对付这三只大型通灵兽。
　　三只通灵兽飞在空中很是灵活的大鸟基本打不到，地狱犬越打越多，她能帮上忙地也就只有面前这只比较笨重的铁甲犀牛了。
　　至于另外两只，只能等之后再想办法对付它们了。
　　由木人围绕着铁甲犀牛像一只猫一样灵活地爬上爬下，用自己那锋利的爪子在上面留下一道道爪痕。
　　虽然这点伤对铁甲犀牛不算什么，但是积少成多。
　　当伤口数量多了，铁甲犀牛一时间也是有些承受不住。
　　猩红的鲜血不停从伤口处滴落，落在地面上。
　　巨大的身体因为这些伤口，本来就有些笨重的它变得更加笨重了。
　　如果不是漩涡长门用轮回眼控制着它，只怕为了保命它已经主动解除通灵术了。
　　空中的漩涡长门看到这一幕立刻向柚木人这边飞去。
　　落地的四代雷影见漩涡长门飞走，看了一眼在高空中徘徊着的大鸟，只能咬牙去追漩涡长门。
　　那么高的高度，他根本救不了奇拉比。
　　所以现在能救奇拉比的办法，就是将那个家伙打败。
　　一路跟着漩涡长门的四代雷影看到了空中的漩涡长门对正和铁甲犀牛颤抖的柚木人发动的偷袭。
　　来到附近空中的漩涡长门对着柚木人扔出自己的左手：“万象天引！”
　　“小心！”
　　四代雷影大喝一声。
　　整个人冲向柚木人所在。
　　柚木人听到四代雷影的提醒，也是感觉到有些不对劲。
　　危险！
　　只是当柚木人察觉到的时候已经晚了。
　　她已经中招了。
　　她的身体不受控制的向空中的漩涡长门飞去。
　　抓到柚木人后漩涡长门整个人的身体也在这一刻开始向上爬升。
　　很快就到达了下方云忍攻击所到不了的高度。
　　与此同时，原本肆虐云忍村的地狱犬和铁甲犀牛也是化作两团烟雾消散，只留下大鸟还在高空中载着昏迷的奇拉比徘徊着。
　　地面上，云忍村已经变得一片狼藉。
　　虽然漩涡长门袭击云忍村的时间不长，但是对它造成的破坏可不小。
　　当然，大部分都是那三只通灵兽造成的。
　　身体巨大的它们几乎每一个动作都能给这座村子带来不小的损失。
　　肆虐村子的通灵兽突然消失，一些云忍很是茫然。
　　完全不知道是怎么回事。
　　难道是我们赢了吗？
　　有些云忍在心中很是庆幸地在心中想道，脸上也是露出开心之色。
　　


第五十章 萨姆伊的提议，五影会谈前奏
　　然而四代雷影却是知道。
　　他们不仅没有赢，还输得很惨。
　　在柚木人被抓走后，他终于明白了。
　　敌人的目标应该就是他们云忍村的两个人柱力。
　　如今他们村子的两个人柱力一下子就被对方全部抓走了。
　　想到这，四代雷影脸色铁青。
　　尾兽人柱力，尤其是能够完全控制体内尾兽的人柱力可是村子的重要战力。
　　更何况，八尾人柱力奇拉比还是他的兄弟。
　　然而，如今自己的兄弟被人抓走，他确是无能为力，只能眼睁睁地看着他和村子的另一个尾兽人柱力一起被敌人带走。
　　抓住柚木人后，漩涡长门并没有在云忍村上空多待，将其和奇拉比一样弄晕后，漩涡长门就落在大鸟背上让大鸟载着他们离开云忍村。
　　也就在漩涡长门离开的时候，云忍村精英上忍达鲁伊和萨姆伊终于带着云忍大部队赶到了。
　　虽然他们的速度已经很快，但是他们还是来迟了。
　　他们赶到的时候看到的就是一片狼藉的战场和在战场中背对着他们站着看着远处天空的四代雷影。
　　面对这样一幕景象，二人不禁对视一眼，随后走到四代雷影身后由萨姆伊这位有着金色短发的**丽人出声问道：“雷影大人，请问战斗结果怎么样了？”
　　听到身后的声音，四代雷影转过身，脸上那充满着怒火的表情让萨姆伊和达鲁伊都是惊呆了。
　　虽然四代雷影竟然发火，但是他们从来没见过这么火的四代雷影。
　　不过在下一瞬间，四代雷影面上就恢复了平静。
　　然而正是因为这才更加危险。
　　萨姆伊和达鲁伊心中都是感到十分害怕。
　　到底是谁惹怒了雷影大人？
　　是那个袭击村子的敌人吗？
　　“萨姆伊，达鲁伊。比和柚木人被人抓走了，我们需要去救他们。”
　　“雷影大人，你是说奇拉比比大人柚木人大人被人抓走了？”
　　萨姆伊很是慌张地问道。
　　要知道那两位可是他们村子的尾兽人柱力，战力非常高。
　　更何况，现场还有四代雷影这样一位强者。
　　然而就是这样的阵容，那两位大人依然被人抓走了，那敌人要多么强大啊！
　　“没错！不过敌人虽然很是强大，但是我们云忍村的忍者绝不是贪生怕死之辈，他竟然敢与我们云忍村为敌，那么我们就一定要让他付出代价。”
　　“是！”
　　周围的云忍，包括萨姆伊和达鲁伊在内立刻齐声应道。
　　见此，四代雷影的脸色好了许多。
　　雷影办公室内，听完四代雷影关于敌人的描述，麻布依微微皱眉出声说道：“雷影大人，那人既然身穿黑底红云袍，那么想来就应该是晓这个组织的人。”
　　作为平日里很是不着调的四代雷影的秘书，麻布依这个秘书还是很称职的。
　　对于忍界中的一些事情虽然不是都知道，但是该知道地她都知道。
　　“晓？”
　　四代雷影皱眉，显然对晓并不怎么了解。
　　虽然是雷影，但是四代雷影并不怎么喜欢玩那些花花肠子，做事大都是直来直去。
　　因此，对于忍界中的那些雇佣兵组织，他根本就没有刻意去了解过，自然也没让自家村子去雇佣过它们。
　　“雷影大人，晓是忍界中的一个雇佣兵组织，它与忍界中的许多势力都有过合作，不过我们云忍村并没有与它合作过。”
　　“也就是说，那人这次袭击我们云忍村很可能是其它势力发布的任务？”
　　“是，也不是！”
　　面对麻布依的回答，四代雷影一拳砸在办公桌上怒吼道：“麻布依，你这是什么意思？是在耍我吗？”
　　看了眼被拍碎的办公桌，麻布依淡定地摇了摇头解释道：“雷影大人，是这样的。据我所知，晓组织已经很久都不接任务了。也就是说，这次行动很可能是晓组织自发的行为，当然，也不能排除是晓接到的任务。”
　　“不管是不是晓组织自发的行为，这件事情应该已经可以确定是晓组织做的。既然晓敢对我们云忍出手，那么就不要怪我们云忍出手报复它。”
　　“雷影大人，话是这么说没错，可是晓的实力非同一般，里面的成员每一个都实力非凡，今天那人的实力您也见识到了。就算我们云忍能战胜晓，恐怕也会损失惨重。”
　　“难道你要我放过晓？”
　　四代雷影对麻布依质问道。
　　那样子仿佛麻布依敢说出“是”就暴起对她一拳砸过去。
　　麻布依脸上流下一滴滴冷汗，心中不禁吐槽四代雷影大人真是不懂得怜香惜玉。
　　她倒是不怀疑四代雷影会不会这么做。
　　要知道奇拉比大人和四代雷影的关系可是非同寻常，奇拉比大人如今落在晓手里生死未知，使得四代雷影情绪极其不稳定。
　　这种情况下，他什么疯狂事都有可能做出来。
　　而为了以防自己这块美玉在一刻被四代雷影摧毁掉，麻布依急忙出声道：“当然不是！我的意思是对付晓这种强大的敌人我们应该从长计议，争取以最小的代价来取得最高的回报。另外我觉得我们的主要目标不应该只是报复晓，还应该包含拯救奇拉比大人和柚木人大人。”
　　四代雷影闻言冷静了些许，点了点头道再次问道：“麻布依，那你说，我们该怎么从长计议？”
　　“雷影大人，晓此次袭击我们云忍村的目标是尾兽，而在此之前，忍界就有传言，晓组织正在捕捉尾兽，已经有其它尾兽人柱力遭了晓组织的毒手。”
　　四代雷影怒道：“麻布依，忍界有这种传言你为什么不早告诉我？这样的话我就能早做准备，如此以来，比和柚木人也不会被那家伙抓走了。”
　　麻布依脸上满是冷汗：“雷影大人，这点确实是我的疏忽。不过这种传言刚流行不久，我们还没有证实，而且那些受害的忍者村也都没有以官方的名义公布这些事情，所以……”
　　四代雷影此刻心中抓狂极了。
　　那些忍者村当然不会出声承认他们的尾兽人柱力遭到敌人袭击并被带走，那样的话他们就会名誉扫地。
　　可是这样以来，就会方便了晓组织行事。
　　就比如说，他们云忍村今天就遭罪了。
　　他的兄弟比和柚木人被晓的人给抓走了。
　　不行！不行！……
　　现在我不能失去分寸，我还要去救比和柚木人，顺便报复晓组织。
　　恢复些许理智的四代雷影看着麻布依，用眼神示意麻布依继续说。
　　麻布依接到指示立刻出声道：“虽然那些受害的忍者村没有公布自己村子尾兽人柱力被晓组织带走的消息，但显然晓带走他们村子尾兽人柱力的举动肯定会激怒那些忍者村。要知道就算他们的尾兽人柱力不像奇拉比大人和柚木人大人那样能够和忍村的居民和睦相处，也是他们村子的重要战力。如今，他们肯定和我们一样对晓组织充满仇恨，却又十分忌惮晓组织的实力。
　　所以，我觉得，我们可以联合其它受害的忍村共同对付晓组织。”
　　“麻布依，这个方案行吗？”
　　想到要和其它忍村合作，四代雷影微微皱眉。
　　先不说其它忍村信不信地过他们云忍村，就是他都信不过其它忍村。
　　尤其是岩忍村的那个老杂碎。
　　“雷影大人，这个方案在我看来是最好的。晓组织的实力惊人，仅仅是一个人，就能完败您和奇拉比大人的组合，要想对付晓组织，联合其它忍村的力量在我看来是最佳选择。雷影大人您心中的想法我知道，在此我希望雷影大人您能暂时放下心中的那些芥蒂。我们这次行动可是要救奇拉比大人和柚木人大人的。”
　　说到最后麻布依再次拿出了奇拉比和柚木人，当然其中最重要的是奇拉比。
　　闻言四代雷影终于点头答应下来。
　　不过联合其它忍村共同对付晓组织这件事情实在是非同小可，他还需要给雷之国的大名阁下知会一声才行。
　　想到雷之国大名最近对云忍村的态度，四代雷影的暴脾气又差点忍不住涌上来。
　　他们云忍村可不是砂忍村及雾忍村那种软柿子，由不得他来拿捏他们。
　　看着四代雷影的样子，柚木人在心中悠悠叹了口气。
　　四代雷影心中所想，她隐约能猜到一些。
　　对此，她只能感叹如今真的是多事之秋。
　　本来国内就不平静，现在又来了这么一个大敌。
　　云忍村那不同于火影原著的遭遇美琴并不知道，此刻她整个人完全把心神放在了宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟的事情上。
　　现在晓组织被她搞得一团糟，宇智波带土肯定为此忙得团团转，她正好可以趁此机会解决他们两兄弟之间的事情。
　　得益于她之前在他们两兄弟身上留下来到印记。
　　美琴可以轻而易举地在忍界中找到他们两个。
　　此刻，宇智波鼬已经和干柿鬼鲛完成了捕捉四尾的任务。
　　而宇智波佐助，也已经带着大蛇丸介绍给他的三名火影原著中的手下重吾、香磷、水月，正式踏上了向宇智波鼬复仇的道路。
　　如今他正在忍界中四处寻找宇智波鼬的下落。
　　


第五十一章 兄弟见面
　　虽然和火影原著有着许多差异，但是三人对宇智波佐助还是很信服的。
　　尤其是香磷，她和宇智波佐助之间的孽缘在中忍考试时便已埋下祸根。
　　这一世的宇智波佐助没有大蛇丸势力的庇护，他在忍界的生活也更加艰辛。
　　要知道在忍界行走要的不只是实力，经验同样很重要。
　　如果不是体内的大蛇丸多次在危急时刻出手救他，他早就客死他乡了。
　　生与死的战斗最是磨练人，这种情况下，宇智波佐助的实力自然得到了极大的提升。
　　这也是宇智波佐助有信心找宇智波鼬复仇的原因。
　　对此，大蛇丸并没有阻止宇智波佐助。
　　这些年他一直看着宇智波佐助变强，在对宇智波佐助很满意的同时也对宇智波佐助
　　接下来与宇智波鼬之间的战斗很有信心。
　　打败宇智波鼬，不只是宇智波佐助心中所想的，大蛇丸也对此很感兴趣。
　　咒印空间中，大蛇丸像往常一样研究着面前漂浮着的金色印记。
　　对于金色印记的研究，大蛇丸是非常狂热的。
　　因为他知道宇智波佐助能够有现在这样的实力，金色印记在其中发挥了不少功劳。
　　它不仅可以在战斗的时候为宇智波佐助提供仙术查克拉供宇智波佐助使用，还在平日里日夜强化着宇智波佐助的身体。
　　这个强化很是微乎其微，如果不细心观察的话可能都察觉不到。
　　因此，在宇智波佐助自己都没有察觉到的情况下，大蛇丸却先他一步搞清了金色印记的这一作用。
　　大蛇丸不知道的是，金色印记在强化宇智波佐助身体的同时，也在压制着宇智波佐助体内将要崛起的某股力量。
　　那股力量才是宇智波佐助真正的力量。
　　虽然是这样，但是这些年，大蛇丸对金色印记的研究并没有多大的进步。
　　因为他发现金色印记除了拥有自然力量和查克拉这两种力量外，还蕴含着其它的力量。
　　也就是说，这不是寻常的仙术。
　　寻常的仙术就是自然力量和查克拉的结合体，而美琴的仙术却是多了其它的力量。
　　这个力量成为了大蛇丸研究金色印记的阻碍。
　　不过这也让大蛇丸对金色印记更加感兴趣了，在无其它事可做的情况下，大蛇丸对金色印记的研究达到了废寝忘食的地步。
　　当然，如今的他并不需要吃饭睡觉就是了。
　　一切都是由宇智波佐助的身体供养他。
　　在他想来，也许那股其它的力量就是练成完美仙术的根本所在。
　　突然，金色印记光芒大盛。
　　美琴的身影出现在咒印空间内，看着大蛇丸。
　　大蛇丸一开始被吓了一跳，后腿两步，不过很快他就反应过来面带微笑看着面前的美琴。
　　面前的美琴并不是实体，只是一个虚影。
　　“大蛇丸，多年不见，看来你过得很不错吗？”
　　美琴同样微微一笑，跟大蛇丸打招呼道。
　　“我可比不上你，你现在可是整个忍界都赫赫有名的人，说不定纲手卸职之后六代火影的位置就是你的。”
　　“我可不想当火影，那位置不适合我。”
　　然而美琴却是出乎大蛇丸预料地回道。
　　说要之后美琴不想再聊刚才的话题，便继续说道：
　　“大蛇丸，想来你也应该猜到了。我这次在这里现身是要告诉你我们之间的交易快要结束了。”
　　想到什么的大蛇丸出声问道：“是等佐助与鼬的战斗结束后吗？”
　　“你可以这样认为！”
　　美琴出声回道，接着说道：“接下来我会安排其他人告诉佐助鼬此刻的位置，大蛇丸，我希望到时候你不要多生事端。”
　　“放心吧，到时候我会当做没有看见的。”大蛇丸笑道。
　　他心中对接下来事情的发展很是期待。
　　美琴她到底要做什么？
　　只是让他们兄弟两个打一场吗？
　　在给大蛇丸提完醒后，美琴就消失了。
　　她这么做也是为了以防万一，大蛇丸可是老江湖，而且心很细。
　　要是让他察觉到什么不对劲的地方给宇智波佐助说上那么一两句，说不定就将她制定好的计划给破坏了。
　　按照美琴的计划，宇智波鼬和宇智波佐助之间还是要打上一场的。
　　至于目的当然是让宇智波鼬这个做哥哥的好好敲打一下宇智波佐助这个做弟弟的。
　　这两年流浪的生活不仅没让宇智波佐助学会懂得隐藏自己，反而更加锋芒毕露了。
　　当然这个打斗美琴会全程在场藏在附近，以防万一。
　　宇智波佐助怎么样她倒不担心，主要是宇智波鼬。
　　因为宇智波鼬肯定会在战斗中放水。
　　接下来在美琴的安排下，宇智波佐助等人终于打听到了宇智波鼬的消息。
　　对此，他们丝毫不作停留，立刻向宇智波鼬所在赶去。
　　土之国与雨之国边界，在这里宇智波佐助等人成功堵住了宇智波鼬和他的队友干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛的肩上扛着之前被他们捉住的四尾人柱力。
　　看着来势汹汹的宇智波佐助等人，干柿鬼鲛笑道：“鼬先生，你的弟弟好像又来找你报仇了。”
　　看着面前和当初已经有了很大变化的宇智波佐助，宇智波鼬心中感触颇深。
　　他的弟弟已经成长起来了，就是不知道成长地怎么样。
　　“鬼鲛，他们的目标是我，我留下来拖住他们，你带着四尾人柱力先行离开。”
　　“鼬先生，一打四，你好像很吃亏啊！”
　　干柿鬼鲛看起来有些不想离去，想留下来帮宇智波鼬。
　　“香磷，水月，重吾，接下来你们都不要出手，我要和他进行一对一的战斗。”
　　就在这时，宇智波佐助的声音传过来。
　　他看着宇智波鼬的目光恨不得立刻杀了宇智波鼬。
　　“看来我的担心是有些多余了，鼬先生，既然这样，那我就先回去交任务了，祝你好运。”
　　说完干柿鬼鲛就扛着四尾人柱力走了，宇智波佐助等人并没有出手拦他。
　　“佐助，你真的要和那家伙单打独斗吗？”
　　在干柿鬼鲛离去后，漩涡香磷忍不住对宇智波佐助出声问道。
　　对此，她很是担忧。
　　在宇智波佐助平日对他们的形容中，他要对付的敌人宇智波鼬可是很厉害很危险的存在。


第五十二章 影帝宇智波鼬
　　在见了面之后，漩涡香磷不得不承认。
　　面前这个叫宇智波鼬的的确很厉害。
　　不过让漩涡香磷有些疑惑地是，宇智波鼬的查克拉给她的感觉倒不是那么危险。
　　就像温柔的邻家大哥哥一样。
　　当然，漩涡香磷是不吃宇智波鼬这一套的，她更喜欢地是宇智波佐助这一类型的。
　　相比之下，倒是刚才离去的那个宇智波鼬的队友给她的感觉很是危险。
　　不得不说，神乐心眼这一能力很是强大。
　　宇智波鼬在宇智波佐助面前的伪装轻而易举地就被漩涡香磷找到了破绽。
　　宇智波鼬可以用自己的表情来配合自己的谎言，但是他的查克拉表达的情感却是没法被他掩饰下去。
　　虽然漩涡香磷看出了这一点，但是她并没有说出来，而是把这丝疑惑深深埋在心里。
　　因为她是以宇智波佐助为主的。
　　既然宇智波佐助认为宇智波鼬是他要打倒的敌人，那么宇智波鼬就是敌人。
　　她是不会在这点上跟宇智波佐助唱反调。
　　“香磷，你不用担心我。对于这一天我已经等了很久了，我一定要一个人亲自杀了他！”
　　宇智波佐助双眼紧紧盯着宇智波鼬说道，一身杀气丝毫不加掩饰。
　　“你们就在附近守着，不要让任何人打扰到我们。”
　　见漩涡香磷还有些担心佐助的安全，水月这时出声道：“香磷，你就不要担心佐助了，其实我们应该相信佐助的实力。”
　　听着水月的话，虽然其中有拍马屁的嫌疑在内，但是宇智波佐助心中舒服多了。
　　重吾则是个沉闷的性子，一般是佐助让他干什么他就干什么，不会有其它意见。
　　见只有自己一人持反对意见，漩涡香磷只能答应下来：“好吧，不过佐助你一定要小心。”
　　“放心吧，我现在可是很强的。”
　　宇智波佐助看了一眼三人，很是自信地说道。
　　漩涡香磷见此若有所思地看了一眼对面的宇智波鼬，便跟水月和重吾一起退后，按照宇智波佐助刚才的吩咐，守着附近不让其他人打扰到他们。
　　在宇智波佐助安排好自己的事情后，宇智波鼬终于出声了。
　　他看着宇智波佐助的双眼带着蔑视之色：“我愚蠢的弟弟啊！就让我看看你这两年对我的恨有没有什么长进吧。”
　　万花筒写轮眼！
　　话语落下，宇智波鼬就默默打开了自己的万花筒写轮眼。
　　那熟悉的风车状的万花筒写轮眼让宇智波佐助面露愤怒之色。
　　就是这双眼睛以及这个看不起他的眼神，成了他多年的噩梦。
　　就在今天，他一定要亲手撕碎这个噩梦。
　　宇智波佐助打开了自己的三勾玉写轮眼：“这些年里，我可是无时无刻不想杀掉你。”
　　“才进化到三勾玉写轮眼，看来你并没有什么长进啊！”
　　“宇智波鼬，废话少说，虽然只有三勾玉写轮眼，但对我来说，已经足以杀掉你了。”
　　宇智波鼬的话踩到了宇智波佐助的痛脚，让宇智波佐助更加愤怒了。
　　其实他是有望晋升万花筒写轮眼的，当时他只要亲手杀掉鸣人就行了。
　　可是他不想那样做。
　　在他看来，那样做的话他就会成为和宇智波鼬一样为了得到力量不择手段的人。
　　“可笑！看来你还没有意识到写轮眼的等级对我们宇智波一族的重要性，拥有高等级写轮眼的人对低等级写轮眼的人有着绝对的支配权。也就是说，你的三勾玉写轮眼在我的万花筒写轮眼面前没有一点抵抗能力。”
　　说完宇智波鼬很是可惜地摇了摇头，开始跟宇智波佐助讲起了他所编撰的故事。
　　故事的主角是他们宇智波一族的祖先宇智波斑和他的弟弟宇智波泉奈。
　　两个人作为兄弟从小变做为对手一起长大，长大之中他们杀死了对他们来说很是重要的人，觉醒了万花筒写轮眼。
　　拥有万花筒写轮眼的他们便带领着宇智波一族走向了辉煌。
　　本就很是强大的宇智波一族在拥有了两双万花筒写轮眼更是在忍界少有敌手。
　　只是很快，万花筒写轮眼的副作用就出现在了使用万花筒写轮眼更加频繁的哥哥宇智波斑身上。
　　宇智波斑的眼睛失去了光明。
　　只是宇智波斑并不甘于此，他把他的魔手伸向了他的弟弟宇智波泉奈，抢走了弟弟泉奈的万花筒写轮眼。
　　两双万花筒写轮眼在宇智波斑的眼中融合在一起后，发生了奇妙的变化，不只使用者不会再因为频繁使用万花筒写轮眼而失去光明，还拥有了更加强大的力量。
　　那种眼睛就是位于万花筒写轮眼之上的永恒万花筒写轮眼。
　　而且拥有永恒万花筒写轮眼的宇智波斑并没有在与初代火影千手柱间的战斗中死去，而是活了下来并在十几年前控制九尾袭击了木叶，造成了那晚的悲剧。
　　讲完故事后宇智波鼬面露疯狂之色，不顾震惊的宇智波佐助大笑出声：“本来我还想等着你成长到拥有和我一样眼睛的时候在取走你的眼睛助我成就最强的写轮眼，以超越宇智波斑，但是如今看来，是我对你的期望太大了。不过，我愚蠢的弟弟，虽然你的眼睛只是三勾玉写轮眼，但是拥有和我相同血缘的你成为我晋升永恒万花筒写轮眼的配件，想来应该是没有问题的。”
　　看那样子他好像已经夺得宇智波佐助的写轮眼，进而获得他那话语中的最强写轮眼——永恒万花筒写轮眼。
　　在不远处，隐藏起来偷偷看着这一切的美琴抽了抽嘴角。
　　不得不说，宇智波鼬的演技真的是影帝级别的。
　　愣是把那言不由心的话说地这么自然，在他身上没有一丝违和感出现。
　　如果不是事先知道事情的真相，只是光看眼前这一幕美琴觉得自己绝对会相信宇智波鼬说的。
　　认为宇智波鼬白长了那一副好样子，完全是一个大坏蛋。
　　心中刚感叹完，美琴突然感觉到有一股力量扫到自己身上。
　　她的双眼微微眯起。
　　刚才很明显是有人开启了感知能力，刻意感知周围的一切。
　　而她很明显是被人给察觉到了。
　　漩涡香磷吗？
　　美琴眼中闪过一丝懊恼之色。
　　她把这位小姑娘给忽略了。
　　另一边，漩涡香磷在察觉到美琴的存在后就立刻关闭了自己的感知能力，面露惊慌之色。
　　“怎么了，香磷？”
　　注意到她的情况，水月出声问道。
　　“水月，重吾。大事不好了，刚才我察觉到一股极其庞大的查克拉源就藏在附近。”
　　漩涡香磷立刻把自己刚才的探知结果告诉了他们两个。
　　重吾面露凝重之色，水月则是不着调地问道：“极其庞大是有多庞大？”
　　漩涡香磷没好气地看了水月一眼，但是这时为了让他们意识到那人的危险，她也只能出声解释道：“如果打一个比方的话，那就是把我、你、重吾所拥有的查克拉全部加在一起再乘以十倍都够不到人家所拥有的查克拉量。她所拥有的查克拉量实在是太过庞大了，我仅仅是感知了一下就不敢再继续感知下去了。”
　　“香磷，你是在开玩笑吧，真的会有拥有那么多查克拉的人。”
　　水月心中有些庆幸地想道。
　　虽然查克拉数量的多少并不能决定一个人实力的大小，但是查克拉多的人实力一般都很强就是了。
　　正等着香磷回答的水月见香磷看着他突然睁大了双眼，一脸恐惧的样子，心中很是纳闷。
　　香磷有这么怕他吗？
　　或者说他能让香磷这么怕他吗？
　　很明显，是不可能的。
　　他们小队中，香磷就怕佐助一个人。
　　那么也就是说香磷怕的不是他。
　　意识到这一点后，水月突然察觉到有些不对劲。
　　他身后好像有人。
　　水月立刻转过身，就看到美琴正笑眯眯地看着他们三个。
　　在漩涡香磷撤去感知的时候，美琴就通过自己的感知能力找到了他们三个。
　　虽然漩涡香磷拥有反感知能力，但是水月和重吾可没有。
　　“你是谁？”
　　水月看着美琴出声问道，眼中满满的戒备之色。
　　能够不声不响地出现在他身后，绝对不是弱者。
　　“你们不用这么怕我，我是不会害你们的。”
　　美琴笑着说道，但这并没有打消几人的戒备之心。
　　见此美琴便继续说道：“我知道你们，你们是佐助的队友。”
　　“那你和佐助是什么关系？”
　　见美琴提起佐助，漩涡香磷有些吃味的问道。
　　在漩涡香磷眼中，美琴毫无疑问是一个大美女。
　　所以，她下意识地把美琴当成了自己的情敌。
　　要知道他的佐助可是一个十分优秀的男人。
　　优秀的男人自然是十分吸引女人目光的。
　　“我和佐助是什么关系。”
　　美琴呢喃一声，用手指轻轻敲了敲脑袋，好像在很认真地思考这个问题。
　　仔细说起来，她和宇智波佐助的关系倒是有些复杂。
　　二人应该算是陌生人，虽然彼此互相认识，但并不算太熟悉。
　　只是她和宇智波佐助哥哥宇智波鼬的关系实在是有些特殊。
　　而且宇智波佐助现在还拿他的哥哥宇智波鼬当敌人。
　　


第五十三章 美琴讲故事
　　美琴那异常呆萌的样子让三人心中升起的戒备之心不自觉降低了许多。
　　“喂，这个女人不会这里有问题吧？”
　　水月更是指了指自己的脑袋，低声对一旁的香磷和重吾问道。
　　在他看来，这种问题根本不需要思考才对，很轻易就能答上来。
　　你与佐助有没有关系，以及是什么关系，你自己还不清楚吗？
　　不过她刚才既然称呼佐助为“佐助”，想来应该是有些关系的。
　　香磷和重吾点了点头，心中也是这么想的。
　　达成统一意见后，几人看着美琴的目光都带着可怜之色。
　　真是可惜了，实力这么强，长得也不差，身材更是堪称完美，但是脑子不好使或者说有问题，真的是毁了前面给人所有的好印象。
　　也许这就是所谓的人无完人吧！
　　上天给你这么多好处，总要从你身上带走一些东西。
　　胸大无脑说地就应该是这。
　　三人殊不知，这一切都是美琴故意装出来的。
　　看着三人的样子，美琴的嘴角微不可察的一弯，心中感叹自己的演技也不差。
　　如此又过了好一会儿，美琴终于给出了自己的答案：“我和佐助应该算是亲人吧！”
　　亲人！
　　然而这个答案却是让人香磷三人惊讶不已。
　　水月更是出声说道：“宇智波一族不是被佐助的哥哥宇智波鼬灭族了吗？全族应该只剩下他们两个才对，怎么可能会有其它的亲人？”
　　水月这话让美琴心中很是不满。
　　我不就是吗？
　　不过再不满此刻她也只能忍着。
　　因为要演戏。
　　漩涡香磷心中却是想了许多。
　　有血缘的亲人是没有了，但是没血缘的亲人却是可以有的啊！
　　这家伙难道真的和她一样是佐助的爱慕者。
　　这样想着的漩涡香磷看着美琴的目立刻光带着敌视之色：“什么叫应该算是亲人？你难道不会把话说清楚吗？”
　　此刻的漩涡香磷颇有些被心中妒火冲昏理智的样子。
　　当然，这也在很大程度上与美琴刚才表现的呆萌与无害有关。
　　让漩涡香磷下意识地忽略了美琴的危险性。
　　“很简单啊，因为我们还没成为真正意味上的亲人。”
　　“真正意义上的亲人！”
　　漩涡香磷彻底爆发了：“你这家伙，佐助是我的，而且他是不可能会喜欢你的。”
　　说完漩涡香磷看了一眼美琴，又看了看自己，虽然心里很是没底，但还是很自信的挺了挺自己的胸脯。
　　“香磷，你不用挺了，再挺你也比不过人家。”
　　看到这一幕水月很没良心的吐槽道，惹得香磷暴怒上前就是对准水月的胸口一拳打过去。
　　然而她这一拳接下来却是从水月身上穿过去，仿佛打在一滩水上。
　　其实她这一拳就是打在水上。
　　这是水月的能力，可以让自己的身体液态化也就是化作水，从而达到免疫物理攻击的效果。
　　“香磷，我不过是陈述事实而已，用不着这么对我吧。刚才你那一拳若是让你打中的话，只怕我要在床上躺个三四天才能下床了，到时候难道你来照顾我？”
　　这惹得漩涡香磷再次发怒，再次挥出一拳揍在水月身上。
　　这次她仿佛把对美琴的敌意也顺带着发泄在了水月身上。
　　一拳过后紧接着又是一拳，好像没完没了似的。
　　当然，她的攻击都被水月通过液态化躲过去。
　　“香磷，够了啊，你再这样打下去，我就对你不客气了。”
　　“谁要你对我客气了，有种就和老娘干一场，老娘还会怕你不成。”
　　看着二人样子的美琴很是汗颜。
　　她没想到香磷这小姑娘脑补能力竟然这么强，把自己当成了她的情敌。
　　美琴挠了挠头，对漩涡香磷出声道：“那个，你是不是好像误会了什么？我不喜欢佐助的。”
　　听到美琴的话，漩涡香磷整个人的动作停了下来，看着美琴问道：“那你刚才的话是什么意思？”
　　水月也是满怀好奇地看着美琴。
　　美琴很是害羞地低下头：“我喜欢的人是鼬，而鼬是佐助的哥哥，所以我如果嫁给鼬的话，就是佐助的嫂子了。”
　　香磷和水月顿时面露了然之色。
　　这样说的话确实是这样，没毛病。
　　不过紧接着二人就反应过来，看着美琴面上重新带着戒备之色。
　　宇智波佐助和宇智波鼬是兄弟不假，但同时他们也是敌人。
　　面前这人既然喜欢宇智波鼬，那肯定是跟宇智波鼬一伙的，而他们可是跟宇智波佐助一伙的。
　　也就是说，面前这个傻女人在某种意义上就是他们的敌人。
　　“欸！你们不用这么看着我，我是不会伤害你们的，就跟鼬不会伤害佐助一样。”
　　“喂，你是真傻还是假傻，你以为你这话我们会信吗？那个宇智波鼬可是正在和佐助进行生死之战。”
　　然而漩涡香磷却是和水月想的不一样。
　　她想到了她一开始感知到的宇智波鼬的查克拉。
　　神乐心眼不只能让她感应到别人的查克拉，还能让她通过别人的查克拉看到其它的一些东西。
　　比如通过查克拉判断人的状态，是不是在移动，移动速度有多快，或者查看在她面前说话的人是不是在说谎。
　　她感知到的宇智波鼬的查克拉根本不是属于那种极度危险人物的查克拉。
　　宇智波鼬的查克拉很是温柔。
　　而且她感觉到面前这个女人没有说谎，也就是说她说地是真的，那么这件事情其中绝对大有隐情。
　　“你刚才说鼬不会伤害佐助？”
　　漩涡香磷看着美琴一脸严肃地问道。
　　“恩！”
　　美琴很是真诚地点头。
　　“我相信你。但是你能告诉我们具体原因吗？”
　　“欸！香磷我说你在佐助面前犯傻就算了，你在这个女人面前犯什么傻，你竟然就这么轻易地相信她了。还是说你是在可怜她，动了恻隐之心，话说这根本不像你啊！”
　　一旁的水月没好气地出声道。
　　“水月，你给我闭嘴，你难道忘了我拥有鉴别谎言的能力？”
　　漩涡香磷看着一旁唠叨个不停的水月，怒火上涌之下大声吼道。
　　水月顿时闭上嘴巴。
　　不过他的一双眼珠子却是转个不停，显然也是意识到了情况的严重性。
　　漩涡香磷重新把目光放到美琴身上，说道：“我相信你的话，但是我希望你能告诉我们更多，我能够感觉到其中肯定有许多隐藏的事情。”
　　这时，理智回归的她意识到美琴可能并没有她表面上表现出来的那么简单。
　　美琴笑道：“你们想知道的话我当然可以告诉你们，反正这件事情接下来也不是秘密了。”
　　秘密，尤其还是牵扯到宇智波鼬和宇智波佐助之间那档子事的秘密，这让漩涡香磷三人都情不自禁地吞咽了口吐沫。
　　营造好神秘感的美琴出声说道：“其实鼬做出这些事情都是被逼的，他本人并不愿意这么做。具体事情要从十几年前乃至更久说起了，不过长话短说，我就从十几年前开始说起吧。”
　　三人齐点头，等着美琴继续说下去。
　　美琴这样一番话更是吊起来他们的好奇心。
　　能够牵扯到十几年前乃至更久之前的事情，绝对是大秘密。
　　而且有漩涡香磷这个人肉测谎仪存在，他们不怕美琴会说谎。
　　“在十几前的一个夜晚，九尾被一个神秘人放了出来，那个神秘人拥有只有宇智波一族才拥有的万花筒写轮眼，他控制着九尾袭击了木叶忍者村。虽然九尾很快就被镇压并重新封印，但是对于神秘人的身份，木叶忍者村的高层却是把目光放到宇智波一族身上。这让本就和村子高层关系很不好的宇智波一族和村子高层之间的关系更加恶化了，村子高层有人开始密谋除掉宇智波一族这危险的一族，处处对宇智波一族进行打压。
　　如此没过多久，宇智波一族和村子高层之间的关系就变地更加恶劣了。不过村子高层占据着大义的名义，使得宇智波一族与木叶高层之间的争斗很难取得上风，为了挽回这一颓势，宇智波一族中有人开始密谋发动政变，让宇智波一族成为村子的高层。
　　对于政变这种事情，宇智波一族中有人赞成，有人反对。
　　赞成的人有赞成的理由，他们是为了宇智波一族着想，就像前边说的一样，如果宇智波一族不成为木叶的高层，那么面对木叶高层的日益打压，宇智波一族最后的结局只有一个，那就是灭亡；而反对的人自然也有反对的理由，他们也是为了宇智波一族着想。”
　　说到这里美琴停了下来，漩涡香磷三人却是急死了，眼巴巴地看着美琴，等着美琴继续讲下去。
　　美琴笑了笑，也没继续吊他们的胃口，便顺着他们的意思继续说道：“对于反对的人来说，政变这种举动实在是太过激了。而且一旦失败的话，对于宇智波一族来说将是史无前例的灾难，宇智波一族不仅会被灭族，还会背上千古骂名。要知道政变难免要动用武力，宇智波一族一旦发起政变，那么木叶势必要陷入内斗当中，不管成与败，木叶肯定会遭受严重的损失。”
　　


第五十四章 兄弟之战开始
　　话说到这里，美琴再次停了下来，看向三人。
　　三人急忙点头表示自己明白，同时在心中想道：果然是大秘密啊！
　　美琴见此才继续说道：“而反对政变的那部分人中就有宇智波鼬，他和他的朋友宇智波止水试图通过与村子高层谈判的方式来解决宇智波一族与村子高层之间越来越紧张的关系，以阻止这场对宇智波一族及整个木叶都是一场灾难的事情发生。
　　村子的高层们出于害怕内战爆发的原因也同意了鼬和止水的提议，但是这只是某些木叶高层的“明修栈道、暗渡陈仓”之举。
　　他们一边通过鼬和止水来缓和宇智波一族对村子高层的仇恨，让宇智波一族延缓政变，一边在暗中准备着灭亡宇智波一族。至于接下来事情接下来的发展就与你们所了解地差不多了，宇智波一族还没有发动政变就被灭族了，不过这一切的元凶并不是鼬，而是哪位木叶高层。鼬只是为哪位木叶高层背了黑锅，因为哪位木叶高层以佐助的性命要挟鼬，如果鼬不同意的话，那么佐助就会被哪位木叶高层连同宇智波一族一起杀死。”
　　话说到这里美琴就说完了，说完之后，美琴心中好似解脱了一样。
　　因为一些事情她是不方便说出口的，这样以来为了瞒过漩涡香磷的神乐心眼她就要换一种说辞将其忽略过去，或者干脆直接不提。
　　听到这里，三人算是对这件事情有了了解。
　　感情宇智波鼬完全是被迫成为佐助的敌人的。
　　而佐助就这么误会了他的哥哥这么多年。
　　同时，他们也为宇智波鼬的遭遇感到十分同情。
　　不仅自己的心意被哪位可恶的木叶高层利用，还要在最后被迫背上这种黑锅，让自己的弟弟一直恨着自己。
　　如此一来，哪位宇智波鼬一定很爱自己的弟弟吧。
　　想到这里，漩涡香磷面然了然之色。
　　这样的话，一切就都说地通了。
　　难怪她之前感知到的宇智波鼬的查克拉很是温柔。
　　这样的人，他的查克拉怎么会不温柔？
　　见几人差不多消化完自己所说的话后，美琴便笑着说道：“虽然我告诉了你们这么多，但是还是希望你们不要这些事情随意往外传，不然可是会造成很是不好的后果，到时候有人找你们麻烦的话我就管不了了。”
　　一时间漩涡香磷三人的脸色完全变了。
　　此刻，他们面前的美琴哪里还有之前呆萌的样子，完全是一只老狐狸。
　　虽然他们按照美琴说地不随意说出去就是了，但是心中一直藏着这么一个秘密对他们来说可是一种很大的心理压力。
　　不过此刻他们也只能自认倒霉。
　　漩涡香磷叹了口气道：“既然你知道这些，那么你为什么还要看着佐助和他的哥哥战斗，难道你不怕他们打出真火来吗？就算鼬不会伤害佐助，但是佐助可是不知道事情的真相，他要伤到鼬怎么办？”
　　“佐助伤到鼬？”
　　美琴笑着摇了摇头：“这是不可能的！”
　　“喂，你也太小看佐助了吧，佐助可是很强的。”
　　见美琴竟然这么小瞧他们的老大，水月为佐助抱不平道。
　　“不是我瞧不起佐助，而是现在的佐助的确与鼬有着巨大的实力差距。当然，佐助也不是无法战胜鼬，在这种情况下，佐助想要战胜鼬，方法只有一个……”
　　在三人期待的目光下，美琴把所谓的方法缓缓说出口：“那就是鼬放水！”
　　三人心中不禁有些泄气。
　　但又不得不承认美琴说地的确很有道理。
　　宇智波佐助虽然很强，这几年也在忍界创出了偌大名气，但是比之他早已成名的哥哥差一些也是情理之中的事情。
　　突然，漩涡香磷大脑一个急转，出声道：“如果鼬放水的话，也就是说这场战斗佐助会赢，而以佐助的性格，加上他对鼬的仇恨，他肯定会杀了鼬的。”
　　美琴对香磷露出一个赞赏的眼神：“没错，这也正是我出现在这里的目的。我要做的就是阻止这一切，然后告诉佐助真相。”
　　“可是你直接告诉佐助真相不好吗，为什么还要让他们兄弟打上一场？”
　　面对漩涡香磷的提问，美琴神秘地摇了摇头，道：“待会儿你们就知道了，你们只需要知道，这件事情对他们兄弟来说没坏处就是了。”
　　三人见美琴不想说，虽然他们还想了解更多，但也知道他们目前只能了解这么多了。
　　而在这时，不远处宇智波佐助与宇智波鼬之间的战斗已经进入白热化阶段。
　　在一开始的忍具对轰期间，宇智波鼬便趁机对宇智波佐助施展出了月读。
　　为了让宇智波佐助体会更加真实的感觉，作为月读空间的主人，宇智波鼬并没有对宇智波佐助施加限制。
　　因此宇智波佐助根本没有察觉到他在不知不觉间竟然已经中了宇智波鼬的幻术。
　　在月读空间中，宇智波鼬利用自己对月读空间的掌控，先是夺走了宇智波佐助的左眼，然后就在宇智波鼬要夺走宇智波佐助右眼的时候，宇智波佐助爆发了体内的咒印力量，直接进入咒印二状态，甚至还越过大蛇丸直接调动了美琴留下来的一丝力量。
　　在以往，宇智波佐助调动美琴留下来的力量，都是要通过大蛇丸的。
　　在咒印和美琴力量的双重冲击下，再加上宇智波鼬的刻意放水，月读这个强大的幻术被宇智波佐助破解了。
　　咒印空间中，大蛇丸看着宇智波佐助的表现很是满意。
　　不愧是佐助，竟然能够破解鼬的幻术！
　　对于鼬的幻术，大蛇丸可是深有体会。
　　那简直是他的噩梦。
　　月读被破解的宇智波鼬看起来很是虚弱不堪。
　　宇智波佐助对此微微一笑，再次对宇智波鼬发起忍具攻击。
　　巨大的风魔手里剑被他取出来投向宇智波鼬。
　　而在巨大的风魔手里剑之下，还隐藏着另一个风魔手里剑。
　　不过这被宇智波鼬用写轮眼察觉到了。
　　同时，他还察觉到了佐助设下的更深一层陷阱。
　　


第五十五章 兄弟之战
　　宇智波佐助投掷出来的风魔手里剑上绑有非常细小的钢丝，钢丝的另一端被宇智波佐助握在手里。
　　只要想，宇智波佐助随时可以通过手中的钢丝对风魔手里剑进行二次操控。
　　对于宇智波佐助为自己设下的连环套，宇智波鼬嘴角微微掀起。
　　这也是是佐助的对手是拥有万花筒写轮眼的他，如果是那些洞察力弱的人的话，想来应该无法发现宇智波佐助的这一手段，从而吃一个大亏。
　　佐助这些年是真的成长不少。
　　这让宇智波鼬感到很是欣慰。
　　嘴角微不可察地掀起一抹弧度，宇智波鼬身体前倾，做出了一个让人很是迷惑的动作。
　　他以右手撑地，随后连同双脚一起用力蹬了一下地面，就让自己的身体脱离地面，且与地面正好保持平行，位于两只风魔手里剑中间。
　　这样以来，他虽然能躲过两次风魔手里剑的直接攻击，但却是无法躲避宇智波佐助刻意安排的后手。
　　宇智波佐助见宇智波鼬如此做，并没有多想什么，很是兴奋地发动了自己留下来的后手。
　　他轻轻一拉手中的细小钢丝，正在飞行的风魔手里剑在钢丝的作用下就分解成一把把小刀向四周飞去。
　　一把小刀正好命中宇智波鼬的小腿，猩红的鲜血当即顺着伤口流出来。
　　宇智波鼬的身体也因为受伤，失去了平衡，摔在地面上，鲜血顺着他的裤腿流下来，浸染了周围的地面。
　　宇智波佐助见此更加兴奋了，当即施展千鸟冲上前要对宇智波鼬进行补刀。
　　千鸟的叫声让宇智波鼬抬起头看向朝自己冲过来的宇智波佐助。
　　那异常兴奋的样子仿佛他已经看到自己的死亡。
　　宇智波鼬四肢用力撑地，让自己站起来，然后整个人向左偏转身子，躲过了宇智波佐助的冲锋。
　　紧接着宇智波鼬便伸出自己的右手要去捉宇智波佐助。
　　这一幕像极了两年前的那一幕。
　　若是宇智波佐助像两年前一样被宇智波鼬抓到了，接下来肯定会在他身上发生异常恐怖的事情。
　　只是下一刻，宇智波佐助原本位于宇智波佐助右手上的强烈电流就遍布他的全身。
　　“雷遁，千鸟流！”
　　这招忍术是宇智波佐助基于千鸟这个忍术开发出来的形态变化版本，可攻可防。
　　不过宇智波鼬也不是吃素的。
　　对付雷遁他很有经验，更何况类似的忍术他不是没有见过。
　　宇智波佐助的确在雷遁上很有天赋，但是他玩的在这个世界上基本上都是美琴玩剩下来的。
　　在宇智波佐助身上电光亮起的那一刻，宇智波鼬就立刻抽身后退。
　　虽然他的手仍然被电流电了一下，但并不严重，只是看起来有些焦黑而已。
　　看着被自己击退的宇智波鼬，宇智波佐助很是得意地笑了。
　　虽然没有达成预期的效果让他心中稍微有些遗憾，但是这也够了。
　　接着宇智波佐助便对宇智波鼬说道：“你如果还拿两年前的眼光看待我的话，那你可真是大错特错了，宇智波、鼬！”
　　此刻的宇智波佐助颇有种扬眉吐气之感。
　　在之前宇智波鼬就是压在他心头的一座不可撼动的大山。
　　而如今，经过事实证明，他已经拥有了可以撼动这座大山的实力。
　　看着刚得到一点好处便洋洋得意起来的宇智波佐助，宇智波鼬决定给他一个教训。
　　他没有回应宇智波佐助，双手快速结印。
　　看到宇智波鼬结印的印，宇智波佐助也立刻跟着结印。
　　二人结的印一模一样，都是火遁，而且还是非常经典的“火遁，豪火球之术”的印。
　　刚才已经用雷遁伤了宇智波鼬，如今在火遁上宇智波佐助也是不敢示弱，想要与宇智波鼬一较高低。
　　两个人口中先后吐出一颗巨大的火球。
　　接着两颗火球便在半路上撞到一起。
　　“轰”的一声，两颗巨大火球碰撞一起火光四射，一股股热浪向周围席卷而去，空气都变得扭曲以来。
　　不过两颗巨大火球并没有就此消散，而是在他们彼此的后续支援下勉强维持着形状。
　　两颗巨大的火球就这样僵持着，看起来谁也不占优势。
　　不过这却让宇智波佐助很是不满。
　　他要的是超越宇智波鼬，而不是和宇智波鼬打成平手。
　　当即，宇智波佐助再次调用了体内咒印的力量。
　　黑色的咒文开始在他身上浮现出来，逐渐爬满他的身体，在他的背后，一对好似一双大手的灰色肉翅伸展出来。
　　随着咒印对宇智波佐助的强化，宇智波佐助释放出来的豪火球之术威力也是凭空增加了好几分。
　　宇智波鼬那边立刻感觉到了巨大的压力。
　　只是决定要给宇智波佐助一个教训的宇智波鼬可不会就这么轻易认输。
　　只见宇智波鼬先是闭上右眼，然后再次睁开，就看到里面的风车缓缓转动。
　　“天照！”
　　随着红色的血液从瞳孔中流出来，下一刻漆黑的火焰便从宇智波鼬瞳孔中喷涌而出，取代豪火球那红色的火焰与宇智波佐助的豪火球之术相斗。
　　面对威力非凡的天照，即使是宇智波佐助那被咒印强化过后的豪火球之术也是不堪一击。
　　很快就被天照吞噬殆尽，而天照在消灭了自己的目标后也是跟着消失。
　　宇智波佐助看着吃饱喝足离开的黑色火焰，面上满是震惊之色。
　　他竟然败了，刚才那黑色的火焰到底是什么情况。
　　黑色的火焰他不仅没有见过，连听都没有听说过。
　　“那是天照，是来自太阳核心处的火焰，天照无法被熄灭，只有在它要烧的目标被彻底消灭后他才会消失。”
　　宇智波鼬出声为宇智波佐助解答道，随后再次对宇智波佐助施展了一发天照。
　　黑色的火焰直奔宇智波佐助而去。
　　虽然心中对宇智波鼬刚才的话有所怀疑，但是黑色火焰刚才的威力宇智波佐助也是亲眼见识到了。
　　他立刻转身逃跑，想要甩掉黑色火焰。
　　只是黑色火焰一直在身后跟着他，就像宇智波鼬刚才说的那样，不把它烧死黑色火焰绝不会善罢甘休。
　　在宇智波佐助接连躲避黑色火焰的过程中，沿途不少花草树木都沾染上了黑色火焰。
　　黑色火焰在上面熊熊燃烧着，很快就取走了他们的生机。
　　面对如此霸道的黑色火焰，宇智波佐助不由得信了刚才宇智波鼬说的话，开始思考着脱身之策。
　　就在这时，黑色火焰一个猛扑便把火烧到了宇智波佐助身后的肉翅身上，然后顺着肉翅向宇智波佐助身上蔓延。
　　“啊啊——！”
　　剧烈的痛苦让宇智波佐助倒在地上惨叫出声。
　　很快，随着黑色火焰遍布他全身，他的惨叫渐渐小了下来直到彻底消失。
　　当黑色火焰消失后，宇智波佐助的身影也不见了。
　　然而宇智波鼬并没有放松警惕。
　　刚才他看到宇智波佐助紧急之下结的印。
　　是替身术！
　　准确地说是大蛇丸流替身术。
　　普通的替身术需要提前设下自己要替身的对象。
　　而且很容易被对方提前察觉到从而在替身对象哪里设计自己。
　　很容易造成刚施展完替身术躲过敌人的一波打击，紧接着便会迎来来自敌人的第二波打击。
　　大蛇丸流替身术则不一样。
　　它是在自己身体外面制造出一个和自己自己很像的容器包裹住自己来代替自己承受那些攻击。
　　虽然没有那些弊端，但是相应地，它的消耗则是要大上不少。
　　紧接着，宇智波鼬就感知到自己脚下的大地有些异动。
　　宇智波鼬立刻高高跳起，跳到身后的一颗大树之上。
　　宇智波佐助从刚才宇智波鼬所占的地面冲出来，手上握着一团正在“唧唧唧”叫个不停的雷电团子。
　　宇智波鼬看着宇智波佐助，眉头微皱。
　　土遁！
　　他没想到佐助的土遁竟然这么厉害。
　　如果不是刚才佐助发动千鸟产生的异动被他察觉到，他就要中招了。
　　事实上，施展土遁的并不是宇智波佐助，而是在咒印空间中的大蛇丸。
　　现在相当于是宇智波佐助和大蛇丸在合力对付宇智波鼬。
　　偷袭失利，宇智波佐助并没有散去手中千鸟以珍惜自己那已经所剩不多的查克拉，而是把握着雷团的手对准大树上的宇智波鼬。
　　雷电团子中当即对着宇智波鼬射出一道蓝色光柱。
　　“雷遁，千鸟锐枪！”
　　同样是千鸟的形态变化版本。
　　面对突然袭来的蓝色光柱，宇智波鼬立刻侧身去躲。
　　但是情急之下，再加上他腿上还有伤，他在躲避的过程中触碰到了腿部的伤口，让他的身体猛然一顿，下一刻就让蓝色光柱命中了自己的左手，在上面开了一个不大不小的洞。
　　在宇智波鼬手臂上开完洞后，蓝色光柱就消失了，宇智波佐助手上的千鸟也跟着消失了。
　　宇智波佐助站在原地大喘着气看着大树上很是狼狈的宇智波鼬，笑了。
　　他笑得很开心。
　　虽然刚才他被黑色火焰追地很是狼狈，但是如今他成功扳回来一局。
　　而且，如今宇智波鼬身上已经有两处很是明显的伤口。
　　相比之下，他虽然消耗颇大，但还很健康。
　　


第五十六章 天变了
　　不远处，和漩涡香磷等人一起看着这一幕的美琴不得不再次佩服宇智波鼬的演技。
　　作为一名经验丰富的忍者，也只有他能够把不小心扯动自己伤口的那一幕演得那么像。
　　而且宇智波鼬绝对有办法防御住刚才那道千鸟锐枪。
　　比如开启须佐能乎。
　　当然看到宇智波鼬手臂上被捅了那么大一个洞，美琴还是很心疼的。
　　只是现在还不是她出去阻止他们的时候。
　　他们两个现在差不多刚进入激战状态，接下来还有大招没放呢！
　　漩涡香磷看了看美琴，一时间不知道美琴在想什么。
　　在她看来，战斗进行到这里明显是对宇智波鼬很是不利。
　　如果再不出手阻止的话，说不定宇智波鼬就有生命危险了。
　　然而美琴看起来却是依然稳如泰山。
　　接着，在他们的注视下，宇智波鼬和宇智波佐助之间的战斗再次展开。
　　在开打之前，宇智波佐助直接进入咒印二状态，整个人完全变成了另类的怪物。
　　然后宇智波佐助结印对还在大树上停留着的宇智波鼬发动了火遁攻击。
　　“火遁，豪火龙之术！”
　　三天十数米长的火龙携带着一往无前之势向大树上的宇智波鼬冲去。
　　宇智波鼬则是在大树上一个旋转，让自己变成头朝地，然后在半空中翻了一个跟头稳稳地落在地上。
　　三条扑空的火龙则是张牙舞爪的在飞出去一段距离后，消散于天地之间。
　　在火龙消失后，宇智波佐助立刻拔出腰间的草薙剑冲上前向宇智波鼬砍去。
　　施展出刚才的豪火龙之术，他的一身查克拉已经所剩无几。
　　接下来只能跟宇智波鼬进行一段时间的体术对决了。
　　也正好，忍具、幻术、忍术方面的对决他们两个都已经进行过了，就还剩体术没有进行过比拼了。
　　刚落地的宇智波鼬面对冲过来的宇智波佐助对其投出一只手里剑。
　　宇智波佐助随手用手中草薙剑将其扫开，被扫飞的苦无在空中断裂成两截，缺口很是平滑。
　　这是一把很锋利的剑！
　　这种情况下任谁都能得出这样一个结论。
　　一旦被这把剑砍中自己的身体，那滋味光是想想就知道绝对不好受。
　　而赤手空拳的宇智波鼬和手持草薙剑这种利器的宇智波佐助打近身体术战显然是不占优势的。
　　宇智波鼬再次对着宇智波佐助投出数只苦无和手里剑。
　　宇智波佐助的双眼紧紧盯着空中的那些苦无和手里剑。
　　他知道宇智波鼬的这一轮忍具攻击肯定不简单。
　　果然，通过观察这些忍具的飞行轨道，再加上他对宇智波鼬的了解，宇智波佐助看穿了宇智波鼬的想法。
　　他开始用手中的草薙剑去攻击那些关键的苦无和手里剑。
　　使得那些苦无和手里剑无法在半空中碰撞到一起。
　　如此一来，自然就没有办法再从他的视野视角对他发起进攻了。
　　宇智波佐助不知道地是，当他这么做的时候，宇智波鼬已经完成了自己的目的。
　　宇智波鼬趁机和宇智波佐助拉开了距离，然后双手快速结印。
　　刚应付完宇智波鼬忍具攻击的宇智波佐助看到这一幕立刻心感不妙。
　　“火遁，凤仙花之术！”
　　宇智波鼬张口对宇智波佐助吐出一个个成年人脑袋大小的火球，眨眼间的功夫，十几个火球就以一个比较密集的阵势向宇智波佐助飞去。
　　虽然火球没有扩散开来，但是在宇智波鼬的计算下还是将宇智波佐助接下来可躲避多路线给封锁了。
　　同样拥有写轮眼的宇智波佐助自然也看出了这一结果。
　　宇智波佐助咬牙，继续挥舞手中的草薙剑，用草薙剑去斩那些对自己危险的火球。
　　虽然火球成功被锋利的草薙剑劈开，但是爆裂开来的火球所散发出来的滚滚热浪和火星还是对宇智波佐助造成了不小的伤害。
　　不过这些都在可忍受范围之内。
　　在经历了火球的洗礼后，宇智波佐助站在原地微微喘着粗气。
　　在他对面的宇智波鼬看起来并没有感觉到累的样子。
　　刚才宇智波鼬并没有施展多少忍术，而且施展出来的忍术也不是什么高等级忍术，也就之前施展天照耗费了他不少瞳力。
　　但是瞳力这种东西在这两年里对他来说已经不是什么珍惜资源。
　　似乎他的万花筒写轮眼发生了某种异变，在没有进阶永恒万花筒写轮眼的情况下，瞳力在使用过后依然能够得到恢复。
　　这种事情宇智波鼬也很是讶异。
　　不过他也说不出来具体是什么原因。
　　除此之外，他的身体也没变得像火影原著那样糟糕，得了什么不治之症，需要一直靠药物来维持自己的生命。
　　宇智波佐助的情况就糟糕透了。
　　释放了不少高等级忍术不说，还施展了颇费查克拉的大蛇丸流替身术。
　　他想近战用体术来对付宇智波鼬，但是宇智波鼬显然并不打算给他近身的机会。
　　“佐助，使用仙术吧！这种时候你只有用仙术的力量才能打败鼬。”
　　咒印空间中的大蛇丸对宇智波佐助提议道。
　　对于打败宇智波鼬这种事情，大蛇丸可是喜闻乐见的。
　　每次想到当时宇智波鼬打败他时那高高在上的样子，他就恨得牙痒，恨不得立刻冲上去将宇智波鼬咬死。
　　大蛇丸的提议让宇智波佐助微微皱眉。
　　不得不承认，他对大蛇丸的提议很是心动。
　　按照目前的战况，只要他使用仙术这一强大力量的话，那么战胜宇智波鼬不说有十层把握，七、八层乃至九层还是有的。
　　可是问题就在于他并不能很好的控制仙术的力量，这两年里都是如此。
　　而且每次使用仙术过后他浑身都是难受极了。
　　那种虚脱的感觉每次使用过后宇智波佐助都警告自己下次绝对不能再用它。
　　当然，真到了那种万不得已的时候，宇智波佐助还是会用的。
　　就在这时，天突然间阴了下来。
　　接着伴随着滚滚雷声，天上突然下起了倾盆大雨。
　　下雨了！
　　深秋时节，天上突然下起雷雨。
　　这是一个很不正常的现象。
　　宇智波鼬抬头看了一眼乌云密布的天空，那快速闪过的耀眼闪电让他低下头把目光放在了对面的宇智波佐助身上。
　　宇智波佐助在大雨之下仰头狂笑道：“宇智波鼬，你不会以为我来找上你什么都没有准备吧，为了对付你我可是精心准备了不亚于你刚才天照的攻击。”
　　宇智波鼬眉头紧皱，再次抬头看向天空，天空中不时冒出的雷电很是醒目。
　　虽然这一招宇智波鼬在美琴身上见到过，但是在自己的弟弟身上见到这一招。
　　宇智波鼬还是很惊讶的。
　　自然界的雷电是光速的存在，也就是说它是基本不可能被躲掉的攻击。
　　他知道美琴之所以能做到这完全是因为她自己的特殊能力。
　　而佐助可没有这方面的特殊能力。
　　也就是说这是他自己一步步修炼而来的。
　　佐助，我果然没有看错你啊！
　　你是一个天才！
　　只是为什么你的天赋都点在了雷遁上？咱们宇智波一族的家传火遁呢？
　　心中突然升起的吐槽一闪而逝。
　　宇智波鼬再次将目光放到宇智波佐助身上。
　　此刻宇智波佐助已经主动与他拉开了距离，用身上最后的查克拉开始引导天空中的雷电。
　　他全身上下此刻完全被蓝白色的雷电包裹着，看起来就像是雷神在世。
　　“不愧是佐助，好帅！”
　　不远处的漩涡香磷已经彻底进入了花痴状态中，被此刻的宇智波佐助迷得完全找不着北。
　　水月虽然想吐槽些什么，但是他也不得不承认，此刻的宇智波佐助真的很出色。
　　竟然能够凭借自己的力量驯服自然界中的雷电。
　　咒印空间中，大蛇丸很是兴奋。
　　虽然不是他的手笔，但是亲眼见证宇智波鼬败在他调教出来的宇智波佐助手上，他也是感到十分开心的。
　　在众人都对宇智波佐助十分推崇的时候，美琴则是面带不屑地看了一眼天空。
　　这种攻击也就在他们眼中很厉害，在她面前，完全不值一提，就是她玩剩下来的招式。
　　不过这应该就是宇智波佐助的最后一击了，这一击过后她差不多就要出手了。
　　再之后他们就要收工了。
　　想到这，美琴脸上终于露出开心的笑。
　　当然，在她的计划中，整件事情并没有到此结束，接下来还有许多事要做。
　　不过万事开头难，有个好的开头接下来就好做事了。
　　空中雷云所蕴含的雷电在宇智波佐助的引导下在他头顶的空中汇聚在一起，形成神兽麒麟的样子。
　　宇智波佐助抬头看了一眼蓄势待发的麒麟，然后看向宇智波鼬说道：“这个忍术我将其称之为麒麟！伴随着闪电消失吧，宇智波鼬！”
　　在最后，宇智波佐助用力吼出了宇智波鼬的名字。
　　随着他的话语落下，天空中的麒麟大声咆哮一声，在他的引导下对着宇智波鼬冲去。
　　一瞬间的功夫，麒麟就降临到宇智波鼬身边炸裂开来，刺眼的光芒从它身上散发出来，让周围的人都是下意识地闭上双眼，移开视线以保护自己的双眼。
　　


第五十七章 战局逆转
　　当耀眼的雷光散去，美琴等人重新睁开眼把目光移到战场上。
　　天空中的乌云因为自身力量全部被宇智波佐助抽走，此刻已经散去，让太阳重新对这一片大地传播自己的光芒。
　　地面上二人的战场已经在雷电的肆虐下不成样子，一个大坑很是醒目，屡屡白烟从大洞中飘出，向上飞去，然后扩散开来。
　　释放完大招的宇智波佐助已经身心尽疲，站在原地大口喘着气。
　　好在，比这更难受的感觉宇智波佐助也曾经经历过，因此，宇智波佐助倒不觉得有什么难以承受的地方。
　　在缓了一会儿后，他移动到大坑旁边，向刚才宇智波鼬所的位置，也就是大坑的中心位置看去。
　　在他的视线中，宇智波鼬趴在地上一动不动，整个人看起来跟死了差不多。
　　身上的外套已经消失不见，里面都内衣也因为刚才的雷击变得破财不堪，整个人身上和大坑一起冒出屡屡白烟。
　　“哈哈哈——！”
　　宇智波佐助不由得仰头大笑出声：“宇智波鼬，我终于杀了你，我终于把你给杀了！哈哈哈……”
　　只是笑着笑着他突然哭了出来。
　　宇智波佐助也不知道这是为什么。
　　他觉得自己应该是喜极而泣。
　　毕竟这真的是一件值得他十分高兴的事情。
　　困扰他多年的梦魇终于在今天被他黑打败了。
　　“这就是你眼中我死亡的样子吗？佐助！”
　　突然宇智波鼬的声音传入耳中，让宇智波佐助脸上的表情僵硬下来。
　　他下意识地看向宇智波鼬所在。
　　觉得应该是自己幻听了！
　　在刚才他的那一招之下，宇智波鼬应该已经死了才对。
　　他不可能活下来。
　　那是不可能的事情。
　　然而，在宇智波佐助的注视下，宇智波鼬双手撑地，缓缓站了起来。
　　因为身上伤势的原因，他站起来的步伐虽然有些不稳，但站起来后却是站地很是笔直。
　　这不可能！
　　“这不可能！”
　　第二次宇智波佐助直接惊呼出声。
　　他低头用力擦了擦他自己的眼睛再次向宇智波鼬哪里看去。
　　然而宇智波鼬仍然站在哪里看着他。
　　这不是幻觉！宇智波鼬还没有被他给杀死。
　　眼前的客观事实不停向宇智波佐助述说着这一结果。
　　“可恶！你给我去死！”
　　宇智波佐助当即鼓起自身最后的力量，举起手中草薙剑高高跳起对着宇智波鼬斩去。
　　宇智波鼬站在原地看着空中对着向自己劈来的草薙剑不闪不避。
　　随后就看到宇智波鼬身上涌出大量的红色查克拉，红色查克拉形成一个只有上半身的骷髅巨人将宇智波鼬包裹在其中。
　　突然的变故让宇智波佐助瞳孔紧缩。
　　他没想到宇智波鼬还有这样的招式。
　　只是现在已经由不得他了。
　　他已经高高跳起对宇智波鼬发起进攻，想后退都不行，只能咬牙继续对宇智波鼬发起进攻。
　　不过是一具骷髅架子罢了，我手中的草薙剑可以轻而易举地将其斩断。
　　“叮”的一声。
　　宇智波佐助手中的草薙剑斩在巨大骷髅架子上。
　　事情并没有像宇智波佐助所想的那样发展，他手中的草薙剑根本无法破开骷髅架子的防御。
　　带着一脸不甘之色，宇智波佐助立刻抽身，双脚在骷髅架子上用力一踹，整个人借助着这股反弹的力道落在刚才他所在的位置。
　　随后他不信邪地从地面上对藏在骷髅架子中的宇智波鼬发起冲锋。
　　“啊——！”
　　冲锋中的宇智波发出愤怒的怒吼声，看起来就跟一个疯子一样。
　　他只想着杀死宇智波鼬。
　　这时，包裹住宇智波鼬的红色骷髅架子已经演变成红色半身巨人，身上也覆盖了一层同颜色的铠甲。
　　红色半身巨人在身前竖起一道红色盾牌，宇智波佐助一剑斩在盾牌上，结果自然是显而易见的。
　　宇智波佐助仍然没有破防。
　　还没等宇智波佐助抽身离开，宇智波鼬操控红色巨人用盾牌对着宇智波佐助轻轻一推。
　　宇智波佐助顿时感到一股巨大的力道向自己袭来，然后整个人立刻倒飞出去。
　　尤其是握剑的那只手，他感觉都要废了，使得他也握不住手中的草薙剑，让其脱手而出，插在地面上。
　　事情突然的反转让漩涡香磷三人感到很是惊讶，且有些接受不了。
　　本来宇智波佐助已经要赢了，结果现在是怎么回事？
　　虽然他们已经从美琴这里知道宇智波鼬并不是宇智波佐助的敌人，现在的宇智波佐助也不是宇智波鼬的对手，但是作为宇智波佐助的手下，他们还是希望宇智波佐助能够赢得这场战斗。
　　美琴微微抬眉。
　　看鼬现在的样子，是打算和原著一样要帮佐助解决身上的大蛇丸了。
　　只是这个世界她和大蛇丸已经达成了交易。
　　大蛇丸已经完成了她所交待的事情，接下来就到了她要履行承诺的时候。
　　所以大蛇丸不能被宇智波鼬杀死。
　　起码现在不能。
　　她可不想毁约。
　　虽然她和大蛇丸之间的交易无人可知，把大蛇丸彻底杀死了就只有她一个人知道，但是在这种事情上美琴还是有着很大坚持的。
　　冥冥之中，美琴觉得做出这种背信弃义的事情对自己非常不好。
　　这一世的美琴还是比较相信这种可以说是玄学的东西，因为她此刻所在的世界就不是纯科学的存在。
　　里面确实存在着各种非科学的东西。
　　比如极乐净土，灵魂以及神明这种在原来世界中只有神话传说中才存在的东西在这个世界都是真实存在的。
　　而且想要彻底杀死大蛇丸，美琴实在是没那个信心。
　　鬼知道大蛇丸这家伙到底给自己留了多少后手。
　　可恶！
　　咒印空间中，大蛇丸看着这突然反转的情况十分气愤。
　　同时他也知道这才是宇智波鼬真正的力量，之前宇智波鼬对付他的时候根本就没用出这个招式。
　　红色半身巨人一看就是非凡的存在。
　　而且刚才那个盾牌，如果他没有看错的话，红色巨人手中的同款红色盾牌应该是传说中的灵器之一——八咫镜。
　　


第五十八章 美琴出手，背锅吧，志村团藏！
　　作为传说中的灵器，八咫镜的能力自然是非凡的。
　　八咫镜的主要能力是防御。
　　据大蛇丸所知，八咫镜是一个没有“实体”的灵器，据说拥有所有的性质变化的它可以将一切攻击完全无效化。
　　想到这里，大蛇丸心思急转。
　　按理说，刚才宇智波鼬完全可以用八咫镜配合这个防御力惊人的红色半身巨人挡下宇智波佐助引下来的天雷。
　　但是宇智波鼬好像并没有那样做。
　　大蛇丸怎么都不会想到，宇智波鼬完全不想杀死宇智波佐助。
　　相反，他要做地是让自己死在宇智波佐助手里。
　　对此想不通的大蛇丸一时间心情很是烦躁。
　　要知道战局突然逆转本就让他的心情很是不好，如今雪上加霜自然是更加难受。
　　“佐助，使用仙术吧。事到如今，你只能使用仙术了。”
　　大蛇丸出声说道。
　　刚从地上站起来的宇智波佐助听到大蛇丸的提醒，虽然很是不甘，但也只能点了点头，同意了大蛇丸的提议。
　　“目前也只能这样做了。大蛇丸，接下来就交给你了。”
　　大蛇丸当即把视线放到面前的金色印记上，上面充斥着的浓郁仙术力量让他十分着迷。
　　可惜这股仙术力量是其他人的，并不是属于他的。
　　他现在只能在原主人允许的情况下调用它的力量。
　　大蛇丸轻轻摇了摇头，让自己不要多想，现在正是战斗的关键时刻，能不能打败宇智波鼬就看此一举了。
　　他可不能掉链子。
　　回过神的大蛇丸当即开始调动金色印记里面的仙术查克拉。
　　他这边刚开始调动，美琴这边就察觉到了。
　　要用我的仙术来对付鼬吗？
　　这两个家伙还真是会想啊！
　　不过，战斗进行到这里已经没有再进行下去的必要了。
　　若是真的让宇智波佐助和大蛇丸使用了仙术力量，说不定真的能杀了此刻的宇智波鼬。
　　要知道宇智波鼬此刻的状态很不好。
　　刚才的雷击对他造成了很大损伤。
　　他现在完全是在强撑着。
　　金色的仙术查克拉光芒自宇智波佐助体内浮现出来。
　　与此同时，宇智波佐助的外貌也恢复了他原来的样子。
　　看到这，须佐能乎中的宇智波鼬微微皱起了眉头。
　　事情的发展和他想象地好像有些不一样。
　　大蛇丸这时候应该趁虚而入才对。
　　可是看样子好像他是在帮佐助。
　　就跟大蛇丸想不到宇智波鼬是在主动送死一样，宇智波鼬也想不到大蛇丸目前已经不打算占据佐助的身体了。
　　就算想占据他也没那个能力。
　　本来用来侵蚀佐助身体的咒印里面如今住进了另一个大爷般的存在。
　　不过这个大爷般的存在虽然很给他带来了许多烦恼，但也给他带来了许多好处。
　　比如让他能够接触到传说中的仙术力量。
　　虽然他到现在还没有搞清楚美琴的仙术到底是什么原理，那个不属于自然能量和查克拉的第三者成了他的未解之谜，但是大蛇丸相信终有一天他能够破解这个谜团。
　　只要他能够活下来，那么他就有希望。
　　死了，就什么都没有了。
　　而这位大爷般存在给他的另一个好处就是帮他复活。
　　虽然他现在并没有死，但是没有身体的活着，根本不算是活着。
　　直到失去了自己的身体，大蛇丸才发现拥有一个属于自己的身体是多么的重要、美好。
　　随着仙术查克拉开始充斥在宇智波佐助体内，宇智波佐助整个人再次充满了活力，并且身上散发出来的气势比之刚才更加强大。
　　宇智波佐助双手开始结印。
　　“千鸟！”
　　“住手！”
　　就在宇智波佐助开始冲锋的时候，一声大喝在场内响起。
　　随后美琴离开出现在宇智波鼬身前，在身前设下一道金色的屏障。
　　冲锋中的宇智波佐助并没有停下来，而是继续冲锋。
　　直到他被美琴设下的金色屏障挡下来。
　　千鸟没能帮宇智波佐助突破美琴设下来的金色屏障。
　　不过现在也没有人在意这一点了，场中的人都把视线放到了突然出现的美琴身上。
　　宇智波佐助收起千鸟，看着美琴带着浓浓的戒备和不解。
　　在佐助看来，他现在是木叶的叛忍，和美琴的关系可不算友好。
　　更何况，刚才美琴还出手帮了宇智波鼬。
　　而这也正是宇智波佐助不解的存在。
　　因为宇智波鼬也是木叶的叛忍，而且还是犯了大罪的叛忍。
　　不像他，只是离开了木叶这个村子，并没有犯下多大的过错。
　　宇智波鼬的目光是惊讶的。
　　他没想到美琴会出现在这里。
　　同时，他的心情在此刻也很复杂。
　　他知道，若是他死的话，美琴会很伤心的。
　　可是，他觉得死对他来说真的是一种解脱。
　　他是一个罪人。
　　“闹剧到这里该收场了！”
　　看着宇智波佐助，美琴出声说道。
　　说完，她扭头看向身后的宇智波鼬，继续说道：“鼬，没想到你还是做了这样的选择。不过，我是不会让你死的。”
　　“给我让开，宇智波鼬必须死！”
　　听到美琴的发言，宇智波佐助立刻大声吼道。
　　“佐助，你真的希望鼬死吗？”
　　美琴重新看向宇智波佐助，出声问道。
　　“我这几年做梦都想杀了他，怎么会不希望他死！”
　　“那只是你不知道事情的真相罢了。”
　　美琴话语落下，漩涡香磷三人也是赶过来站在宇智波佐助身后。
　　他们看到美琴在他们身边消失，紧接着又在这边出现。
　　就知道属于宇智波兄弟之间的战斗已经结束了。
　　如此，他们自然没必要再担负守卫战场的责任了。
　　同时，他们的直觉告诉他们，赶过来肯定有大戏看。
　　“事情的真相？”
　　宇智波佐助没有理会身后赶来的三人，微微皱眉呢喃出声。
　　这一刻，宇智波鼬看着身前背对着他的美琴，心情极度复杂。
　　一边是他早已给自己安排的赎罪大计，一边是心中很是在乎的美琴。
　　美琴的出现，可谓是彻底打乱了宇智波鼬那本来很是坚定的内心。
　　“什么事情？”
　　紧接着宇智波佐助对美琴问道。
　　他的直觉告诉他，这件事情很重要。
　　“自然是宇智波一族被灭族的事情，宇智波一族被灭族并不是鼬的责任。”
　　“这不可能，我亲眼看到他杀死了族人们，还有爸爸妈妈。”
　　“呵——！”
　　美琴冷笑出声：“那只不过是鼬给你看的幻术罢了，你竟然还当真了，还真是有够愚蠢的。”
　　“这不可能，你绝对是在骗我。”
　　“佐助，她没有骗你，我可以确定她没有说谎。”
　　这时，宇智波佐助身后的漩涡香磷出声道。
　　宇智波佐助整个人当即一震，然后很是震惊地看向还处于须佐能乎中的宇智波鼬。
　　宇智波鼬微微撇开头，不敢与宇智波佐助的视线碰撞到一起。
　　在这种事情上，面对宇智波佐助，他是心虚的。
　　而且，他心里也没想好这件事情到底该以什么样的方式收场。
　　宇智波佐助瞳孔紧缩。
　　因为此刻宇智波鼬的表现很可疑。
　　宇智波佐助的大脑情不自禁地开始回忆起来。
　　在灭族夜之前，宇智波鼬对他都是十分温柔、体贴的。
　　在他看来，宇智波鼬就是全世界最好、最棒的哥哥。
　　而他拥有这样一个好哥哥，自然是十分幸福的。
　　然而这些印象，都在灭族夜那晚崩塌了。
　　温柔、体贴的哥哥根本就不复存在，都是用来骗他的。
　　美琴看着陷入回忆中的宇智波佐助出声提醒道：“你应该好好想想，一向温柔的鼬他真的会做出灭族这种事情吗？就算是为了测量自己的实力，那理由未免太过勉强了把。鼬当时可是有名的天才，即使是高手众多的宇智波一族也少有他的敌手，杀一群蝼蚁般的存在就能够提高自己实力这种话也就只有你会信了。”
　　“另外鼬虽然参与了宇智波灭族这件事情，但是在其中，他也是受害者。一切的主谋都是木叶的高层——志村团藏，是志村团藏以你的安全为要挟逼迫鼬背下灭族的罪名。”
　　听到这，宇智波佐助整个人的身体再次一震。
　　宇智波鼬则是闭上双眼。
　　美琴说地的确是真的，但是其中一些事情却是被她刻意忽略掉了。
　　“佐助，她说地都是真的！”
　　漩涡香磷再次适时地补刀。
　　美琴悄悄给了她赞赏的眼神。
　　漩涡香磷微微一笑默默收下。
　　作为佐助的爱慕者，她也不想让佐助生活在谎言下。
　　沉默了有一会儿后，宇智波佐助咬牙喊出声：“志村团藏！”
　　任谁都能看得出来此刻他的满腔怒火，紧紧一会儿的功夫，他心中对志村团藏积攒的恨意就已经要突破天际了。
　　按照漩涡香磷说地，美琴说地都是真的话。
　　那么志村团藏才是害死他们宇智波一族的真正凶手，而且因为志村团藏的存在，才让哥哥宇智波鼬成为罪人，让他误会了哥哥宇智波鼬那么多年，让他们两个兄弟见了面只能是仇人，让他日日夜夜都想杀了宇智波鼬为族人和父母报仇。
　　同时，他也很恨他自己。
　　为什么他这么愚蠢，到了今天才在别人的告诉下明白事情的真相。
　　


第五十九章 宇智波佐助的万花筒写轮眼
　　看着情绪已经变得十分激动的宇智波佐助，美琴决定给他再下一剂猛药：“佐助，你恐怕不知道吧，如果刚才我不出现阻止你的话，鼬会让自己死在你的手中，而你会亲手杀了鼬！这就是鼬给自己和你安排的结局，他作为罪人死去，而你会成为活着的英雄。”
　　在场的人都陷入到沉默当中去。
　　这种真相很是残酷。
　　不过美琴要地就是这个效果。
　　闻言宇智波佐助瞳孔紧缩。
　　他会杀了鼬！
　　他会杀了他的哥哥，那个一直爱他、温柔地照顾他的哥哥！
　　不！
　　他不要！
　　此刻，宇智波佐助在美琴的暗示下完全陷入到了臆想状态中。
　　鼬死在了他的面前，是被他亲手杀死的。
　　宇智波佐助感觉自己想呼吸一下都难受地要死。
　　鼬不是凶手，我不应该杀了他。
　　可是，为什么我还是动了手？
　　巨大的悔恨伴又在宇智波佐助脑海中产生，再也承受不住的他崩溃了，整个人发疯似的惨叫出声：“啊——！”
　　与此同时，他的双眼也开始发生变化。
　　由三勾玉写轮眼变成了专属于他的万花筒写轮眼，两行血泪伴随着万花筒写轮眼的诞生从他的瞳孔中流出来。
　　对此，美琴满意地点了点头。
　　如此，倒不费她安排这一场戏。
　　宇智波佐助那觉醒的万花筒写轮眼让宇智波鼬惊讶地看向美琴。
　　如果这也在美琴计划中的话，那么这件事情在某种程度上就很可怕了。
　　“具体事情晚点我在告诉你，现在你要做的就是好好配合我，不然没你好果子吃。”
　　美琴看了一眼宇智波鼬，通过之前自己在他身上留下来到金色印记传音道。
　　听出美琴很是生气的宇智波鼬无奈地笑了笑。
　　就在这时，他感受到又一股暖流在自己身体内涌现出来，为自己治疗身上的伤势。
　　却是美琴意识到宇智波鼬现在还是重伤之身，便用留在宇智波鼬体内的仙术查克拉开始对他进行治疗。
　　在治疗过程中，宇智波鼬的身上一直散发着微弱的金光，不过这些都被他体外的须佐能乎挡住了。
　　因此，其他人并没有察觉到。
　　清新过来的宇智波佐助感受到瞳孔中传来的强大感觉，一时有些茫然。
　　“恭喜你，佐助，你已经开启了万花筒写轮眼。”
　　美琴对他笑道。
　　看着美琴的笑脸，宇智波佐助把目光移到了宇智波鼬身上。
　　双眼紧紧盯着宇智波鼬看，像是在渴求着什么。
　　对此，美琴抽了抽嘴角，暗骂道：死兄控！
　　如果不是我的话，你就杀死你哥哥鼬了。
　　面对宇智波佐助的灼热视线，宇智波鼬终于忍不住了。
　　事到如今，他也知道，他是不可能赎罪成功了。
　　佐助已经知道了事情的真相，不会在对他产生恨意。
　　只是这股恨意恐怕会被他转嫁到木叶身上，而且恐怕比之前对他的恨意还要强烈。
　　接下来他要想办法把这事给解决好。
　　宇智波鼬散去了体外的须佐能乎，露出里面他那被微弱金光包裹的身体。
　　“这是？”
　　拥有万花筒写轮眼的宇智波佐助立刻发现了不对劲。
　　这股微弱金光和自己身上的仙术力量很像。
　　而且刚才美琴施展出来的那个防御手段，金色屏障好像也是这样的力量。
　　刚才他没在意这个，如今却是不得不在意起来。
　　他觉得这里面也应该隐藏着一个秘密。
　　“不用瞎想了，鼬身上的力量和你身上的力量确实是同出一源，因为那都是我的力量。”
　　美琴看着宇智波佐助，撇了撇嘴说道。
　　“这是怎么回事？大蛇丸不是说那是咒印力量的完美进化版——仙术吗？”
　　牵扯到自己和鼬身上的问题，宇智波佐助把视线放到美琴身上闻道。
　　“咒印力量的完美进化确实是仙术，但是你觉得大蛇丸会掌握仙术力量吗？他若是掌握了仙术力量，还会继续使用咒印这种半吊子的东西？“
　　美琴的连番质问让宇智波佐助一时间哑口无语。
　　对此，美琴接着说道：“我问你，你还记不记得当初把你掳走的神秘人了？”
　　“那个人，是你！”
　　宇智波佐助惊讶地看向美琴。
　　“没错！当时我向鼬保证了会保护你的安全，于是在不方便暴露自己身份的前提下，我和你身上的大蛇丸达成了一个交易。”
　　“什么交易？”
　　“大蛇丸在这两年内指导你修炼，并保护你，而我在他完成任务后帮他复活。”
　　对宇智波佐助说完后，美琴便微微偏头，看向宇智波佐助身上的咒印所在，道：“大蛇丸，你也出来解释一下吧。”
　　“呵呵——！”
　　伴随着有些渗人的笑声，大蛇丸从宇智波佐助身上的咒印处钻了出来。
　　这一下子可是吓坏了宇智波佐助身后的香磷三人。
　　“大蛇丸大人！”
　　三人一起面露惊恐地出声叫道。
　　几年来他们一直以为大蛇丸已经死了，可是谁能想到大蛇丸如今又活生生地出现在他们面前。
　　看了三人一眼，大蛇丸对他们点了点头，就把视线放到美琴身上，道：“我已经完成了当初你交代给我的事情，那么你当初答应我的事情打算什么时候完成？”
　　“放心，用不了多久了。”
　　美琴笑着回道，随后就看向宇智波佐助，道：“现在你应该把思绪理得差不多了吧。鼬他一直是爱着你的，作为哥哥一直守护着你。”
　　宇智波佐助轻轻点头，看着宇智波鼬出声喊道：“哥哥！”
　　这一声宇智波佐助喊得很是真诚，很是自然。
　　他已经很久没有这么喊了。
　　一喊出来，宇智波佐助就忍不住哭了。
　　万花筒写轮眼也随之消失在他的瞳孔中，变成普通的黑色瞳孔。
　　今天这一天的经历，对他来说实在是有些多。
　　不过他很庆幸他有了今天的经历。
　　不然的话，恐怕他还会被蒙在鼓里并铸成大错。
　　“佐助！”
　　看着这样的宇智波佐助，宇智波鼬也是有些难受，出声喊道。
　　看着兄弟二人重归于好的画面，美琴虽然还对宇智波佐助有些怨言，但还是忍不住露出了微笑。
　　好的开头到这里已经完成了。
　　接下来众人就没有在这里多加停留，迅速离开了这里。
　　刚才这里发生那样一番大战，肯定吸引了附近众多势力的耳目过来。
　　而他们的身份在这里都不好曝光出来。
　　……
　　当天晚上，土之国的一间旅馆中。
　　美琴悄悄地从自己房间中溜出来，然后迅速钻进一旁宇智波鼬的房间中。
　　正躺在床上思考着什么的宇智波鼬注意到美琴的到来，在对上美琴那双大眼睛的时候，宇智波鼬眼中闪过一丝无奈。
　　这种情况完全在他的预料之中。
　　美琴嘿嘿一笑，走到床边，然后想都没想地直接压在了宇智波鼬身上。
　　在和宇智波鼬相贴的那一刻，那张小脸上满是幸福之色。
　　这些年都是分身去偷腥，搞得她这个本体可是馋得很。
　　只是，她这一压不当紧，却是压到了宇智波鼬身上的伤口，让宇智波鼬紧紧皱起眉头，脸上冷汗直冒。
　　虽然在她的治疗下，宇智波鼬身上的伤势已经好了许多，但是伤口初愈之下可是要细心疗养的。
　　更不用说，宇智波鼬之前受的伤可不轻。
　　这可把美琴吓坏了，立刻从宇智波鼬身上爬起来，跪在旁边一脸自责地看着宇智波鼬：“鼬，对不起，我不是故意的。”
　　“没事，只是今天晚上恐怕有些不方便了。”
　　听到宇智波鼬的暗示，美琴红了脸。
　　虽然心里有些遗憾，但是在权衡利弊后，美琴还是做出了选择：“那今天晚上我们就安安稳稳地睡觉，只是睡觉！”
　　说着美琴就在宇智波鼬旁边面朝宇智波鼬侧着身子躺下，一双大眼睛紧盯着宇智波鼬的侧脸看。
　　“美琴，今天的事情你是不是要跟我解释一下？”
　　美琴刚躺下，宇智波鼬就出声问道。
　　“今天的事情的确是我刻意安排的，为的就是解决你和佐助之间的事情。鼬，我是不会让你死的。”
　　“美琴！……”
　　宇智波鼬刚开口就被美琴接下来的话语给打断了：“你不要忘了你不只有你的弟弟，你还有我和孩子们，你难道想让我们孤儿寡母无依无靠地孤独地生活在这个世界上吗？而且孩子们已经五年没有爸爸了，你难道还要让他们一辈子都没有爸爸吗？”
　　侧头看着旁边委屈地快要哭出来的美琴，宇智波鼬张了张口，脸上满是自责之色。
　　“美琴，对不起！”
　　“你不用说对不起，我问你你接下来还会寻死吗？”
　　宇智波鼬面露苦笑，回道：“不会了！”
　　佐助知道真相后怎么可能会出手杀他。
　　而且接下来他还要想办法消除佐助对木叶的恨意。
　　美琴对此面露微笑。
　　虽然知道结果应该会是这样，但是只有在听到宇智波鼬的亲口承诺后，美琴才能彻底安下心来。
　　看着笑得很是开心的美琴，宇智波鼬不由得跟着笑了。
　　其实仔细想想，过着这样的生活也不是不好。
　　他已经有了孩子，老婆虽然还没有明媒正娶进家，但也算是有了。
　　


第六十章 多了个嫂子
　　想到这，宇智波鼬微微侧身，然后俯身对准美琴那诱人的唇瓣亲去。
　　对此美琴当然不会拒绝，很是配合地迎接着宇智波鼬的亲吻。
　　这一刻，他们的眼中只有彼此存在，尽情地享受着对方带给自己的身体和心灵上的双重快乐。
　　不过，随着亲吻的继续，逐渐动情的二人就开始不满足于目前的状态。
　　他们都想要更深一步的发展，从而让二人得到更多的快乐。
　　尤其是宇智波鼬，想通之后他已经没有太多的心理压力。
　　对于这种及时的享乐也不那么抵制。
　　和孩子们妈以及他老婆恩爱好像不犯法吧？
　　只是宇智波鼬目前的身体情况并不是很好。
　　衣衫已经很是凌乱的美琴想到这一情况，当即结束了与宇智波鼬的亲吻。
　　既然不能继续下去还是早点结束为好，免得到时候为难，而且现在火势不旺还能忍受，待会儿大火一旦烧起来那真的是无情。
　　这时宇智波鼬整个人已经压在了美琴身上。
　　见美琴突然拒绝了自己，宇智波鼬疑惑地看着身下的美琴。
　　这样的美琴很不正常，美琴应该是不会拒绝他的。
　　“鼬，你的身体还没彻底痊愈，要好好修养，我们还是快点睡觉吧。”
　　宇智波鼬闻言，整个人微愣，随后低头俯身凑到美琴耳边低声道：“小心一些应该是没有问题的。”
　　宇智波鼬显然并不打算就这么结束。
　　他刚想通要好好享受一番，怎么会打算就这么放过美琴。
　　美琴微微皱眉看着宇智波鼬，对于宇智波鼬的提议很是纠结。
　　她是想要的，但是就算想要也要顾忌一下自己身体行不行啊！
　　就在美琴纠结的时候，宇智波鼬的大手再次在美琴身上肆虐起来。
　　两座高峰更是主要对象。
　　然后，他的唇瓣再次亲在美琴嘴上。
　　美琴不说话他就当美琴是默认了。
　　无论如何，今天晚上美琴这道主动送上门的美味佳肴他都是吃定了。
　　在宇智波鼬的进攻下，美琴渐渐地也没想那么多了，逐渐沉迷其中。
　　她在心中安慰着自己大不了待会儿自己多出点力照顾一下宇智波鼬就是了。
　　现在做的就是安心享受。
　　翌日早上，早早醒来的宇智波佐助从房间里走出来。
　　他看起来气色很是不错。
　　哥哥还是那个温柔爱他的哥哥，这对宇智波佐助来说简直是天大的喜讯。
　　来到宇智波鼬房间外面，看着那禁闭的房门，宇智波佐助想了想上前要敲响房门。
　　这种时候该起来吃早饭了。
　　以前在家里宇智波鼬因为出任务太晚回来而不能及时起床的情况下都是他去叫醒哥哥的。
　　只是他还没来得及做什么，房门就被人从里面打开了。
　　然而宇智波佐助的视线就跟美琴对上了，美琴的身后则是站着宇智波鼬。
　　三人的视线碰撞到一起，空气间的气氛一时间有些尴尬。
　　“佐助，早上好！”
　　最后，还是美琴率先出声打破了这份安静。
　　仔细一想，她觉得这完全没什么。
　　她和宇智波鼬的关系虽然还没有公开，但是早晚会有公开的一天。
　　毕竟就像她昨天晚上对宇智波鼬说的那样，她的孩子们不能一辈子没有爸爸。
　　如今，只不过是早公开罢了。
　　更何况，公开的人还是鼬的弟弟。
　　问题不大！
　　在美琴看来问题不大的问题却是在宇智波佐助心中炸开了锅。
　　一大早上醒来他看到了什么？
　　哥哥和一个女人一起从自己的房间里走出来，明眼人一看就知道他们之间的关系很不一般。
　　“佐助！”
　　看着发呆的宇智波佐助，宇智波鼬出声喊道，声音带着淡淡的怒气。
　　美琴是他的长辈，美琴主动跟他打招呼就算了，他还走神晾着美琴。
　　这是十分不礼貌的行为。
　　“对不起！早上好，美琴前辈，哥哥。”
　　急忙回过神的宇智波佐助在跟美琴道歉后就出声问候道。
　　“嗯！”
　　宇智波鼬轻轻点头，对宇智波佐助的表现还算是满意。
　　他虽然爱佐助，但是他的爱并不是溺爱。
　　他不会纵容佐助去做那种不该做且不能做的事情。
　　看着宇智波佐助被宇智波鼬制得死死的样子，美琴不禁笑了。
　　要知道在火影原著中，这个时期的宇智波佐助可是名副其实的中二少年，一位无法无天的主。
　　如今的他和那个样子的他对比起来差异实在是太大，而且显得这时的他看起来很是可爱。
　　“哥哥，你和美琴前辈这是……”
　　在心中犹豫了一会儿，宇智波佐助终于还是选择说出口。
　　只是话说到一半，接下来的他就说不出口了。
　　要知道他还是一个纯情少年，这些年他一直想着地就是找宇智波鼬复仇，根本就想过那档子事。
　　当然，他也没那个心情去想。
　　“佐助，就跟你想的一样哦！其实我更喜欢你称呼我为“大嫂”。”
　　美琴笑道。
　　宇智波佐助顿时很是惊讶地看着二人。
　　这时宇智波鼬完全不知道该怎么开口了，只能任由美琴继续与宇智波佐助沟通交流，一副家事完全交给美琴去办的意思。
　　看着美琴的笑脸，宇智波佐助一时间不知该如何应对。
　　刚认回哥哥不久，突然间多了一个嫂子。
　　宇智波佐助显然有些接受不能。
　　“不用这么惊讶，我跟鼬的关系早就确定了，只是不方便公布于众罢了。另外佐助你也要快点找一个女朋友了，毕竟复兴宇智波一族可是离不开人口和下一代。”
　　一番话把宇智波佐助说地脸红不已。
　　女朋友的事他都没有考虑过，更不用说生孩子的事情了。
　　中间的跨度对他来说实在是有些过大。
　　这个样子的宇智波佐助显得更加可爱，不过美琴也没了继续逗弄他都兴趣。
　　这种事情要懂得适可而止，不然把关系弄僵了就不好。
　　“对了，佐助，你刚才站在门口做什么？”美琴出声问道。
　　“我……我……”
　　此刻宇智波佐助迷迷糊糊地已经忘记了己初来时的目的，结结巴巴地答不上来。
　　“是来喊鼬起床的吗？”
　　“没错！”
　　听到美琴的提醒，宇智波佐助立刻应道。
　　“马上要到吃早饭的时间了，我看你们房门关着，于是就……”
　　接下来宇智波佐助又说不上来了。
　　“既然要到吃早饭的时间了，那就不要再在这里继续耽误了。对了，香磷他们起床了吗？”
　　“好像还没有。”
　　宇智波佐助刚回答完，附近的几个房间内分别走出香磷，水月，重吾等人的身影。
　　“看来大家都已经起来了，那么我们就一起下去去吃早餐吧。”
　　美琴出声说道。
　　对此，自然没人会拒绝。
　　于是一大票人浩浩荡荡地走出了旅馆，向附近的早餐铺走去。
　　吃完还算可以的早餐，一行人来到小镇外面的树林里，找到一个无人的地方停了下来。
　　接下来他们要仔细商议一下接下来的路该如何走。
　　原著的剧情已经被美琴彻底改变了。
　　现在宇智波鼬和宇智波佐助及漩涡香磷三人，对了，还有大蛇丸将在美琴的影响下开始全新的生活。
　　“佐助，既然你已经知道了真相？那么你接下来有什么打算？”
　　“我要去跟木叶要个说法，而且志村团藏那个家伙，我一定要杀了他。”
　　前边的话让宇智波鼬个美琴脸色微变。
　　他们都是对木叶有一定感情的话，虽然木叶有很多不好的地方，但是相比其它村子来说，木叶已经够好了。
　　而后边的话却是让宇智波鼬和美琴不知道该说什么好了。
　　他难道不知道志村团藏已经死了吗？
　　事实上佐助真的不知道。
　　因为他完全没心思去关注这方面的事情。
　　而且宇智波佐助连志村团藏具体是谁，长什么样都不知道。
　　就算听到些许消息也会被他下意识地忽略掉。
　　当时，他一直在忍界流浪，周围隐藏着巨大的风险。
　　他所做的就是生存下去，然后变强去找宇智波鼬复仇。
　　不过这个复仇的对象如今已经变成了木叶和志村团藏。
　　看着用怪异的眼神看着自己的鼬和美琴，宇智波佐助问道：“难道我说的有什么不对吗？”
　　“佐助，其实这事和木叶并没有多大的关系，只是某些木叶高层的一己之私，那个木叶高层也就是志村团藏。”
　　美琴出声道。
　　“不过你已经无法杀死志村团藏那家伙了。”
　　“为什么？”
　　宇智波佐助有些生气。
　　这是不相信我的实力吗？
　　要知道我现在也拥有了万花筒写轮眼。
　　在拥有了万花筒写轮眼后，宇智波佐助才是真正意识到三勾玉写轮眼和万花筒写轮眼之间的差距真的是天地之差。
　　之前在这点上宇智波鼬并没有骗他。
　　因此，宇智波佐助对自己如今的实力很是自信。
　　“因为志村团藏已经死了！”
　　“死了？”
　　宇智波佐助有些不敢相信。
　　按理说这样一个人应该是很厉害的存在才是。
　　毕竟连他的哥哥宇智波鼬他都敢算计和威胁。
　　“嗯！是被我弄死的，而且我还把他搞得身败名裂。”美琴笑道。


第六十一章 目标：恢复鼬的清白
　　宇智波佐助听后彻底沉默了。
　　他没想到会是这样一个结果。
　　对此，宇智波佐助心中是有些不甘心的。
　　对于志村团藏，他想亲手了结，以发泄自己心中的无穷怒火。
　　可是对于一个已经死去的人，他的一身怒火实在是无从发泄。
　　不，我还有发泄的对象。
　　我还可以向木叶讨个说法。
　　就算志村团藏是让宇智波一族灭族的主凶，但是当时其他的木叶高层在其中也肯定扮演了不光彩的角色。
　　比如将事情的真相隐瞒下去，迟迟不公布开来。
　　看着宇智波佐助此刻的样子，美琴和宇智波鼬就知道这家伙肯定是把怒火从志村团藏身上转移到木叶身上了。
　　不过这也怪不得佐助会这样。
　　这样的事情被欺骗了数年之久，任谁都无法轻易放下。
　　美琴叹了口气道：“佐助，我知道你的想法，但是这件事情怎么说呢，宇智波一族也有自己的过错，实在是之前的宇智波一族太过自大、太过目中无人了，所以才招来那样的祸端。”
　　“就算是这样，难道就应该把宇智波一族灭族吗？”
　　宇智波佐助出声质问道。
　　美琴沉默了。
　　过了好一会儿她才幽幽出声道：“如果宇智波一族打算发动政变呢？”
　　宇智波佐助被噎住了。
　　他看向宇智波鼬，宇智波鼬对他轻轻点了点头，表示美琴说地是真的。
　　“你应该知道宇智波一族一旦发动政变，会对木叶造成多么大的灾难。说句吓人的话，如果真的那样的话，以当时那样的条件，包括宇智波一族在内，木叶会被毁灭。要知道忍界中的大势力不只有木叶一个，在这个世界中有着许多势力，比如像云忍村这样和木叶同为五大忍村的忍村，还有像晓这样在世界到处为祸的雇佣兵组织。
　　木叶一旦遇到大变，在损失惨重的情况下，这些势力绝对会趁乱瓜分木叶。要知道之前的三次忍界大战，基本上都是围绕着木叶展开的。”
　　宇智波佐助沉默了。
　　虽然他想找木叶讨要一个说法，但是他心中对木叶还是有一定感情的。
　　毕竟那里是生他养他的地方，在哪里，他生活地还算可以。
　　而且他知道，一些人确实是无辜的。
　　不过，那些木叶高层除外。
　　看着沉默的宇智波佐助，美琴继续说道：“说了这么多，你也应该明白了吧，这其中有着种种无奈在里面。在那时，即使是已经拥有了万花筒写轮眼的鼬在这种大势之下也感到无力回天。所以，目前宇智波一族能够剩下你和鼬已经是最好的结果了。另外，这件事情的主凶志村团藏已经受到了应有的惩罚，这件事情应该放下了，接下来我们要做得就是帮鼬恢复清白。”
　　听到最后宇智波佐助终于来了兴趣，目光灼灼地盯着美琴看。
　　在知道宇智波鼬不是灭族的真凶后，宇智波佐助便开始想着这个问题。
　　他不能让他的哥哥一直背着那样一个帽子被人指指点点。
　　看着佐助的注意力被美琴成功转移走，宇智波鼬心中松了口气。
　　如此一来，短期内佐助是不会去找木叶的麻烦了。
　　见宇智波佐助这么有兴致，美琴笑了笑，道：“关于这件事情，其实我早就安排好了，接下来你们只需要按照计划行事就好了。”
　　接着美琴便把当初她让志村团藏在监狱里写下认罪书的事情说了出来。
　　说完，美琴紧接着叹了口气道：“虽然团藏在认罪书认了罪，但是当时木叶高层们出于木叶的稳定考虑，再加上你和鼬都不在村子里，便没把这件事情公布出来。”
　　“哼！”
　　对此宇智波佐助冷哼一声，以表达自己对木叶高层的不满。
　　见此，美琴暗道“糟糕”。
　　这下子绝对刺激到了宇智波佐助。
　　紧接着她立刻说道：“不过好在这件事情并不是没有解救的办法，木叶的现任火影纲手是一个比较有正义感的火影，想要说服她把那件事情公布出来并不难。”
　　“那我们要怎么做？”
　　宇智波佐助出声问道。
　　“很简单，只要立下功劳就行了。有功劳在身，到时候完全可以堵得住那些木叶高层的嘴。他们的心虽然很黑，但是表面上还是要表现出伟光正的样子。”
　　“功劳？”
　　宇智波佐助微微皱眉。
　　“恩！”
　　美琴轻轻点头：“只要立下了功劳，我可以保证木叶会恢复鼬的清白之身。”
　　“那我们具体该怎么做？”
　　“等就行了。”
　　美琴很是神秘地笑道。
　　看着美琴，宇智波佐助皱了皱眉，随后看了看宇智波鼬，见宇智波鼬一副完全听美琴话的样子，仔细在心中想了想，便没把质疑的话说出口。
　　在他看来，既然哥哥愿意相信她，那么自己相信她也不是不可以。
　　见宇智波佐助这里被自己给稳住了，美琴便把视线放到了宇智波鼬身上。
　　“鼬，昨天你和鬼鲛抓住的是四尾人柱力吧。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头应道，同时有些惊讶地看着美琴。
　　她没想到美琴竟然认识四尾人柱力。
　　“不用惊讶，我知道地比你们想象地都要多。”
　　美琴嘿嘿一笑道。
　　就算不知道原著剧情，她也可以通过监控宇智波鼬知晓四尾人柱力的身份。
　　“现在晓组织一共收集了几只尾兽？”
　　“据我所知道的，一共收集了五只，分别是一尾、四尾、五尾、六尾、七尾！”
　　宇智波鼬刚把话说完，美琴的脸色就是大变。
　　这让宇智波鼬颇为担心地问道：“美琴，怎么了？”
　　“二尾人柱力和八尾人柱力被晓抓走了，而且还是在云忍村被人抢走的，为此云忍村遭受了巨大损失。”
　　原来在刚才，远在木叶的美琴分身给美琴传递了这一消息。
　　在确定了要联合其它忍村一起讨伐晓组织的大计后，云忍村就开始为这件事情四处奔波。
　　一边由雷影前往雷之国大名哪里说服雷之国大名，为其陈述利害，一边向各大忍村派出使者，传达想要合作的愿望。
　　对于二尾和八尾被抓的消息，云忍村并没有向其它忍村一样刻意隐藏，反而是大肆宣传。
　　为的就是让人认识到晓组织的危险性，从而坚定讨伐晓组织的决心。
　　“什么！”
　　宇智波鼬闻言脸色也是大变。
　　“看来晓组织是彻底坐不住了。”
　　美琴叹道。
　　她没想到自己一趟雨忍村之行会诱发出这样的变数。
　　在原著中，二尾人柱力虽然被抓了，但是八尾人柱力可没有。
　　“应该是斑出手了。”
　　宇智波鼬思考了一番后出声道。
　　长久以来，斑一直在晓组织作为幕后人物存在。
　　如今看来，斑却是打算逐渐让自己走上台前了。
　　美琴对此摇头。
　　据她所知，假扮斑的宇智波带土如今是化名为阿飞和迪达拉在一起。
　　而且这种时候他应该不会完全站到台前才是。
　　在火影原著中，宇智波带土可是在漩涡长门等晓组织明面上的成员差不多死完后才出面的。
　　如今，晓组织还是有着一定实力的。
　　迪达拉，角都，长门！
　　对了，还有正在木叶做俘虏的小南。
　　至于身旁的宇智波鼬，美琴已经不打算让他回到晓组织里面去了。
　　宇智波鼬看着美琴，打算听听美琴的看法。
　　他觉得美琴应该知道些什么。
　　“我觉得应该是长门！”
　　“长门？”
　　宇智波鼬面露不解。
　　他可不知道晓组织有这号人物。
　　对此，美琴出声解释道：“鼬，晓组织明面上的首领佩恩其实是长门所操控的六具傀儡。”
　　听到这一解释宇智波鼬脸上露出惊讶之色。
　　过了一会儿，他皱眉出声道：“美琴，我觉得我应该回到晓组织中去。”
　　“不行！”
　　想都没想，美琴立刻出声拒绝道。
　　她隐约猜到宇智波鼬要去做什么，应该是去收集长门的情报。
　　不过长门的情报根本不用收集。
　　“美琴，对于那个长门，我们了解地很是有限，回到晓组织中我可以帮忙调查长门这个人。”
　　美琴瞪了宇智波鼬一眼道：“不了解长门地是你，你不了解，不代表我不了解。你也不想想，我既然能说出长门这个人，又怎么会对他不了解。”
　　宇智波鼬看着美琴张了张口，彻底说不出话了。
　　好吧，是他小瞧美琴了。
　　宇智波佐助看着吃瘪的哥哥，睁大了双眼。
　　他还是第一次看到这样的哥哥，要知道之前在家里，哥哥可是连威严满满的父亲大人都敢顶撞的存在。
　　虽然有一次哥哥看在他的面子上低头认错了，但他可以看得出来，哥哥心中并不服气。
　　然而如今哥哥却是被美琴制地死死的。
　　见宇智波鼬终于打消了重回晓组织的念头，便把之前自己和自来也一起进了晓组织老窝云忍村的事情说了出来，然后便把长门的经历和晓组织的前世今生也给他们大概讲了一下。
　　在美琴的讲述中，她是通过这件事情知道了长门的存在。
　　听完后，几人都是面露感叹之色。
　　神秘人宇智波斑在他们心中已经成了彻头彻尾的大反派。
　　不管是宇智波一族，还是漩涡长门和晓，变成今天这个样子都和他有关。
　　


第六十二章 鼬“死”了
　　“这样一来，接下来一旦迪达拉和阿飞将三尾抓到手，那么晓组织就只剩下九尾没有被抓到了。”
　　宇智波鼬忧心忡忡地说道。
　　尤其是在了解到晓组织竟然还有长门这样一号人物后，宇智波鼬心中的担忧更甚。
　　作为长门傀儡的佩恩就已经很难对付了，那么不难想象长门本人会有多么难对付。
　　更何况，在暗处还有宇智波斑那个家伙虎视眈眈。
　　美琴点头：“没错！不过，对于鸣人那家伙我们倒是不用太过担心，现在他已经被自来也送到妙木山去修行仙术了。晓组织虽然知道鸣人是九尾人柱力，但是想要找到鸣人的行踪一时半会儿是不可能的。而且就算他们找到了，妙木山的蛤蟆一族也不是好欺负的存在。”
　　闻言宇智波鼬的心情放轻松不少：“那么接下来只需要专心对付晓组织就行了。”
　　在宇智波鼬看了，若是五大忍村真的能够联合在一起将晓组织消灭掉，那么世界应该就会恢复到稳定状态中去。
　　毕竟有了这次合作的基础，想来各大忍村之间就算要撕破脸皮干一场也要等很长一段时间才能这样做。
　　然而美琴却没有宇智波鼬想地那么乐观。
　　虽然她刚才说地很好，但那只是不想让宇智波鼬他们过多担心罢了。
　　晓组织真正厉害地不是漩涡长门，也不是假扮宇智波斑一直隐藏在暗处的宇智波带土，而是那个还没有被复活的真正的宇智波斑。
　　如果是宇智波斑出手的话，即便是鸣人所藏的妙木山也不是一个安全之地。
　　更何况，鸣人不能在妙木山一直藏一辈子。
　　想到这里，美琴就有些头疼。
　　在这个世界里，漩涡鸣人虽然实力照样提升了许多，但却缺乏历练。
　　这个时期的他心智远没有火影原著那样成熟，还是那个没心没肺的傻小子。
　　更何况，忍界之中的矛盾并不只有各大忍村和晓组织的矛盾，还有她所创建的那个卡拉教会和各大忍村之间的矛盾。
　　现在后者的矛盾只是被前者的矛盾所遮盖而已。
　　卡拉教会再怎么说也是一个正规组织，会按规矩办事，但是晓组织就不一样，他十分危险。
　　更不用说，晓的目标还是尾兽。
　　等前者的事情解决完后，只怕就要解决后者的事情了。
　　忍者们联合在一起打压以卡拉教会为代表的武士势力以及站在武士势力背后的大名们。
　　想到这，美琴就很是头疼。
　　当初她创建卡拉教会以及培养武士的时候可没有想这么多，也没有会预料到会发生今天这样的情况。
　　当事情发生后，她就变得身不由己了。
　　现在她已经和卡拉教会绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　“目前来看是这样没错。”
　　心中一下子想了那么多，美琴的回答明显有些言不从心。
　　宇智波鼬从中看出了什么，但是美琴既然没打算说出来，他也没多问。
　　美琴是一个有主见的人，既然这样做，那么就一定有她的想法。
　　其实不是美琴不想跟宇智波鼬说这件事情，而是不知道该怎么说好，说了也怕他们不敢信或者把他们给吓坏了。
　　卡拉教会如今在忍界可不是小势力。
　　它的一举一动都影响着整个忍界。
　　然而，卡拉教会所侍奉的神明竟然是他们身边的人。
　　摇了摇头，美琴让自己静下心来，对宇智波鼬说道：“鼬，接下来我要回木叶了，虽然我的分身在那边可以应付许多事情，但是接下来的事情分身显然已经无力支撑。你和佐助他们这段时间就在忍界四处转转吧，你们兄弟二人刚和好，正好可以趁此叙叙旧，需要你们做事的时候我会通知你们的。另外，在这之前，你们最好低调一些，不要做一些太过招摇的事情以免引起一些人的注意。”
　　“恩！”
　　宇智波鼬点头，没有拒绝美琴的提议。
　　“那么，再见了，鼬！”
　　美琴说完就化作一道金光飞到空中，眨眼间的功夫就消失在他们视线当中。
　　这次分别对他们来说只是短暂的分别，因此，生死离别的大戏并没有上演。
　　“她竟然会飞！而且好帅啊！”
　　看着美琴离去的景象，水月终于出声赞叹道。
　　在刚才和香磷、重吾做了那么久的背景，他可是憋坏了。
　　“哼！”
　　对此，宇智波佐助轻哼出声。
　　其实他也可以飞，只是没法做到像美琴这样帅气迷人。
　　想到刚才美琴身上的金色光芒，宇智波佐助面露思考之色。
　　刚才他好像听到美琴说鸣人现在正在妙木山修炼仙术。
　　“佐助，怎么了？”
　　这时，宇智波鼬发现佐助有些不对劲出声问道。
　　宇智波佐助轻轻摇头。
　　“没事！”
　　宇智波鼬见此也没多问什么。
　　佐助身上的事情除了事关木叶高层和他的那件事情，在他看来其它应该没什么需要它关注的大事，一时的小事佐助应该有能力自己去解决了。
　　毕竟他已经长大了。
　　就像美琴刚才说地，到了这个年龄，佐助已经该考虑给自己找个女朋友，然后结婚生孩子了。
　　也就是所谓的成家立业。
　　既然该成家了，那么自己就不应该再管他太多了。
　　不然很落他面子的。
　　就这样，宇智波鼬和宇智波佐助就开始在忍界闲逛起来。
　　兄弟二人之间相处地很是和睦，用兄友弟恭形容实在是再恰当不过。
　　且说干柿鬼鲛在将四尾人柱力带回去后，见宇智波鼬迟迟没有赶回来与自己汇合。
　　便知道宇智波鼬身上肯定发生了什么变故。
　　也许在他看来十分强大的鼬已经被他的弟弟给杀死了。
　　想到这，干柿鬼鲛的心情一时间有些复杂。
　　鼬死了，那么他的下场呢？
　　他的下场是不是也只有死路一条？
　　毕竟他和鼬是很相像的两个人。
　　继赤砂之蝎死去后，宇智波鼬的“死”和最近晓组织内发生的一连串变故让晓组织内掀起轩然大波。
　　首领莫名地由佩恩变成了长门，而且小南也被木叶俘虏了。
　　不过晓组织的士气并没有因此受到多大的打击。
　　敌达拉虽然一直想着找宇智波鼬复仇，但是既然宇智波鼬已经“死”了，那么他就把自己复仇目标放在了杀死宇智波鼬的宇智波佐助身上。
　　只要他用自己的艺术打败了杀死宇智波佐助的宇智波鼬，那么不就证明他的艺术比宇智波鼬强了吗？
　　至于角都，他虽然为鼬的死感到心情复杂，但是他心中更重要的还是任务。
　　只要交给他任务，他就会用心去完成。
　　剩下来的长门和带土，他们两个作为晓组织明面上和暗地里的首领也不会心生退缩之念。
　　他们深刻的明白，事情到了这一刻，他们只有继续前进这一条路可以走。
　　雨忍村，最高的大楼之中。
　　在得知宇智波鼬“死亡”的消息后，宇智波带土立刻赶到这里和长门会面。
　　与他同行的还有绝。
　　双方一见面，漩涡长门就出声问道：“鼬那家伙真的死了吗？”
　　对此，他有些不敢相信。
　　要知道对于宇智波鼬，他还是蛮忌惮的。
　　其实不只是他，宇智波带土也是如此。
　　不过如今，一直没有宇智波鼬的消息传来，而且宇智波鼬的确跟他的弟弟宇智波佐助发生了一场惊天动地的大战，那么很大可能宇智波鼬就是被宇智波佐助杀死了。
　　宇智波带土这样猜测自然是有原因的。
　　他虽然看不透宇智波鼬，但是对于宇智波鼬的一些想法还是隐约能够猜到的。
　　比如，他一直对弟弟佐助心怀愧疚，想赎罪。
　　绝有些不确定的回道：“应该是死了吧。”
　　毕竟死要见人，活要见尸。
　　而他们并没有见到宇智波鼬的尸体。
　　“不管宇智波鼬到底死没死，既然他消失了，那么接下来的计划就可以将他排除在外了。”
　　“没错！”
　　对于漩涡长门的话，宇智波带土很是赞同。
　　漩涡长门看着宇智波带土问道：“那我们接下来该怎么做，对此你有什么建议吗？”
　　如今九只尾兽他们已经捕捉到八只，就还剩九尾一只。
　　他觉得事情进展到这一地步，斑这家伙应该露出一些马脚了。
　　“因为你之前在云忍村的举动，接下来我们恐怕会有大麻烦上身了，而且木叶肯定会加强对九尾人柱力的防御，甚至刻意把他藏起来。”
　　“我记得九尾人柱力可是一个十分跳脱的性格，他会安心藏起来？”
　　“他自然是不会，不过木叶的人肯定会把他藏起来就是了。这样以来，要想找到他可不容易。”
　　“那么接下来就要麻烦绝先生了，等绝找到九尾人柱力所在后我们再出手去抓他。”
　　漩涡长门看向绝道。
　　晓组织打探情报的任务一向是由绝来做的，这次他显然也是打算交给绝来做。
　　至于像之前强势攻入云忍村那样攻入木叶寻找九尾人柱力，漩涡长门却是不打算这么干。
　　虽然他变强了，但是对于之前打败他的恶鬼忍者，他心中还是很忌惮。
　　更何况，木叶不只有恶鬼忍者一个人，其他人也很麻烦。
　　搞不好就翻船了。
　　


第六十三章 五影会议
　　就比如他的老师自来也。
　　对于自来也的能力漩涡长门还是比较认同的。
　　之前自来也在他手中会那么惨，完全是因为在情报上处于劣势地位。
　　他对自来也很是了解，而自来也对他却不了解。
　　然而如今，自来也也对他有了一定的了解。
　　那么接下来，他们之间若是发生战斗的话，即便不是一场苦战，他一时间也难以战胜自来也。
　　“恩！我会尽快找到他的。”
　　绝见宇智波带土没有出声否决便点头应了下来。
　　绝刚说完，宇智波带土便出声道：“既然九尾的事情定下来了，那么接下来我们就商量一下该如何应付即将联合在一起的五大忍村吧，五大忍村联合在一起，可是一股不容小觑的力量，这也是忍界从未有过的事情。”
　　“你说五大忍村真的能够摒弃前嫌联合在一起吗？”
　　漩涡长门却是看着宇智波带土出声问道。
　　宇智波带土沉默了。
　　对此，他也有些说不准。
　　忍界之中，各个忍村之间是有着深仇大恨不假。
　　但是这个世界除了仇恨之外，还有利益。
　　这些仇恨之所以会诞生，也是因为利益的存在。
　　而如今，晓组织的存在明显威胁到了这些忍村的利益。
　　所以，那些忍村能不能够联合在一起，就看他们是更看重仇恨还是更看重利益了。
　　宇智波带土觉得应该是后者更加重要一些。
　　为了他们共同的利益着想，这些忍村摒弃前嫌联合在一起也不是不可能的事情。
　　不过，漩涡长门显然是觉得前者更加不容忽视一些。
　　因为在他的认知中，这个世界上，存在着深仇大恨的各大国忍者是不可能互相理解的。
　　他们之间存在着的只有永远的争斗。
　　沉默了有一会儿，宇智波带土深深地看了一眼漩涡长门出声道：“既然你这么想，那就让我们拭目以待吧，希望到时候你能够做好充分的准备。要知道我们接下来的目标不只是抓住九尾人柱力，还要救回小南。”
　　漩涡长门看向宇智波带土提议道：“既然九尾人柱力暂时找不到消息，那么接下来我们就先救回小南如何？将小南救回来，我们在抓九尾人柱力的时候也会多一个帮手。”
　　“愚蠢！”
　　宇智波带土怒道。
　　“你觉得木叶的人会不派人严加看守小南，你这样做无异于打草惊蛇，甚至可能一去不复还。”
　　漩涡长门也知道自己有些冲动了。
　　木叶现在可是龙潭虎穴，就像他刚才所想的那样，进去容易，出来难！
　　只是一想到小南还在敌营里待着，他的心就无法彻底安静下来。
　　看着漩涡长门的样子，宇智波带土出声安抚道：“长门，我们的主要目标是收集尾兽，现在我们只差九尾人柱力，只要抓住九尾人柱力，我们就能制成那件超级兵器，到时候在那件超级兵器的帮助下，救小南脱离木叶这座大牢只是你一句话的事情。”
　　宇智波带土的话让漩涡长门冷静下来。
　　没错，只要用尾兽们制成那件超级兵器，到时候手握超级兵器的他就是忍界最强的存在，救回小南完全是轻而易举的事情。
　　见此，宇智波带土也没多说什么，带着绝离开了这里。
　　木叶忍者村。
　　在接见了云忍村的使者后，纲手并没有立刻给他们答复。
　　在这件事情上，她这个火影可没法单凭自己的想法来做事。
　　她需要征求一些人的意见。
　　其中便包含两位火影顾问。
　　于是纲手立刻召见了木叶忍者村的两大火影顾问水户门炎和转寝小春就云忍村提议的忍者联军的事情进行商议。
　　就她本人而言，对于这件事情她是很心动的。
　　据木叶如今所掌握的情报，晓组织的实力很强。
　　尤其是那个新出来的人物，竟然一人攻进云忍村中，当着四代雷影的面强势带走了云忍村的二尾人柱力和八尾人柱力。
　　在纲手看来，就算木叶有和晓组织一战的资本，但是自战斗过后，木叶绝对会损失惨重。
　　因此，组成忍者联军共同对付晓组织实在是再好不过。
　　更何况，如今忍界之中，应该只有他们木叶的九尾没有被晓组织抓到。
　　接下来晓组织的目光肯定是放在他们木叶身上的。
　　此刻，他们正好可以借用其它四个忍村的力量来保护鸣人这位九尾人柱力。
　　在纲手说完自己的见解后，两个火影顾问也很是心动。
　　不过，他们也没掩饰自己的担忧。
　　将其一并说了出来。
　　在他们看来，就算忍者联军顺利组成后，其它四个忍村也可能会对木叶心怀不轨。
　　毕竟在忍界之中，五大忍村虽然并称为忍界五大忍村，但是木叶一直是稳坐忍界第一忍村的宝座，并坐拥资源最是丰富的火之国。
　　这使得木叶一直以来成为忍界的众矢之的。
　　数次忍界大战都是围绕木叶展开的，各个忍村对他们木叶都是心怀不轨。
　　难保在这次事件中一些人不会坑他们木叶！
　　毕竟，木叶实在是太惹人瞩目了。
　　而且，如今忍界之中只有木叶的人柱力没被晓组织抓走，这难免让一些人心里感到不平衡。
　　看着两位火影顾问，纲手面露复杂之色，道：“你们的担忧不无道理，但是我还是愿意相信在这次事件中大家能够真正联合起来共渡难关。晓组织已经用他的实力证明它不是单独一个忍村可以轻易消灭的，它需要各个大忍村联合起来才能对付它。
　　另外，不知道你们二位有没有想过，若是其它四个忍村都同意组成忍者联军，只有木叶不愿意，会产生什么样的后果？”
　　闻言，水户门炎和转寝小春顿时面面相觑。
　　然后水户门炎面色很是不好看地说道：“如果这样的话，那么木叶就会被他们孤立，甚至会被他们当成敌人来看待。”
　　五个忍村，只有木叶的尾兽人柱力还幸存，这本就容易让人想歪，这时候木叶再不好好战队，就更容易让人想歪了。
　　如果这样的话，那木叶真的是大祸临头了。
　　一个晓组织就很难对付了，再来四个大忍村，那完全没法玩了。
　　“自来也那家伙也真是的，竟然收了那么一个徒弟，搞得现在整个忍界都不安宁。”
　　转寝小春更是抱怨出声。
　　对此，纲手也不好说什么。
　　谁能想到当初的小屁孩，会成长到现在这个样子？
　　也许他们当时应该听大蛇丸的杀了那三个孩子吧。
　　纲手摇了摇头，让自己不要想那么多。
　　事情都过去了，再后悔也无用。
　　水户门炎叹道：“小春，事到如今，说那些都无用了，我们现在要做地就是保护好木叶，让木叶在接下来的动乱中少受些损失。”
　　对于水户门炎的话纲手点头赞同道：“没错，我们不应该再继续纠结过去的事情，而是应该着眼于未来。那么我在此正式提议木叶加入云忍村提出的忍者联军计划，不知你二位的意见如何？”
　　“我同意！”*2
　　二位火影顾问默契地对视一眼，然后一起出声道。
　　说完后，水户门炎看着纲手继续说道：“纲手，虽说我和小春同意了你的提议，但是在忍者联军的事情我希望你能够谨慎一些，让木叶尽量少受些损失。”
　　“我知道。对此，不用你们说我也不会让木叶凭白遭受无故损失的。”
　　听着水户门炎的提醒，纲手心中很是无语。
　　这是把她当成好坑骗的傻白甜了吗？
　　虽然她在忍界流传地有“肥羊”的称号，但那是在赌场上。
　　做为一名火影，她还是有职业操守的。
　　“既然如此，那实在是再好不过。如果没有其它事情的话，我和小春就告退了。”
　　纲手点头然后目送二人离去。
　　在二人走后，纲手有些头疼地以手扶额。
　　虽然她刚才说地那么好听，但是接下来具体做起来可没那么简单，需要她格外上心才行。
　　其它四个忍村每一个都不是省油的灯，尤其是岩忍村的那一位，一不小心说不定就步入他们的陷阱被他们给卖了。
　　不过谁让这是她身为火影的责任呢。
　　她必须要格外上心。
　　忍者联军的事情在木叶这边给出答复后，其它忍村也相继给出了自己的答复。
　　各个忍村都表示同意云忍村的提议。
　　事情有些出乎预料的顺利。
　　不过这对四代雷影来说完全是一件好事。
　　组建忍者联军对他来说是越快越好。
　　因此，在这之后，四代雷影便提议各个忍村的首领聚集在一起开一个会，以商讨一下接下来该如何对付晓组织。
　　开会是没什么，不过开会的地点却是成了一个有争议的地方。
　　原本一直保持中立的铁之国是最佳的选择。
　　但是随着卡拉教会带着武士阶层强势崛起，对于武士掌权的铁之国，忍者们就变得不那么信任了。
　　忍者和武士本就是两个阶级，之前武士们对忍者没有威胁，忍者们还可以视而不见，但是如今武士们的力量已经不容小觑，忍者们已经无法再忽视。
　　最终，会议的地点定在了鬼之国。
　　这个由巫女掌控的国家。
　　


第六十四章 美琴的担忧
　　在得知举行五影会议的地点是在鬼之国后，美琴心中就有了不好的预感。
　　她知道卡拉教会的存在终究是引起了这些忍村的警惕。
　　不然他们应该还把开会的地点放在一只保持中立的铁之国，而不是鬼之国。
　　对此，美琴虽然看出来了，但是却没有好办法去补救。
　　她现在在木叶的身份只是木叶防务总队总队是，虽然掌柜木叶的军事大权，但是在这种事情上却是完全插不上手。
　　坐在自己的办公椅上，想着这件事情的美琴颇为无奈地叹了口气。
　　她甚至开始有些担心，这次五影会议会不会谈一些除对付晓组织之外的内容。
　　比如忍者们该如何应对以卡拉教会为突出代表的武士阶层。
　　忍界的资源就那么多，这么年光是忍者们去分都引起了好几次忍界大战，如今，本来已经消沉的武士阶层再次崛起，欲要从中分一杯羹，肯定会引起一些人的不满。
　　吉原久美敲门走进来看到的就是唉声叹气的美琴。
　　她走到美琴身前问道：“美琴大人是在为接下来的五影会谈担忧吗？”
　　听到吉原久美的问题，美琴瞬间还以为吉原久美学会了读心术。
　　不过马上她就反应过来。
　　现在，她是木叶的高官，五影大会的事情与木叶牵连颇深，她会多想一些完全是人之常情。
　　相反，她不为这事操心才是怪事。
　　因此，想通之后美琴很是诚实地点头道：“没错！虽然在五影会谈之前五大忍村的五位影已经达成了一定程度的共识，但是在五影会谈上，各个忍村的影肯定会进行一番明争暗斗，为自己的村子争取最大的利益。”
　　颇为担忧地说出一番自己临时的见解后，美琴紧接着就笑着说道：“不过我相信咱们的五代火影大人会为我们木叶争取到足够多的利益。”
　　“我也相信五代火影大人不会让我们失望的。”
　　“好了，久美，五影会谈的事情就先放到一边，那不是我们该操心的事情，你进来找我是有什么事情吗？”
　　突然想起来自己还有事情找美琴的吉原久美颇为懊恼地拍了拍自己的脑袋道：“对了，美琴大人，五代火影大人刚才派人来让您去一趟火影大楼，说是有要事要跟您商议。”
　　看着这个样子的吉原久美，美琴无奈地摇了摇头，安抚道：“好了，不过是耽误一点时间罢了，用不着这么自责，下次注意点就行了，而且接下来我赶路快一点应该就能把时间补回来。”
　　“是！”吉原久美一脸严肃地应道。
　　虽然美琴说地很是不在意，但是她还是引以为戒。
　　以后这种重大的事情绝对要第一时间通报给美琴大人。
　　“既然知道了，就下去吧，接下来我要去见我们的五代火影大人了。”
　　说完，美琴就化作一道金光消失在办公室内，从一旁打开的窗户内离开直接向火影大楼飞去。
　　美琴飞的速度很快，完全不在乎所谓的超速。
　　所谓的超速限制地只是在地面街道肆意奔跑的那些忍者。
　　屋顶和空中是不加限制的。
　　“火影大人，听说你找我。”
　　走进火影办公室，美琴对正在里面办公的纲手说道。
　　纲手抬起头看着走进来的美琴，有些惊讶地说道：“美琴，你来了啊！”
　　美琴的到来比她预估地早了些。
　　“听说是很要紧的事，所以就立刻赶过来了。”
　　纲手点头，对美琴的这个态度很是满意，然后出声说道：
　　“其实我找你就是要跟你交代一下我离开木叶后的一些事情。”
　　“火影大人有什么吩咐尽管说，只要能够办到我绝不推辞。”
　　看着美琴那严肃刻板、一丝不苟的样子，纲手忍不住笑了：“说不上是什么吩咐，我只是想提醒一下你在我离开的这段时间一定要做好村子的防备工作，不要给了一些人可趁之机。”
　　“这是我的本职工作，接下来我一定不会让火影大人失望的。”
　　“恩！”
　　对此纲手满意地点头，然后接着说道：“除此之外，我还想就五影会谈的事情询问一下你的意见。”
　　“我的意见？”
　　美琴有些不可置信地问道。
　　“没错！你的意见！”
　　纲手看着美琴很是认真地回道。
　　“既然火影大人不嫌弃，那么我就说一下我的意见。对于接下来的五影会谈，我希望火影大人能够做到从实际情况出发，不要因为别人的只言片语就随意下决断。毕竟我们在此之前的关系并不是多好，之所以会联合在一起完全是因为晓组织对忍界的危害，等除去晓组织之后，我们之间的关系恐怕又会变得像之前那样恶劣。”
　　纲手听完点了点头。
　　美琴说地很是客观，分析地也很到位。
　　说句不好听的，包括他们木叶在内，都是无利不起早的主。
　　凭白花费功夫，而没有丝毫利益的事情只有傻子才会愿意去做。
　　要知道即使无偿帮助一个老人也会得到一个老人的感谢，甚至可能引得这位老人在日后结草携环相报。
　　但是忍村之间的交流可没有多少恩情可讲。
　　大家都是以利益为主。
　　而且各个忍村之间都是有着多年来积累下来的深仇大恨存在的，些许的恩情根本无法弥补完全弥补那些深仇大恨。
　　“美琴你的意见很好，不过我觉得作为忍界第一忍村，我们木叶有时候多承担一些责任并不是坏事。”
　　纲手笑道。
　　看着纲手的笑容，美琴自然知道纲手在想什么。
　　做的事多了自然容易让人更加记住你，从而扩大自己的影响力，巩固自己的地位。
　　当然这些记住你的人不是指其它忍村，而是指接下来那些发布任务的人。
　　忍者联军的组成可谓是吸引力整个忍界的目光，现在大家都把目光放到忍者联军身上。
　　到时候谁做的多，谁做的少一目了然。
　　做的多的忍村自然可以理解为有能力、有担当。
　　做的少的忍村自然是反之。
　　“话虽然是这样说，但是我还是希望火影大人您能够从中把握好一个度，木叶还是不要多做无谓的牺牲为好。”
　　“我知道，这点分寸我还是有的。”
　　


第六十五章 鼬没死
　　纲手既然都这样说了，美琴接下来自然没有什么可说的了。
　　更何况，这个建议她本就不愿意说，只是纲手让她说她才临时说了一些。
　　说起来，若是事情真往她想的那个方向发展的话，说不定接下来她们还会成为敌人。
　　那么我现在算是卧底吗？
　　美琴顿时自嘲地想道。
　　“美琴！”
　　见美琴突然走神，纲手出声喊道。
　　回过神的美琴很是不好意思地看着纲手：“不好意思，火影大人。”
　　“没什么，美琴你刚才是有什么想法冒出来吗？”
　　美琴摇头苦笑道：“我刚才只是情不自禁地瞎想了一通，完全是在白费功夫。纲手大人，既然你心中已经有了决断，那么我就不在这里继续打扰你了。”
　　“恩！”
　　纲手点头，示意美琴可以走了。
　　美琴当即离开了火影办公室。
　　和来时不同，走的时候美琴选择慢慢走回去。
　　在走回去的路上，她一直在想着刚才脑海中冒出来的问题。
　　若是以卡拉教会为首的武士势力真的和以五大忍者村为代表的忍者势力闹翻了，她该怎么做？
　　美琴觉得这个问题她有必要好好思考一下，并尽快想出一个结果来。
　　按照她的猜想，忍者联军一旦解决掉晓组织的问题，恐怕就会想着趁热打铁解决卡拉教会这些武士势力的问题。
　　那么到时候和卡拉教会牵连颇深的她免不了要陷入泥潭当中。
　　她或许可以直接以木叶忍者的身份直接站在木叶的立场上看问题，但是对于卡拉教会的那些人她却是不忍心抛弃。
　　如果没有他们，就没有今天的她。
　　是他们成就了今天的她！
　　但是如果让她站在卡拉教会的立场上与木叶的人为敌，美琴也有些做不到。
　　也许大多数木叶忍者她都不认识，但是木叶是她生活了近二十年的地方，这里有她的家人和朋友存在。
　　美琴突然觉得这个时候的她像极了夹在村子与宇智波一族之间的宇智波鼬。
　　雨忍村，还是那座高楼之中。
　　宇智波带土凭空出现在漩涡长门面前。
　　看到现身的宇智波带土，漩涡长门的脸色难看极了。
　　是他小瞧了各大忍村，没想到他们竟然真的能够组成忍者联军。
　　“你做好准备了吗？”
　　一出现，宇智波带土就出声问道。
　　“就算他们组成了忍者联军又如何，除了像恶鬼忍者和自来也那样的极个别忍者外，不过是一群蝼蚁罢了。”
　　漩涡长门很是不屑地说道。
　　但是他难十分难看的脸色却是出卖了他。
　　蝼蚁们虽然无法撼动他，但是却足以让他烦心。
　　“看来你依然很有信心，这虽然很好，但是我觉得我还是要好心提醒一下你，不要小瞧那些忍者们，说不定你会在他们手上吃大亏。”
　　“哼！”
　　漩涡长门冷哼出声：“忍者联军的事情暂且不提，九尾人柱力现在有消息了吗？”
　　“你对此不用担心绝会对你隐瞒什么，绝一旦得到消息，绝对会通知你的。”
　　“也就是说，九尾人柱力现在还没有消息了。”
　　“这种事情可急不得，忍界那么大，即使是绝，想要找到被木叶刻意藏起来的九尾人柱力也是要花费好一段时间才行。”
　　漩涡长门沉默了。
　　事到如今，他也没什么好说的了。
　　因为之前宇智波带土的话，他近期给自己的规划只有一个，那就是抓到九尾人柱力，成功制造出那件超级兵器，然后他就可以去救小南了。
　　在救回小南后，他便利用那件超级兵器，打造他理想中的忍界。
　　看着漩涡长门，宇智波带土不由得出声问道：“你难道就对忍者联军没有一点想法吗？”
　　“忍者联军，那种东西即使组成了又如何，难道各个忍村还真能放下彼此心中的芥蒂，真诚合作？”
　　“那可说不定！”
　　宇智波带土心中对漩涡长门是有些失望的。
　　不过他也理解漩涡长门会这么想。
　　这主要与漩涡长门早年的经历有关。
　　在他的认知中，仇恨，或者说是痛苦才是让这个世界混乱的根源所在。
　　他的想法就是以痛治痛。
　　放下痛苦，这种事情在他看来是根本不可能的事情。
　　没有在这里得到自己想要的结果，宇智波带土在心中叹了口气就离开了这里。
　　再次出现他已经来到雨忍村之外，他刚出现，黑白两色的绝本体便从地下钻出来。
　　“找到佐助了吗？”
　　宇智波带土看了一眼绝，出声问道。
　　白绝出声回道：“找到是找到了，不过我们也有了其它的发现？”
　　“发现了什么？”
　　“鼬没死，他正跟佐助待在一起。”
　　这次回答地是黑绝。
　　宇智波带土闻言很是不解地皱眉：“这是怎么回事？”
　　这跟剧本不一样啊！
　　在他的认知中，鼬应该不会告诉佐助真相才对。
　　但是如今鼬没死，还跟佐助安然无事地待在一起，这明显表面佐助肯定已经知道了事情的真相。
　　“对此我们也是不知道，不过有一点是可以肯定的。有人告诉了佐助真相，而知道了真相的佐助自然不会再杀死鼬。”
　　黑绝话语刚落下，宇智波带土便接着他的话说道：“如此一来，宇智波鼬自然不会再一心求死了，因为他要活下来去劝了解真相的佐助不要找木叶的麻烦。”
　　“应该是这样没错。”
　　听到宇智波带土的分析，黑绝点头说道。
　　宇智波带土当即出声道：“既然这样，那么宇智波佐助就还能为我们所用。绝，告诉我佐助现在的位置。”
　　在宇智波带土看来，漩涡长门已经靠不住了。
　　那家伙已经被突然暴涨的实力冲昏了头脑。
　　而且他整个人的心思都在抓九尾人柱力和被俘的小南上。
　　殊不知，不想着先解决目前挡在他们身前的忍者联军，不管你想什么都白搭。
　　而在这种时候，他需要找一些帮手来帮助自己。
　　于是，之前杀死鼬的宇智波佐助便入了他的眼。
　　“佐助现在和鼬正在汤之国，另外，我不觉得你能够说服佐助能为我们所用。你应该知道鼬在佐助心中的地位很是重要。”
　　“这种事情不试试谁知道能不能成功。”
　　宇智波带土不在意黑绝给他泼的凉水。
　　“其实相比拉宇智波佐助为援兵，你不如去拉卡拉教会为援兵。”
　　“卡拉教会！”
　　宇智波带土的表情变得凝重起来。
　　在目睹了卡拉教会与砂忍村的战斗后，他对这个卡拉教会也是十分忌惮。
　　那天在战场上卡拉教会所展现出来的实力实在是太强悍了。
　　那种金色的光束攻击，没有忍者能够硬挡下来，而且它的速度非常快，寻常忍者根本不可能躲过去。
　　而一旦被命中，忍者的下场不是死亡就是重伤。
　　“没错，最近忍者们可是和以卡拉教会为首的武士阶层闹得很凶。这种情况下，我们要想取得卡拉教会的帮助应该不难，忍者们在这种时候组成忍者联军，虽然是为了对付晓，但很有可能将卡拉教会也包含在内。”
　　听完黑绝的分析，宇智波带土的大脑顿时开始思考起来，良久他出声道：“找卡拉教会先不急，我觉得还是先找佐助为好。若是晚了，佐助说不定就被鼬给说服了。”
　　说完宇智波带土就消失了。
　　汤之国，作为温泉之国。
　　宇智波鼬和宇智波佐助来到这里自然是为了泡这里的温泉。
　　泡温泉可是一件很享受的事情。
　　在宇智波鼬看来，这甚至能在一定程度上缓解宇智波佐助心中对木叶的那颗心结。
　　泡在温泉池中，宇智波佐助看着身边的哥哥，终于忍不出问出了已经憋了几天的问题：“哥哥，你和美琴前辈是怎么回事？你们是什么时候开始在一起的？”
　　听到宇智波佐助的问题，宇智波鼬顿时面露回忆之色：“很早了。”
　　“很早是什么时候？”
　　“在我离开木叶之前，我们就已经确定了男女朋友的关系。”
　　“唉！这么早吗？”
　　宇智波佐助很是惊讶。
　　“其实在我离开木叶的时候，我是想与美琴分开的，因为跟我待在一起会连累到她，可是美琴并不愿意和我分开。所以，就在我不知道的情况下，美琴竟然调查出了事情的一些真相并找上了我向我追问当年事情的真相。”
　　听宇智波鼬这么说，宇智波佐助顿时面露复杂之色。
　　如此说来，美琴对他和他的哥哥真的是有大恩。
　　“我在美琴的逼迫下告诉了她一些真相，然后美琴就表示她不会跟我分开的。”
　　“所以，她就做了今天的这一切是吧。”
　　宇智波鼬点头。
　　接下来兄弟二人在沉默了有一会儿后，宇智波佐助突然出声喊道：“哥哥！”
　　“怎么了，佐助？”
　　宇智波佐助很是认真地看着宇智波鼬说道：“哥哥，美琴前辈这个嫂子我认下了，希望你以后永远对她好，不要辜负她，不然我是不会原谅你的。”
　　面对宇智波佐助郑重其事的警告，宇智波鼬一时间哭笑不得，然后出声道：“佐助，美琴的好我自然是记在心里的。放心吧，哥哥以后是不会辜负她的。”
　　


第六十六章 不只有了嫂子，还有了侄子侄女
　　说完，突然想到什么的宇智波鼬接着说道：“对了，佐助，你之前在木叶待着的时候有没有见过美琴身边的两个孩子？”
　　宇智波佐助面露回忆之色。
　　很快他的大脑中就浮现出了当初他在接道上和带着两个孩子的美琴撞到的场景。
　　对此，他点了点头回道：“见过，哥哥你突然问这个干什么？”
　　刚问完紧跟着便想到什么的宇智波佐助便变了脸色补充道：“不过那两个孩子是美琴前辈在外边收养的，不是她的亲生孩子。”
　　对此，宇智波鼬笑着摇了摇头，暗道：美琴为了两个孩子还真是煞费苦心。
　　“哥哥你不相信？”
　　宇智波鼬的样子让宇智波佐助觉得他在怀疑这件事情的真实性。
　　“佐助，那两个孩子是美琴亲生的。”
　　宇智波鼬很是肯定的回道。
　　“什么！”
　　宇智波佐助不淡定了。
　　虽然他心中对美琴的好感度以及max，但是哥哥笃定的样子却是让他不禁开始怀疑起来。
　　他仔细回想他见过的那两个孩子，男孩倒看不出什么来。
　　不过那个女孩仔细和她身边的美琴对比一下，二人还真有许多相似之处。
　　看着开始瞎想一通的佐助，宇智波鼬再次摇了摇头，道：“佐助，你就不怀疑我为什么这么笃定？”
　　闻言宇智波佐助看向宇智波鼬，脸上满是探究之色。
　　这时他才发现，他这个哥哥隐瞒他的事情真的不少。
　　“我之所以知道这一切，是因为两个孩子的亲生父亲就是我。”
　　看着宇智波佐助，宇智波鼬笑着回道。
　　“哥哥，你刚才说什么？”
　　宇智波佐助一时有些无法相信，以为刚才自己听错了。
　　那两个孩子亲生父母是哥哥和美琴前辈的？
　　宇智波佐助情不自禁地将自己记忆中的枫和面前的哥哥放在一起进行比较，赫然发现，他们身上确实有许多相似之处。
　　也就是说哥哥离开这几年，他不只有了嫂子，还有了侄子和侄女。
　　这种感觉让宇智波佐助只觉得自己仿若在梦里。
　　不过这一切若是真的话，宇智波佐助发现那真的很棒，可以说是棒极了。
　　在宇智波一族被灭族后，宇智波佐助就陷入了孤独当中。
　　周边的人就算想接近他，也会被他无形中所设下的屏障给拦下来。
　　如今，知道真相的宇智波佐助赫然发现原来在这个世界上他并不是孤身一人。
　　他还有可以依靠的亲人存在。
　　他的哥哥还是那个很是温柔的爱他的哥哥，除此之外，他还有了嫂子以及侄子、侄女。
　　一时间，宇智波佐助突然觉得自己很幸福。
　　不过，这一切都建立在那是事实的基础上。
　　因此，宇智波佐助很是热切地看着宇智波鼬，等着他给自己一个让自己满意的答复。
　　“那两个孩子的亲生父亲就是我，而美琴则是他们的亲生母亲。”
　　宇智波鼬把话重复了一遍，并说地更加仔细了些。
　　宇智波佐助顿时很是激动。
　　他甚至有些迫不及待要回到木叶再次见见他的侄子和侄女。
　　曾经尝到失去亲人痛苦的他无比珍视如今这来之不易的亲人。
　　“佐助，你先不要着急，一些事情是急不得的。”
　　看着佐助的样子，宇智波鼬出声安抚道。
　　虽然他心中也很想见那两个孩子，甚至比宇智波佐助还要急一些，毕竟那两个孩子可是他的儿女，但是他也知道现在不是时候。
　　他和佐助现在的身份都是木叶的叛忍。
　　两个木叶叛忍一起回到木叶，不管是出于什么原因、什么事情，绝对会在木叶引起轩然大波。
　　如此以来，对那两个孩子来说可不是好事。
　　闻言宇智波佐助慢慢冷静下来，对宇智波鼬不好意思地笑了笑。
　　他也知道自己刚才有些过于着急了。
　　接下来宇智波鼬和宇智波佐助就聊起了两个孩子的话题。
　　比如两个孩子现在已经长成什么样子了，在木叶的生活怎么样？
　　尽管他们对两个孩子的了解都很少，但是这不妨碍他们凭借那仅有的了解进行脑补，然后互相交流。
　　说完这些他们便聊起了将来。
　　比如他们若是见了面，作为孩子的长辈他们两个要送一些什么东西作为礼物。
　　对于这一项，宇智波鼬和宇智波佐助都很是重视。
　　孩子们的过去他们没有参与其中是已经无法挽回的事情，但是孩子们的将来他们却是要好好弥补一下他们。
　　不知不觉间，宇智波鼬和宇智波佐助就在温泉池聊了许久。
　　等他们回过神的时候，发现时间已经到晚上了。
　　也就是说，他们在这里面泡了一下午。
　　而就两个孩子的事情，他们生生讨论了大半天。
　　最后，两兄弟相视一笑，由宇智波鼬出声说道：“佐助，泡了这么久，我们该回去了。”
　　“恩！”
　　宇智波佐助应了一声，和宇智波鼬一起起身离开了温泉池。
　　深夜，旅馆宇智波佐助的房间中。
　　随着一道漩涡出现，带着面具的宇智波带土的身影下一刻就出现在房间中。
　　在宇智波带土双脚落在床尾前地板上的那一刻，床上的宇智波佐助立刻被惊醒，整个人从床上坐了起来，他的双眼也已经开启了三勾玉写轮眼。
　　在三勾玉写轮眼的观察下，对方那面具下露出的一只三勾玉写轮眼很是醒目。
　　这也让宇智波佐助的动作顿了一下。
　　他坐在床上看着宇智波带土的身影微微周围，随后出声问道：“你是谁？为什么拥有宇智波一族的写轮眼。”
　　通过刚才那一瞬间的观察，宇智波佐助就排除了对方是宇智波鼬和旗木卡卡西的可能性。
　　“吾名宇智波斑！宇智波一族的小辈，对于我的名字你应该有所耳闻吧。”
　　宇智波带土自我介绍道。
　　“原来你就是宇智波斑！看你的样子也不怎么样吗，就只会做在夜里做些偷偷摸摸的勾当！怎么，你今天晚上是来找我打一架的吗？”
　　宇智波佐助的话让宇智波带土面具下的脸色大变。
　　能够在忍界隐藏这么久的宇智波带土自然不会因为宇智波佐助的一番嘲讽的话而慌了神，他脸色大变的主要原因是宇智波佐助话语间透漏出来的意思。
　　显然宇智波佐助对他已经有一定的了解，而且看他那镇定自若的样子，对自己的了解还不少。
　　当然，其中最主要的就是那宇智波佐助镇定自若的样子。
　　要知道他宇智波带土现在的身份可是宇智波斑。
　　宇智波斑那可是忍界响当当的人物，以往他报出自己的名号，那个人都会高看他三分，甚至十分。
　　即使是面前宇智波佐助的哥哥，宇智波鼬也不例外。
　　然而事情偏偏在宇智波佐助这里出现了意外。
　　宇智波佐助显然是通过一些人对他已经有了一定的了解，至于这个了解有多少就不得而知了。
　　宇智波带土根本不会想到，宇智波佐助不怕他完全不是因为对他这个“宇智波斑”有多少了解。
　　宇智波佐助纯粹是出于对自己实力的自信。
　　要知道，他现在也拥有了传说中的万花筒写轮眼，拥有了万花筒写轮眼的他实力可是比之之前增长了许多。
　　两人在沉默中这样对峙了良久后，宇智波带土终于再出声了：“很不错，我宇智波一族的后辈，见到我竟然还能这么镇定自若，你可比那些废物强多了，他们简直不配称为宇智波一族的人。”
　　宇智波佐助的嘴角轻轻勾起，显然宇智波带土的这番话对他来说很是受用，于是轻哼一声，道：“宇智波斑，说出你的目的，你今天晚上来找我到底是要做什么？如果只是来给我说这些的话，那么我们之间就可以开打了。我可是很恨不得立刻杀了你！”
　　说完，宇智波佐助就对宇智波带土丝毫不加掩饰地露出自己的敌意。
　　要知道，他们宇智波一族覆灭可是和面前这家伙有着脱不开的关系。
　　志村团藏死了，自己无法找他报仇。
　　但是面前这人却还活着，可以作为自己出气的对象。
　　“我觉得我们之间不应该成为敌人。”
　　宇智波带土出声道。
　　然而这对宇智波佐助来说简直是笑话。
　　在宇智波佐助看来，他们之间早已是敌人的关系。
　　于是，宇智波佐助顿时大怒：“少给我说这些乱七八糟的！千鸟！”
　　然后就从床上暴起对宇智波带土发起了冲锋。
　　那缠绕在他右手上的雷团在漆黑的房间中很是醒目。
　　眨眼间的功夫，宇智波佐助便冲到了宇智波带土之前。
　　看着来不及躲避的宇智波带土，宇智波佐助面上露出自信的微笑，心中觉得宇智波斑也不过如此。
　　然而，下一刻宇智波佐助手中的千鸟就从宇智波带土身上穿了过去。
　　注意到这一情况，宇智波佐助脸色当即大变。
　　他可以肯定，刚才站在自己身前的是宇智波斑的实体，但是为什么他的攻击偏偏穿过去了。
　　就算是瞬间爆发出来超高的速度躲过的攻击也不应该是这个样子的。
　　而且他也应该能察觉到才是。
　　但是这一切都没有。
　　


第六十七章 时空间忍术
　　对此一时间完全想不通的宇智波佐助立刻抽身后退与宇智波带土拉开距离，然后站在床头满脸戒备地看着身前还立在床尾的宇智波带土。
　　宇智波佐助默默开启了自己的万花筒写轮眼。
　　可是在万花筒写轮眼的视野下，面前的宇智波斑依然是实体。
　　也就是说，宇智波斑是站在那里的。
　　不对劲！很不对劲！
　　宇智波佐助心中再次提高了警惕。
　　这时，他才知道人的名、树的影，宇智波斑的确很可怕。
　　万花筒写轮眼！
　　看到宇智波佐助瞳孔中写轮眼的变化，宇智波带土的瞳孔瞬间紧缩。
　　对于宇智波佐助竟然觉醒了万花筒写轮眼，他是没有意料到的。
　　而且他可以感觉地到，宇智波佐助这一对万花筒写轮眼的瞳力很强，这也就代表这对万花筒写轮眼自带的能力很强。
　　因为已经拥有了万花筒写轮眼，所以才在刚才那么自信吗？
　　哼！真是短视的家伙。
　　想到这，宇智波带土不禁在心中给宇智波佐助打了一个差评。
　　不过这也怪不得宇智波佐助，在宇智波佐助如今有限的认识中，拥有了万花筒写轮眼的他相当于已经站在了忍界顶点。
　　他的哥哥当初就是如此，让整个忍界对他忌惮不已。
　　就在这时，附近房间中的宇智波鼬及漩涡香磷等人因为刚才二人战斗造成的声势被惊醒了。
　　几人匆忙起来，稍微整理了一下身上的衣物就向战斗发生处宇智波佐助的房间赶来。
　　等他们赶过来的时候，看到的就是在房间内孤身一人的宇智波佐助，房间内并没有其他人存在。
　　原来就在刚才，在听到房门外的动静后，宇智波带土便见机撤退了。
　　“佐助，刚才你房间里发生了什么？”
　　宇智波鼬看向宇智波佐助，面色严肃地出声问道。
　　紧跟着走进来的漩涡香磷等人皆是颇为担心地看着宇智波佐助。
　　“刚才斑来了！不过他刚才突然就消失不见了，就跟他来的时候那样无声无息，我根本看不到他离开时的移动轨迹。”
　　宇智波佐助很是不甘心地说道。
　　这对他来说绝对是一个耻辱。
　　凭借万花筒写轮眼那强大的洞察力，他竟然无法发现对方的移动轨迹。
　　听到是宇智波斑，宇智波鼬瞬间心神大骇。
　　对于宇智波斑，他一直是十分忌惮的。
　　接下来他仔细打量了一下宇智波佐助，确认宇智波佐助无事后，他便出声安慰道：“佐助，斑那家伙离开应该用的是疑似时空间忍术的招式，你用万花筒写轮眼观察不到他的移动轨迹很正常。”
　　“时空间忍术？”
　　不只是宇智波佐助，漩涡香磷等人也很是惊讶。
　　这种听起来就高大上的东西他们都是第一次听说。
　　在他们的印象中，通灵之术那种玩意并不算是时空间忍术。
　　当然，其中有一人例外，那就是还附在宇智波佐助身上的大蛇丸。
　　作为木叶的三忍，曾经目睹木叶封印卷轴的他自然研究过上面记载着的时空间忍术——飞雷神之术。
　　只是研究出来的成果并没有多少。
　　在没有多大成果的情况下，大蛇丸就暂时放弃了对时空间忍术的研究，转而攻读其它的忍术。
　　比如他现在还没有彻底完善的不死转生之术。
　　在后来，飞雷神之术被他的一个小辈波风水门给研究透了，并将其重新发扬光大，名扬忍界，被忍界称为“金色闪光”。
　　更是在之后成为四代火影。
　　可以说，四代火影波风水门的成功与一手熟练度飞雷神之术脱不开关系。
　　如此，就可以看出时空间忍术的强大。
　　“没错！顾名思义，时空间忍术就是一种能够让人无视时间和空间的概念，自由穿梭在两个地方。就比如说将我们目前所在的汤之国设定为地点a，将火之国木叶忍者村设定为地点b，那么拥有时空间忍术的人就可以在瞬间由地点a到达地点b，反过来，他们也可以瞬间由地点b到达地点a。”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　水月闻言不禁惊叹出声。
　　对付这种人，他是真的不知道该怎么打。
　　因为对方想跑路，你根本拦不住。
　　上一刻还在你身边，下一刻就远到天边了。
　　想到这，水月就是面露苦色。
　　不出意外的话，宇智波斑肯定是他们的敌人。
　　面对这样的敌人，水月想来想去也只能想到求神拜佛了。
　　可是神佛那种东西又怎么可能会真的存在。
　　所以，在水月看来，这种敌人简直是无解的。
　　其他人的脸色在这一刻自然也是好不到哪里去。
　　“有克制这种时空间忍术的办法吗？”
　　宇智波佐助出声问道。
　　他还是有些不甘。
　　宇智波鼬看着宇智波佐助轻轻摇头回道：“目前还没有！你们应该听说过木叶忍者村四代火影波风水门吧，他就是靠时空间忍术的一种飞雷神之术名扬忍界的。因此，在面对宇智波斑的时候一定要小心。”
　　“可是后来四代火影波风水门不是死了吗？好像还是属于英年早逝那种？”
　　水月好奇地出声问道。
　　这让宇智波佐助心中再次燃起了一点希望。
　　如此一来，时空间忍术也不是没有敌手的。
　　“具体什么情况我也不清楚。不过四代火影的死是属于自杀，他是为了保护木叶忍者村免受九尾妖狐的危害，选择牺牲自己封印了九尾，如果不是为了这的话，四代火影如今恐怕还在纵横忍界。另外，我觉得，四代风影应该与当初潜进木叶放出九尾的宇智波斑交过手。”
　　“这样的话意思就是说只有时空间忍术才能对付时空间忍术了！”
　　水月出声解读道。
　　宇智波鼬点头：“应该是这样没错。”
　　说完宇智波鼬意识到房间内的空气在这时有些过于凝重了，便出声道：“不过你们也不用太过担心，时空间忍术虽然强大，但很明显还是有着诸多缺点存在的，只不过我们不知道罢了。不然拥有这么强大能力的宇智波斑就不至于一直在忍界里躲躲藏藏，尽在背后里搞些见不得人的动作了。”
　　几人听后点头，脸色也是好了许多。
　　尽管时空间忍术对他们来说还是误解，但起码它不是无敌了。
　　见现场的气氛好了许多，宇智波鼬便对一旁的漩涡香磷三人道：“香磷，水月，重吾，你们三个回去吧。对了，接下来你们要格外小心一些。”
　　“是！”
　　知道宇智波鼬有事情要跟宇智波佐助单独谈的三人很是识趣地退下，并由漩涡香磷为他们关上房门。
　　对于宇智波佐助的哥哥，宇智波鼬漩涡香磷可是很尊敬的，一些能够刻意表现自己的机会她也会紧紧把握住。
　　毕竟长兄如父，佐助的婚宴大事上宇智波鼬将来肯定能插一脚。
　　看着香磷样子的水月不由得吐槽出声：“香磷，你对佐助这么好，可是佐助好像还是不怎么喜欢你。”
　　“水月，你少胡说不道，佐助不喜欢我，难道还会喜欢你不成？”
　　说完香磷很是不屑地上下打量了一下水月。
　　水月狠狠打了一个寒颤，鸡皮疙瘩也掉落一地。
　　“我才不希望佐助喜欢我，我性取向可是很正常的，要知道我们鬼等家还要靠我鬼灯水月将其重新发扬广大呢！”
　　“哼！”
　　漩涡香磷轻哼一声，回到自己房间中，不再理会鬼灯水月。
　　相比起那些有着雄心壮志的男性，作为一个女人，漩涡香磷才没想那么多。
　　他们漩涡一族已经是过去式。
　　接下来她只想找个优秀的男人好好过一辈子。
　　而佐助就是她的目标。
　　宇智波佐助身上的那一点都符合她对自己另一半的想象。
　　在她眼中，宇智波佐助是完美无缺的。
　　宇智波佐助房间中，在三人离去后，宇智波鼬看着宇智波佐助面色很是凝重地出声问道：“佐助，斑找你是不是有什么事？”
　　“他找我能有什么事。”
　　宇智波佐助下意识地说了一句，突然想起来什么皱起眉头：“不过他刚才好像对我说我们之间不应该成为敌人。”
　　宇智波鼬闻言瞳孔紧缩。
　　果然，斑要拉拢佐助为他所用。
　　“佐助，斑的话你不要信，而且也不要与他走的太近，那家伙是一个极度危险的人物。”
　　“我知道的，哥哥！”
　　“佐助，你光知道不行，你一定要将此铭记于心。”
　　想到什么，宇智波鼬强调道。
　　“我会的！”
　　宇智波佐助自然是应下来。
　　在他看来，他怎么可能跟宇智波斑走的近。
　　他们之间可是敌人。
　　宇智波鼬这才放下心来。
　　虽然他刚才的话可能有些多余，但是他实在是有些不放心。
　　斑那家伙别的不说，花花肠子实在是不少。
　　有时候宇智波鼬都有些怀疑这样一个人真的是传说中那个大名鼎鼎的宇智波斑吗？
　　给人的感觉完全不像。
　　小镇外面。
　　宇智波带土的身影从漩涡中出现，落在地面上。
　　他刚出现，就有一只白绝从他旁边的地面冒出来，对他问道：“结果怎么样？”
　　


第六十八章 被反噬的宇智波带土
　　宇智波带土没有立即回答白绝的问话，只是看着前方的小镇。
　　白绝见此也没追问，站在宇智波带土身边同样看着前方的小镇且耐心地等待着。
　　过了好一会儿，宇智波带土才出声道：“失败了！应该是之前宇智波鼬对宇智波佐助说了什么，以至于现在宇智波佐助对我充满敌意。”
　　“看来鼬那家伙果然和你想地没有那么简单，他一直在提防着你。”
　　白绝对此倒是不怎么惊讶，面色平静地陈述道。
　　“恩！”
　　宇智波带土轻轻点头。
　　尽管他已经失败，但是他的目光此刻还是停留在前方的小镇上。
　　他心中实在是有些不甘心。
　　宇智波佐助即便再不堪，已经拥有了万花筒写轮眼的他一旦被自己收服绝对会成为自己有力的助力。
　　相比之下，宇智波鼬他看不透，没能成功将其收为己用他倒是觉得无所谓。
　　因为对此他早有自知之明，知道自己用不起宇智波鼬这样的人，他只求不被宇智波鼬反噬就行了。
　　而木叶就是他用来要挟宇智波鼬的条件。
　　事情发展到今天这一步，他用木叶威胁宇智波鼬的举动看起来很是愚蠢。
　　首先，木叶在宇智波鼬心中的地位好像并没有那么重要。
　　不然，他怎么会做出这些事情来。
　　其次，就是现在的木叶也不怎么怕他的威胁。
　　所以，从某种程度上来说，他算得上是被宇智波鼬给反噬了。
　　而一切都是因为恶鬼忍者！
　　因为恶鬼忍者的存在，木叶可以不惧他的威胁。
　　宇智波带土怎么也想不到，也正是因为美琴的存在，宇智波鼬才会“反噬”了他。
　　想到那位带着恶鬼面具的女性身影，宇智波带土的眼睛微微眯起。
　　可是紧接着他心中升起一股深深的无力之感。
　　就算已经确认了恶鬼忍者的具体身份，但是出于恶鬼忍者的了解极少，他们一时间也找不到好的对付她的办法。
　　而且恶鬼忍者在他们面前展现出来的能力，他们完全看不懂。
　　她使用的的确是查克拉这种能量不假，但是却和常规忍者所使用的忍术有很大的不同。
　　“既然失败了，接下来我们该怎么做？”
　　“去找卡拉教会吧！”
　　宇智波带土叹道。
　　翌日上午，波之国。
　　这一天，波之国先后迎来了两拨客人。
　　第一波客人是铁之国派遣过来的使者团，他们完全是走正规途径来的。
　　所为的事情不是其它的，正是目前在整个忍界闹得沸沸扬扬的五影会议。
　　这次五影会议虽然针对的是恶行满贯的晓组织，但是只要是稍微有见识的人都会把这件事情上往武士们身上联想一下。
　　要知道，在晓组织正式开始行动之前。
　　武士们和忍者们的关系可是十分恶劣的。
　　之前忍者们是一盘散沙，这种情况下，即使是五大忍村的砂忍村也败于卡拉教会之手。
　　如今，五大忍村联合在一起，却是有好戏看了。
　　因此，作为忍界除卡拉教会之外的另一股拥有强大武士力量的铁之国大将三船便决定派出自家的使者出访卡拉教会，准备就这件事情与卡拉教会好好谈一谈。
　　两者如今也算得上是一条绳子上的蚂蚱，完全可以互相关照一下，至于签个盟约什么的就更好了。
　　铁之国的武士力量虽然不弱，但是相比于如今家大业大的卡拉教会，就好比小巫见大巫。
　　如果两家结盟的话，那么铁之国就算是高攀了。
　　对于铁之国派来的使者团，正处于外交危机中的卡拉教会自然不会拒绝。
　　圣女前内顺子更是亲自接待了他们，向使者团表达了诚挚的善意。
　　当然，结盟什么的目前是不可能的。
　　前内顺子虽然是圣女，但是她可没有那么大的权力来办这件事情。
　　她需要和其他人进行商议，最好是能够得到卡拉大神的神谕。
　　因此，在一番友好的交谈结束后，前内顺子便安排铁之国使者团在波之国住了下来。
　　给他们的待遇自然也是贵宾级的。
　　而对于铁之国的使团问题，美琴并不是很在意。
　　铁之国这个国家位于深山之中，资源也很少，这样一个由武士占据主导力量的国家至今还没有被覆灭完全是因为忍者们不想去花费心思搞它，况且出力还不讨好。
　　不像忍者，在忍者村出现之后，才开始和国家的大名有稳定的“雇佣”关系。
　　在忍者村出现之前，忍者们和大名之间的关系并不稳定，那时就是武士在守护大名们。
　　因此，大名们虽然知道武士已经逐渐被时代所淘汰，但是还是不想让武士的时代就此彻底消亡。
　　而且至今他们身边也养了不少强大的武士作为自己的守护力量。
　　忍者们一旦剿灭铁之国就相当于恶了大名们。
　　只是现在时代确是骤然发生了变化，卡拉教会突然带着武士们强势崛起，大有取代忍者的架势。
　　这种情况下，铁之国就和它这个国家一样变得很是微不足道了。
　　不过既然铁之国主动靠过来，那么卡拉教会也不是不可以接济一下他们。
　　毕竟，卡拉教会宣扬的教义可是爱与和平。
　　救助弱小不正是爱的表现吗？
　　相比于第一波客人，第二波客人完全可以称得上是恶客了。
　　刚将铁之国使者团的人送走，前内顺子还没缓过来，她的身前就突然出现一个人。
　　一个自漩涡中出现的人。
　　这个人自然是宇智波带土。
　　“保护圣女大人！”
　　宇智波带土的突然现身让守卫在附近的武士们立刻分成两股，一股围住宇智波带土，一股则是将前内顺子护在身后，在她身前形成一道人墙。
　　“难道卡拉教会就是这样招待客人的吗？”
　　宇智波带土缓缓出声道，从声音完全听不出他的喜怒哀乐，更何况他此刻还带着面具。
　　“客人也是分两种，通过正规途径进来的友好客人我们卡拉教会自然是十分欢迎的，但是像先生你这种不走正规途径突然出现的恶客，请恕我们卡拉教会不能接待。”
　　前内顺子出声回道。
　　“哼！话虽然是这样说，但是我此行可是向卡拉教会来表达善意的。”
　　“那就请先生通过正规途径走进来，这种手段还是不要再使用为好，免得引起不必要的误会。”
　　“我觉得那样就不必了，很浪费时间的，不是吗？”
　　见宇智波带土的语气有些放缓，前内顺子也没再刻意针对他，示意武士们可以暂时退下。
　　武士们犹豫了一下，最后还是选择听话地退下。
　　不过他们的目光却是紧紧盯着宇智波带土，不放过他的一举一动。
　　对此，宇智波带土很是坦然，任由他们自己盯着自己，表现地很是自在。
　　这让前内顺子高看了他一眼，出声道：“既然先生是来表达善意的，那么就先请先生介绍一下自己，也好让我们卡拉教会明白先生的善意具体来自何方何人？”
　　“吾名宇智波斑！说来我所在的组织也和你们卡拉教会是老相识了，我来自于晓这个组织！”
　　对于宇智波斑，前内顺子并不怎么了解，不过在听到晓的时候她就不淡定了。
　　晓现在可是街上的老鼠，人人喊打的存在。
　　卡拉教会之前虽然和晓有过几次合作，但是最近可是恨不得把自己和晓的关系有多远撇多远。
　　他们已经陷入外交危机了，若是再因为晓的事件把自己拉下水。
　　卡拉教会会凭白树立许多敌人不说，对自己的声望也是一种巨大的打击。
　　不过宇智波斑这时候敢来找他们肯定有所依仗。
　　想到这里，前内顺子便决定先听听宇智波斑的话，不直接赶人。
　　他说归他说，到时候卡拉教会听不听进去他的话就是卡拉教会的事情。
　　“晓这个组织我倒是不陌生，只是不知斑先生此次前来所为何事？”
　　“自然是为合作而来。”
　　知道双方都不是笨蛋的宇智波带土选择开门见山。
　　如他刚才所说，时间对他来说很是宝贵。
　　这种时刻，他一点时间都不想凭白浪费掉。
　　“合作？”
　　前内顺子面露惊疑之色。
　　“没错！”
　　宇智波带土点头。
　　“斑先生，我没有听错吧。贵组织可是忍界一等一的势力，手下的忍者也都是大名鼎鼎之辈，有什么事情竟然还需要我们卡拉教会的帮忙？”
　　“这件事情不是其它的，正是与发生在最近的五影会议有关。想来你也应该五影会议针对的就是我们晓组织。”
　　前内顺子点头，表示自己确实知道。
　　“但是你真的以为五影会议针对地只有我们晓组织吗？”
　　宇智波带土接下来的话让前内顺子的眼睛微微眯了起来：“斑先生此话何意？”
　　“顺子小姐，在这种时候，就不要跟我装糊涂了。你应该知道，你们卡拉教会现在和那些忍者村的关系有多么的差？
　　单独一个忍者村的确不是你们的对手，但是当忍界五大忍村全部联合在一起呢？到时候就算是你们有卡拉大神庇佑，想来也没有好果子吃。”
　　


第六十九章 愚蠢的“宇智波斑”
　　“斑先生，你说地这些都只是你的一味推测罢了，五影会谈现在还没有正式开始难道你就已经得知他们要谈的内容了吗？”
　　前内顺子话语中敷衍的意味实在是再明显不过。
　　“五影会谈的确还没有开始，但是那五位影心中的想法完全是有目共睹的。现在这个时代是忍者的时代，他们绝不会允许武士取代他们。”
　　宇智波带土出声说道。
　　闻言前内顺子当即就笑了：“斑先生，你好像对我们卡拉教会有什么误解。我们卡拉教会只是一个在忍界宣扬爱与和平的教会罢了，根本不想参与那些俗事当中。武士只是卡拉教会培养出来用来自保的力量罢了，其实卡拉教会中也有不少忍者存在。只是相比于忍者，武士更加适合卡拉教会罢了。
　　我们卡拉教会一开始可是穷得很，没有那么多的资源供下面的人去学习忍术，所以只能培养武士作为自己的力量。
　　我们也知道忍者的力量很是强大，他们手段多样，且神出鬼没，让人防不胜防，但是他们却无法为我们卡拉教会所用。
　　不过事实证明，武士们虽然弱于忍者，但是面对忍者，武士们也不是没有反抗之力。卡拉教会的武士们完全有能力保护卡拉教会自身，让卡拉教会继续在世界上宣扬爱与和平的理念，让战争与混乱逐渐远离这个世界。”
　　前内顺子后边的话说地附近的武士们昂首挺胸，一个个神情很是骄傲自豪。
　　他们中不少人都是一开始的那批圣堂武士，自然知道卡拉教会一开始是多么的穷以及多么的弱。
　　但是他们熬过来了。
　　现在他们已经成为了忍界首屈一指的势力。
　　为此，他们只花了数年的功夫。
　　这一切都要多亏了卡拉大神！
　　宇智波带土的视线从周围的武士们身上扫过。
　　这些武士们虽然威胁不到他，但的确是可堪一用。
　　强的可以比肩上忍，弱的也能比得上那些中忍。
　　“你们这么想，但是其他人可不这么想，尤其是在出了之前砂忍村的事情后，那些忍村现在可以称得上是人人自危。”
　　最后宇智波带土将视线重新放到前内顺子身上说道。
　　对于这次出行宇智波带土并不打算轻易放弃。
　　“砂忍村的事情完全是砂忍村自己咎由自取！如果它不搞那些小动作的话，卡拉教会不介意和它和平共处。”
　　前内顺子的脸色当即冷了下来。
　　“可是你也看到了，一些事情不是你们想怎么样就怎么样，你们想与砂忍村和平共处，但偏偏砂忍村就是不愿意和你们和平共处，他们视你们为敌人，当你们是侵略者。”
　　“侵略者，真是天大的笑话。我们卡拉教会可是风之国大名阁下光明正大的请进去的，而且这些年我们卡拉教会可是为风之国做了不少贡献，我们的付出完全对得上我们得到的回报。”
　　宇智波带土一时沉默了。
　　因为前内顺子说地是对的。
　　这是事实。
　　说来整件事情的发生他也是参与者之一，为的就是把忍界的水给搅浑。
　　只是事情往往出乎他的预料。
　　卡拉教会还没把忍界的水给搅浑，晓组织这边却是出了一系列问题。
　　“话虽如此，但是我还是要告诉你。顺子小姐，卡拉教会是不可能与五大忍村共存的，你们之间必定会爆发一场大战，到时不管是胜是败，卡拉教会绝对会遭受不小的损失。除此之外，整个忍界也会跟着彻底陷入到战争与混乱当中，这是你们卡拉教会希望看到的吗？”
　　“若是事情真的不可避免，那么我们卡拉教会会在卡拉大神的指引下勇于面对一切困难，并维护世界的和平。”
　　“现在我告诉你们你们完全可以避免这种事情发生，只要你们与晓合作。”
　　“哦？”
　　前内顺子看着宇智波带土微微皱眉。
　　“说起来顺子小姐应该还不知道晓组织成立的终极目的吧。”
　　前内顺子继续看着宇智波带土，不发一语。
　　她倒要看看宇智波带土能说出什么花来。
　　宇智波带土见此便接着继续说道：“晓的终极目的就是维护忍界和平，让世界变得再也没有战争与混乱。”
　　前内顺子当即忍不住笑了：“斑先生，就算你是为了刻意迎合我们卡拉教会的信念，但请不要找这么低端的谎言来骗我，好吗？这样只会显得你很愚蠢！”
　　经宇智波带土这么一说，前内顺子是彻底没了和他继续谈下去的欲望。
　　晓组织的终极目的是维护世界和平，你这是在跟谁开玩笑呢。
　　现在忍界差不多是个人都知道晓组织是个恐怖组织。
　　它正在制造一场大混乱。
　　“顺子小姐，你觉得我像是愚蠢的人吗？”
　　宇智波带土看着前内顺子问道。
　　话语间满是严肃的意味。
　　“不，斑先生你简直是愚蠢极了！”
　　“我并不怪你，顺子小姐，因为我知道你完全是被事物的表面现象所迷惑了。难道你觉得五大忍村就是维护世界和平的存在吗？不，他们才是这个世界战争的元凶。要知道每次忍界爆发大战，他们可是打得最凶的！五大国还好，夹杂在这些大国之间的小国可是因为他们之间的大战过得苦不堪言。”
　　“斑先生，你说的不错，但是这和你们晓组织是恐怖组织有关系吗？这么多年来你们晓组织到底做了些什么事情，难道你自己还不明白吗？斑先生，我对你真的是很失望，你已经不足以用愚蠢来形容了。”
　　说完前内顺子摇了摇头，露出很是可惜的表情。
　　“晓组织所做的这一切都是为了最终的和平！在真正的和平到来之前，让这个世界多受些小苦小难根本不算什么。”
　　宇智波带土此刻仿若化身狂热的传教士。
　　他这时跟前内顺子的交谈已经不单单是谈合作的事情，更重要的是谈他的理念。
　　“斑先生，光做梦而不付出实际行动可不行。目前，从晓组织的实际行动来看，你的话毫无说服力！”
　　


第七十章 五影会议开始
　　前内顺子这样一番话说出来，让宇智波带土知道接下来不论他说什么都不管用了。
　　面前这位卡拉教会的圣女大人是打定主意不会听他的“鬼话”了。
　　他不知道的是，其实这很大程度上与美琴刚给前内顺子下达的“神谕”有关。
　　一开始前内顺子对他提出的合作很是意动。
　　虽然晓不是什么好人，但是历史都是由胜利者书写的，只要他们胜利了，那么一切就都不一样了。
　　不过美琴告诉前内顺子，“宇智波斑”的话听听就行了，听完就送客走人。
　　对于宇智波带土赶到这里提出要跟卡拉教会合作的想法，美琴心中是很惊讶的。
　　虽然惊讶，但是对于这件事情，美琴当然想都不想的拒绝。
　　晓组织现在可是世界公敌，跟他合作就是把自己推往世界的对立面。
　　更何况，她根本不可能跟晓合作。
　　晓的终极目标不过是一个笑话罢了。
　　漩涡长门，宇智波带土以及宇智波斑，他们完全是被人当作旗子随意玩弄。
　　宇智波带土深深地看了一眼前内顺子，落下了自己离开前的最后一句话：“虽然是做梦，但是梦并不是不可以实现的。”
　　说完他整个人就消失在前内顺子面前。
　　对于宇智波带土离去说的话，前内顺子并不在意，跟一个白日做梦的疯子计较这些只会显得她自己也是一个疯子。
　　然而，美琴却是知道宇智波带土说的话的确有可能实现。
　　无限月读，就是这个梦实现的方式。
　　它可以让所有人都陷入到梦境当中，在梦境中度过余生。
　　如此一来，梦自然就实现了。
　　美琴脑海中不禁回想起自己做的一个奇怪的梦。
　　那轮血红的圆月正是无限月读降临时的景象。
　　与此同时，查克拉之祖大筒木辉夜也将就此复活。
　　梦想成真吗？
　　远在木叶忍者村的美琴坐在自己办公椅上笑着摇了摇头，觉得这实在是有些可笑。
　　而且就算是无限月读被他们成功施展出来又如何，如今她已经掌握了仙术，足以庇护自己和自己身边的人不受无限月读的影响。
　　至于其他人，她就爱莫能助了。
　　笑完之后，美琴就收敛神色，让自己进入到办公状态中去。
　　随着纲手离开木叶带着天藏与静音前往鬼之国参加五影会议。
　　整个木叶忍者村的安全问题基本上都维系在她一个人身上。
　　她要确保木叶的安全。
　　至于政务方面的问题，纲手则是让两位德高望重的火影顾问来代替她处理那些不是很重要的事情，重要的事情要么放在一边等她回来，要么由两位火影顾问在木叶的权力核心中发起一场投票来做决定，少数人服从多数。
　　对于木叶忍者村的安全问题，美琴是格外重视的。
　　要知道如今她的家人和朋友还在这里生活着。
　　她绝对不会让漩涡长门像火影原著一样在这里来一发超神罗天征。
　　美琴不知道的是，在这个世界，因为她的存在，漩涡长门根本就没有入侵木叶的想法。
　　就算要入侵木叶，也不可能像原著那样肆无忌惮，而是要小心翼翼，偷偷摸摸地进行，尽量不要被她发觉。
　　然而这注定是一件很难的事情。
　　要知道整个木叶可是被一层大结界所笼罩着，如果稍不注意，就会触动大结界的警报，从而被美琴获知这一消息。
　　鬼之国。
　　随着五影会议即将在这里召开。
　　鬼之国整个国家在得知这一切后立刻进入到戒严状态。
　　稍微一点风吹草动都能引起当权者的高度重视。
　　好在，在这种时刻，并没有那么多不长眼的人敢在这种时候搞事，跟晓组织一样和忍界五大忍村为敌。
　　因此，在五位影相继到达鬼之国后，鬼之国都很安定。
　　五位影到达后，五影会议并没有拖延太久，因为离这里太远最后到达的水影照美冥和她的随从们还没得到充足的休息就不得不拖着风尘仆仆的身子前来参加五影会议。
　　好在，他们都不是一般人，连续长时间的赶路并没有耗费他们太多的精力，因此参加一个会议还是错错有余的。
　　会议室内。
　　忍界赫赫有名的五位影分别坐在自己的位置上。
　　火影纲手、雷影艾、土影大野木、水影照美冥，以及风影我爱罗。
　　在这个世界，我爱罗还是和火影原著一样坐上了风影的位置。
　　这一世的砂忍村在我爱罗即位时更惨，整个村子的战力遭受严重损失，老一辈不好重新出山的情况下只能把重任托付在近些年表现很是优异的我爱罗身上。
　　会议一开始，自然免不了一番扯皮。
　　云忍村的雷影指责在座的其它村子为了自己的利益浑然不顾其它的利益，隐瞒晓组织正在捕捉尾兽的事情，从而让忍界陷入如今这步地界，还坑了他们云忍村。
　　同时，他还丝毫不留情地指出在座的人中有人还和晓组织有过见不得人的合作。
　　说这话的时候四代雷影一直看着三代土影大野木。
　　即使早就练成了一张厚脸皮，被四代雷影这么看着三代土影大野木也是不禁红了脸，随后出声道：“晓组织在此之前只是一个雇佣兵组织，谁能想打它会做出今天这种事情来。而且一些事情交给那些雇佣兵去做，可比自己动手轻松多了。”
　　他却是一点都不觉得自己有错，即使有错他也不会承认。
　　大野木这种无所谓的态度让本来就看他很是不爽的四代雷影更加不爽了。
　　一怒之下，四代雷影就忍不住要发飙，把自己面前的桌子给拍个稀巴烂。
　　这一情况当即让会议室的局面变得紧张起来，各家的护卫都是急忙上前去护住自家的影。
　　这个样子让我爱罗觉得很是不满，对着土影大野木就是一番指责。
　　觉得这个样子的五影会议根本就没有召开下去的必要。
　　五大忍村根本不会互相信任对方，也不会互相理解。
　　这样的话五大忍村即便联合在一起也只会在内斗中不断消耗自己的力量，从而让晓组织获利。
　　终究是少年心性，更何况，我爱罗才接任风影位置不久，对于这些政治上的门门道道完全是一窍不通。
　　他的话虽然听起来很是好听，但是对这些老油条来说，听听就好了，却是不会去在意他所说的话。
　　五大忍村之间在这些年积累下来的仇恨岂是单凭三言两语就能够轻易化解的？
　　可是我爱罗接下来的话就让这些影们很是震惊了：“你们是在什么时候让自己迷失了呢？你们难道忘了自己刚成为忍者时的追求了吗？”
　　对于这句话，感触最深的就是纲手了。
　　因为她曾经迷失过，不过后来，她也算是重新找回了自己。
　　因为我爱罗的这句话，在场的影们都不再小瞧他。
　　虽然有些天真，但是人家也是一个有真本事的人。
　　五影会议也因此得以继续召开下去。
　　接下来，这些影们就不再扯皮，而是真正聊起了大事。
　　面对愈加猖獗的晓组织，他们接下来肯定要出手对付晓组织的，那么该如何对付晓组织呢？
　　就在影们要就此商量具体对策的时候，宇智波带土的身影突然出现在会议室内。
　　看着突然出现的宇智波带土，会议室内又是一阵躁动。
　　五位影和他们的随从都已经到齐了，面前这家伙显然是属于那种不请自来的恶客。
　　不过因为宇智波带土的出现方式太过诡异，他们又不敢太过轻举妄动。
　　他们之前检查过，这里密封的很好。
　　如果是用忍术潜入进来的话，他们不可能发觉不到。
　　“忍界五大忍村的影们，你们好，此次冒昧来访实在是有些不好意思。”
　　看了一眼周围的五影，宇智波带土很是客气地说道。
　　但是配合他此刻的姿态，怎么看都很嚣张。
　　“你这家伙是谁，竟然敢擅自闯入这里，是不想活了吗？”
　　暴躁的雷影当即对宇智波带土发起了攻击。
　　整个人身上冒出蓝色的雷遁查克拉铠甲，一拳轰向宇智波带土。
　　不只是他的拳头，接着他整个人都因为惯性穿过来宇智波带土的身体。
　　这一幕让周围的人都惊讶地睁大双眼。
　　除了水影照美冥的护卫青。
　　他的右眼被一只眼罩盖着，里面是他曾经的战利品，白眼。
　　此刻他正用白眼观察宇智波带土。
　　“青，看出什么来了吗？”
　　照美冥低声问道。
　　青摇了摇头，很是不解地说道：“那家伙的查克拉还在原地，也就是说他并没有离开，可是在这种情况下，为什么四代雷影的攻击不可能从他身上穿过去才是。”
　　真是有意思！
　　闻言，照美冥瞬间满怀好奇地看向宇智波带土。
　　此时，四代雷影已经转过身对宇智波带土发起了第二轮进攻。
　　只是这轮攻击依然和刚才一样，没有打中。
　　接连两次攻击失利，已经让四代雷影知道宇智波带土真的不好对付。
　　于是他没有再继续发动攻击，而是回到自己刚才的位置，冷冷地看着宇智波带土。
　　


第七十一章 十尾
　　“看来你还有些自知之明。”
　　宇智波带土看向四代雷影语气很是不屑地说道。
　　四代雷影对此是怒气冲天，不过却没有想刚才那样一股脑地冲上去。
　　他虽然脾气暴躁，易冲动，但可不是傻子，不然也当不了雷影。
　　刚才他的攻击可以说是一种试探。
　　若是面前这个家伙没有挡下他的攻击，那么他可以直接将这个打乱会议的教会杀死了事，然后继续和其它影讨论如何对付晓组织的事情。
　　事实是宇智波带土不禁挡下了他的攻击，还展现出了如此神秘的手段。
　　让人根本看不透他。
　　一下子，宇智波带土在包括四代雷影在内的这些影心中的地位猛然拔高不少。
　　虽然还不知道他的实力具体如何，但他绝对是一个十分难缠的家伙。
　　因此，在场所有人皆是一脸凝重地看着宇智波带土。
　　如果任由他这么继续闹下去，五影会议就无法继续开下去了。
　　“放心吧，我是不会打扰你们多长时间的。我来这里只是想告诉你们，你们和晓并不是只有爆发战争这一条路可以走。”
　　“你这话是什么意思？还有你和晓是什么关系？是晓派过来的说客吗？”
　　大野木对着宇智波带土问出了一连串问题。
　　宇智波带土的视线紧跟着落在大野木身上：“你问的这些问题都不重要，重要性是我接下来要给你们说的话。”
　　“你这混蛋，未免太过狂妄了！”
　　大野木身旁的黑土忍不住出声吼道。
　　虽然她平日里对老爷子很是不尊重，但是这种事情只能她来做，其他人就不行了，尤其是面前这个来历不明的家伙。
　　现在是五影会议期间，老爷子做为土影丢脸就代表他们岩忍村丢脸。
　　“哼！”
　　对此宇智波带土冷哼一声并没有理会黑土。
　　这让黑土更加气愤，想要对他发动攻击但却是被大野木拦了下来。
　　大野木对黑土轻轻摇了摇头示意她这种时候不要失了分寸。
　　对方来历不明，且能力未知，他们没必要在这里充当牺牲的先锋角色去帮其他人探明他的能力。
　　黑土即使心中再不甘，此刻也不得不忍下来。
　　在这里，老爷子的面子她是要给的。
　　与三代土影差不多，其它影差不多也抱着同样的想法。
　　敌人身份未明，能力未知，现在不是逞强的时候。
　　只有砂忍村那边，我爱罗已经有些忍不住了。
　　对晓，作为直接受害者的他可没什么好印象。
　　而面前这家伙很明显和晓的关系匪浅。
　　“我爱罗，暂时先不要轻举妄动。”
　　这吓得手鞠急忙出声提醒道。
　　同时她的心中也很是悲哀。
　　虽然刚才我爱罗指出了各大忍村如此心态并没有办法达成真正的合作，各村的影也是有所醒悟，但是在真正做起事的时候他们明显还是按着之前那一套来做的。
　　不做没有意义以及不符合自己利益的事情，只是追求自己的利益。
　　这就是忍村之间的相处之道。
　　和谐，互助什么的在这里根本不存在。
　　宇智波带土将各个忍村影的反应看在眼中，心道长门所想的也的确不无道理。
　　这些家伙要想真正联合在一起确实有一定难度。
　　晓组织的存在虽然威胁到了他们的共同利益，但是除了这些共同利益之外，他们还各自有着其它的利益。
　　很明显，他们更倾向于维护那些其它的利益。
　　想到这些，宇智波带土心情就轻松了许多。
　　如此以来，五大忍村联合在一起倒是不需要让人担忧那么多。
　　他看着周围的五影出声说道：“晓的目的并不是引发战争，而是维护世界和平，只要你们放弃反抗，并交出最后的九尾人柱力，这场战争就会停止。”
　　“这种事情绝对不可能。”
　　纲手立刻否决道。
　　她怎么可能会把鸣人交出去，更何况就算木叶的人柱力不是鸣人，只是一个陌生人，她也不会这样做。
　　“哼！你们晓竟然好意思说是维护世界和平，现在整个世界已经因为你们大乱了。”
　　我爱罗紧接着说道。
　　虽然他本不想吐槽，想直接动手，但是在不动手的情况下，不把一些话说出来实在是不痛快。
　　其它影们看着宇智波带土的目光也很是不善。
　　宇智波带土不说还好，一说就让他们想起来他们村子的尾兽就是被晓组织黑夺走了。
　　那可是他们村子的重要战力。
　　而且是可继承的那种。
　　更不用说四代雷影还和八尾人柱力奇拉比有着非同寻常的关系。
　　“你们知道十尾吗？”
　　宇智波带土无惧他们的目光，出声问道。
　　十尾！
　　十尾这个相对来说比较陌生的词语让在场众人都是下意识地皱起眉头。
　　他们之前只听说过一尾、二尾、三尾……八尾、九尾，却是没有听说过十尾。
　　难道十尾和它们一样是尾兽，只是它长着十条尾巴便叫它十尾？
　　没让他们为此疑惑多久，很快宇智波带土就给了他们答案：“所谓十尾就是九只尾兽的集合体，九只尾兽一旦融合在一起就会成为十尾。”
　　众人惊讶地看着宇智波带土，没想到会是这样一个结果。
　　紧接着他们的表情就变得严肃起来。
　　十尾既然是九只尾兽的融合体，那么它的力量必然远超就只尾兽的任意一只。
　　而晓组织的目标显然就是用九只尾兽合成十尾。
　　“如你们所想，十尾的力量远超九只尾兽的任意一只，它拥有着足以改变整个世界的力量。到时候，是和平，还是战争，都可以用十尾来进行操控。我们晓组织的目的就是用十尾来维护世界和平，让这些年因为你们这些五大忍村而产生的战乱彻底消失在这个世界上。”
　　一番话说地众人很是无语。
　　这搞得他们好像是反派了。
　　反派明明是你们晓组织好不好。
　　宇智波带土并没有像火影原著一样表明他“宇智波斑”的身份和无限月读的计划。
　　因为漩涡长门还在，他还要继续忽悠漩涡长门。
　　而有人在明面上帮他吸引大众目光，拉仇恨，他自然不会傻到自己去破坏这一点。
　　


第七十二章 被坑了
　　“哼！”
　　众人中，大野木率先回过神，冷哼一声道：“空口无凭！先不说你的话是真是假，就算让你真地合成十尾，难道你就真的会如你所说的让世界和平？只怕你会让世界成为你掌中的玩物，随意支配整个世界！”
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　大野木一下子就指出了宇智波带土话语中的漏洞。
　　其他人也是随着大野木的话身上气势大涨，狠狠向宇智波带土压去。
　　“看来你们是不愿意讲和了。”
　　宇智波带土仿佛对这一切熟视无睹，作出一副很是遗憾的样子，然后自顾自地继续说道：“既然这样，那么我就在此代表晓组织向你们五大忍村宣战。
　　下面，我宣布，第四次忍界大战，就此开战！”
　　一句话，让众人脸色都很难看。
　　本来是他们开会商讨如何对付晓组织的，结果被他这么一弄，搞得倒像是晓组织在对付他们了。
　　他们还没对晓组织主动宣战，晓组织到先对他们宣战了。
　　这种主动权被掌握在对方手里、让人牵着鼻子走的感觉让他们感到很是不爽。
　　要知道他们代表的可是五大忍村，是位于忍界顶点的存在，平日里那受过这种委屈。
　　只是再不爽也没办法，主动权丢失已经成了既定的事实。
　　“就凭你们晓组织，还敢向五大忍村宣战，真是不自量力。不过既然你们敢这样做，那么我们云忍村就应下了。”
　　暴躁的雷影当即应了下来。
　　虽然这种感觉很不爽，但是结果他倒是很满意。
　　起码让五大忍村共同对付晓组织这个目的他达到了。
　　“我们砂忍村也应下了。”我爱罗紧接着说道，看着宇智波带土的目光很是不善。
　　但是宇智波带土的目光根本不在他身上，在他和雷影表达完自己的态度，宇智波带土的目光就游离在其它三位还没有表态的影身上。
　　“在这种事情上，木叶绝不退缩，既然你要战，那便战！”
　　纲手很是霸气地说道。
　　“雾忍村也不是孬种，这场战争我们应下了。”
　　照美冥紧跟着说道，在说话的时候刻意看了一眼纲手，仿佛在跟纲手比较。
　　最后就剩下岩忍村还没有表态，这下子所有人都目光都集中到大野木身上。
　　大野木摆出一副从容淡定的样子接受着众人目光的洗礼。
　　一旁的黑土不禁为他感到着急。
　　这样子下去可是会得罪另外四大忍村了。
　　见大野木迟迟还不表态，四代雷影当即很是不满地说道：“大野木，你这是什么意思？难道你这家伙怕了晓组织吗？”
　　在四代雷影话语落下后，大野木终于肯出声了：“我们岩忍村当然不怕晓组织，这场战争我们岩忍村可不会退缩。”
　　“哼！”
　　四代雷影满意地哼了一声，随后众人的目光再次集中到宇智波带土身上。
　　宇智波带土轻笑出声：“那么接下来就让我见识一下五大忍村联合在一起的力量吧，千万不要让我失望，要知道你们的敌人可不只我们晓组织。”
　　说完，宇智波带土就走了，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　与此同时，远在木叶正坐在办公室办公的美琴浑然不知道就在刚才她被宇智波带土坑了一把。
　　在宇智波带土走了好一会儿，会议室内的众人才慢慢回过神。
　　此刻他们的表情都有些凝重。
　　和宇智波带土来的时候一样，宇智波带土走的时候他们也什么都没有发觉，仿佛他就是凭空消失在这里。
　　这样一个神出鬼没的人绝对不好对付。
　　除此之外，宇智波带土刚才最后留下来的话虽然是摆明了不安好心，但却也提醒了他们。
　　确实，在这个世界上，他们其实不只有晓一个敌人。
　　在晓之外，他们还有一个潜在的敌人。
　　那个敌人就是以卡拉教会为首的武士力量。
　　虽然卡拉教会目前只跟砂忍村爆发了直接冲突，且冲突已经解决，但是谁都能看得出来如果事情这样继续发展下去，卡拉教会和其它村子爆发冲突是迟早的事情。
　　在沉默了良久后，大野木率先出声道：“关于卡拉教会，不知道各位都有什么看法？”
　　虽然这个问题是问向大家的，但是大野木的目光却是紧紧盯着我爱罗看。
　　因为，在场众人中，只有我爱罗代表的砂忍村与卡拉教会有过直接冲突，算是对卡拉教会比较了解。
　　大野木的动作让其他人的视线也跟着落在了我爱罗身上。
　　我爱罗出声道：“卡拉教会很强！他们拥有的武士实力不下于忍者村的忍者，除此之外，他们还拥有一定数量的忍者。不过那些忍者的实力并不强，大都是一些被卡拉教会收留的流浪忍者。当然，卡拉教会最厉害地还要属哪位所谓的卡拉大神。在战场上，祂施展出来的攻击很是强大，仅仅凭借祂自己，就足以打败一只规模不小的忍者部队。当初，我们砂忍村之所以那么快战败就是因为哪位卡拉大神的出手。”
　　我爱罗永远无法当初他在战场上看到的那一幕。
　　金色的毁灭光柱从天而降，落入砂忍村阵线中，仿佛是上天在对他们赐下神罚。
　　现在的气氛随着我爱罗的述说有些凝重。
　　卡拉教会如果作为敌人的话的确是一个十分强大的敌人。
　　它对他们的威胁不下于晓这个组织。
　　这时，大野木咳嗽一声道：“五代风影大人，我想你可能有些误会。我的意思不是让你对卡拉教会进行实力评估，对于卡拉教会的实力，其实我们都已经有了一定的了解，我要你说地是对卡拉教会的整体评价。”
　　我爱罗微微一愣，随后再次出声道：“卡拉教会是一个具有急剧扩张性的教会，它不会放过任何一个对外传教的机会。”
　　说完我爱罗就陷入沉默了。
　　因为接下来他完全不知道该怎么说好。
　　此刻让他去评价卡拉教会，他却是发现他很难说出卡拉教会的不好来。
　　在风之国的两年，除了卡拉教会将一些原本属于砂忍村的财政预算拿走外，根本没做过啥坏事，相反它为风之国的发展贡献了不少自己的力量。至于后来砂忍村之所以卡拉教会爆发战争，作为当时事件参与者之一他的心知肚明。
　　真要说起来他是理亏的。
　　毕竟是他们先袭击了卡拉教会，虽然他们没有伤到人，只是毁坏了建筑物，给卡拉教会造成一些财产损失，但终究是他们不对在先。
　　我爱罗的沉默其他人看在眼里，对此他们也隐约知道一些原因。
　　暗自感叹，这位新晋的风影大人还真是够“纯洁”的。
　　不过也正因为卡拉教会有足够完美，才在他们看来更具有威胁性。
　　如果将这样完美的存在彻底摆在人们面前，有多少人还会记得他们？
　　砂忍村就是很好的例子。
　　虽然这与砂忍村本身有很大的关系，但是也足以让其它忍村引以为戒。
　　大野木叹了口气，出声道：“如此一来，卡拉教会倒是真的很具有威胁性了。我觉得我们就算不出手对付卡拉教会，也必须要遏制一下卡拉教会的发展。”
　　“话虽然如此，但是如果这样做的话也相当于把卡拉教会彻底推到我们对立面了，如果他们和晓组织联合在一起的话，我们接下来就难办了。”
　　纲手面色有些为难地说道。
　　她听自来也提到过卡拉教会，在自来也的述说下，卡拉教会是近乎于完美的存在。
　　崇尚爱与和平，也一直在为这些努力。
　　只要他们不主动招惹卡拉教会，卡拉教会就不会与人为敌。
　　因此，纲手对卡拉教会还是有一定好感的。
　　纲手这话一出口，在场众人脸色就变了。
　　一个晓组织就够让人头疼了，虽然他们五大忍村联合在一起，有信心胜过晓组织，但是如果再加上一个卡拉教会，事情可就难办了。
　　“如果卡拉教会真的致力于维护爱与和平的话，那么它就绝对不会在这件事情上与晓组织走到一起。不然的话，它的招牌可就被自己砸烂了。”
　　大野木很有信心地说道。
　　这件事情他可是私下里思量了许久。
　　忍界中，卡拉教会的形象近乎于完美。
　　因此，大野木可以肯定这样的卡拉教会肯定会很在乎自己在外面的形象。
　　“话的确是这样，但是万一呢。万一卡拉教会真的跟晓组织联合在一起，我们这不是自己在给自己找敌人吗？”
　　照美冥出声道。
　　在水之国，雾忍村与卡拉教会相处地还算和谐，两者井水不犯河水。
　　尽管照美冥很是羡慕卡拉教会每年收获的大量金钱，但是想到自家孤悬海外，所在的水之国又相当于是卡拉教会的大本营。
　　如果两者开战的话，雾忍村肯定不好受，搞不好下场比现在的砂忍村还要惨。
　　所以，照美冥对卡拉教会的想法很是复杂。
　　既不想让雾忍村就这么受制于卡拉教会，但是又害怕会让雾忍村得罪卡拉教会，落不到好下场。
　　


第七十三章 五影会议结束和大名视频会议
　　照美冥此刻心中所想的一切众人并不知道。
　　在她话语落下后，四代雷影就紧跟着说道：“五代水影说的不错。卡拉教会的存在虽然对我们有威胁，但现在还不是我们的敌人，我们现在的敌人是晓组织。如果在对付晓组织的同时，还去招惹卡拉教会，这对我们来说是很不利的。”
　　他这样一说算是对卡拉教会的事情定了性。
　　五位影中三位反对现在与卡拉教会为敌，我爱罗这个风影看样子像是弃权了，只有大野木一人表示要出手对付一下卡拉教会。
　　这可以说是绝对的劣势。
　　大野木有些不甘心，便继续说道：“难道我们就这么坐视卡拉教会继续发展下去？刚才五代风影已经说了，卡拉教会是一个急剧扩张性的教会，它的实力增长之快在这过去的短短几年内也得到了证明。
　　现在卡拉教会就已经很难对付了，若是我们再放任它继续发展下去，只怕到时候即使是我们合力也不是它的对手了。
　　还有，各位应该都能够感受到自家大名哪里的异动。有了风之国大名哪里的例子在前，现在各位大名恐怕都不甘寂寞吧。”
　　大野木的话再次一针见血，说到众人心坎里去了。
　　我爱罗代表的砂忍村就不说了，风之国大名在卡拉教会的帮助下已经成功把手伸到了砂忍村内部。
　　其它忍村也是害怕自家会步上砂忍村的后尘。
　　虽然他们村子明面上是效忠大名的，但是明面上效忠和实际上效忠可完全不同。
　　他们也不怀疑自家大名对于权力的渴望。
　　另外，如果真的要彻底效忠大名的话，大名是一个英明的大名倒还好，就怕大名昏庸无能，那样以来，他们可就要遭殃了。
　　要知道国家大名基本上是世袭的，还注重嫡长子继承，不像忍村可以选贤任能，让真正有才之辈担任村子首领。
　　纲手沉思了一会儿出声道：“三代土影大人，我们的意思并不是说不对卡拉教会出手加以制裁，而是说现在不是时候。
　　现在我们已经跟晓组织开战，对晓我们还没有完全摸透，只知道它很危险，这时若是再招惹实力极强的卡拉教会，无疑会给我们徒增麻烦，说不定还会影响我们讨伐晓组织的事情。”
　　“三代土影，你老糊涂了，我们可没有老糊涂，你的意思我们都明白，但是我们的意思希望你也能够听清楚。我们现在的主要敌人是对忍界有重大危害的晓组织，而不是那个在忍界传教的卡拉教会。
　　就算卡拉教会对我们有威胁，对付它也不必急于一时。我们大可以在解决了晓组织之后再去对付卡拉教会。那时候没了晓组织，我们就可以专心对付卡拉教会。
　　若是你执意要现在对付卡拉教会，那就由你们岩忍村一个村子去做这件事情吧！”
　　纲手话语落下，四代雷影紧接着就说道。
　　不过他对于三代土影就没好态度了。
　　他本身就跟三代土影有仇，如今二人意见相左，他自然不会给三代土影好脸色看。
　　三代土影听得脸色铁青。
　　但是他一时间又找不到好话来反驳四代雷影。
　　四代雷影他们已经把话说的很明白了。
　　现在他们是不会出手对付卡拉教会的，无论他怎么说都没用。
　　对比，三代土影只能在心中暗骂“无知小辈”！
　　在三代土影看来，虽然他们现在主要要面对的敌人是晓组织，但是卡拉教会对他们的威胁一点都不比晓组织小。
　　卡拉教会的存在足以动摇他们的根基。
　　这点是必须得到重视的。
　　而他们对此明显还不是很重视。
　　更重要的是，卡拉教会可能会在他们专心对付晓组织的时候实现更进一步的扩张。
　　可惜，这些他们都不重视。
　　现在他们的眼中只有晓。
　　最终五影会议的结果还是没能如三代土影所愿，达成一起出手对付卡拉教会的协议。
　　而就在五影们召开五影会议的同时，五大国大名们也通过查克拉装置开了一个视频会议。
　　五位大名中风之国大名风光满面，惹得其他大名心中羡慕不已。
　　对于自家国内的忍者村，他们都想插一把手。
　　但那把手不管他们怎么插都很难**去。
　　忍者村的忍者们虽然对他们恭敬有加，但是他们的效忠对象却不是他们。
　　与此同时，他们每年还要拿出一笔不菲的钱财来养着他们。
　　如果没有风之国的事情，他们还不会多想什么，只会想着安稳坐好自己的大名位置，平日里吃喝玩乐就行。
　　至于掏出去的那笔钱，这么多年来他们都已经习惯了。
　　但是在有了风之国的例子后，他们就不这么想了。
　　同样是五大国大名，看看人家风之国大名，过得多风光。
　　大权在握，不像他们，完全就是一个吉祥物。
　　需要他们的时候就找他们，不需要他们的时候就完全把他们抛到一边，只在嘴上提提。
　　就比如说这次事件。
　　除了风之国大名外，他们都是在自家忍村的要求下开这个视频会议和其它大国商谈合作的事情。
　　话题跑偏了，大名们在寒暄过后很快就进入了正题。
　　要知道查克拉装置可无法供他们太长时间使用。
　　除此之外，他们的视频会议还要被记录下来存档。
　　因此，接下来大名们的谈话就是围绕着讨伐晓组织展开。
　　很快，他们就这件事情达成了统一意见。
　　认为为了维护忍界和平，他们五大国做为忍界的领头国家一致认为他们有必要联合起来共同对付危害忍界和平的晓组织。
　　到了这里，大名们就结束了此次视频会议。
　　视频会议结束的前一刻，其它国家的大名都把目光放到风之国大名身上，脸上隐隐带着羡慕之色。
　　他们也想体会一下那种大权在握的感觉。
　　可惜，他们目前并没有那个能力。
　　风之国大名心中自然是开心极了。
　　虽然之前我们风之国接连打了好几场败仗，但是作为大名，如今我可是过得最好的。
　　


第七十四章 药师兜现身
　　在五影会议结束后，各方都开始行动起来。
　　各个忍村的影都急忙回到自己村子里为已经开始的战争做准备。
　　宇智波带土之前信誓旦旦的话让各位影心里很是着急。
　　他们觉得宇智波带土已经做好了战争的准备。
　　然而事实上那完全是宇智波带土在骗他们。
　　宇智波带土的确做了准备，由外道魔像制造出来的十万白绝就是他的准备。
　　但是白绝这种东西探查情报还行，用于作战的话他们的实力并不强，对付那些咸鱼杂兵还行，对上那些实力强大的忍者，比如说上忍之流，就很难了。
　　虽然晓组织还有他，漩涡长门、干柿鬼鲛，迪达拉几个高级战力存活下来，但是就那么几个人面对五大忍村的联合忍军实在是有些勉强。
　　更何况，漩涡长门的心思还都在抓九尾人柱力和拯救小南上。
　　抓九尾人柱力宇智波带土倒不反对，只是拯救小南这件事情在他看来大可以放到最后，完全不能和前边的这些事情相提并论。
　　就在宇智波带土为晓组织的高级战力发愁的时候，一个人主动找上了他。
　　这个人不是其他人，正是在忍界消失了两年多的药师兜。
　　在听说大蛇丸死了之后，当初他们这些跟随大蛇丸的人就各奔东西了。
　　而药师兜则是和火影原著一样让自己迈上了向大蛇丸进化的道路，把自己整的人不像人，鬼不像鬼。
　　不过药师兜的确是一个十分有天赋的忍者，他做到了大蛇丸所没有做到的事情，那就是成功学会了仙术，并在此的基础上改良了秽土转生这个招式。
　　为了证明自己的实力，药师兜在宇智波带土面前展现了秽土转生这个技能的强大，将之前晓组织被杀死的忍者和之前忍界一些赫赫有名的人通灵出来。
　　比如：角都、三代雷影等等。
　　对此，宇智波带土心中是很满意的。
　　他对秽土转生有一定的了解，知道这些被秽土转生出来的人很是难缠，而且这些人自身实力也够强。
　　更何况，药师兜还能一次性通灵出来这么多，正好可以用来弥补晓组织高端战力不足的问题。
　　不过表面上他却是不动声色地说道：“你的能力很不错，那么你想要从我这里得到什么？”
　　“我想跟你要两个人。”
　　整个人隐藏在一件斗篷中的药师兜出声说道。
　　“谁？”
　　“御坂美琴和宇智波佐助！我帮你打赢这场战争，在之后你把这两个人交给我。”
　　闻言宇智波带土看着药师兜当即呆住了。
　　他刚才说要谁？
　　御坂美琴？
　　天哪！他知不知道他到底在说什么？
　　宇智波佐助倒也罢了，不过是一个刚觉醒万花筒写轮眼的宇智波小辈，但是御坂美琴，他是真的没把握。
　　如今，种种迹象表明，御坂美琴就是恶鬼忍者。
　　而恶鬼忍者的实力对他来说一直是个谜。
　　他只知道恶鬼忍者很强，但是具体有多强，他这心中一直没个底。
　　“怎么，有什么不妥吗？我觉得比起我给你提供的帮助，我的条件并不过分，要知道我能够秽土转生出来的可不只有这些忍者，我能召唤出来的人有很多，其中就包含这一位。”
　　话语落下，药师兜双手就开始结印，再次施展了秽土转生。
　　“秽土转生！”
　　伴随着技能发动，一个棺材再次从地底升出来。
　　随着棺材板脱落，宇智波带土看到了那足以让他永生难忘的人。
　　宇智波斑！
　　棺材里面的赫然是宇智波斑。
　　“这一位你应该听说过吧，他可是大名鼎鼎的宇智波斑，在当初可是和初代火影一起力压整个忍界，共同创建了木叶忍者村的存在。”
　　因为宇智波带土没有对外表明自己的身份，所以，药师兜还不知道，他面前的宇智波带土曾经多次以宇智波斑的身份行事。
　　忍界中知道他是宇智波斑的人说多不多，但是说少也不少。
　　如今，药师兜把已经死去的宇智波斑秽土转生出来，可以说是戳破了他的谎言。
　　也就是说，秽土转生出来的宇智波斑面见众人之时，就是他的身份被某些人识破的时候。
　　这一刻，宇智波带土心中心思急转，甚至有了杀人灭口的想法。
　　思考再三后，他深深地看了一眼药师兜，道：“你的确有和我谈条件的资本，但是你能告诉我，你为什么要御坂美琴和宇智波佐助这两个人吗？”
　　他倒是不怕药师兜，但是药师兜手中有了秽土转生的宇智波斑，却是不得不让他仔细掂量一二。
　　对于宇智波斑，宇智波带土心中是害怕的。
　　如今，他只能走一步看一步了。
　　幸好知道他冒充宇智波斑的人并不多，那些人对于真正的宇智波斑也不是很理解。
　　如此，应该能糊弄过去的一段时间。
　　“告诉你也不是不可以。准确地说不是我要这两个人，而是大蛇丸大人想要这两个人，大蛇丸大人生前一直对这两个人很感兴趣，如今大蛇丸死了，我决定要继承大蛇丸大人的遗志，然后完成他的意愿。”
　　说着药师兜摘下了自己的兜帽。
　　露出自己那和大蛇丸有几分相似的面孔。
　　“你这家伙！”
　　看到后宇智波带土很是震惊。
　　他没想到这世间竟然还会有这样的人存在。
　　“大蛇丸大人就是我心中的神，既然大蛇丸大人死了，那么就让我代替大蛇丸大人继续在这个世界活下去，去走他没有走完的道路，如此一来，大蛇丸大人在某种程度上也算是没有死去。”
　　宇智波带土已经有些不想听下去了。
　　这家伙简直是个疯子。
　　他完全迷失了自己，他已经不是他了。
　　深吸一口气，宇智波带土让自己不要多理会他。
　　反正他们也只是合作关系，药师兜个人怎么样根本不关他的事情，他也没必要为他操这份心。
　　“宇智波佐助就算了，但是你觉得御坂美琴是好对付的吗？”
　　“御坂美琴的确不好对付，但是我们可是有着许多帮手的。有这些人帮我们，抓到御坂美琴应该不是什么难事。”
　　药师兜说着示意宇智波带土看向旁边这些被他秽土转生出来的人。
　　


第七十五章 漩涡鸣人回归
　　宇智波带土的视线跟着看去，在看到宇智波斑那场看起来就霸气四射的脸的时候，他的视线快速移开。
　　对此，药师兜并没有发觉有什么异常。
　　他看着宇智波带土，等着宇智波带土给自己答案。
　　“这些人的确是很好的帮手，但是要想抓到御坂美琴可不是一件容易的事情。”
　　宇智波带土心中依然没有多大的信心。
　　虽然药师兜手中有秽土转生出来的宇智波斑，但是对于宇智波斑的具体实力，宇智波带土也没多少了解。
　　在他想来，宇智波带土就算再强，也不会强到哪里去。
　　他印象中的宇智波斑，可是一个连路都走不稳的老头子。
　　“噢！听你的意思，御坂美琴的实力好像很厉害的样子。”
　　“药师兜，作为合作伙伴，我好心提醒你一句：御坂美琴这个人真的很不好对付！”
　　宇智波带土的话让药师兜的面色变得凝重起来。
　　随后他盯着宇智波带土看。
　　过来好一会儿，他叹了口气道：“既然如此，那我们就把主要目标放到佐助身上吧，至于御坂美琴，能抓住就抓住吧，抓不住就算了。”
　　宇智波带土点头，同意了药师兜的这一提议。
　　杀死或者打败可比抓住一个人容易多了。
　　晓组织这边做好了战争准备，木叶这边的战争动员也进行地差不多了。
　　根据最近木叶和其它忍村互通的情报，木叶忍村已经知道晓组织并不是只有高级战力，还有着许多炮灰存在。
　　因此，整个木叶一下子动员出了两万余名忍者出来。
　　两万余名忍者，也就木叶这样的忍界第一忍村能够一下子动员出来。
　　放到其它村子虽然不是不可以动员出来这么多忍者，但是绝对没这么快。
　　事实上木叶不这么做也不行，要知道现在就只有木叶的九尾人柱力还没有被晓组织抓获。
　　而五大忍村的首要任务就是保护九尾人柱力不被晓组织抓获，以免被晓组织合成十尾，然后用十尾的强大力量来对付我们。
　　保护自家的尾兽人柱力，他们自然要用全力。
　　与此同时，其它四个忍村，也分别向木叶派遣了先头援助部队。
　　这些部队多的数千，少的只有近千人。
　　少的不用说，自然是砂忍村派出来的部队。
　　这倒不是砂忍村小气，实在是砂忍村实在是没那么多可用战力了。
　　之前和卡拉教会一战可是彻底让砂忍村伤筋动骨。
　　好在，蚊子腿再小也是肉，近千人的增援也是增援。
　　更何况人家后边还有后续的增援，虽然后续增援也不会多多少就是了，但是这都是人家的心意，人家已经尽力而为了，其他人也不好多加怪罪什么。
　　而除了要保护木叶人柱力外，各国大名也成了五大忍村要保护的对象。
　　虽然大名们基本上都是吉祥物的存在，但是终究是占据国家大义的存在，若是让他们被晓组织抓走，并以此为要挟五大忍村的话，可是会让五大忍村很是为难的。
　　尤其是砂忍村和风之国的大名。
　　因此，为了保护大名们的安全，忍者们便提议将大名们集中到一起，送到安全的地点派遣强大的忍者集中保护。
　　对此，大部分大名们也没多说什么，毕竟人家是为了他们的小命着想。
　　但是，风之国的大名却有了额外的要求。
　　他希望卡拉教会能够加入到对他乃至其他大名的保护工作当中去。
　　在卡拉教会和砂忍村一战后，风之国大名虽然凭此收服了砂忍村，但也因此对忍者的战力产生了怀疑。
　　在他心中，卡拉教会是比这些忍村要强上许多。
　　既然如此，他为什么不让实力更强的人来保护自己呢？
　　其他大名在知道风之国大名的提议后，既没有赞同，也没有出声否决。
　　不过这个态度显然是打算默认。
　　有更多的人来保护他们，他们当然乐意。
　　更何况，来的人还是卡拉教会的人。
　　卡拉教会既有实力，对他们这些大名也很友善。
　　要知道卡拉教会在传教的过程中一直强调大名对国家治理的合法性，这在某种程度上也算是对大名们允许卡拉教会进行传教给予的妥协。
　　如果能够凭此和卡拉教会建立联系，乃至建立更深的关系，那实在是再好不过。
　　虽然风之国的情况是有些特殊，但是他们自家想要赶上风之国的步伐努力些也不是没有可能的事情。
　　大名们在这件事情上对忍者表现出来的不信任自然是让忍者们很是愤怒。
　　但是他们的火却无法向大名们发泄出来。
　　最后也只能向大名们妥协，同意卡拉教会也参与到保护大名的工作当中去。
　　只是这件事情需要卡拉教会同意才行。
　　对此，五影们在心中自我安慰道：这也不全是一个坏事，起码卡拉教会若是答应保护大名们的话，那么大名们的安全就会更有保障，除此之外，他们也不用担心卡拉教会和晓组织联合在一起对付他们。
　　对于这件事情，卡拉教会自然不会拒绝，当即让圣女前内顺子带领一大票精锐武士前去保护大名们。
　　事情发展到这里，接下来要做到就应该是好好备战，应对晓组织接下来可能发起的进攻。
　　但是偏偏就在这个时候，发生了一件意外。
　　那就是漩涡鸣人从妙木山回来了。
　　在修成仙术后，漩涡鸣人就在妙木山彻底呆不下去了。
　　妙木山的环境是可以，完全可以当作是度假胜地，但是妙木山的伙食实在是让人不敢恭维。
　　要知道他可是人，不是青蛙或者蛤蟆！
　　青蛙蛤蟆可以吃虫子什么的，但是那是人吃的东西吗？
　　更不用说，木叶忍者村还有他心心念叨的一乐拉面。
　　虽然之前一乐拉面改行不做拉面了，但是很快，一乐拉面就重新改回来重新做拉面了。
　　不过，漩涡鸣人并不知道他的这一行为到底惹了多大的麻烦。
　　现在晓组织正在全世界找他。
　　这种时候他不好好地躲在妙木山，反而回到木叶，这不是给人没事找事吗？
　　


第七十六章 自来也的提议
　　然而这还不算完，回来的漩涡鸣人在知道了忍界如今的情况后，表示自己在这种时候绝对不能躲起来，要和大家一起面对晓组织。
　　此刻的漩涡鸣人，因为刚修成仙人模式，对自己的实力极具信心。
　　他不只要和大家一起对付晓组织，还要带回宇智波佐助。
　　这种情况可就让一众木叶高层很是头疼了。
　　漩涡鸣人是个倔脾气，他认定的事情基本会一直做下去。
　　头疼！真的头疼！
　　火影办公室内，想到漩涡鸣人的情况，纲手只觉得头疼欲裂。
　　如果是其他人，她就早就一拳打过去，教对方好好听话了。
　　在她的拳头下，不妥协的下场只有一个那就是被打得生活暂时不能自理，然后被迫妥协。
　　但偏偏这个人是漩涡鸣人。
　　对于漩涡鸣人这个曾经拯救她的小男孩，纲手真的是很疼爱。
　　她能够从漩涡鸣人身上看到当初弟弟和爱人的影子。
　　这在无形中就显得她有些溺爱漩涡鸣人。
　　静音看着很是不舒服的纲手，出声问道：“纲手大人，你是在为鸣人的问题发愁吗？”
　　“恩！这家伙真是越来越无法无天了，真是不知道他那性子什么时候能改一下。”
　　纲手没好气地说道。
　　但是她脸上并没有显露出来多少生气的表情。
　　“如果鸣人的性子真的能改地了的话，他也就不是鸣人了。”
　　对此，静音笑着说道。
　　“欸——！”
　　纲手顿时开始摇头叹气。
　　“话虽然是这样说，但是如今可不是放纵鸣人性子的时候。现在晓组织肯定正在全力寻找他，想要抓走他带拿走他体内的九尾。而九尾一旦从鸣人身体内被带走，先不说这会对整个忍界产生什么样的影响，静音你应该知道鸣人的下场会怎么样！”
　　静音沉默了，微微低下头。
　　对于这种算是常识性的问题她当然知道。
　　人柱力体内的尾兽一旦被抽走，那么一般情况下就只有一个下场。
　　死！
　　过了一会儿，静音出声道：“纲手大人，我们不能让鸣人有危险。”
　　“我知道，但是你也知道鸣人的性子，这种时候他根本听不进去劝。”
　　说完纲手脸上露出烦心之色。
　　大战即将爆发，她的事情本来就多，现在又来了鸣人的事情。
　　要不是事情的主人公是漩涡鸣人，她早就爆发然后对着对方发飙了。
　　“纲手大人，你有没有想过其它的办法。比如找自来也大人帮忙，自来也大人之前曾带鸣人外出修行两年，他对付鸣人的性子应该有一套自己的办法吧。”
　　听静音这么一说，纲手双眼顿时亮了。
　　虽然自来也在他看来是一个“不怎么靠谱”的人，但也许正是这样的人才能制得住漩涡鸣人。
　　正所谓：“一物降一物。”
　　“事不宜迟，静音，我现在就去找自来也。”
　　话语落下，纲手当即就站起来向办公室外面走去。
　　自来也从雨忍村回来后就一直在木叶医院养伤，虽然身上的伤势已经好得七七八八，但是正在纲手的强势要求下，自来也还是只能老老实实地待在木叶医院安心休养。
　　当纲手感到自来也病房的时候，就看到鸣人正好待在自来也房间内看望自来也。
　　对此，纲手虽然有些意外，但是仔细一想觉得鸣人在知道自来也在这里后不可能不来看自来也，便释然了。
　　看到纲手，自来也很是兴奋地打招呼道：“纲手，你是来看望我的吗？真是太让人兴奋了，你可有一段时间没来看我了。”
　　“抱歉，最近实在是太忙了。”
　　纲手走到自来也床前，对坐在床上的他关心地问道：“最近感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方。”
　　“倒是没什么不舒服的地方，就是待在这里实在是太无聊了。虽然有护士小姐姐们陪着我，但是天天都是护士小姐姐，这很不利于我的灵感开发。”
　　纲手脸上青筋顿时暴起，然后没好气地吼道：
　　“你这家伙，让你待在医院里是让你好好养身体的，可不是让你天天想那些乱七八糟的事情的。”
　　说完纲手虽然心里舒服多了，但是想到自来也之所以受这么重的伤完全是为了村子的公务，心中便有些内疚。
　　不过她并没有因此给自来也好脸色看。
　　因为她知道一旦她这样做，自来也这家伙接下来绝对会趁机蹬鼻子上脸。
　　一旁的漩涡鸣人看着爆发的纲手，被吓得瑟瑟发抖。
　　纲手婆婆实在是太可怕了！
　　话说纲手婆婆和小樱不愧是师徒关系吗？
　　发脾气的样子很像啊！
　　自来也倒是习惯了，不在意地笑笑，然后说道：“纲手，你看我现在身体已经好的差不多了，应该可以出院了吧！而且村子现在正是需要人的时候，我也该出一份力的。”
　　见自来也突然提起正事，想起自己今天目的地纲手看了一旁的漩涡鸣人一眼，道：“鸣人，你接下来能不能回避一下，我接下来跟自来也有重要的事情要谈。”
　　“是！”
　　漩涡鸣人忙不停点头。
　　刚才爆发的纲手着实是把他给吓到了，此刻能够离开实在是再好不过。
　　因此，他没多想什么，就一溜烟地跑了。
　　纲手的视线一直跟着漩涡鸣人，见他确实离开了，便扭回头重新看向自来也。
　　将刚才纲手表现看在眼里的自来也直接出声说道：“纲手，你接下来要跟我谈的事情应该与鸣人有关吧。”
　　纲手点头：“自来也，你应该知道晓组织现在正在寻找鸣人，如果让鸣人落入晓组织手里，后果根本无法想象。”
　　听纲手提起晓，自来也脸上露出复杂之色。
　　从小南哪里，他已经了解了晓组织的前世今生。
　　晓组织的前后改变就是在**裸地告诉他他所坚持的信念根本无法在忍界得到实施。
　　不然，弥彦、长门他们如今也不会变成现在这样。
　　自来也甚至有些怕，以后鸣人也会变成他们那样。
　　对此也是知道一二的看着自来也颓废的样子心中叹了口气，出声道：“自来也，这可不像你。”
　　自来也面露苦笑：“纲手，你不用安慰我。这件事情中，我的确有错。”
　　纲手当即板起脸：“自来也，我来找你可不是跟你商量晓组织的事情的，而是在跟你说鸣人的事情。”
　　“鸣人，鸣人怎么了？”
　　“鸣人现在他执意要参加接下来对晓组织的战斗，我们根本劝不住他。在静音的提醒下，我便想着来找你，看看你能不能想到好方法来劝住鸣人，让鸣人放弃这个危险的想法。”
　　听到纲手是在静音的提醒下来的，自来也脸上露出一丝让人很难察觉到的失望之色。
　　对此，纲手完全没有发觉，说完之后就等着自来也的答复。
　　自来也稍微整理了一下自己的心情，便出声说道：“纲手，其实让鸣人参加对晓组织的战斗也没什么，现在鸣人已经修成了仙术，不说他在接下来能够帮上什么大忙，自保应该是没太大问题的。”
　　纲手摇了摇头，道：“话是这样说没错，但是我们冒不起这个风险。而且即使我们同意，其它村子也不会同意的。保护九尾人柱力不被晓组织抓走是五大忍村达成的一致意见。”
　　纲手这么说，自来也知道让鸣人加入战斗的事情已经泡汤了。
　　木叶这边还好说，但是涉及到其它村子，那就难办了。
　　其实刚才鸣人给他说过这个事情，为这个事情鸣人也很烦心。
　　他只是不想缩在后面，仅凭大家来保护他。
　　这在他看来是没有能力，没有责任心的表现。
　　他想做的是和大家一起并肩战斗。
　　自来也在沉思了一会儿后，就想到了办法，道：“既然这样，我们就对撒一个善意的谎言吧。”
　　纲手看着自来也，示意自来也继续说下去。
　　“我们可以派发给鸣人一个十分重要的紧急任务，让鸣人去执行这个紧急任务，而实际上所谓的紧急任务只是让鸣人前往一个安全的地点。”
　　“这的确是一个好办法，但是这只能骗得了一时。等鸣人回过神来，他肯定还会回来的。”
　　自来也笑道：“如此以来我们就要给鸣人找一些事情做了。”
　　“什么事情？”
　　“鸣人现在虽然已经修成仙术模式，但是他还是不能很好的控制自己体内的九尾力量，我们可以借此让鸣人去练习控制自己体内的九尾。等鸣人能够完全控制自己体内的九尾力量，想来就真正拥有了自保力量！”
　　想到九尾的强大，自来也在最后感叹道。
　　纲手闻言点头：“这的确是一个好办法。谢谢你了，自来也。”
　　“纲手，你真是太客气了。另外，你要是真心想感谢我的话，能不能让我现在出院，我已经很久没有看到外面那些漂亮、温柔、大方的小姐姐了。”
　　自来也话语落下，纲手的脸色当即变地十分难看：“自来也，你就在这里待一辈子吧！”
　　吼完纲手直接转身走了，留下满脸苦色自来也的惨呼出声：“不要啊！”
　　


第七十七章 美琴的行动
　　纲手在回去之后就开始着手安排漩涡鸣人的事情，制定具体的方案策略。
　　要想圆好这样一个谎言可不容易。
　　而且还要跟其它忍村打好招呼，取得他们的同意。
　　好在其它忍村也理解纲手的难处，都愿意帮忙撒这个谎。
　　除此之外，云忍村还给纲手提供了一个好地方。
　　龟岛！
　　这是一个很是神秘的岛屿，常人很难发现它。
　　除此之外，龟岛上有一处地方还可以帮助人柱力进行掌控体内尾兽力量的修炼。
　　这对目前的漩涡鸣人来说简直是一个再合适不过的地方。
　　不说漩涡鸣人的龟岛之行。
　　在整个忍界都为接下来大战忙活起来的时候，美琴私下里也没有闲着。
　　在本体需要坐镇木叶，不能轻易离开的情况下，美琴派出了自己的分身找上了宇智波鼬和宇智波佐助。
　　在美琴分身找上他们的时候，他们正在赶路。
　　之前的汤之国之行在被宇智波带土打扰了后，宇智波鼬就带着宇智波佐助几人离开了汤之国。
　　他们接下来就没有了具体的目的地，只是在忍界瞎转。
　　当然，对于如今忍界的局势发展，几人还是比较关注的。
　　在知道晓组织已经跟五大忍村全面开战后，宇智波鼬就隐隐猜到美琴之前说的“立功”是什么了。
　　对此，他自然是有些疑惑的。
　　因为事情的发展，美琴把握地未免太准了。
　　而美琴很聪明吗？
　　宇智波鼬不否认他印象中的美琴很聪明，但是也没聪明到这种地步吧。
　　未卜先知，这可不是说着玩的。
　　就算你事先知道很多情报信息，常人也玩不了这一套。
　　当美琴突然出现在他们面前的时候，宇智波鼬几人都有些惊讶。
　　“啊！终于赶上你们了。”
　　美琴随口说了一句，就走到宇智波鼬身前，开始秀起了恩爱：“鼬，几天没见，有没有想我啊？”
　　“想了！”
　　对此，宇智波鼬很是老实地回道。
　　当然，他的想不只是美琴口中的那个“想”，还包含了其它因素在内。
　　反正，不管怎么样，他的确是想美琴了没错。
　　美琴闻言很是开心，道：“我也想你了，不过你放心，接下来我们很快就不用分开了。”
　　看着面前大秀恩爱的二人，宇智波佐助心中不禁有些吃味。
　　虽然他已经认了美琴这个嫂子，并威胁过哥哥不要对不起他嫂子，但是看着这个样子的二人，他这心中很不是滋味。
　　以后哥哥爱的人就不只有他了。
　　他的哥哥已经有了自己的家庭。
　　“美琴，你接下来需要我们做什么？”
　　闻言，宇智波鼬就出声问道。
　　这时，宇智波佐助几人面色也是变得严肃起来。
　　他们已经知道，接下来的事情对他们来说很重要。
　　“接下来我们要先复活大蛇丸！”
　　美琴笑着对宇智波鼬说道。
　　“复活大蛇丸。”
　　宇智波鼬嘀咕了一句，跟美琴一起把目光放到了宇智波佐助身上。
　　“大蛇丸，我来履行当初的承诺了。”
　　美琴出声道。
　　大蛇丸当即从咒印空间里面钻出来，看着美琴笑道：“如此自然是再好不过，那么接下来你打算怎么帮我复活？”
　　“帮你复活很简单，到时候我只需要帮仙术查克拉借给你让你施展你的不死转生之术就行了，不过我既然答应帮你复活，就要让原原本本的你复活，你的双手之前不是被三代火影用尸鬼封尽封印了吗，接下来就先帮你解开这个忍术吧。”
　　“你能解开尸鬼封尽？”
　　大蛇丸很是吃惊。
　　“当然可以！”
　　美琴笑道。
　　说来这个解决方法还是火影原著中大蛇丸他自己找到的。
　　如今在这个世界他老早就被自己杀了，自然是无法再找到了。
　　正好美琴可以用这个来做个顺水人情。
　　闻言宇智波鼬微微皱眉。
　　他对大蛇丸是不喜的。
　　在他看来，美琴履行承诺复活大蛇丸就行了，没必要再解开三代火影施加在大蛇丸身上的封印术式。
　　不过虽然不喜，但是他并没有说出口让美琴难堪。
　　同时他觉得美琴这么做应该有自己的盘算在里面。
　　美琴当然有自己的盘算在里面。
　　要知道接下来他们还要靠大蛇丸施展秽土转生之术召唤出前四代火影呢。
　　前四代火影，在接下来的大战中可是能帮上大忙的。
　　而且说不定还能通过大蛇丸来解决药师兜。
　　这里宇智波鼬可没死。
　　美琴可不想让宇智波鼬凭着瞎一只眼的风险去解救药师兜。
　　解铃还需系铃人，药师兜之所以会变成今天这个样子，大蛇丸可谓是功劳深厚。
　　“你需要我做什么？”
　　在一开始的兴奋过后，大蛇丸随后就问道。
　　他觉得美琴应该不会凭白对他这么好。
　　要知道之前就是美琴杀的他。
　　美琴能帮他复活完全是出于二人的交易，而美琴接下来还帮他，那么就代表着美琴可能还有事情要他做。
　　“大蛇丸，你果然很聪明，我的确有事情需要你去做。不过还请你放心，接下来要你去做的事情对你来说只是举手之劳，就像我解开你双手的封印一样。”
　　大蛇丸虽然有些怀疑美琴话语的真实性，但是这种时候他自然不会说出来坏风景。
　　只要双手的封印能够被解除，美琴就算是再让他死一次他也愿意。
　　反正他还可以再次复活。
　　“好了，大蛇丸，闲话我们就不多说了，接下来我们要快点赶往接下来的目的地了，你也一定很想快点解放你的双手吧。”
　　大蛇丸点头，随后就重新回到了咒印空间内。
　　“美琴，接下来我们要去哪里？”
　　这时，宇智波鼬出声问道。
　　“去涡之国。”
　　“哪里可以解开大蛇丸手上的封印？”
　　“恩！”
　　美琴点头解释道：“木叶忍者村的封印术大多来自于已经灭亡的涡之国的涡忍村，尸鬼封尽就是其中一个十分强大的封印术。因此，尸鬼封尽的解除方法现在就在已经灭亡的涡忍村中。”
　　宇智波鼬点头表示自己了解了。
　　这就跟剧毒之物旁边会有解药的道理一样。
　　涡忍村既然开发出了尸鬼封尽，那么就一定有它的解除方法。
　　


第七十八章 第四次忍界大战正式打响
　　涡之国涡忍村，原本忍界中赫赫有名的忍村此刻已经变成一片废墟。
　　因为多年来没有人打扫，杂草到处都是，看起来荒凉极了。
　　“就是这里吗？”
　　宇智波佐助打量着这座破败的村庄，问出声。
　　来的时候，他已经从美琴哪里了解到更多的信息。
　　知道涡忍村是原本忍界中赫赫有名的漩涡一族的村子。
　　而漩涡一族，让他忍不住联想到一个人。
　　漩涡鸣人！
　　“恩！不过我们还没有到达目的地。”
　　说完，美琴就带着几人继续走，很快就来到了漩涡一族的神社。
　　神社此刻和这座村子一样已经没有昔日了的辉煌，倒下的大殿只留下一个洞口可以供美琴他们进去。
　　“这里感觉好阴森啊！”
　　水月微微皱眉，有些害怕地出声道。
　　“感觉到阴森就对了，因为这里可是漩涡一族用来供奉死神的地方。”
　　“死神！”
　　水月瞬间惊叫出声：“那种东西难道真的存在吗？”
　　美琴对他神秘一笑，道：“你觉得呢？”
　　说完，美琴不管被吓到的水月，率先走进神社大殿内。
　　死神就算真的存在她也不怕。
　　美琴走进去，宇智波鼬和宇智波佐助兄弟紧跟其后。
　　“胆小鬼！”
　　漩涡香磷不屑地说了一句，也跟着走了进去，重吾在身后默默跟上。
　　“可恶！”
　　水月低声咒骂道。
　　他看了一眼四周。
　　此刻周围荒凉无比，再加上那阴森森的环境，让水月心中害怕不已。
　　很是害怕的水月见几人真要撇下自己，立马冲上前。
　　单独待在外面，他觉得自己一定会被吓死。
　　与其这样，他还不如跟着一起进去。
　　如果万一真发生了什么恐怖的事情，想来他们应该不会见死不救的。
　　进入大殿，映入美琴等人视野中的就是一面挂满面具的墙壁。
　　那些面具上全都散发着阴森森的气息，除此之外，它们的样子也很恐怖，青面獠牙，头生双角。
　　除了美琴之外，所有人看到这一幕都是皱起眉头。
　　他们的感觉告诉他们，这里面肯定大有古怪。
　　美琴则是满怀兴趣地看着这些面具。
　　相比起他们，对神鬼这种东西的承受能力她可是强多了。
　　美琴更多地是好奇。
　　在这个忍界中，她所见过的神中，除了那个邪神外，就只有死神了。
　　邪神她并没有见到祂的本体，而死神的本体如今就在这些面具中。
　　“是这些面具吗？”
　　宇智波鼬看了一会儿，对美琴问道。
　　“恩！”
　　美琴轻轻点头，就开始仔细寻找起来。
　　没过多久，她就锁定了目标，然后她的身体缓缓从地面升起，将面具摘了下来。
　　“拿到了！”
　　落地之后美琴颇为兴奋地喊道。
　　整个取面具的过程和火影原著一样很是顺利，什么奇怪的事情都没有发生。
　　大蛇丸立刻从咒印空间中钻了出来，迫不及待地问道：“接下来要怎么做？”
　　美琴却是一脸都不着急：“大蛇丸，不要着急，在正式帮你复活之前，我要先问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　大蛇丸有些不开心。
　　要知道他可是急死了，但是他并没有表现出来。
　　“在你的那些基地中，还有没有保留初代火影、二代火影、三代火影及四代火影的肉体？”
　　“你问这种事情做什么？”
　　大蛇丸很是奇怪。
　　他不禁在心中猜道：难道美琴也和他一样，是个爱做实验的科学家？
　　“因为这关系到接下来你能不能完成我交待给你要你去做的事情。”
　　“有！如果你想要的我，我现在就可以告诉你它们在哪里。”
　　“那就请你说出来吧。”
　　美琴笑着说道。
　　大蛇丸一时间愣住了。
　　他觉得事情不应该这样展开。
　　他刚才说的只是客气话，他心中想地可是先解封自己的双手，然后复活自己。
　　不过话都说出口了，大蛇丸也只能照做了，当即把前四代火影的肉体所在告诉了美琴。
　　美琴带着几人再次踏上了赶路之旅。
　　与此同时，已经酝酿许久的第四次忍界大战终于正式打响了。
　　在此之前，宇智波带土虽然已经准备完毕，但是他的主要精力还是放在寻找九尾人柱力上。
　　毕竟，找到九尾人柱力并抓住九尾人柱力取走九尾才是他的主要目标。
　　打第四次忍界大战完全是他在逼不得已的情况下才采取的策略。
　　然而，连日的寻找并没有让他找到九尾人柱力。
　　所以，宇智波带土决定把自己的主要精力从寻找九尾人柱力上抽出来，开启第四次忍界大战。
　　当然，这不代表着他不找九尾人柱力了，只是不再花费全力去找了。
　　他派遣角都和迪达拉组成临时小队，然后再配以一定数量的白绝在忍界寻找九尾人柱力的下落。
　　这样以来，陷入战争泥潭当中的五大忍村对九尾人柱力的保护工作肯定会受到影响。
　　这种情况下，若是他直接将五大忍村击败，那么九尾人柱力就会失去所有的保护罩，接下来完全任由他宰割。
　　总的来说，第四次忍界大战已经到了不地不打的地步。
　　即使宇智波带土不主动发起进攻，接下来五大忍村也会率先对宇智波带土发起进攻。
　　对他们来说，一直把九尾人柱力藏着也不是个办法。
　　百密终有一疏，对此最好的解决方法自然就是主动进攻，将晓组织彻底剿灭，那么以来就什么危险都没有了。
　　不过这件事情还是被宇智波带土占了先机。
　　不同于五大忍村，调动兵力需要各方事先协调好才行。
　　而且大军未动，粮草先行。
　　不搞好补给问题，来再多忍者也是白搭。
　　忍者总不能饿着肚子打仗。
　　除此之外，忍者打仗还需要各种忍具，受了伤还需要各种医疗物资为他们进行治疗。
　　相比之下，宇智波带土调动兵力就简单多了。
　　他的兵力主要由两部分组成，一部分自然是他的白绝大军。
　　白绝是很听话的，而且白绝这种东西完全不需要他担心补给的问题。
　　另一部分就是药师兜的秽土转生大军了。
　　秽土转生大军也和白绝一样，很听话，同样也不用担心补给的问题。
　　可以说，先机被宇智波带土占去完全是百分百的事情。
　　虽然先机被宇智波带土占去，但是这不代表宇智波带土在战争中就处于优势地位了。
　　五大忍村的兵力虽然还没有彻底集合完毕，但是就目前集合在火之国的力量而言也是一股不小的力量。
　　在火之国，已经聚集了五万多忍者。
　　其中仅木叶一家就占了两万多。
　　其它四家共三万多人。
　　当然，其它四家后续还有源源不断的忍者正在赶来的路上。
　　只是，五万多忍者想要指挥起来可不是一件容易的事情。
　　要知道，在忍界史上，从来没有哪一方指挥过五万多忍者进行作战。
　　更何况，后边还有许多忍者未赶到。
　　等赶到的话，忍者联军的人数初步预计要突破七万。
　　因此，这对忍者联军的指挥系统是一个巨大的挑战。
　　这么多忍者，指挥好了自然是没什么大问题。
　　但若是指挥不好，结果就会对忍者联军大大不利，到时候人数众多的忍者部队反而还会起到反作用。
　　而忍者联军的指挥系统并没有出现什么太大的纰漏。
　　在前线打响的那一刻，忍者联军这边立刻作出了应对。
　　让后面的大部队前去支援前线部队，争取将晓抵挡在火之国国土之外。
　　在大部队出征之前，自然少不了要来一番讲话来对士气进行鼓舞。
　　只是，摆在忍者联军联队长我爱罗面前的确是一个巨大的难题。
　　那就是聚在一起的五大忍村的忍者们相处地并不和谐，他们互相敌视。
　　这样一只部队，别说开赴前线和敌人战斗了，他们能不自己打起来就够好了。
　　不过对此我爱罗有自己的办法。
　　他拿出了自己学自漩涡鸣人的嘴遁，开始给忍者联军们讲解自己的经历。
　　讲述他是如何由一个只知道杀人的恶魔蜕变为如今只为守护和平的砂忍村风影。
　　仇恨的确让人难以忘怀，但是冤冤相报何时了？
　　到头来受苦的终究是还是我们自己及身边的那些人。
　　所以，他们接下来要做的就是放弃之前的仇恨，大家在团结一起面对强大的晓。
　　如果不团结在一起将危害世界的晓消灭掉，那么被消灭掉的就会是他们。
　　在理论和现实面前，忍者联军被我爱罗一人给说服了，放下心中的仇恨一起面对晓。
　　这也让我爱罗初步树立了自己在忍者联军中的威信，同时，也让漩涡鸣人的影子开始出现在忍者联军心中。
　　在刚才我爱罗的话中，漩涡鸣人可是他之所以发生转变的重要角色。
　　看着在台上大说特说的小熊猫，下方接替火影原著中铁之国大将三船担任第五部队：战斗特别部队队长的美琴心中暗自感叹嘴遁力量之强。
　　即使我爱罗只是跟着漩涡鸣人学了个皮毛，对付这些炮灰也是轻而易举。
　　在将忍者联军的士气彻底鼓舞起来后，我爱罗就带领着他们出发了。
　　美琴自然也跟着出发了。
　　


第七十九章 沦为保姆的美琴
　　虽然前线离忍者联军大军驻扎的地方有一定距离，但是忍者们并不是普通的军队。
　　他们是一只具有高机动性的部队。
　　除此之外，他们还有一个五大忍村联合在一起建立起来的强大指挥系统。
　　通过山中亥一这些有着强大精神力量的忍者，再加上特殊装置的辅助，他们在忍者联军中建立了一个网络，可以做到即时通讯。
　　虽然在各种手段上比不过美琴建立的查克拉网络，但是具体效果也是很不错的，完全可以让忍者联军的指挥系统将这么多忍者指挥地犹如自己手足一样。
　　说实话，在知道忍者联军要搞这个通讯网络后，美琴都差点想自荐了。
　　不过仔细想想，美琴还是放弃了这个打算。
　　虽然她可以把这个网络和自己的查克拉网络隔离开来，但是万一在一不小心的情况下，她让两者连到一起的话，那可就大事不妙了。
　　这种情况下，暴露出来的她肯定无法再继续待在忍者联军。
　　或者她干脆点，直接用她的查克拉网络同化这个新建立的网络。
　　也就是将平日里那些信徒对她的祷告一股脑地全部灌输到那些忍者大脑里去。
　　这种情况下，他们要么变成白痴、疯子，要么就被查克拉网络同化，成为卡拉教会的新信徒。
　　当然也不是没有可能有些人会撑下来，抵挡住查克拉网络的同化。
　　总之，到时候，忍界肯定没有忍者联军了。
　　对于这件事情，美琴实在不想去做。
　　因为太过惨无人道了。
　　对于卡拉教会的信仰传播，她从没有强迫过别人信仰卡拉教会，顶多通过诱导的方式，让别人慢慢地接受卡拉教会。
　　她也一直抵制强迫别人信仰卡拉大神。
　　毕竟强扭的瓜不甜。
　　所以，既然其他人也可以达成这个效果，那么她就没必要再出面了。
　　她还是老老实实地当一个打手好了。
　　此刻，火之国边界线。
　　在晓组织出动的秽土转生大军攻势下，忍者联军驻扎在前线的小股部队节节败退。
　　不过在忍者联军指挥系统的即时指挥下，前线小股部队虽然在不断后退，但是他们并不显得慌乱，反而井然有序。
　　在后退的同时布下各种陷阱。
　　这些陷阱虽然无法对秽土转生大军造成有效的伤害，但是却可以拖慢秽土转生大军前进的脚步，阻止他们深入火之国腹地。
　　如今，忍者联军中有近一半忍者都是火之国木叶忍者村的忍者，他们可不想自己的家园受到严重破坏。
　　另外，通过这，忍者联军的指挥系统也是第一时间知道了敌人的情况。
　　综合各方情报，指挥系统第一时间就分析出了他们如今的敌人是谁。
　　他们是被秽土转生出来的死者。
　　他们之前已经死了，但是如今，他们的灵魂被人从净土哪里召唤出来，用施术者给予他们的新身体继续在这个世界战斗。
　　秽土转生，这个忍术，除了木叶的人外，其他人都很陌生。
　　纲手也没有刻意隐瞒的消息，当即便跟他们解释起来。
　　在知道秽土转生出来的死者无法再被杀死，且无论受多重的伤都会迅速恢复，只能用封印术来对付时。
　　众人都狠狠震惊了一把。
　　这样的忍术，真地是太过bug了。
　　不过好在，还有封印术可以对付它们。
　　当即，这一情报便被山中亥一他们传递出去。
　　知道情报的忍者联军忍者们虽然心中对接下来要面对的无法杀死的敌人有些害怕，但一想到他们并不是毫无手段对付他们，那颗有些不安的心便慢慢安定下来。
　　因此，当忍者联军大军和秽土转生大军开始战斗的时候。
　　忍者联军已经做好了万全准备。
　　忍者联军的忍者们完全不跟秽土转生的忍者进行死斗，他们采取地是游走战术。
　　由近战忍者尽可能地吸引敌人的注意力，然后由后方的忍者施展各种带控制能力的忍术控制住敌人的行动力，最后由会封印术的忍者出动将敌人封印。
　　这一套方法虽然很是有效，但是却是建立在秽土转生出来的敌人实力不强或者没有强大抵抗意志的基础上。
　　药师兜虽然一下子秽土转生出来这么多人，但是这么多人他却是无法一下子完全控制地过来。
　　这就导致了，一些不想跟忍者联军战斗，或者是不想被药师兜操控的人在战斗中放水。
　　只是这种方法也只有一时有远，很快在幕后操控着一切的药师兜就发现了这一点。
　　他开始着重操控那些没有战斗意志的人，让他们的战斗力最大化。
　　这下子，忍者联军中就开始出现了重大伤亡。
　　秽土转生的忍者根本不怕受伤，那种以命换命的打法，还是活人的忍者们根本吃不消。
　　更不用说，其中还有像二代水影、二代土影、三代雷影、四代风影、以及半藏这种实力超强之人。
　　普通忍者根本在他们手上走不过一个回合。
　　美琴所在的第五部队面对的人就有半藏、千代及几年前死在她手中的辉夜君麻吕。
　　看到曾经死在自己手里的辉夜君麻吕，美琴也仅仅是多看了他一眼，就把视线移开放到其他人身上。
　　敌人对她来说很好对付，但是对于她身后的忍者们可是很难对付。
　　美琴扭头看了一眼身后的众忍者，微微皱眉。
　　这种时候他们完成成为了她的拖累。
　　如果他们是卡拉教会的武士还好，美琴可以通过查克拉网络对他们进行各种强化，但可惜他们不是。
　　欸！
　　美琴在心中叹了口气，只能老老实实地接受自己已经沦为保姆的命运。
　　要知道她所统领的部队名为特别战斗部队。
　　这个特别体现在哪里呢？
　　体现在他们相比常规忍者的特殊战斗方法上。
　　因此，他们要么是忍村秘术的持有者，要么就是某一个血迹的拥有者。
　　换句话说，这些人对各个忍村来说都是宝贝。
　　“志乃、牙，敌人不简单，你们先跟敌人保持安全距离，让我先来会会他们。”
　　说完美琴一马当先拉开了与他们的距离，冲向前方的敌人。
　　


第八十章 美琴vs千代、半藏、君麻吕
　　美琴身后的忍者联军虽然有一些人不甘这样干看着，但是军令如山。
　　此时的他们不只是一名忍者，更是一名士兵。
　　因此，他们只能强迫自己沉下心去等待美琴进攻的命令。
　　这种人最好的例子就是犬冢牙。
　　而一些比较冷静的人，则是仔细观察前方的情况。
　　根据美琴刚才临走时说的话，他们觉得美琴这是在为大家收集敌人的情报，好为接下来的全面开战做准备。
　　这种人最好的例子就是油女志乃，冷静的大脑让他轻而易举地明白了美琴话语中的深意。
　　美琴在赶到半藏等人身前的时候并没有急于发起进攻。
　　与此同时，半藏等人也没有立刻进攻美琴。
　　不过，双方之间已经势同水火，这一战再所难免。
　　千代看着美琴身后的忍者联军，目光复杂。
　　她没想到她竟然在死后能够看到这样的场景。
　　五大忍村竟然真的能够放下彼此的仇恨联合在一起？
　　这是千代生前完全无法想象的事情。
　　她也只是在临死的那一刻才勉强让自己放下了仇恨。
　　心中感慨一番的千代收回自己的视线放到身前的美琴身上，开口道：
　　“小女娃，老身虽然很不想与你们发生战斗，但是我现在根本无法控制自己的身体，所以接下来你们要格外小心了。”
　　“哼！”
　　这时半藏冷哼出声。
　　他倒是愿意与五大忍村的忍者战斗一番。
　　生前，他对五大忍村处处忍让，也没让他们雨忍村获得一点好处，他自己更是因此得罪了人导致自己身死。
　　而在死后，这笔帐他可要好好跟五大忍村算一算。
　　对半藏来说，生前他因为雨忍村的存在对五大忍村有所顾忌，但是已经死了的他现在什么都不在乎了，只想发泄自己多年来积压在心中的憋屈。
　　相比二人，辉夜君麻吕不发一言。
　　不过他看着美琴的目光满是熊熊战意在燃烧。
　　对于当初自己败给美琴，没能帮到大蛇丸大人可以说是辉夜君麻吕一生中最大的遗憾。
　　如今，没想到竟然能够在死后能够再给他一次机会。
　　美琴将他们的反应看在眼里，对千代婆婆笑道：“老婆婆你不用担心，我对我的实力还是很有自信的，接下来你们一起上吧，就算是用尽全力也无所谓。”
　　“大言不惭！”
　　半藏厉声喝道，随后立刻施展瞬身术消失在原地。
　　“一闪！”
　　半藏的速度很快，下一刻半藏就出现在美琴身侧，手中的镰刀对着美琴的腰部砍去。
　　眼看美琴就要被镰刀给分尸。
　　就在这时，美琴对身侧的半藏微微一笑。
　　她的身前出现一道漆黑的铁砂之墙，将砍向美琴的镰刀挡了下来。
　　不只如此，密集的铁砂还顺着镰刀向半藏身上爬去。
　　磁遁！
　　半藏心中大惊，立刻丢弃手中镰刀后退。
　　看着撤退的半藏，美琴笑道：“看来我的确有大言不惭的能力呢！起码你奈何不了我。”
　　“看来你们砂忍村出了个不得了的人才，千代！”
　　退后的半藏对千代很是不客气地说道。
　　“虽然我也很希望他是我们砂忍村的后辈，但很可惜她不是。”
　　千代面露苦笑，摇头道。
　　他们砂忍村如今真的是人才凋零，再加上之前又遭受大败，如今也不知道到底变成什么样子了。
　　“她是木叶的忍者。”
　　千代话语落下，辉夜君麻吕就出声补充道。
　　“木叶的忍者！”
　　半藏有些吃惊，随后紧紧皱起眉头问道：“木叶忍者什么时候会磁遁了？”
　　“这话我觉得你应该问面前这个小女娃，而不是问我们。”
　　千代冷声回道。
　　她和半藏的关系可算不上好。
　　更何况，如今她还被迫和半藏站在同一立场上和自家人为敌。
　　不过美琴可没有为半藏解惑的想法。
　　她可不打算一直防守下去，见半藏没有急于再次发动进攻，她便抢先发起了攻势。
　　数不尽的黑色铁砂被她从地底召唤出来，化作十数米高，近百米宽的漆黑大浪向半藏等人席卷而去。
　　“好厉害！这就是美琴前辈的实力吗？”
　　后方的犬冢牙看到这壮观的一幕，惊叹出声。
　　之前轻而易举地挡下对方发起的攻击，现在随手间又发起这么强大的攻势。
　　美琴的这些表现着实是惊爆了不少人的眼球。
　　尤其是那些只是听说过美琴的大名，而没有见识过美琴真正实力发挥的人，心中都是感叹：果然人的名，树的影，在忍界有着响当当名号的人物都不是浪得虚名的。
　　“不要被这些铁砂碰到，即使是现在的我们被碰到也很危险。”
　　面对声势浩大的漆黑大浪，辉夜君麻吕出声提醒道，随后半藏等人就只得向后跑。
　　只是他们跑地快，漆黑大浪在后面追得也不慢。
　　对于如今的美琴来说，操控这些铁砂完全是小儿科。
　　“可恶！”
　　回头看了一眼在他们身后紧追不舍的漆黑大浪，半藏咬牙咒骂出声。
　　随后他双手开始结印。
　　他结印的速度并不慢，但是即使是这样，这个忍术的印也让他花费了不少时间。
　　在完成之后，半藏转过身对着身后追来的漆黑大浪发动了自己的忍术：“水遁，大瀑布之术！”
　　大量的水在半藏身后聚集完毕，掀起一道大浪迎向由铁砂组成的漆黑大浪。
　　两道大浪碰撞到一起发出“轰”的一声交鸣声，随后就无力地散落在地面上。
　　看到半藏发出的这一记威力强大的水遁，美琴微微眯起双眼。
　　她只记得半藏擅长用毒，倒是不知道半藏的水遁造诣竟然这么厉害。
　　这些被水浸湿的铁砂，她再想操控起来就没那么容易了。
　　不过操控铁砂直接进行攻击对如今的美琴来说只是小技能罢了，她有的是其它的招式用来攻击他们。
　　美琴的攻势被半藏用一招威力极强的水遁化解，对此，千代和辉夜君麻吕自然不用再躲了。
　　此刻，因为之前的躲避他们已经跟美琴拉开了很长一段距离。
　　而通过刚才的一轮交锋，也让他们对彼此有了一定的了解。
　　看着离她有些距离的半藏等人，美琴迈动步伐缓缓向半藏等人靠近。
　　她走得一点都不急，那淡定从容样子仿佛她不是正在站场战斗，倒像是在做饭后散步。
　　然而就是这个样子的美琴给了半藏等人很大的心理压力。
　　尤其是在之前跟美琴交过手的辉夜君麻吕。
　　他深刻地知晓美琴的厉害。
　　更何况，现在的美琴比之当初肯定变强了不少。
　　而他们这些死人的实力却是固定的。
　　这份压力通过辉夜君麻吕等人传递到正关注这边站场的药师兜身上。
　　药师兜擦了擦脸上不存在的冷汗，心中为此震惊的同时，也更加坚定了要获得美琴的想法。
　　美琴绝对值得他和大蛇丸大人好好研究一番。
　　只是大蛇丸大人如今已经不在了，那么就让他来将大蛇丸大人的那一份替代了吧。
　　“志乃，你觉得我们还有上场的希望吗？”
　　在美琴身后的忍者联军们虽然在美琴的照顾下没有感受到太大的压力，但是美琴的表现可是被他们看在眼里。
　　油女志乃推了推自己的墨镜，说道：“放心吧，我们会有上场希望的，因为美琴前辈并不会封印术。”
　　“可是咱们两个也不会封印术啊！”
　　犬冢牙说出了十分残酷的现实。
　　他们之前修炼的都是家族秘术，在家族秘术还没有完全学会的情况下他们是不会过多接触其它类型忍术的。
　　贪多嚼不烂的道理他们还是懂得。
　　而以他们如今的年龄达成现在的成就，他们其实已经可以感到非常自豪了，但是与一些开了挂的变态相比的话，他们还是差远了。
　　油女志乃沉默了。
　　这种时候他还能说什么，只能保持沉默了。
　　犬冢牙叹了口气，也不再跟油女志乃继续谈论这个伤心的话题，把目光放到周围其他人身上看了一眼就重新放到前方美琴身上。
　　反正伤心的又不只他一个。
　　“这小丫头不简单啊！”
　　千代那满是皱纹的脸上此刻满是凝重之色。
　　作为敌人，在美琴的压力下，她也是下意识地打起了百分之一百二的精神。
　　突然，正在走路的美琴停了下来，抬头看向天空。
　　其他人顺着她的视线看向天空。
　　这时，他们才发现，原本晴朗的天空此刻已经乌云密布。
　　“不好！”
　　辉夜君麻吕急忙叫出声。
　　“轰隆！……”
　　但也就在这一刻，天空中迅速降下几道蓝白色雷电。
　　雷电的速度极快，有所准备的辉夜君麻吕仓促之下躲过了攻击。
　　但是千代和半藏就没那么好运了。
　　在雷电发出的那一刻，他们还在发呆。
　　他们还没有把“天变了”这件事情跟美琴联系在一起。
　　雷击降在千代和半藏身上，将他们劈得全身焦黑，头发根根竖起。
　　好在他们是秽土转生之身，下一刻，他们的身体就开始恢复。
　　只是还没等他们彻底恢复过来，雷击再次降临了。
　　因为身体还没有恢复过来，根本无法进行躲避的千代和半藏只能生生再挨了一波雷。
　　


第八十一章 连续雷击
　　二人本来差不多要恢复好的身体因为第二次的雷击再次让他们的身体变得全身焦黑，头发根根竖起。
　　千代张了张嘴，用满含抱怨的语气说道：“这可真是会折腾老人家啊！”
　　当然她也只是说说。
　　如今身为秽土转生之体的她根本不会受到什么实质性的伤害。
　　相比千代只是抱怨，半藏就是暴怒了。
　　一直被雷劈，就算对他没什么伤害，那也不是什么好事。
　　更何况，雷击还妨碍了他的战斗。
　　就在二人的身体要再次恢复好的时候，雷击第三次降临在他们两个身上。
　　如果体内有血的话，相信二人绝对会吐血了。
　　这下子就算是千代也有些生气了。
　　小丫头，难道不知道再一再二，不可再三再四吗？
　　给老人家一个面子不好吗？
　　就算千代不想跟忍者联军打，但是面前的忍者联军中可是有不少砂忍村的人。
　　让他们看到自己被木叶的一个小丫头打得这么狼狈，可是很丢人的啊！
　　事实上，在这点千代却是想多了。
　　此时此刻，忍者联军第五部队的人完全被美琴的攻击震撼到了。
　　更何况此刻千代还是他们的敌人。
　　美琴的过份举动并不会让砂忍村的忍者们多想什么，反而还为美琴有这么强大的实力有些开心。
　　他们现在跟木叶是盟友关系，作为木叶忍者的美琴越强，他们也会跟着沾光的。
　　起码在接下来他们在战斗的时候会更轻松些，更能保住自己的小命。
　　这些砂忍村的忍者在之前刚经历了一场惨烈的战争，他们认知，在战争中，保住自己小命才是最重要的。
　　命没了，就什么都没了。
　　而跟随一位强者，显然他们幸存下来的可能会更大一些。
　　千代和半藏虽然很是生气，但是一直被雷击的他们此刻也只能生气，完全做不了其它的事情。
　　在用雷电将千代和半藏制服后，美琴将自己的精力开始放在辉夜君麻吕身上。
　　当她向辉夜君麻吕所在看去的时候，赫然发现辉夜君麻吕已经消失不见。
　　突然，美琴感觉到脑后有劲风传来。
　　辉夜君麻吕突然出现在身后，手举骨刀对着美琴的后颈狠狠斩去。
　　忍者联军远远地看着这一幕，皆是睁大了双眼。
　　他们张开口刚要出声提醒美琴，辉夜君麻吕已经用手中骨刀斩中美琴。
　　“砰！”
　　被骨刀斩中的美琴立刻化作一道白烟消失了。
　　影分身！
　　辉夜君麻吕瞳孔紧缩。
　　“太好了，美琴前辈没事。”
　　犬冢牙一脸庆幸地说道。
　　“美琴前辈可没有你想象地那么弱。”
　　对此，油女志乃酷酷地说道。
　　他从一开始就隐约发现不对劲了。
　　就算美琴前辈对自己的实力再有自信，那么她表现出来的未免太过骄傲自大了。
　　这一切现在有了答案。
　　那个美琴完全是美琴前辈摆在台面上用来引诱敌人的影分身。
　　美琴前辈的本体则是藏在暗处掌控着一切。
　　犬冢牙并没有太过在意油女志乃的话。
　　战场上又有了新的变化。
　　在偷袭落空之后，辉夜君麻吕就站在原地小心翼翼地就看着周围。
　　突然，在他周围，大量的黑色铁砂喷涌而出。
　　欲要在他头顶汇合在一起，形成一个铁笼子将他整个人困在其中。
　　辉夜君麻吕双脚用力蹬地，整个人犹如火箭一样跳到半空中，躲过了铁砂的包围。
　　只是在他出来后，面对就是美琴早为他准备好的一击雷击。
　　即使身体防御力惊人，还是秽土转生之体，挨上一击雷击之后的辉夜君麻吕也很是不好受。
　　雷击带来地身体上的麻痹效果让他一时间无法很好的移动，整个人抽搐不已。
　　伴随着一阵白烟升起，美琴出现在辉夜君麻吕附近。
　　她一边操控着天空中的雷云不停对三人施加强力的雷击以限制他们三人的行动，一边操控铁砂将三人牢牢束缚起来。
　　当冒着蓝白色电光的铁砂将三人完全裹成木乃伊的时候，美琴才散去天空中的雷云。
　　此刻，铁砂上面的蓝白色电光配合铁砂已经足以限制他们的行动，根本不需要天空中的雷云来配合了。
　　而且战斗到现在才刚刚开始，她能节省点精力就节省一点精力。
　　她的查克拉虽然多，堪称无限，但是她的精力却是有限的。
　　就比如说上次和砂忍村的战斗，一场仗打完她就十分疲惫。
　　做完这一切后，美琴就带着三人向身后的忍者联军所在走去。
　　走到近前的时候，美琴出声道：“封印班出列！”
　　封印班的人立刻意识到自己的任务到来了，立刻出列开始对着三个黑色木乃伊施展封印术。
　　简单的封印术虽然无法像尸鬼封尽那样直接封印对方的灵魂，从而解除秽土转生，但是却可以彻底限制住三人的行动，让他们三人接下来完全成为花瓶般的存在。
　　在封印班施展封印术的时候，其他人看着美琴带着浓厚的敬畏之色。
　　在他们面前展现过自己实力的美琴毫无疑问是强者的一员。
　　对此，美琴根本不在意。
　　说实话，这种目光她见得多了，早就对此习以为常。
　　就比如说那些卡拉大神的信徒，那一个不是对他们心中的卡拉大神十分敬畏。
　　见自己派出去的人就这么被美琴给解决掉，藏在暗处的药师兜暗暗咬牙。
　　他知道这并不是秽土转生这个忍术差。
　　而是美琴这个人太强了。
　　强到让半藏、千代及辉夜君麻吕完全无法反抗。
　　与此同时，忍者联军的指挥系统也是接到了第五部队这边传过去的捷报。
　　在知晓第五部队已经顺利解决自己的敌人并可以继续推进的时候，指挥室内的众人都是面露喜色。
　　战斗从开始到现在，也就第五部队这边取得了明显进展。
　　其它部队实在是一言难尽。
　　他们都遭遇到了强大的敌人，陷入到了苦战当中。
　　尤其是第四部队。
　　他们遭遇到的敌人更是强大无比。
　　四代风影罗砂、二代土影无、三代雷影艾以及二代水影鬼灯幻月。
　　这四个敌人可是把第四部队折腾的够呛。
　　


第八十二章 漩涡长门出动
　　好在这四位影本身并不想与忍者联军为敌，全靠药师兜的控制才让他们与忍者联军动手。
　　当药师兜对他们的控制减弱的时候，他们便可以抽空放水。
　　这才使得忍者联军第四部队没有立刻溃败，而是能够拖住四位影。
　　不过这样下去也不是办法。
　　忍者联军可都是大活人，这四位影一旦动起手来可是丝毫不停情面。
　　上忍们还能挣扎一下，那种中下忍真的就是炮灰。
　　尤其是二代土影无。
　　一手威力极强的尘遁那真的是碰都不能碰，碰到就是死。
　　在得知第四忍者部队的情况后，美琴便想着带人前去增援哪里。
　　对此，忍者联军的领导们也是同意了。
　　美琴的实力是有目共睹的。
　　尤其是那些感知忍者。
　　在看到美琴所拥有的查克拉量后，更是没有人敢认为美琴是一个弱者。
　　而第四部队的情况算是目前让他们最为头疼的情况了。
　　就在美琴从空中往第四部队所在赶去的时候，一个熟人拦截住了她。
　　漩涡长门飘在空中，冷冷地看着赶路的美琴。
　　注意到漩涡长门的美琴也是在空中停了下来，并开始上下打量漩涡长门。
　　第一眼她就注意到了漩涡长门瞳孔中的轮回眼。
　　再加上那一头醒目的红发，美琴觉得他应该就是漩涡长门。
　　不过让美琴有些疑惑的是现在的漩涡长门不同于火影原著瘦地就是一个皮包骨，出现在她面前的漩涡长门虽然看起来有些瘦，但绝对是属于有肉的那种。
　　而且他的腿看起来并没有受伤。
　　将漩涡长门打量完后，美琴看着他微微眯起双眼。
　　面前这个漩涡长门和火影原著中的漩涡长门大不相同，单看外表的话，他应该是比火影原著中强上不少的。
　　就是不知道如今这个样子的他到底是不是中看不中用哪种。
　　在美琴打量漩涡长门的时候，漩涡长门也是打量着美琴。
　　虽然和美琴打了不少交道，但是这还是漩涡长门第一次见到美琴的全貌。
　　“恶鬼忍者，我们又见面了。”
　　打量完后，漩涡长门看着美琴出声道。
　　他说地很是肯定。
　　如果之前见到以恶鬼忍者身份现身的美琴他还有些许怀疑的话，那么在见到现在这个样子的美琴后，他的心中已经没有怀疑了。
　　现在的美琴和之前的恶鬼忍者相比，就只差了一个面具。
　　“是啊！我们又见面了。”
　　美琴笑着回道。
　　对上漩涡长门，她并不感到害怕。
　　她有信心战胜漩涡长门。
　　虽然漩涡长门的本体比之佩恩六道厉害不少，一人就拥有佩恩六道的所有能力，但是漩涡长门的能力终究是还是那些。
　　而她对漩涡长门的能力很是了解。
　　相反，漩涡长门对她并不是很了解。
　　面对漩涡长门，她有着足够多的情报优势。
　　“美琴，你那边发生了什么事情，我们这边探查到你附近出现强烈的查克拉反应。”
　　就在这时，美琴脑海中响起了山中亥一的声音。
　　美琴身上可是肩负着支援第四部队的任务。
　　“亥一前辈，漩涡长门出面拦住了我。要想解决他有些麻烦，接下来对第四部队的增援恐怕要迟到一会儿了。”
　　“美琴，你确定对方是漩涡长门？”
　　山中亥一很是紧张地问道。
　　在美琴将自来也和小南带回木叶后，漩涡长门的身份对于木叶就不再是秘密，紧接着忍者联军也是知晓了漩涡长门的存在。
　　漩涡长门，拥有传说中六道仙人眼睛轮回眼的存在，晓组织的真正首领，之前的佩恩六道只是被漩涡长门操控的傀儡。
　　除此之外，在很久之前，他还与三忍之一的自来也有着一段师徒情缘。
　　这些都述说着漩涡长门的不平凡。
　　“恩！我可以肯定对方就是漩涡长门。另外，亥一前辈，接下来就请不要打扰我了，我要专心战斗了。”
　　话语落下，美琴就收敛心神开始专心跟漩涡长门进行对峙。
　　一开始，二人都没有轻举妄动。
　　漩涡长门对美琴很是忌惮。
　　美琴对他来说就是一个谜团。
　　这个谜团不只是表现在他对美琴能力的不了解，还表现在，不知道怎么回事美琴好像对他很了解。
　　每次和美琴战斗，漩涡长门总觉得自己在美琴面前没有任何秘密可言。
　　那双眼睛，明明就是一双普普通通的眼睛，但是却仿佛将他整个人都给看透了。
　　面对这样的敌人，即使力量已经被提高许多，漩涡长门也不敢有丝毫大意。
　　虽然有着情报优势，但是美琴对漩涡长门还是不敢大意。
　　轮回眼的能力她是知道了，可是轮回眼的一些能力即使她事先已经知道，想要应付也是一件很麻烦的事情。
　　稍有大意说不定就被对方抓住破绽了。
　　山中亥一愣了一下，在二人对峙了有一会儿后，才后知后觉地回道：“我明白了。”
　　随后他就急忙跟在指挥室内的几位领导汇报战场中的情况。
　　“雷影大人，火影大人，土影大人，晓组织首领漩涡长门出动了，他的目标是前去支援第四部队的美琴，目前美琴已经被他拦了下来。”
　　“漩涡长门出动了吗？”
　　三代土影口中呢喃一声，微微皱起眉头。
　　“三代土影大人，怎么了，难道有什么不对劲的地方吗？”
　　纲手见此出声问道。
　　“漩涡长门作为晓组织的首领，在晓组织人员还没有尽数出动的情况下，他这个首领却是突然入场，我觉得有些不对劲。”
　　三代土影没有告诉他们。
　　以他对自己那个徒弟迪达拉的了解。
　　在如今这种情况下，他是不可能会忍得住不出动的。
　　“那晓组织人员还有谁没有入场？”纲手出声问道。
　　“之前跟我们开战的面具男，以及岩忍村叛忍迪达拉和雾忍村的叛忍雾忍七忍刀之一干柿鬼鲛。”
　　在麻布依说到迪达拉的时候，三代土影很是尴尬地咳嗽了一声。
　　迪达拉可是他曾经很是器重的弟子，如今却是为晓组织服务，实在是让他有些没脸见人。
　　他不咳嗽不当紧，一咳嗽当即把众人的视线都吸引到他身上去了。
　　“三代土影大人，你身体不舒服吗？正好五代火影大人在这里，不如让她给您看一下，身为老人家，即使是一些小毛病也是不能忽视的。”
　　麻布依颇为关心地问道。
　　她在忍者联军的职务就是这些领导的秘书。
　　她也真心地把三代土影当作自己的领导来看待。
　　“我身体很好，就不麻烦五代火影大人了。”
　　三代土影立刻出声说道。
　　与此同时，茫然大海之上，迪达拉和干柿鬼鲛乘坐在由迪达拉起爆粘土制成的白色巨鸟上。
　　他们二人已经在海上飞了有一段时间。
　　在陆地上寻找了许久没有发现九尾人柱力的踪迹后，他们便把目光放到了大海之上。
　　大海中，想要藏一个人也是很容易的。
　　“真是的，首领竟然给我们安排了这样一个无趣的任务。”
　　迪达拉对干柿鬼鲛抱怨出声。
　　“我记得好像是迪达拉你主动揽下这个任务的。”
　　干柿鬼鲛出声说道。
　　一开口就让迪达拉面露尴尬之色：“烦死了！要知道找九尾人柱力这么无聊，我当初怎么也不会接这个任务。”
　　说着说着迪达拉进陷入到幻想当中：“晓大战忍者联军，那场面绝对很壮观，也绝对是我所追求艺术的最佳表现场所。真想让他们都见识一下我的艺术，并认同我的艺术。”
　　说完迪达拉就从幻想中脱离出来，露出一脸衰色。
　　当初他怎么就接了这么一个任务呢？
　　脑海中想到当时的场景，迪达拉就恨不得打自己一巴掌。
　　当时他只想着可以和九尾小鬼对战，来弥补当初的遗憾。
　　结果却是让他白白失去了那么好的表演机会，现在还在这茫然无际的大海上漫无目的地漂泊着。
　　在大海上找人，真的是太枯燥了。
　　除了偶尔可以看到的小岛和各种船只外，目光所到之处，全都是海水。
　　对了，还有空中飞过的鸟儿和从海面一跃而出的大鱼。
　　眼光突然瞥到一条跃出海面的鱼儿，迪达拉当即掏出自己的起爆粘土，制造出一个白色小鸟炸弹向海面投去。
　　小鸟进入海水就发生了爆炸。
　　“轰”的一声水花四溅，然后就看到一条被炸得全身焦黑的大鱼翻起肚白飘到海面上。
　　迪达拉当即操控着白色巨鸟降低飞行高度，来到海面上伸手就将大鱼抓到手中。
　　随后，白色巨鸟便回到刚才的高度继续飞行。
　　迪达拉则是坐在鸟背上开始处理被他捕获的大鱼。
　　现在生活已经够枯燥了，他可不能再委屈自己的嘴巴和肚子。
　　对此干柿鬼鲛只是看了一眼迪达拉，并没有多说什么。
　　对于他来说，只要不干扰任务，做一些其它的事情完全无所谓。
　　在花费一段时间将大鱼处理好后，迪达拉却是没有立刻将其吃下去，而是主动分给了干柿鬼鲛一些。
　　干柿鬼鲛轻车熟路地默默接过。
　　显然这已经不是第一次了。
　　


第八十三章 美琴vs漩涡长门
　　视线重新回到美琴和漩涡长门这里。
　　二人之间的对峙已经有了一会儿，虽然周围看似只有他们两个人，但是对于两个人之间的战斗却是有着诸多人在默默关注着。
　　美琴是忍者联军的高端战力，身上还肩负着支援第四部队的任务。
　　如果美琴败的话，那么忍者联军势必会遭受巨大的损失。
　　反过来，若是美琴胜过漩涡长门的话。
　　漩涡长门作为晓组织如今明面上的首领，他的失败会在短时间内极大地鼓舞忍者联军的士气。
　　而相比起漩涡长门，美琴明显是要急一点。
　　在火影原著中，是漩涡鸣人赶回来帮忍者联军解决了一系列的危机。
　　但是，在这个世界，漩涡鸣人如今恐怕还待在龟岛上专心修行。
　　要知道，干柿鬼鲛可无法像原著一样凭借八尾人柱力奇拉比潜伏在鸣人他们身边。
　　所以，为了让忍者联军少受些损失，只能由她来代替漩涡鸣人了。
　　更何况，相比起火影原著，这个世界漩涡长门还没有死，更不用说醒悟过来。
　　他的实力看起来也比火影原著增强了不少。
　　于是在继续对峙片刻后，美琴率先按耐不住对漩涡长门发起了进攻。
　　她没有使用普通状态，而是直接进入仙人模式，对着漩涡长门发出一道雷击。
　　金色的电光在发出后就以极快的速度命中漩涡长门。
　　“饿鬼道，封术吸印！”
　　漩涡长门也没有刻意去躲，而是发动了饿鬼道的能力，在身前形成一道护盾将美琴发出的电击吸收掉。
　　虽然美琴发动的是仙术，但是其中所蕴含的些许自然能量并不能将漩涡长门怎么样。
　　美琴也没想通过刚才的电击对漩涡长门造成重创。
　　她的大招在后边。
　　趁着刚才发动电击的功夫，她再次找来了一片雷云。
　　与此同时，在她的忍具包内，数只苦无从里面缓缓飞出，在她身前以“一”字摆开。
　　漩涡长门对美琴身前的一排苦无并不是很在意，而是把目光放到空中那片雷云上。
　　他曾经在这上边吃过不小的亏，自然是小心异常。
　　看着漩涡长门，美琴轻轻一笑，道：“接下来我看你怎么吸收，自然界中的雷电可不是忍术！”
　　“轰——！”
　　随着美琴话语落下，天空中对着漩涡长门降下一道水桶粗的雷电。
　　“神罗天征！”
　　用轮回眼观察着天空中降下的雷电，漩涡长门发动了自己的技能。
　　水桶粗的雷电与他身边扩散出去的斥力相撞，消散于天地之间。
　　“真正的攻击可是在这边噢！”
　　对于自己的攻击没有产生一丝一毫的效果，美琴并不感到难过，反而还很开心。
　　对着漩涡长门提醒了一句后，她就对着漩涡长门发动了技能电磁炮。
　　身前的一只苦无在下一刻化作橙红色的苦无径直轰向漩涡长门。
　　美琴时间把握的很好。
　　漩涡长门刚发动一次神罗天征用来防御自身，她便发动了电磁炮。
　　这中间不出她所料的话，正是神罗天征这个强大技能的冷却时间。
　　神罗天征这个运用斥力的招式的确很是强大，但是正因为如此，它也有着它的不足。
　　那就是，这个技能是无法被人连续不间断使用的。
　　在火影原著中，漩涡长门发动一次很是普通的神罗天征，需要五秒后才能继续使用这一招。
　　当神罗天征的威力被漩涡长门刻意加强后，神罗天征的冷却时间也会跟着相应的增加。
　　也就是说，刚刚用神罗天征挡下雷击的漩涡长门，是无法再用同样的方法挡下美琴的电磁炮的。
　　而以电磁炮三倍音速的初速度，绝对能在五秒内命中面前距离美琴不足一百米的漩涡长门。
　　漩涡长门立刻感知到危险到来。
　　在他眼中，橙红色的光束不断放大。
　　另外，通过轮回眼他还能够看到这不是寻常的忍术。
　　与其说是忍术，不如说是一种高级忍具发射技巧，用忍术来发射忍具。
　　这种情况下，饿鬼道的能力同样对其无法适用。
　　可恶！
　　心中对美琴这个能力十分赞叹的同时漩涡长门暗暗咬牙。
　　他就知道，恶鬼忍者肯定对他的能力很是了解，连应对他的办法都想到了。
　　对此，漩涡长门倒是多想了。
　　电磁炮可不是美琴为了对付他而开发出来的。
　　只能说，电磁炮这个技能和之前的落雷一眼比较适合用来对付他，所以，美琴就对他用出来了。
　　“通灵之术，石熊猫！”
　　漩涡长门显然不会这么束手就擒。
　　面对无法应对的电磁炮，漩涡长门决定给自己找一面盾牌。
　　大型通灵兽显然是最好的选择。
　　伴随着大量白烟升起，一只巨型大熊猫石像出现在漩涡长门身前，帮他挡住了美琴的电磁炮。
　　电磁炮命中大熊猫躯体的那一刻，就开始不停以强大的动能破坏大熊猫那坚硬的身体，同时顶着大熊猫的身体让它不断往后飞。
　　在大熊猫身后躲着的漩涡长门在来不及躲避之下被大熊猫撞到后也是跟着不停往后飞。
　　电磁炮的威力虽然很强，但是能够大熊猫石像的防御力也不是盖的。
　　更何况电磁炮还有一个致命缺陷，那就是作为炮弹的苦无一旦被消耗完，那么电磁炮就一点威力都没有了。
　　最终，电磁炮没能彻底洞穿大熊猫石像，只将其洞穿大半。
　　不过这时在大熊猫身后的漩涡长门并不好受就是了。
　　虽然他没有被电磁炮直接打中，但是电磁炮刚才产生的冲击力他确是实打实地承受到了。
　　好在，漩涡长门如今的身体已经得到强化，如今只是气血有些不稳。
　　如果换做是他之前那副孱弱的身体，说不定就因此变得半死不活了。
　　看着没有被彻底洞穿的大熊猫石像，美琴心中略微有些遗憾。
　　摇了摇头，美琴让自己不要想那么多。
　　现在是战斗时间，想那么多只会耽误自己战斗。
　　打穿了就是打穿了，打不穿下次加把劲将它打穿就是。
　　大熊猫石像在失去了电磁炮的推力后，在引力的作用下就开始向地面坠落。
　　“万象天阴！”
　　还没等它落到地面上，漩涡长门就开始发力将它向自己身边吸来。
　　同时，他也对着美琴发出了这个招式。
　　美琴的身体不由自主地向他身边移动。
　　接下来如果不出意外的话，美琴会和大熊猫石像撞到一起。
　　对此，美琴当然不愿意。
　　当即，她对着漩涡长门和大熊猫石像分别发射了一发电磁炮。
　　从上到下的电磁炮那强大的冲击力直接让大熊猫石像摆脱了漩涡长门万象天引产生的吸引力重重落地落在地面上。
　　“轰”地一声响彻四周，让人不禁感到有些耳鸣。
　　大量的烟尘也从地面升起，开始弥漫在周围。
　　“神罗天征！”
　　面对再次飞过来的电磁炮，漩涡长门使用了冷却刚刚好的技能。
　　作为炮弹的苦无在电磁炮的强大推力和斥力作用下直接被粉碎掉，然后迅速被电磁炮产生的高温所融化。
　　如此，电磁炮这个技能自然就被漩涡长门挡了下来。
　　通过轮回眼注意到苦无被高温迅速融化的那一幕，漩涡长门不禁心有余悸。
　　他之前若是被那一击打到的话，后果绝对不堪设想。
　　恶鬼忍者！果然是一个十分强大的敌人。
　　接下来他一定要格外小心恶鬼忍者的攻击。
　　神罗天征不只配合电磁炮的推力将作为电磁炮炮弹的苦无粉碎掉，还将正向漩涡长门所在不停移动的美琴击飞出去。
　　在空中还不容易稳定住自己身形，用手抚了抚自己的胸口，好似在抚平体内那变得不稳的气血。
　　刚才漩涡长门那一下可是真的让她难受无比。
　　等她稳定好自身吸血再次向漩涡长门看去的时候，发现自己视野中已经没有了漩涡长门的身影。
　　接着她向上下左右和四周看去，也没有发现漩涡长门的身影。
　　藏起来了吗？
　　想到什么的美琴迅速闭上双眼。
　　在她的感知下，她看到漩涡长门正和一只巨型白色龙一起待在地面上。
　　显然，漩涡长门正是通过变色龙自带的隐身效果隐去了自己的身形。
　　为的就是不让美琴看到他，从而将他当作攻击目标。
　　只是变色龙的隐形效果虽然强大，但是这也就骗骗那些只能以自己那一双普通眼睛观察周围环境的人，在美琴的感知能力面前，它跟没隐形没什么区别。
　　它的隐形只是让自己相对于周围的环境透明化，它本身还是待在那里的。
　　这样的它在美琴感知中就跟一个超大号灯泡一样。
　　美琴微微一笑，对着变色龙所在发射了一发电磁炮。
　　而在变色龙体内的漩涡长门正在思考着对付美琴的方法。
　　虽然他早就知道美琴会是他的敌人，但是碍于对美琴的能力并不是很了解，一直以来他都没能制定出一个十分有效的方法。
　　电磁炮袭来的时候漩涡长门立刻就发觉到了。
　　在震惊同时，漩涡长门立刻移动自己的身体。
　　那发电磁炮不只是冲着变色龙，还冲着如今正在变色龙体内的他。
　　


第八十四章 巨人降临了
　　漩涡长门立刻在变色龙体内移动自己的身体，立刻由嘴部向喉部跑去。
　　刚才亲眼见识过电磁炮威力的他可不觉得变色龙能够帮他挡下电磁炮。
　　变色龙虽然也意识到了自己已经暴露，但是它根本来不及反应就被电磁炮命中了，它那脆弱的防御根本无法阻挡作为电磁炮炮弹的苦无继续前进，剧烈痛苦之下它的隐身能力也随之失效。
　　露出自己那庞大的躯体，只是此刻它脑袋上已经被美琴用电磁炮开了一个大洞。
　　那庞大的躯体倒在地面上已经是进气多，出气少，离死没多久了。
　　而在里面的漩涡长门则是险之又险地躲过了美琴这次攻击。
　　其实变色龙虽然皮薄，但是它的脑袋对电磁炮起到了一定的阻挡作用。
　　在躲过电磁炮的攻击后，漩涡长门立刻解除了通灵之术，然后趁着白烟掩护整个人施展土遁潜入到大地之中。
　　美琴对此摇了摇头，在确认了地下漩涡长门的位置后，便开始预判他的走位。
　　不过拥有轮回眼的漩涡长门可以熟练地使用常规的五种查克拉性质变化，也就是风雷水火土这五种遁术漩涡长门都很精通。
　　因此，在大地之中潜行队漩涡长门速度并不慢，看起来比在地面上还要灵活许多。
　　这对美琴的预判造成了很大的妨碍。
　　除此之外，美琴还要计算土层对电磁炮的阻挡作用。
　　要知道大地可是会消磨电磁炮威力的。
　　在美琴的预判中，一发电磁炮再次被她发射出去。
　　橙红色的光束将地面撕开一个大洞，直指正在地下潜行的漩涡长门。
　　隐约感觉到什么的漩涡长门立刻向更深处潜去。
　　最终电磁炮没能命中漩涡长门。
　　可恶！
　　面对这样一幕，美琴暗暗咬牙，暂时放弃了用电磁炮攻击漩涡长门的打算。
　　拥有轮回眼的漩涡长门显然在一定程度上看穿了她的电磁炮攻击。
　　想到这，美琴便决定要给漩涡长门来一个大的。
　　数之不尽的铁砂在美琴的召唤下从地面蜂拥而出，迅速化作一尊近百米高的黑色巨人屹立在大地之上。
　　在巨人成型之后，空中的美琴整个人立刻化作一道金色光芒冲入巨人胸口之中。
　　随着美琴的进入，黑色巨人身上开始亮起浓郁的金光，让黑色巨人变成了金色巨人。
　　下一刻，金色巨人就活了。
　　他先活动他的双手，随着他的动作，一面巨大的金色盾牌和一把数十米长的金色长剑出现在它手中。
　　金色盾牌是铁砂和等离子体的混合物，具有双重防护作用。
　　而金色长剑则是美琴之前所获得雷神之剑。
　　不过那金色的剑刃此刻看去，就会发现与之前有很大不同。
　　之前金色剑刃上会闪烁着一些细微的金色的电光，在攻击敌人的同时那些细微的金色电光会暴起麻痹敌人。
　　不过，现在的金色剑刃只是散发着金色的亮丽光泽，并没有金色电光呈现在剑刃之上。
　　当然，这不是说雷神之剑变弱了。
　　想要的话，美琴瞬间就能将金色闪电在金色剑刃上召唤出来。
　　只是这完全没必要。
　　完全内敛的金色剑刃在威力上更甚之前。
　　而且在将剑刃砍入敌人体内后再爆发电流攻击明显威力更加强大。
　　金色巨人低头看下地面，它那双发光的金色双眼仿佛穿过重重土层看到了藏在地底的漩涡长门。
　　在确认了漩涡长门的位置所在后，美琴操控着金色巨人高高举起手中雷神之剑，对着地面狠狠插去。
　　“轰”的一声，锋利的剑刃刚一碰到大地就将大地撕开一道巨大的口子。
　　锋利的剑刃穿透重重土层，直指下方的漩涡长门。
　　同样的，漩涡长门立刻感觉了不对劲。
　　危险！
　　他的本能在不断提醒着他。
　　而且周围的土层也在不断向他施加压力。
　　没有多想，漩涡长门立刻掉头往回跑。
　　随后漩涡长门就感到身后有一股巨大的冲击波通过土层向他传来。
　　冲击波造成的冲击让漩涡长门狠狠撞在周围的土层上，整个人也是险些从土遁状态中脱离出来。
　　那样的话他整个人就要被活埋在地底中了。
　　恢复好后，漩涡长门立刻远遁。
　　当然，他不是在光跑，他也在想着该怎么对付美琴。
　　美琴在他跑的过程中所展现出来的攻击方式都会被他记录下来并加以分析。
　　只是目前，漩涡长门还没有将美琴彻底分析透，所以并不打算现身和美琴进行正面对决。
　　“漩涡长门，这就是你的实力吗？面对我，你难道就只会逃跑吗？”
　　地面上的美琴在这一次攻击失利后，开始使用激将法。
　　同时，她操控着金色巨人拖动深深插入大地之中的金色长剑对着逃跑的漩涡长门进行追击。
　　金色巨人并没有将金色巨剑**，而是凭借着自身强大的力道和金色长剑的锋利直接将大地犁出一道深深的沟壑。
　　在不远处默默观察着这片战场的只感觉到一阵心惊胆战。
　　果然，这很恶鬼忍者！
　　动不动就玩召唤巨人这一招，而且她这一招明显比之之前更强了。
　　巨人造成的这种声势的攻击常人根本难以靠近。
　　不只是白绝，忍者联军监控着整片战场的感知忍者们也是看得满头大汗。
　　木叶的还好些，有些人之前见过美琴的这个招式。
　　虽然依然很是惊叹，但心里已经有了准备。
　　而且他们对此很是自豪。
　　看吧！这就是我们木叶引以为豪的电击公主——御坂美琴大人！
　　其它忍村的忍者心情就有些复杂了。
　　现在他们和木叶是盟友，美琴这么强对他们有好处。
　　但是将来呢？
　　将来他们若是与木叶为敌，可就要正面面对美琴这样的敌人了。
　　一想到那种情况，他们就不禁感到头皮发麻。
　　和这种敌人正面打，他们真的有赢的希望吗？
　　他们觉得他们是没有希望，也许他们家的影能够战胜对方吧！
　　想到自家影的存在，这些感知忍者们心中终于有了些许安慰，能够安下心来继续工作。
　　


第八十五章 我爱罗的计划
　　在地下，漩涡长门一直施展着土遁术躲避着金色巨人手中金色巨剑的攻击。
　　美琴也是一副誓不罢休的样子，一直追着漩涡长门砍。
　　不一会儿的功夫，附近的大地已经因为二人之间的战斗变得伤痕累累、沟壑纵横。
　　不过二人并没有就此罢休，战斗仍然在继续，大地因此变得更加破败。
　　关注着这场战斗的人心也因此提地更高了。
　　虽然美琴目前在战斗中处于优势地位，但是这场战斗在打起来的那一刻美琴在某种意义上就已经输了。
　　要知道她一开始的任务是去支援忍者联军第四部队。
　　漩涡长门出现在这里是阻拦她的。
　　现在她在这里继续和漩涡长门战斗就相当于是放弃了一开始的任务。
　　当然，美琴也可以放弃与漩涡长门的战斗，甩开他去支援忍者联军第四部队。
　　只是这样以来，漩涡长门肯定会追上去。
　　到时候把漩涡长门引进忍者联军的队伍之中，以他们二人之间的战斗风波肯定会祸害到许多忍者联军的忍者。
　　相比之下，晓组织的秽土转生大军根本不在意这些。
　　他们根本不怕受伤，也不会死。
　　因此，美琴要想逆转败局就必须打败漩涡长门。
　　这样以来，功过相抵可以当作是无事发生。
　　只是，接下来的一段时间就要苦了忍者里那句第四部队了。
　　四位影虽然会尽可能地对他们留手，但是有时候真的身不由己也是没办法的事情。
　　在得知后续支援段时间内不会到来后，忍者联军第四部队的统军大将就决定要改变他们目前的作战策略。
　　他们要将四位影分开来逐个对付，各个击破。
　　听到这个办法后，第四部队的人以及四位影都很赞同。
　　这就跟田忌赛马的道理相同。
　　先用己方的弱马纠缠住敌人的强马，然后用己方的强马去对付敌人的比较弱的马。
　　等解决完敌人的弱马后，然后再集合所用己方所有马去对付对付的强马。
　　这个计策虽然听起来很是简单，但是真要实行起来却没那么容易。
　　首先，这不是真正的田忌赛马。
　　这不是一场比赛，而是一场生死战斗，他们如今是在战场上。
　　而且敌人的强马与己方的弱马可是有着极大的战力差距。
　　更何况，敌人的四个马实力都不弱。
　　其次，这点如果被对方识破的话。
　　以四位影的实力，很容易打破我爱罗构造好的局面，重新聚集到一起。
　　当然这些都是后话，就算被发现他们也要尝试一下。
　　因为除了这，他们目前真的没有更好的办法了。
　　四位影每一个都是极强的战力，更不用说四位影统一战线一致对敌了。
　　就目前的情况，把他们分开是最好的对敌办法。
　　在四位影的配合下，我爱罗的计划在一开始进行地很是顺利。
　　前边就说过，四位影虽然被药师兜控制着自己的身体，但是当药师兜的主要精力不在他们身上的时候，他们完全可以凭借自己强大的意志力暂时摆脱药师兜的控制。
　　不过在四位影成功被分开后，我爱罗等人就不多不面对一个新的难题。
　　那就是他们要优先解决掉哪位影？
　　四位影每一个都是极其强大的存在，他们所使用的招式也都在曾经名扬整个忍界，为他们闯下不小的威名。
　　四代风影的金砂磁遁，三代雷影的忍体术，二代水影的特殊水遁以及二代土影的血迹淘汰——尘遁。
　　这些技能每一个都不好对付。
　　最终，在仔细考虑一番后，我爱罗将首要目标放在自己的父亲四代风影罗砂身上。
　　值得说明的是，这不是我爱罗觉得自己的父亲比之其他三位影弱。
　　而是相比其他三位影，他对自己的父亲四代风影要更加了解一些。
　　到时候，他的父亲再配合一下他们的进攻。
　　那么他们获得首胜的希望就更大些。
　　这场战斗被划分为四个阶段。
　　第一场阶段的胜负很是重要。
　　我爱罗必须保证自己有更大的胜率才行。
　　事实证明，我爱罗没有做错决定。
　　他们成功封印了四代风影罗砂。
　　而也就在罗砂被封印的那一刻，药师兜的注意力被吸引了过去。
　　在刚才，他的注意力几乎全放在美琴与漩涡长门的战斗上。
　　通过观看他们之间的战斗，药师兜在不断分析着美琴的实力。
　　一番分析之后，药师兜赫然发现。
　　尽管他之前已经对美琴的实力有所高估，但是此刻他才发现自己还是小瞧了美琴。
　　而且他能感觉地到，美琴现在还远远没有使用出自己的全力。
　　然而就是这不完全的发挥，就能将拥有轮回眼的漩涡长门压制到这种地步。
　　这实在是可怕极了。
　　不过还没等药师兜多想下去，四代风影这边发生的异变就将他的注意力吸引了过去。
　　注意到我爱罗等人的计划后，药师兜立刻加强了对还幸存下来的三位影的控制，让他们对忍者联军部队发起猛攻。
　　除了宇智波斑外，这四位影可是他手中最大的底牌。
　　如今已经失去一位，剩下来的三位若是再失去的话，他的战力就要大大受损了。
　　那么在接下来跟宇智波带土的交易中就会让自己陷入劣势地位。
　　药师兜很清楚，他跟宇智波带土之所以能够进行交易，完全是建立在这些秽土转生这个忍术给他带来的强大战力上。
　　虽然他还有宇智波斑这一个究极底牌在手，但是手里握着的战力更多，他心中也就更加有信心。
　　尤其是在知道美琴的实力远超他的想象后。
　　在三位影突然发起的猛攻下，忍者部队一下子受损严重。
　　不少忍者更是当场死去。
　　这让忍者联军们一下子从刚成功封印四代风影的喜悦中脱离出来。
　　四代风影只是他们的起点，接下来他们还有三位强大的敌人。
　　而且看目前的情况，接下来这三位敌人，可要比四代风影要难对付地多。
　　不过，即使敌人再难对付，他们也要咬牙去对付。
　　因为他们已经无路可退。
　　区区晓组织怎么可能打得过五大忍村联合在一起形成的忍者联军。
　　秉持着这一信念，忍者联军的忍者们咬牙坚持了下来。
　　在三位影的猛攻下，他们组成一道道防线。
　　尽管这一道道防线很轻易地就被三位影被突破，但是忍者们并没有就此放弃。
　　一道防线被迫，那么他们就再组成一道新的防线，直到所有人再也无法战斗为止。
　　而相比起忍者联军第四忍者部队，其它部队就要好受多了。
　　第五部队更是在美琴的带领下完全是躺赢。
　　视线转到美琴分身和宇智波鼬哪里。
　　在经过连续的高强度赶路后，他们终于来到了大蛇丸藏有前四代火影肉体所在的基地。
　　基地外面，美琴对着宇智波佐助身上的咒印说道：“大蛇丸，这里是你的基地，接下来就由你为我们带路吧。免得我们触动了什么不得了机关，虽然可能不是很危险，但是肯定会耽误一些时间，而我们现在已经多余时间可以耽搁了。”
　　她的表情看起来有些着急。
　　事实上，她的确很急。
　　通过本体，她已经知道第四次忍界大战正式打响了。
　　而在这个世界的第四次忍界大战可是比之火影原著有很大出入。
　　首先，一些人并没有死去。
　　比如：她身边的宇智波鼬和漩涡长门。
　　其次，有不该死去的人死了。
　　这个人自然是八尾人柱力奇拉比。
　　八尾人柱力被抓走已经有很长一段时间，美琴有理由相信奇拉比已经死了。
　　八尾的断尾续命之法就算生效了也应该会被晓组织所察觉到。
　　美琴完全可以想象，奇拉比肯定又经历了一场十分惨烈的战斗。
　　战斗的结果根本不用去想。
　　肯定是奇拉比败。
　　八尾人柱力奇拉比的死可以说影响到了整片战场。
　　在火影原著中，正是奇拉比帮助一直潜伏在他身边的鬼鲛找到了漩涡鸣人等人，从而促使鸣人离开了龟岛，向这边赶来。
　　然而，在这个世界，漩涡鸣人能不能还赶来这片战场以及他赶来这片战场后还能不能起到原来的效果都是一个未知数。
　　这个世界的漩涡鸣人虽然实力增长地也很快，也学会了仙术，但是他所经历的东西相比火影原著可是少了许多。
　　也就是说，他的心性成长跟不上他的实力增长。
　　而火影原著中最重要的两次成长机遇就是自来也之死和漩涡长门进攻木叶忍者村。
　　可惜，在这个世界，因为美琴的存在，这两件事情都没有发生。
　　自来也被美琴救了下来，漩涡长门因为忌惮美琴不敢进攻木叶忍者村，转而进攻了云忍村，从而导致了不该死去的八尾人柱力奇拉比死去。
　　其他人，尤其是刚出来的大蛇丸还没有说什么，宇智波鼬就敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　“美琴，你是不是还有其它的事情？”
　　“鼬，剩下的事情待会再说，重要的是接下来我们要快点行动了。”
　　美琴对他随口说了一句，就把目光放到刚出来不久的大蛇丸身上。
　　


第八十六章 美琴讲忍界秘闻一
　　大蛇丸看着美琴，面带微笑等着美琴把接下来的话说出来。
　　这个样子的美琴一看就让人知道肯定有话要跟他说。
　　美琴也是很不客气地出声说道：“大蛇丸，接下来你最好不要耍什么花招。你只要完成我让你做的事情，我答应你的事情一定会帮你办到。不然，我虽然没有办法将你斩尽杀绝，但是我有的是办法让你生不如死！要知道有时候永生也不是一件好事，起码你想死的时候就会发现自己根本无法死去。”
　　美琴这番话透漏出来的信息实在是有些过多。
　　对大蛇丸的威胁不算什么。
　　他们即将进入大蛇丸的基地，在这种时刻警告一下大蛇丸让你不要耍花招很正常。
　　但是你话语中的用永生来当作惩罚实在是有些过于骇人听闻了。
　　宇智波鼬的眉头皱地越来越紧，
　　他倒是不在意什么永生不永生。
　　而是他感觉到事情的愈发不简单起来。
　　美琴肯定隐瞒了什么大事，还是足以惊天动地的那种。
　　虽然意识到了这一情况，但是宇智波鼬很识相地没有再问出口。
　　在他想来，等美琴解决完这边的事情后，应该就会告诉他们了。
　　宇智波鼬觉得美琴心中应该有属于自己的规划。
　　既然这样，那么他就不好打扰美琴了。
　　大蛇丸倒是不在意美琴的威胁。
　　对他来说，如果美琴真的能够让他永生那实在是再好不过了。
　　更何况，他并不打算违约。
　　他还想从美琴身上看到更多东西。
　　可是他无法战胜美琴，这样以来他就只能跟美琴化敌为友，以合作的名义来帮自己获取更多的利益。
　　大蛇丸轻笑出声，道：“呵呵！我是一个聪明的人，是不会去做那种愚蠢的事情的。”
　　“这样实在是最好不过，接下来就麻烦你带路吧。”
　　听大蛇丸这么说，美琴的态度顿时好了许多。
　　周围的气氛顿时变得缓和起来。
　　尽管宇智波佐助等人心中还有很大的疑惑，但是此刻没人愿意为他们解惑。
　　在美琴的催促下，时间对他们来说是很宝贵的东西，真的是一刻钟都不能浪费。
　　在大蛇丸的带领下，美琴几人进入了大蛇丸的这座基地。
　　基地尽管已经因为大蛇丸的死荒废了好些日子，但是基本的道路还保存着。
　　那些在这里扎根的动物们远远地感受到美琴等人的存在，就被吓得一溜烟地跑了，它们身为动物的本能让他们下意识地远离美琴等人，尤其是身上不停对外散发着电磁波的美琴。
　　动物们的异象虽然被美琴等人意识到了，但他们都没有过多在意。
　　美琴知道这完全是正常现象。
　　这些只是按照动物本能行事的家伙见到她不跑才是怪事。
　　在大家都不在意的情况下，美琴等人在大蛇丸的带领下一路顺风地来到大蛇丸藏有前四代火影肉体所在的密室。
　　美琴一眼就看到了放在台子上的四个瓶子。
　　里面完好地保存着前四代火影的一部分肉体。
　　只要拿到他们，接下来再让大蛇丸施展秽土转生之术，那么她就有了四个帮忙打工的。
　　而且还是四个强力打手。
　　“大蛇丸，那里面保存地就是前四代火影的肉体？”
　　压下心中的喜悦，美琴指着四个瓶子对大蛇丸问道。
　　“没错！”
　　大蛇丸回道。
　　得到大蛇丸的确认之后，美琴当即走上前小心翼翼地将四个瓶子收起来。
　　四个瓶子在手，美琴面上露出止不住的开心之色：“好了，接下来要做地就是帮大蛇丸你复活了。”
　　“接下来要怎么做？”
　　大蛇丸闻言立刻出声问道。
　　“大蛇丸，你的不尸转生之术你自己应该很了解才是，接下来我们要做的当然是给你找一具十分契合你的身体。”
　　“十分契合我的身体？”
　　大蛇丸露出饶有兴趣之色。
　　这个世界上契合他身体的人有不少，但是如果在上面加个十分，那可就十分稀少了。
　　即使是他所看重的宇智波佐助，在夺走宇智波佐助的身体之前他也不敢对此打百分之百的包票。
　　美琴这么自信实在是让大蛇丸不得不感到惊讶。
　　在惊讶的同时，他又觉得这可能就是真的。
　　因为美琴带给他的惊讶已经不少了，再多这一个也没什么。
　　“没错，说起来大蛇丸你和鼬之前都跟它打过交道。”
　　“它？”
　　大蛇丸敏锐地察觉到了美琴用词的不同。
　　本来有些不开心的宇智波鼬听到美琴的这个词也是愣了。
　　他还原本以为美琴会为了大蛇丸滥杀无辜，但是如今看来事情并没有他想象地那么简单。
　　同时，宇智波鼬心中对于自己误会美琴也是感到十分抱歉。
　　宇智波佐助四人中比较跳脱的水月已经开始幻想起来。
　　这个“它”可包含的东西实在是太多了。
　　比如，老虎、狮子、蛤蟆、狼、蛇等等。
　　最终水月将心中对大蛇丸身体的形象定格在蛇身上。
　　毕竟是大蛇丸，通灵兽和使用的各种忍术也都与蛇有关，这注定大蛇丸与蛇有缘。
　　大蛇丸的确是与蛇有缘，而且它的灵魂已经变成了蛇的状态。
　　但是美琴接下来要给大蛇丸所用的躯体可不是蛇。
　　美琴看着大蛇丸笑道：“在晓组织，是不是有一个专门负责搜集情报的成员叫作——绝。”
　　听到绝，宇智波鼬和大蛇丸皆是面露恍然大悟之色。
　　作为晓组织曾经的一员，他们自然是知道绝这个晓组织的情报头子的。
　　可是紧接着他们又疑惑了。
　　难道绝的身体就是十分契合大蛇丸的那具身体。
　　宇智波鼬脑海中不禁把大蛇丸和绝的形象联系在一起，最后猛然摇了摇头。
　　大蛇丸则是若有所思，看着美琴等着美琴继续说下去。
　　见此，美琴继续往下说道：“你们可不要小瞧绝，绝那家伙可是活了上千年的存在。”
　　“上千年！那不是老怪物了吗？”
　　水月惊叫出声。
　　不是只他，其他人包括大蛇丸和宇智波鼬在内也很惊讶。
　　大蛇丸虽然在追求永生，但是他还是第一次见到活了上千年的“人”。
　　大蛇丸并没有把绝当作异类看待。
　　在他的眼中，绝还是有着一副人类身体的。
　　“说到这就要牵扯到一件忍界不传之秘了，而且这也与我们接下来要做的事情有关。”
　　“噢，那可真是有意思！”
　　大蛇丸兴奋极了。
　　他果然没有做错选择，跟着美琴他能够了解到更多东西。
　　“具体事情咱们接下来边走边说，现在时间很是紧迫，我们没多少时间可以耽搁了。”
　　“恩！”
　　对此，几人都没有提出反对意见，一致点头答应。
　　一行人快速走出大蛇丸的基地，在赶往接下来目的地的路上，美琴便跟他们说起了当年的事情。
　　“你们应该都听说过六道仙人吧。”
　　宇智波鼬等人都是点头。
　　作为忍者，他们当然听说过六道仙人这位传说中的人物。
　　在传说中，忍者之所以会出现就是和他息息相关。
　　“但是你们应该不知道六道仙人母亲的事情。”
　　“六道仙人的母亲？”
　　水月再次惊叫出声。
　　“当然，不然你还以为六道仙人是从石头里蹦出来的不成？”
　　水月尴尬地挠了挠头，不好意思地笑了笑。
　　美琴也不在意，便继续说道：“说起来六道仙人的母亲也是一个可怜的人，可惜，世事弄人，最后她还是被自己的亲生儿子给封印了。”
　　“既然六道仙人的母亲已经被六道仙人给封印了，那么这与我们接下来要做到事情有什么关系？”
　　香磷不解地问道。
　　她可以感受到美琴没有欺骗他们，但也正因为如此，她很疑惑。
　　“当然有关系了！既然被封印了，那么就可以破封而出。六道仙人的母亲虽然已经被封印了上千年，但是时间对她来说根本不值钱。
　　因为她是无法被人杀死的。
　　而她破封的钥匙就是集齐散布于忍界中的九只尾兽，把它们封印在外道魔像中形成十尾。”
　　美琴的话震撼到了宇智波鼬。
　　原来这才是晓组织的真正目的。
　　同样的，这也震感到了其他人。
　　前面有个活了上千年的白绝，现在又有了一个不会被杀死的存在。
　　他们第一次觉得他们所生活的这个世界是如此的奇妙，这还是他们眼中的那个世界吗？
　　“如果六道仙人的母亲破封而出会如何？”
　　率先回过神的宇智波鼬出声问道。
　　这也引起了其他人的好奇心。
　　“鼬，我觉得你应该先问六道仙人的母亲当初为什么会被六道仙人封印。难道作为儿子的六道仙人就这么不念及母子亲情将他抚养他长大的亲生母亲给生生封印了？”
　　美琴的话引起了众人的好奇心，宇智波鼬立刻接道：“为什么？”
　　“因为她的一个举动！一个可以说是被迫自保的举动。”
　　说到这里美琴心情有些沉重。
　　要知道这个世界可是真的不太安稳。
　　在大筒木辉夜之后，可是还有着其它的敌人存在。
　　“自保，是有人要杀她吗？”
　　漩涡香磷立刻问道。
　　


第八十七章 美琴讲忍界秘闻二
　　“恩！”
　　美琴轻轻点头，随后解释道：
　　“在此之前，六道仙人的母亲偷吃了他们一族种在这个世界的果子，这让她犯下了大罪。”
　　“一个果子而已，有这么严重吗？”
　　水月不由得吐槽道。
　　美琴看着他幽幽说道：“如果说这个果子是查克拉之源呢？”
　　查克拉之源！
　　几人再次从美琴口中听到了新名词。
　　因为时间紧迫，美琴也没卖关子的想法，紧接着为他们解释道：“其实，在这个世界中是没有查克拉这种东西的，有的只是纯在于整个天地之间的自然能量。这一切因为大筒木一族的到来变了，对了六道仙人的母亲就是大筒木一族的人。”
　　说到这里美琴突然想起来自己还没有介绍大筒木辉夜的来历。
　　几人点了点头，表示自己了解。
　　“大筒木一族来自哪里我也不是很清楚，但是他们在出现在这个世界后就在这个世界种下了一颗种子，这颗种子通过吸食这个世界的自然能量来供自己成长发育，然后结成查克拉果实，也就是我刚才说的查克拉之源。
　　六道仙人的母亲就是这颗查克拉果实的守护者，但是身为守护者的她却是偷吃了这个查克拉果实。”
　　“既然知道这么做很危险，那她为什么还要这么做？”
　　“她不这么做，她和她肚子里的孩子就会死，而且还是被孩子的亲生父亲害死。”
　　美琴看着问话的漩涡香磷冷冷地回道。
　　在真正成为母亲后，她已经对大筒木辉夜当时的心情有所体会。
　　被自己心爱之人所背叛，然后在大军追杀之下，为了保护自己和自己腹内的孩子，大筒木辉夜必须那样做。
　　因为如果是美琴面对这种情况的话，她也会和大筒木辉夜做出一样的选择。
　　只是接下来她不会像大筒木辉夜那样不理智罢了。
　　大筒木辉夜为了培养自己的手下采取了当时比较流行的祭祀的方式。
　　用活人来向神树献祭，从而秘密制造属于她的军队白绝，来帮她应付以后会遇到的危险。
　　其实她这样做本没什么。
　　活人祭祀虽然残忍，但是在当时那个比较原始的社会并不算什么。
　　怪就怪在大筒木辉夜培养出了两个充满“爱心”的孩子。
　　他们在得知母亲的举动后，自然对此很是不满。
　　于是，冲突便在他们母子之间发生了，并且变得愈发不可调和。
　　所有人都沉默了，不再说话。
　　若说在场所有人在听了美琴刚才那一番话心中产生想法最多的那就一定是宇智波鼬。
　　虽然他不像那个薄情寡义的男人一样要害六道仙人和他的母亲，但是他曾经想过丢下他们不管。
　　“所以，悲剧就由此诞生了。经历了感情的背叛之后，六道仙人的母亲变得不再愿意相信任何人，她信得过的只有她自己和她生下来的两个孩子，也就是六道仙人和他的弟弟。
　　为此，为了保护她和她的孩子们，六道仙人的母亲开始制造自己的军队。
　　只是她的制造方法有些特殊，需要用活人来进行献祭，被成功献祭的人就会成为名为“绝”的存在。
　　在成为绝后，那些被献祭的人就会完全忠于他们的主人。”
　　听话的几人顿时倒吸一口冷气。
　　尤其是大蛇丸，心中更是不平静。
　　如果是这样的永生，那他情愿不要。
　　看出了大蛇丸心中想法的美琴立刻出声道：“大蛇丸，你不用担心，你在夺走绝的身体后，你和绝主人的联系就会随之分开。其实绝之所以会忠于他们的主人，是因为他们皆是种了一种幻术，其名为无限月读。在无限月读中，有着施术者特意为他们编造出来的世界，他们就一直沉迷在其中不可自拔。”
　　听到月读二字，宇智波佐助和大蛇丸就把目光放到宇智波鼬旁边的身上。
　　“哥哥，你的万花筒写轮眼的能力中好像就有月读吧。”
　　宇智波鼬点头：“没错，不过美琴刚才说的是无限月读，应该是跟我的月读有很大的差异。”
　　看着开始纠结无限月读的几人，美琴心中颇有些无语。
　　她急忙打断他们的话说道：“闲聊到此结束，我刚才告诉你们那么多，就是让你们对整件事情有个大概的了解。现在你们应该了解地差不多了吧。”
　　几人一起点头。
　　美琴刚才话说地很清楚。
　　晓的真实目的其实是为了解除封印六道仙人母亲的封印。
　　而六道仙人的母亲因为之前的感情问题变得很是可怕，她的所作所为说是大魔王都不为过。
　　一旦让她成功解封出来，一定会对整个忍界造成极其惨重的损失。
　　这是他们心中的共识。
　　即使是大蛇丸，也不想让这么一位存在骑在自己头上。
　　说不定那天她就把自己拿去献祭了。
　　“所以我们要尽可能地阻止这件事情的发生，若是阻止不了，那就只能做最坏的打算了。”
　　说完美琴就叹了口气。
　　其实在某种程度上来说最坏的打算才是最好的打算。
　　在前世的时候，美琴就常听人分析，说大筒木辉夜的力量虽然在宇智波斑之上，但是在对自身力量的运用上却是远远不足宇智波斑。
　　这使得大筒木辉夜所发挥出来的战力根本不如宇智波斑。
　　只是美琴不敢把未来完全赌在前世的一些猜测上。
　　要是大筒木辉夜发挥的战力比宇智波斑强，那可就糟糕了。
　　在沉默了良久后，宇智波鼬终于问出了困扰他许久的问题：“美琴，我想问一下，这些事情你都是怎么知道的？”
　　这个问题一被提起大蛇丸等人的注意力也是跟着转移到上面。
　　“你们只需要知道这跟我的能力有关就行了！”
　　说着美琴指了指自己的大脑。
　　见此，宇智波鼬也没再多问。
　　如果美琴说地都是真的，那么忍界真的是即将爆发一场重大的危机。
　　这时，突然想起什么的美琴出声道：“对了，我好像还没告诉你们吧。由晓组织主动挑起的第四次忍界大战已经在不久前正式开打了！”
　　


第八十八章 地爆天星
　　闻言几人精神都是一震。
　　“所以，我们也要抓紧时间快点行动了，尽最大的能力阻止晓组织获得最后一只尾兽——九尾！要知道单凭五大忍村的忍者联军，可是无法阻挡晓组织的步伐。”
　　“美琴，你是说即使是五大忍村联合在一起也不是现在晓的对手？”
　　宇智波鼬皱眉问道。
　　他觉得这有些太过不可思议。
　　若是晓组织真的有那种实力，之前做事完全不用那样偷偷摸摸的，完全可以大张旗鼓地去干。
　　“恩！”
　　美琴点头，看着他面色凝重地说道：“晓的事情很复杂，刚才也只是把大概的东西给你们讲清楚了而已，具体的事情等你们接下来去慢慢体会吧。接下来咱们首先要做到就是帮大蛇丸复活，然后让大蛇丸施展秽土转生之术召唤出前四代火影，让前四代火影帮我们对付晓组织。”
　　闻言宇智波鼬轻轻点头，觉得美琴的办法很是可行。
　　前四代火影中，没有一个是弱者。
　　如果真的能够带他们加入战场，那么他们一定是极强的助力。
　　“大蛇丸，你的意见怎么样？”
　　随后，美琴就将目光放到大蛇丸身上。
　　虽然是问，但是她话语间却是包含着不容拒绝的意思在里面。
　　“我自然没意见，这对我来说不过是举手之劳而已。”
　　大蛇丸自然不会傻到拒绝，面带微笑答应下来。
　　如此以来，美琴也是稍微放宽了心。
　　在另一边，美琴与漩涡长门之间的战斗仍然在如火如茶地进行着。
　　在金色巨人的肆虐下，周围的大地已经彻底不成样子。
　　漩涡长门也从大地里钻了出来，漂浮在空中与同样漂浮在空中的金色巨人保持着一定的安全距离对峙着。
　　“胆小鬼，你终于肯出来了。”
　　虽然心里知道漩涡长门这时候出来肯定有什么阴谋，但是输人不输阵，美琴出声嘲讽道。
　　“那么，接下来就让我送你去死吧！”
　　话语落下，美琴操控着金色巨人率先发起了进攻。
　　否管漩涡长门想到了什么好办法，她先将战斗的主动权握在自己手里再说。
　　金色巨人朝着漩涡长门飞去，手中金色场景高高举起，誓要将面前的漩涡长门一剑斩成两半。
　　金色巨人冲锋的速度虽然不慢，但是在拥有轮回眼的漩涡长门眼中，这一切都很慢。
　　他立刻侧身躲避。
　　金色长剑与他擦身而过，掀起的劲风刮地他穿在外面的衣袍飒飒作响。
　　一剑不中，金色巨人立刻灵活地挥出第二剑。
　　虽然它的威势已经不如第一剑那样强盛，但是依然不可小觑。
　　尤其是漩涡长门和金色巨人之间可是有着巨大的身高差。
　　漩涡长门高不足两米，金色巨人可是有近百米之高，手中长剑也是数十米之长。
　　这样的画面不难让人想象，如果漩涡长门在正面挨上那么一下金色巨人的攻击，其下场绝对会十分凄惨。
　　漩涡长门自然不会让自己落入那种境界。
　　在这点上，轮回眼带给他的强大洞察力再次帮助到了他。
　　尽管金色巨人只是一具受美琴操控的大号傀儡，可以做出一些反人类的动作，但是这些都被漩涡长门通过轮回眼预判到，然而险之有险地躲过去。
　　只是漩涡长门终究还是人，他的身体还属于人的范畴之内。
　　就算他的眼睛能够帮他提前预判到美琴的攻击。
　　但是在多次之下，漩涡长门在躲避的时刻难免会有些手忙脚乱。
　　这让他露了一个破绽给美琴所操控的金色巨人。
　　对于这种好机会，美琴当然不会错过，当即操控金色巨人举剑对着漩涡长门狠狠斩去。
　　“神罗天征！”
　　在这种情况下，漩涡长门终于发动了自己的保命技能。
　　强大的斥力自他身上爆发出来，将金色巨人连同在里面的美琴一起击飞出去。
　　被击飞出去的美琴却是面露开心之色。
　　她没有第一时间去稳住金色巨人的身形，而是把自己的主要心神放在天空中还没消散掉雷云之上。
　　轰隆——！
　　随后只听到一阵闷响，天空中的雷云对着漩涡长门降下一道金色落雷。
　　而就在美琴发动落雷的时候，漩涡长门就向地面落去。
　　与此同时，他双手开始结印。
　　“忍法，避雷针！”
　　只见周围的地面，突然升起一根根金属棒体。
　　那些东西在出现后，就开始吸收天空中降下来的落雷。
　　落雷的力量在被吸收大部分后，只有一小部分降在漩涡长门身上。
　　而这点雷电力量根本无法对现在的漩涡长门的造成太大的伤害，仅仅片刻的功夫，他就将体内的那些雷电导入到下方的大地之中。
　　雷遁，这种东西他也会用，并且不弱。
　　在稳定住金色巨人的身形后，美琴远远地看到这一幕，一时间有些呆住了。
　　原来这就是漩涡长门为她准备的东西吗？
　　的确是有些出乎她的预料。
　　说起来，美琴都忘了她的能力是遭到避雷针这种东西克制的。
　　然而美琴也仅仅是呆愣了片刻。
　　很快她就重新打起精神。
　　不过是区区避雷针而已，根本奈何不了她。
　　更何况她的能力又不仅仅是引动雷电。
　　这时，立于大地之上的漩涡长门双手突然开始快速结印。
　　他结印的速度很快，不到一会儿的功夫他就结完了所需要结的印。
　　而这时，美琴才刚刚反应过来。
　　远远地看着空中的金色巨人，漩涡长门毫不犹豫地发动了他已经准备的招式：“地爆天星！”
　　在他的手心中，出现一个看起来只有鸡蛋大小的黑球，然后黑球迅速脱离漩涡长门的手心，向高空中飞去。
　　同时，黑球身上开始散发着强大的吸引力，吸引着周围的物质不断向它靠近。
　　其中最主要的物质就是那些土石。
　　“地爆天星吗？”
　　感受到金色巨人开始受到黑球吸引力的影响，美琴的目光从漩涡长门身上收回，放在天空中的黑球身上。
　　不对，此刻应该不能称之为黑球了。
　　因为已经看不到黑球的本体了，被黑球所吸引的物体已经完全遮盖住了黑球，成为了一个有着十数米直径的土黄色的大石球。
　　


第八十九章 再次发威的超电磁炮
　　随着黑球吸引的东西越来越多，大黄球也随之越来越大。
　　不过它所产生的吸引力却是丝毫不减，好像还有所增加。
　　美琴和她所操控的金色巨人还在一点点向它靠近。
　　“地爆天星！长门那家伙竟然用出这一招了。”
　　不远处的白绝看着这一切发出了惊叹。
　　地爆天星，是轮回眼众多力量中将引力这一力量运用到极致后所产生的效果。
　　当初，六道仙人就是用这一招封印了十尾，也就是他的母亲，形成了现在的月亮。
　　惊叹过后，白绝很快就理解了漩涡长门的做法。
　　没办法，那个恶鬼忍者实在是很难缠。
　　之前漩涡长门接连两次都在她手上吃了很大的亏。
　　这一次漩涡长门肯定会想着找回面子。
　　如此一来，对恶鬼忍者释放地爆天星这种大招就不是什么大不了的事情。
　　更何况，恶鬼忍者的实力也算是对得上地爆天星这种大招。
　　这样想着，白绝便开始安心看起好戏来。
　　虽然他也想着让漩涡长门取得胜利，从而铲除恶鬼忍者这个阻碍他们的计划的障碍，但是一向爱看热闹的他突然有些好奇恶鬼忍者能不能够破解地爆天星这一招。
　　如果可以的话，那真的是太精彩了。
　　不同于不嫌事大的白绝，忍者联军的感知忍者们面对突然反转的局面，心一下子就提了起来。
　　若是美琴就此落败的话，就目前的情况来说，对忍者联军是非常不利的。
　　战场中，漩涡长门抬头看着空中正被黑球吸引着的美琴和金色巨人，嘴角微微掀起。
　　虽说是恶鬼忍者，能力十分复杂，让人完全看不透她，但是在他的绝对实力面前，仍然是不堪一击。
　　地爆天星这一招，如果是之前他所使用也许会对他产生极大的不利影响。
　　但是在被宇智波带土移植了初代细胞后，漩涡长门的身体已经开始向仙人体迈进。
　　因此，他如今使用地爆天星，不但没有太过严重的副作用，威力也会随之提升许多。
　　就是查克拉消耗地实在是有些多。
　　他体内的查克拉已经被消耗了一半。
　　被地爆天星所吸引着的美琴并没有像他们所想象的那样那么紧张，相反，在金色巨人里面她很是悠闲自得。
　　地爆天星这个招式，看起来声势的确很是浩大。
　　旁人光是看到这个招式，说不定就会被吓得失去抵抗能力，或者说完全没有任何抵抗能力。
　　但是这其中不包括美琴。
　　因为，她知道如何破解地爆天星这一招。
　　说来这一切也多亏了宇智波鼬，在火影原著中，正是宇智波鼬在危机之中分析出了地爆天星的弱点。
　　地爆天星的弱点不是其它的，正是空中一开始那个小黑球。
　　只要用足够强力的攻击攻击那个小黑球，就能破解掉地爆天星一招。
　　而美琴缺乏强力的攻击招式吗？
　　答案自然是不缺的。
　　尽管小黑球此刻被大黄球团团保护着，但是这点程度对美琴来说不算什么。
　　美琴的身体从金色巨人脑袋上浮现出来。
　　随后整个人立在金色巨人脑袋上从忍具包中取出一张封印卷轴。
　　注意到美琴的动作，漩涡长门瞳孔微微一缩，心中突然有了不好的预感。
　　“解！”
　　美琴双手结印，解开了封印卷轴，露出被她封存在里面的巨大铁块。
　　随后，美琴用磁力操控着铁块漂浮在自己身前。
　　她的身上也跟着爆发出耀眼的金色电光。
　　她到底在做什么？
　　难道她是要靠那个看起来很是平淡无奇的大铁块破解我的忍术？
　　漩涡长门心中疑问连连。
　　不只是他，其他人也很疑惑。
　　这时，空中已经准备好的美琴大喝一声：“给我发射！”
　　她的右拳对着身前的大铁块狠狠挥出。
　　轰——！
　　瞬间，大铁块就爆发出巨大的轰鸣声，化作一道橙红色的光柱冲向空中的大黄球。
　　具有强烈贯穿性的橙红色光柱一下子就贯穿了大黄球，命中了里面的小黑球，然后从大黄球的另一侧飞出好远距离才消失在天地之间。
　　在橙红色光束消失后，天地之间还残留着些许异象。
　　一丝丝金色的电流弥漫在天空之中，和空中那个被打出一个大洞的大黄球一起提醒着刚才他们所看到的一切都是真的。
　　地爆天星被美琴破解了！
　　从出现到结束，这个过程很是短暂。
　　漩涡长门的大脑一时间都有些没转过来。
　　就这么结束了？
　　那可是自己消耗了许多查克拉才施展出来的大招，然而就这么被恶鬼忍者如此轻而易举地给破解了。
　　忍者联军的感知忍者们一时间也是惊住了，不过很快他们就反应过来，面露喜色。
　　不管怎么说，美琴能够取得战斗的胜利对他们忍者联军来说都是一件好事。
　　而白绝的心情可是复杂极了。
　　恶鬼忍者破解地爆天星的一幕的确很精彩，但是这也代表着接下来他们会有大麻烦了。
　　经过刚才的交手，他们完全可以推断出漩涡长门不是恶鬼忍者的对手。
　　那么，在双方战力此消彼长之间就会对晓组织十分不利。
　　在黑球的引力消失后，空中的大黄球再也维持不住自己的身形，散落开来化作碎石块纷纷掉落在地面上。
　　好在，周围因为之前美琴与漩涡长门的战斗没有人靠近这里，就连小动物们都跑得一干二净。
　　所以，大黄球的散落并没有造成什么人员伤亡。
　　碎石掉落在地面掀起漫天的烟尘，遮挡住了人们的视线。
　　在烟尘尽数散去后，美琴整个人立在金色巨人头顶之上，居高临下地俯视着位于下方大地之上的漩涡长门。
　　虽然二人在之前都有攻有守，但从总体局势来看，美琴是处于上风中的。
　　也就是说，如果漩涡长门再拿不出什么可以翻盘的招式的话，这场战斗的结果差不多已经有了。
　　大地之上，漩涡长门不甘示弱地看着空中的美琴。
　　虽然他不如恶鬼忍者，但是恶鬼忍者要想打败他也不是一件容易的事情。
　　在战斗结果没有彻底分出胜负之前，他是绝对不会认输的。
　　因为他还有许多事情没有去做。
　　他还要收集齐九只尾兽，让十尾出世，然后去木叶拯救小南，再用自己的方法维护整个世界的和平。
　　不得不说，漩涡长门真的是一个很可怜的人。
　　到现在，他还沉迷在宇智波带土为他编织的谎言之中。
　　不过美琴可不会因为这一点就放过他。
　　他们现在是敌人。
　　既然是敌人，那么就要打败他。
　　她可没有信心用嘴遁去说服漩涡长门，让漩涡长门做出在阵前投敌的举动来。
　　她的行为很是干脆直接。
　　下一刻，她就重新进入金色巨人体内，然后操控着金色巨人对着漩涡长门攻去。
　　漩涡长门自然不敢硬解金色巨人那十分强力的攻击，不停快速移动自己的身形以躲避金色巨人的攻击，随便让美琴捕捉不到自己的身影。
　　如果实在是躲不开美琴的攻击，他就像之前那样用神罗天征将金色巨人击飞出去。
　　如此，他就和美琴陷入到了持久战之中。
　　他虽然奈何不了美琴，但是美琴一时间也别想打败他。
　　接下来，就看他们两个谁先支撑不住。
　　这种情况是对美琴很是不利的。
　　虽然她有着查克拉网络作为后续支撑，不用担心查克拉不够用，但是她的精力是有限的。
　　而且她还要一直维持着金色巨人。
　　相比之下，漩涡长门就要轻松多了。
　　在移植初代细胞后，轮回眼对漩涡长门已经没有副作用了。
　　也就是说，事情照这样继续发展下去的话，漩涡长门也不是没有翻盘的可能性。
　　可恶——！
　　如此战斗了好一会儿，没有取到什么像样战果的美琴在被神罗天征又一次击飞出去后暗暗咬牙。
　　漩涡长门显然是打算就这样和她拖着。
　　战斗如果就这么继续进行下去的话，真的是不知道什么时候才能结束，战斗的结果如何也会成为一个未知数。
　　为了改变这一局面，美琴接下来没有立刻发起新一轮的攻击，远远地看着漩涡长门思考着对策。
　　美琴不发起进攻，漩涡长门也不打算发起反攻，而是就这么和美琴隔着一段距离对峙着。
　　这种行为更是让美琴暗恨不已。
　　这家伙真地是就打算这么一直和她拖下去了。
　　就在这时，宇智波带土的身影自不远处白绝身边出现。
　　“战斗进行地怎么样了？”
　　刚来到他就问出口，随后就把自己的目光放到二人身上。
　　“局势对长门很是不利，不过恶鬼忍者要想打败长门也不是一件容易的事情。”
　　宇智波带土点了点头，没再说话，而是静静地看着战场。
　　漩涡长门和恶鬼忍者之间的战斗总体来说还算在他的意料之中。
　　虽然他出手提高了漩涡长门的实力，但是他对漩涡长门的期望并不高。
　　在这场大战中，他给漩涡长门的任务也就是拖住恶鬼忍者而已。
　　目前，漩涡长门将这个任务完成的很好，恶鬼忍者已经被他给成功拖住了。
　　


第九十章 漩涡长门的弱点
　　白绝见宇智波带土不再问话，也跟着把目光放在战场上。
　　在战场上，美琴跟漩涡长门还在对峙着。
　　不过，很快美琴就有了新动作。
　　她将金色巨人散去，随后黑色的铁砂在她的操控下编织成一张铺天盖地的大网向漩涡长门盖去。
　　几乎是片刻的功夫，由漆黑铁砂编织成的大网就变成一个铁砂牢笼将漩涡长门整个人完全笼罩在其中。
　　就连地底美琴都没放过，在地下布置了一层铁砂。
　　漩涡长门完全来不及躲开。
　　在漩涡长门眼中，抬头入目就是一片漆黑，周围没有一点光源存在。
　　在这种一片漆黑的环境下，即使是轮回眼也要大打折扣。
　　漩涡长门心中一下子就提高了自己的警戒心。
　　恶鬼忍者时隔这么久才对他发起新一轮的进攻显然是有备而来，更何况，刚发起攻势就先在一定程度上限制了他的轮回眼。
　　看着完全被铁砂包裹在其中的漩涡长门，美琴紧接着就对其发起了进攻。
　　黑暗环境下，一根根铁砂长矛从铁砂墙壁中慢慢探出来，直指好像还没有察觉到危险所在的漩涡长门。
　　下一刻，铁砂长矛们“嗖嗖”地飞向漩涡长门。
　　铁砂长矛飞行的很快，同时它们造成的动静也不小。
　　漩涡长门也察觉到了它们的存在并做出了躲避动作。
　　但是就是在这样的情况下，漩涡长门还是中招了。
　　数杆铁砂长矛先后在漩涡长门身上留下了几道深浅不一的伤口，血淋淋的伤口处，猩红的鲜血不停从上面流下来，滴落在地面上。
　　对于这一情况，身为攻击者的美琴很是意外。
　　虽然她想着通过黑暗的环境限制一下漩涡长门轮回眼的发挥，但是却没有想过在紧接着的第一轮攻击中就伤到漩涡长门。
　　而且漩涡长门要是实在躲不过去的话，他还可以使用神罗天征这个技能来将铁砂长矛弹开。
　　不管怎么样，在美琴一开始的预估下，在这波新攻势中，她的第一轮攻击是不可能伤到漩涡长门的。
　　但偏偏，她却是成功伤到了漩涡长门。
　　这是一个十分值得深思的问题。
　　美琴当然不会忽略掉这个思考。
　　她立刻开始思考其中的原因。
　　她觉得如果她想透的话，也许就能够从中找到快速打败漩涡长门的方法。
　　而这到底是怎么回事呢？
　　在铁砂牢笼内，感受着伤口处传来的隐隐痛感，漩涡长门面色铁青。
　　刚才那一瞬间发生了什么他很清楚。
　　在知道有攻击到来的时候，漩涡长门就开始躲避。
　　但是在躲避的过程中，他的身体却出现了差错。
　　一般情况下，达到他这种实力的忍者，就算眼睛不能看见物体，也能靠自己的本能躲避掉一些攻击。
　　但是事情就是在这里出现了意外。
　　漩涡长门虽然是一个实力极强的忍者，但是他的情况却很特殊。
　　在正式独挡一面后，他基本上都是靠轮回眼来进行战斗。
　　尤其是当时他的腿部受伤，不能自由行动，完全是靠操控佩恩六道这种傀儡来代替自己行事。
　　而这也是归功于轮回眼的能力。
　　也就是说，他在潜移默化的过程中，已经对轮回眼产生了深深的依赖感。
　　突然间，轮回眼的效果不如之前那么明显了，种种弊病就在他身上体现出来。
　　他的身体本能完全不取决于他自己的身体，反而更愿意相信轮回眼所看到的一切。
　　如今轮回眼看不到，他的身体本能在对危机作出反应的时候就会慢一些。
　　意识到这一情况后，漩涡长门便开始想着让自己脱困。
　　虽然他可以用火遁来维持照明，但是一直用火遁来照明并不是长久之计。
　　那不仅会消耗他体内的查克拉，而且恶鬼忍者既然把他关在这么一个黑暗的密封空间中，那么就一定有办法限制他获取光源。
　　除此之外，火焰燃烧是要消耗空气中氧气的。
　　在这种密封空间中使用火遁，一旦无法在短时间让自己快速脱困，那么跟自杀没什么区别。
　　至于他身体上的问题，很明显是短时间内解决不掉的。
　　而且恶鬼忍者显然也不会给他太多时间去解决他身体上的问题。
　　漩涡长门能够感受到，恶鬼忍者的第二波攻击已经在孕育了。
　　没错，美琴在思考的同时，并没有放松对铁砂牢笼内漩涡长门的攻击。
　　既然漩涡长门无法防守住她的这种攻击，那么她为什么不趁机多来几下呢？
　　而且次数多了她掌握的数据也就多了，也就能更加轻松地分析出具体原因所在。
　　又是一轮攻击到来，漩涡长门咬牙让自己不再那么依靠轮回眼，要靠自己身体的本能。
　　但是这种事情可不是光想想就能做到的。
　　多年来养成的习惯可不好改。
　　当然漩涡长门也可以使用神罗天征直接将那些铁砂长矛尽数击飞。
　　但是一旦这样做的话，他就不得不面对另一个问题。
　　那就是，在接下来的一小段时间内，神罗天征会无法再次使用。
　　美琴完全可以抓住这次机会对他发起下一波攻击。
　　从美琴之前与他的战斗中，漩涡长门可以判断出美琴是知道他能力的弱点的。
　　而这也是漩涡长门心中最为郁闷和憋屈的地方。
　　他面对美琴，可以说是完全没有任何秘密可言。
　　他的招式美琴不仅知道，而且还懂得破解之法。
　　就连地爆天星也是如此。
　　地爆天星作为他压箱底的大招，他很少拿出来使用。
　　在忍界中，也很难碰到需要他放出大招的敌人。
　　如今漩涡长门遇到是遇到了，不过这个敌人对漩涡长门来说却是难缠极了。
　　面对这种实力完全不下于自己却又很了解自己且自己并不了解对方的敌人，漩涡长门真的是有苦说不出，只能打碎牙往自己嘴里咽。
　　美琴的第二轮攻击发出了。
　　和第一轮攻击一样，这轮也是密集的铁砂长矛攻击。
　　其中不同于第一轮的是，在第二轮攻击中铁砂长矛的数量增加了不少。
　　增加了约莫有一半之多。
　　漩涡长门如果知道这一切都话，相信本就十分郁闷和憋屈的他绝对会当场吐血三升。
　　美琴这完全是得寸进尺。
　　不过谁让二人是敌人呢！
　　在这种生死相斗当中，双方所秉持的原则就是趁你病要你命。
　　这也是忍者们的战斗方式。
　　分析出对方的弱点所在，然后就对方的弱点发起针对性的攻击，争取以最小的低价获取最大的胜利。
　　美琴第二轮攻击的结果完全可以想象出来。
　　第一轮攻击漩涡长门就无法全躲过去，更不用说数量凭空多了一半的第二轮攻击了。
　　在第二轮攻击过后，漩涡长门身上再次添加了数道伤口。
　　在第二轮攻击像第一轮攻击那样成功后，美琴只觉得自己好像在梦中。
　　天哪！被她困住的敌人真的是漩涡长门那家伙吗？他怎么突然变得这么差劲？还是说她现在是真的在梦（幻术）中？
　　美琴摇了摇头，率先排除了自己中了幻术的可能性。
　　身负仙术和电磁屏障，这个世上在美琴看来根本不可能存在能够让她中招的幻术。
　　如果真的有的话，那么对方的实力一定是高出她许多的人。
　　而这样的存在，显然不是漩涡长门等晓组织的人。
　　那么这样一来，事情就只剩下两个可能性了。
　　里面的人不是漩涡长门，或者说漩涡长门的战力突然变弱。
　　相比起前者，美琴更倾向于后者。
　　在火影原著中，美琴可是知道漩涡长门并不能正常使用轮回眼的能力。
　　每次使用轮回眼的能力，都会对他造成一定的负担，尤其是过度使用轮回眼能力的时候，更是会减少他本身的寿命，造成不可挽回的恶劣影响。
　　而刚才，漩涡长门可是刚刚对她使用了地爆天星这一个十分强大的能力。
　　那么很有可能就是因为这让漩涡长门的战力削弱了。
　　刚才之所以跟她打得旗鼓相当，那是因为副作用还没有展现出来，如今正好展现出来了。
　　美琴的推测虽然离事实相差很远，但正要说起来也的确是那么一回事。
　　因为，在她所营造出来的黑暗密封空间中，漩涡长门的实力的确被削弱了。
　　身体上伤口处接连不断地传来的痛感让漩涡长门的脸色在这一刻难看到了极点。
　　在这样继续下去的话，他毫无疑问是会败在恶鬼忍者手上的。
　　这种事情，他怎么可能允许它发生？
　　我绝不允许它发生！
　　漩涡长门心中发出一声怒吼，双手开始结印：“火遁，豪火球之术！”
　　他先是在自己身边喷出一口约莫有半米直径的小火球，让小火球让地面慢慢燃烧着，为他提供着亮光。
　　凭借着这亮过，漩涡长门终于能够用轮回眼看清周围的情况。
　　同时，他也必须选择尽快突围出去。
　　不然这里面的氧气一旦被耗尽，等着他的就只有“死”这一条路！
　　火球一出现，在外面的美琴就察觉到了。
　　不过此刻她完全没想这么多，立刻对漩涡长门发起了第三轮攻势。
　　


第九十一章 漩涡长门的突破
　　因为有了光源，美琴发动的第三轮攻击被漩涡长门用轮回眼完全看在眼里。
　　看到那指向自己的密密麻麻的漆黑铁砂长矛，漩涡长门不禁感到有些头皮发麻。
　　想到刚才自己是被这样的攻击伤到，他的心中终于有了些许安慰。
　　面对这种密度的攻击，若是不用神罗天征，即使有轮回眼帮助他也很难顺利躲过去。
　　这完全是超饱和打击。
　　将他自己包含他附近的区域全部都包括在里面。
　　“土遁，土流壁！”
　　没给漩涡长门多长时间思考具体对策，美琴的第三轮进攻在准备完毕后就立刻轰向漩涡长门。
　　密密麻麻的铁砂长矛争先恐后，想要争夺伤到漩涡长门荣誉的获得者。
　　攻势发动，漩涡长门心中立刻升起了动用神罗天征来防御自身的想法。
　　他身上已经有许多伤口，虽然还不足以影响到他的战斗，但若是再凭白添加几道，那可就不一定了。
　　他那本就十分顽强的生命力虽在到了强化虽然变得更加强悍了，但是再强悍的生命力也经不住人这么消耗下去啊！
　　最后，漩涡长门还是用两个理由说服自己放弃了动用神罗天征的想法。
　　一就是刚才说的，他一旦动用神罗天征，接下来一段时间就无法再使用神罗天征。
　　天知道知晓这一点的恶鬼忍者会在接下来用什么样的攻击来对付他。
　　因此，漩涡长门必须保证自己的神罗天征用地恰到好处才行。
　　不到万不得已绝对不能使用出来。
　　二就是刚才他才意识到的问题。
　　他太过依赖轮回眼了。
　　他的一身战力可以说是与轮回眼息息相关，一旦轮回眼能力受限，他就会陷入到刚才那种很是被动的局面。
　　漩涡长门觉得他有必要让自己克服这一坏习惯。
　　当然，这肯定是一个长期的过程。
　　不过，正好可以从今天开始。
　　看着那些袭来的铁砂长矛，漩涡长门的眼神变得无比坚定。
　　紧接着漩涡长门双手快速结印：
　　“土遁，土流壁！”
　　在铁砂长矛即将命中他的时候，他终于结完了忍术的印。
　　四面土墙在他附近升起，将那些从四周飞来的铁砂长矛尽数挡下来。
　　一瞬间，四面土墙上就插满了漆黑长矛，看起来跟一个钢铁刺猬似的。
　　“用土遁把四周的攻击都挡下了吗？那么上下两个方向的攻击呢？”
　　自言自语了一番，美琴操控铁砂长矛分别从上下两个方向攻向漩涡长门。
　　察觉到上下异样的漩涡长门双手再次结印。
　　然后在下一刻，他脚下的地面得到了强化，让铁砂长矛无法穿透，上面也是由周围的四面土墙延伸出来一层天花板，帮漩涡长门挡下来自空中的攻击。
　　“呵呵——！漩涡长门，没想到你竟然当起了缩头乌龟！”
　　美琴嘲笑出声。
　　“不过，不要以为这样我就没办法对付你了。”
　　说完，美琴让那些组成漆黑长矛的铁砂开始高速震动起来，对土墙进行突破攻击。
　　与此同时，漆黑长矛上面还冒出了金色电光。
　　美琴显然是打算通过雷遁对土遁的克制来帮助铁砂长矛进行突破攻击。
　　只是美琴却是忘了，在周围有漩涡长门专门设下的避雷针。
　　铁砂长矛上的雷电力量在避雷针的牵引下仅仅片刻的功夫就所剩无几，完全帮不到什么大忙。
　　可恶——！
　　美琴十分生气的咬牙，然后立刻撤回了雷电力量，仅仅通过铁砂长矛自身的高速震动来对土墙进行突破。
　　这样一来虽然速度慢了点，但好在终究是能突破土墙的防御。
　　土墙在铁砂长矛的猛攻下开始一步步瓦解，尘土弥漫在周围干扰着人的视线。
　　这时，土墙内的漩涡长门双手再一次开始结印。
　　在土墙被漆黑长矛彻底瓦解的时候，终于将忍术完成了。
　　“土遁，土流大河！”
　　漩涡长门怒喝出声，瓦解的土墙在下一刻就化作流沙大河将那些试图逼近漩涡长门的漆黑长矛尽数冲走。
　　在完成这一切后，漩涡长门待在原地轻轻喘着粗气。
　　他的嘴角弯起一抹开心的微笑。
　　虽然刚才很危险，但是他终究是做到了。
　　即使不用轮回眼的能力，他也做到了保护好自己。
　　“咳咳——！”
　　突然，漩涡长门干咳出声。
　　下一瞬间，漩涡长门脸上刚露出来的开心之色就僵硬下来，紧跟着变得十分难看。
　　周围的氧气明显比之刚才少了许多。
　　这比他预料中的要少的多。
　　他看了一眼旁边还在燃烧的火堆。
　　火堆的火势被他控制地很好。
　　那么也就是说，之所以会这么快让他产生缺氧感并不是由旁边的火堆造成的。
　　滋滋滋……
　　下一刻，漩涡长门脑海中响起了刚才听到的电流声。
　　然后，漩涡长门的脸色就变得更加难看了。
　　显然，那些氧气是被那些电流消耗掉的。
　　那些电流在正常情况下消耗掉的氧气也许可以忽略不计，但是在这种密封的环境中，对漩涡长门来说简直不要太糟糕。
　　不过漩涡长门也知道现在他根本没工夫去计较这些，现在他首先要做的就是在这处空间内的氧气被彻底耗尽前让自己脱困。
　　这样一来，他自然就不用再担心氧气的不足了。
　　在外边的美琴完全不知道在她看来一个很是愚蠢的举动竟然会对漩涡长门产生这么大影响。
　　她在想新的进攻方法。
　　铁砂牢笼内，漩涡长门打量着周围的墙壁。
　　在轮回眼的视野内，它可以看到墙壁各处都有查克拉流动的痕迹。
　　显然，墙壁绝对是被美琴用查克拉刻意强化过的，其防御力也绝对不会低。
　　然而就算是这样，他也要将其打破。
　　“修罗道：机关铠甲！”
　　漩涡长门的两侧肩膀分别冒出一条机械手臂。
　　然后漩涡长门瞅准一个方向对铁砂牢笼的墙壁发起了冲锋。
　　两条机械手臂在他身后开始蓄力，打算在接下来进行强力一击。
　　外面的美琴察觉到里面漩涡长门的动作，嘴角掀起，很不客气地露出一个满是嘲讽意味的微笑。
　　这是对自己能力有自信，还是当她是瞎子或者说傻子。
　　铁砂牢笼内，就在漩涡长门冲到铁砂牢笼前爆发自己的强力攻击时，两条已经蓄力完毕的机械手臂突然不听漩涡长门的指挥了，僵硬在原地动弹不得。
　　漩涡长门扭头把疑惑的目光投向身后的两条手臂。
　　随后两条机械手臂突然向他本人发起进攻，措不及防之下，漩涡长门被机械手臂打个正着，整个人飞出去撞在铁砂墙壁上。
　　这时，漩涡长门终于明白过来发生了什么事情，也是意识到他刚才举动是多么的愚蠢。
　　修罗道的机关铠甲的确很强力，但是这种东西他拿出来对付恶鬼忍者就很愚蠢了。
　　恶鬼忍者已知的能力中就有磁遁这一项，用机关铠甲对付磁遁忍者，等于是在自己身边主动帮对方埋下一个定时炸弹，且对方随时都能引爆。
　　而刚才，美琴就是很不客气地引爆了这个定时炸弹。
　　在漩涡长门撞在铁砂墙壁上后，美琴立刻操控铁砂将其团团围起来。
　　“神罗天征！”
　　在这种时刻，漩涡长门也是不再藏私，在收回修罗道机关铠甲的同时立刻发动了神罗天征这一可攻可防的技能。
　　那些缠在他身上的铁砂立刻飞出去，身后的铁砂墙壁也震出一个大坑，向外凸出一大块。
　　回头看了一眼仅仅是变形的铁砂墙壁，漩涡长门立刻动身向铁砂牢笼中间飞去。
　　他算是看出来了，外面的美琴能够随时调动周围的铁砂来对他进行攻击。
　　因此，他离那些铁砂越近，他也就越危险。
　　看着铁砂牢笼的凸起处，美琴心中松了口气。
　　她刚才还真怕漩涡长门用神罗天征将铁砂牢笼轰出一个大洞来。
　　好在，铁砂牢笼没让她失望，漩涡长门如今仍被她困在里面。
　　接着，美琴想到刚才漩涡长门已经使用了神罗天征，而且看样子威力也不小，那么接下来一段时间他肯定无法再继续使用。
　　于是，美琴便开始对铁砂牢笼内的漩涡长门发起了猛攻。
　　数之不尽的铁砂长矛在其中现出身形，从四面八方一起攻向漩涡长门。
　　“土遁，土流壁！”
　　无法再继续使用神罗天征的漩涡长门咬牙打算用刚才的方式来度过这次危机。
　　四周升起的土墙将那些铁砂长矛挡下来。
　　不过这完全在美琴的意料之中。
　　因此，她一开始就让一些铁砂长矛进入高速震动状态，争取在漩涡长门完成下一个忍术之前突破土墙的防御，击中里面的漩涡长门。
　　看着刚出来就已经开始瓦解的土墙，压力在身的漩涡长门结印的速度再次加快了些。
　　他的脸上也流下一滴滴汗水。
　　“土遁，土流大河！”
　　终于，漩涡长门在土墙被突破之前再次完成了这个忍术。
　　那些铁砂长矛依然没能得逞。
　　这时，漩涡长门已经汗流浃背。
　　在刚才，他距离死亡真的就只有一瞬间。
　　以他刚才的状态，若是没能完成忍术的话，他根本没有机会去躲。
　　也就是说，他差不多会在万矛穿心的情况下死去。
　　


第九十二章 大蛇丸复活
　　一波攻势被漩涡长门化解，美琴紧接着就对漩涡长门发起了新一轮的攻势。
　　漆黑的铁砂洪流再次化作无数长矛攻向漩涡长门。
　　面对美琴如出一辙的攻击，漩涡长门自然是仍然选择刚才的应对办法。
　　土流壁加土流大河的组合让铁砂长矛无法近它的身。
　　因为有了之前的经验，这次他应付起来虽然依然很危险，但是明显比刚才熟练了许多，颇有些得心应手的感觉。
　　面对漩涡长门的这一招，外面的美琴嘴角微微掀起。
　　她这轮攻击的真正目标可不是漩涡长门，而是遍布漩涡长门附近的那些避雷针！
　　对付漩涡长门用土遁构建起来的防御，还是用克制土遁的雷遁更加有优势。
　　虽然她的雷电是超能力发出的，但是和雷遁并没有多大的差别。
　　可是她的雷电攻击却是被那些避雷针所克制。
　　所以，美琴就策划了这次攻击。
　　在土墙升起将漩涡长门保护起来后，一部分铁砂长矛在美琴的操控下立刻变动方向攻向那些避雷针。
　　在铁砂长矛那强大的冲击力下，避雷针们被尽数撞断。
　　再一次挡下美琴的攻击，漩涡长门心中并没有多少喜悦可言。
　　他是挡下了美琴的几次攻击没错，可是如今他还是被困在这里面出不去。
　　感受着周围稀缺的氧气，漩涡长门咬牙，施展出风遁之术，用狂风吹灭了旁边的火堆。
　　现在他差不多已经摸透了美琴的攻击方式，那么火堆带来的视野对它来说其实并没有多大的作用了。
　　这样以来，他还不如熄灭火堆为自己保留更多的氧气。
　　在他看来，美琴的攻击无非就是把那些铁砂做成武器的样子，对他周边发动超饱和打击。
　　对于旁边那些已经消失不见的避雷针，漩涡长门在此刻并没有察觉到。
　　而当视野重归黑暗的时候，漩涡长门就更加难以察觉到了。
　　二人战场不远处，宇智波带土看着已经将漩涡长门困住许久的铁砂牢笼面具下的眉头微微皱起。
　　铁砂牢笼带着隔绝感知的效果，附在漩涡长门身上的白绝也无法将情报信息传递出来。
　　因此，他们现在完全无法获悉里面的情况到底是怎么样的，是好还是坏？
　　不过这不妨碍宇智波带土进行大胆猜测。
　　他觉得里面的漩涡长门应该是凶多吉少。
　　在实力上，恶鬼忍者应该是强过漩涡长门的。
　　而漩涡长门之所以能够跟恶鬼忍者纠缠那么久，很大程度上完全是因为轮回眼这个大杀器。
　　接着就是情报，恶鬼忍者对漩涡长门很是了解，可是漩涡长门对恶鬼忍者却不是很了解。
　　最后，就是目前的局面。
　　漩涡长门被困在里面许久还没有成功脱身，这就代表着恶鬼忍者的这一招很难对付。
　　说不定他会直接死在里面。
　　想到这一可能，宇智波带土的眼睛眯了起来，道：“长门应该要输了，接下来我们要做好回收轮回眼的准备。”
　　“长门要输了！”
　　白绝惊讶地看向宇智波带土。
　　他对此很是不解，不明白宇智波带土到底是从哪里看出来的。
　　“恩！”
　　宇智波带土轻轻点头，并没有过多地解释。
　　他也解释不清楚。
　　这只是他的一个感觉。
　　难道要他告诉白绝，这是我的直觉吗？
　　“好吧！”
　　见宇智波带土不愿多说什么，白绝虽然心中仍然很是好奇，但还是很识趣地没有再继续追问下去。
　　其实长门死不死跟他并没有多大的关系。
　　他只是一个执行任务的忠实仆人，只要做好自己份内的事情就行了。
　　漩涡长门的生死自有其他人去操心。
　　就比如说旁边的宇智波带土。
　　他知道，以宇智波带土的能力，想要救漩涡长门很容易。
　　但可惜的是，他接下来好像并不打算去救漩涡长门。
　　显然，如今的漩涡长门已经成为了一颗可以舍弃的棋子。
　　他的最后一丝可利用价值即将被压榨掉。
　　这时，另一边的美琴分身也带着宇智波鼬等人来到了战场附近。
　　对此，真的要感谢大蛇丸。
　　他藏有前四代火影细胞的基地设在音之国、草之国、火之国三国交界处。
　　哪里离这片战场并不是很远。
　　在即将接近战场的时候，美琴就开启了自己的感知能力。
　　周围的一切在她的感知下尽数呈现在她脑海中。
　　其中就包含数位正在附近充当斥候角色探查情报的白绝。
　　在感知到这些白绝的存在后，美琴自然不会对它们手下留情，带着宇智波鼬他们将多余的白绝全部杀掉，只留下五条活口。
　　被活捉的五位白绝并不老实，他们奋力挣扎着，想要逃离这里。
　　只是，战力仅仅只有中忍程度的他们在隐匿能力被美琴克制的情况下怎么可能从美琴等人手中逃脱出去。
　　他们所做的都只是无用功。
　　不过，美琴仍然嘱咐宇智波鼬他们要看紧点。
　　虽然他们逃不了，但是若是他们想不开之下突然要自杀了呢？
　　这样的话她就要再重新找白绝了。
　　“大蛇丸，挑一个家伙施展你的不尸转生之术吧！”
　　说话的同时，美琴向大蛇丸的灵魂身体内打入一颗鸡蛋大小金色的光球。
　　这颗金色光球里面包含地正是接下来供大蛇丸施展不尸转生之术所用的仙术查克拉。
　　感受着进入自己灵魂体内的金色光球，大蛇丸脸上满是兴奋之色。
　　既是因为自己接下来即将复活，而且复活所用的身体还是美琴所说的最适合自己的身体。
　　活了上千年的白绝，自己一旦获得他的身体是不是也能一样这么一直活下去。
　　如此一来，他永生的目的自然就达到了。
　　除此之外，就是这是他第一次使用仙术。
　　虽然他在此之前对美琴的仙术进行过无数次的研究，但是他并没有使用过。
　　都是靠宇智波佐助来使用仙术再加上宇智波佐助告诉他的使用仙术的感受来印证他心中的猜想。
　　看着大蛇丸此刻的样子，美琴不禁抽了抽嘴角。
　　她很想开口说：“蛇叔，你这个样子实在是很丢人啊！就跟刘姥姥进了大观园一样，让人觉得你很没见识。”
　　但是仔细想了想，美琴觉得大蛇丸并不认识刘姥姥，也就没说出口，而且大蛇丸显然不是那种太在乎自己风评的人。
　　为了自己感兴趣的事情，他真的是什么事情都做得出来。
　　就比如说放弃原本搓手可得的火影之位。
　　只要大蛇丸当时老老实实的，再好好经营一下自己的外在形象，美琴觉得四代火影的位置根本轮不到波风水门去做。
　　波风水门是在第三次忍界大战立了大功不假，但是他的辈份和资历摆在哪里。
　　更何况，波风水门的竞争对手，大蛇丸在辈份和资历比波风水门强的同时，能力也是不差。
　　“大蛇丸，快点吧，我们的时间可是很紧的。”
　　见大蛇丸还没有动作，美琴出声催促道。
　　大蛇丸对美琴小小，并没有对此感到不满，随后将目光放到其中一只白绝身上。
　　他的蛇瞳看着白绝的身体满是火热之色。
　　只要夺得面前这家伙的躯体，他应该就能获得真正的永生了，而不是像之前那样，需要频繁地更换身体。
　　白绝感受到大蛇丸的视线，也是意识到了什么，挣扎地更加剧烈了。
　　只是，无论他怎么挣扎就是无法挣脱美琴等人施加在他身上的束缚。
　　“大蛇丸，你再磨磨叽叽的我就不帮你了。”
　　美琴再次催促道，心中略微有些不耐烦。
　　磨磨叽叽的，真是烦人！
　　不知道现在时间对他们来说很重要吗？
　　听到美琴威胁的话语，大蛇丸也不再拖延什么，对一旁的水月下令道：“水月，把他的嘴巴掰开。”
　　“好嘞！”
　　水月很是痛快地答应下来，走上前将白绝的嘴巴用力掰开。
　　看着嘴巴被迫张开的白绝，大蛇丸当即施展自己的不死转生化作一条人首蛇身的白磷大蛇冲向白绝，然后从白绝的口中钻进白绝体内。
　　看到这样一幕，美琴等人都是感到一阵恶寒。
　　尤其是近距离看着这一切的水月，更是闭上自己的双眼，把脑袋扭到一边去。
　　随着大蛇丸一头扎进白绝体内，白绝的瞳孔大张，白眼都翻了出来，整个人的身体还在用力挣扎着。
　　不过很快，他就安静下来。
　　这时，大蛇丸在美琴仙术查克拉的帮助下已经成功占据白绝的身体，属于白绝的灵魂已经被大蛇丸所消灭吞噬掉。
　　看着白绝的样子开始向大蛇丸的样子进行转变，美琴对还闭着双眼的水月说道：“水月，你可以把手松开了。”
　　水月急忙把手松开，然后睁开双眼看向白绝。
　　不对，此刻应该是大蛇丸了。
　　仅仅片刻的功夫，大蛇丸就已经恢复了自己原来的样貌。
　　“新身体感觉怎么样？”
　　美琴面带笑意出声问道。
　　“这具身体出乎意料的棒！”
　　大蛇丸很是兴奋地回道。
　　“哼！”
　　美琴轻轻哼了一声，对此不置可否。
　　白绝虽然之前是普通人，但是在被大筒木辉夜通过神树转化成白绝后，身体早已经完成了脱胎换骨。
　　不过可惜的是，大部分白绝都只适合做一些偷偷摸摸的事情，自身战力并不是很强。
　　


第九十三章 复活前四代火影
　　大蛇丸渐渐冷静下来，看着美琴说道：“接下来是不是要解封我的双手了？”
　　虽然得到一具很好的身体是很开心的事情，但是对大蛇丸来说，解封自己的双手，让自己能够顺利施展那些强大的忍术，才是他真正追求的东西。
　　“没错！既然你对自己现在的身体很满意，那么我们接下来就解封你的双手吧。”
　　说着美琴把之前从漩涡一族神社拿到的面具拿出来扔给大蛇丸，然后说道：“把它戴在你的脸上。”
　　大蛇丸听话的接过并按照美琴的吩咐戴在自己的脸上。
　　瞬间，明明是大白天，阳光高照，附近的几人都是莫名地感到有些阴凉。
　　死神！
　　这个词汇下一刻就出现在几人脑海中。
　　水月看着大蛇丸牙齿都开始打颤了。
　　神那种玩意真的存在吗？
　　而且还是死神！
　　其它几人可能没有看到，但是美琴却是清楚地看到了，在大蛇丸戴上死神面具后，他的头顶就浮现出一个有着青面獠牙的虚影。
　　这家伙就是所谓的“死神”！
　　兴许是感受到美琴的注视，死神把它的目光也放到了美琴身上，仿佛把美琴当成了自己的目标。
　　就在这时，大蛇丸也是看向美琴出声问道：“接下来要怎么做？”
　　“接下来交给我就行了。”
　　美琴说完就迈步向大蛇丸，不，准确地说是大蛇丸头顶的死神走去。
　　她的手上冒出金色的仙术查克拉光芒。
　　几人的视线紧跟着也都落在了美琴身上，很是好奇美琴要做什么。
　　紧接着，他们就看到美琴来到大蛇丸身前高高跳起，然后她的右手好像握住了什么东西。
　　下一刻，就听到“轰”的一身，美琴落在地面上，好像有什么东西也被她给摁在地面上了。
　　可是等烟尘散去后，他们什么都没有看到。
　　看着被自己摁在地上毫无反抗之力的死神，美琴面上满是失望之色。
　　她还以为死神多多少少会反抗一下的，看来完全是她多想了。
　　面前这位死神看来已经完成成为了傀儡。
　　他没有自己的意识，只知道按照之前设定好的指令行事。
　　就比如说，有人通过尸鬼封尽这个忍术召唤了它，它便以吞噬施术者灵魂为代价帮他做事。
　　“美琴，你刚才在做什么？”
　　实在想不通的情况下，宇智波鼬看着美琴问出声道。
　　美琴一边用手死死摁着死神，一边回头说道：“看来你们并没有看到这家伙，不过不用担心，接下来你们就能看到了。”
　　美琴微微一笑，往下方的死神身体内注入了些许仙术查克拉，让只是灵魂形态的死神有了肉体，可以呈现在宇智波鼬等人面前。
　　自然而然地，宇智波鼬等人就看到了被美琴死死摁在地上不能动弹的死神。
　　“这……这家伙就是死神？”
　　水月牙齿打颤地问道。
　　漩涡香磷也是有些害怕。
　　没办法，死神的卖相实在是不太好，看起来恐怖极了。
　　如果不是此刻死神被美琴制住，他们恐怕已经跑了。
　　相比他们二人，其他人就好多了。
　　宇智波鼬虽然惊讶死神竟然是这个样子，但是他更在意地是美琴。
　　很明显，面前这个死神完全被美琴玩弄于股掌之中。
　　宇智波佐助和重屋则觉得无所谓。
　　死神的样貌虽然很是吓人，完全是怪物，但是他们之前也都变过怪物。
　　对此有着很强的承受能力。
　　大家都是怪物，谁怕谁啊！
　　与此同时，还带着死神面具的大蛇丸则是饶有兴趣地看着面前这一幕。
　　当然，他心中是很惊讶的。
　　美琴刚才的表现实在是又刷新了他的一番认知。
　　当初，他面对死神的时候可是毫无反抗之力，如果不是三代老头子体力不支的话，只怕在当时他就要死一回了。
　　然而如今，强大的死神却是在美琴面前毫无反抗之力，任由美琴拿捏。
　　“恩！”
　　美琴轻轻点头：“不过这家伙完全没有神智可言，祂就是一个只会按照之前设定好的指令行事的傀儡。”
　　说到这里美琴面露感叹之色。
　　这也说明了漩涡一族封印之术的强大。
　　死神收割灵魂的能力毫无疑问是属于神之力，而漩涡一族能够开发出奴役神之力的封印术，虽然代价是施术者自己的生命，但是这也很强了。
　　有了这一招，当面对比自己强大的人的时候，起码你不会没有一点反抗之力。
　　然后美琴在众人的注视下又做出了一个很是吓人的动作。
　　她用的左手抛开了死神的肚子。
　　当然，里面是不会有什么血淋淋的各种器官的，有的只是一个漆黑的大洞，里面好像链接着某处空间。
　　看着这个洞，美琴把自己的左手伸了进去，把里面的东西一样样往外掏。
　　第一样就是大蛇丸的双手，在大蛇丸双手被解封后，就自动回到了大蛇丸身上。
　　接下来的就是初代火影、二代火影、三代火影及四代火影的灵魂。
　　在将这些东西都掏出来后，美琴终于停了下来，把装有前四代火影的肉体的瓶子扔给大蛇丸，道：“大蛇丸，还不快点施展秽土转生之术！”
　　“秽土转生之术！”
　　大蛇丸当即照做，以其它幸存的四位白绝为载体施展出了这一禁术。
　　虽然已经有几年没有结印施展过忍术，但是那种感觉大蛇丸完全没有忘记。
　　因此，忍术顺利施展成功。
　　四位火影一起被转生出来。
　　见此，美琴提着死神站了起来。
　　死神还是那样一副任人宰割的样子，在美琴手中毫无反抗之力。
　　四位火影刚出来都有些懵。
　　不过很快，他们就适应了现在的情况。
　　看着周围的情况，知晓一些事情的三代火影猿飞日斩眉头紧紧皱起。
　　美琴，佐助，大蛇丸，鼬，这些人怎么待在一起？
　　而且看样子他们之间相处地很好。
　　其他三位火影就不知情了。
　　他们只知道他们好像回到忍者世界了。
　　这时，初代火影爆发了自己的逗比属性，看着美琴手中提着的死神问道：“小姑娘，你手中提着的是什么东西，看起来好像很可怕欸！”
　　听到初代火影口中说出“可怕”的字眼，美琴抽了抽嘴角。
　　喂！你可是忍者之神啊！
　　在心中狠狠吐槽一番后的美琴想到初代火影自带的逗比属性很快就释然了。
　　“这家伙是死神！之前几位火影大人就是在这家伙里肚子里，如今正是我把它的肚子抛开将你们救了出来。”
　　“噢！是这样啊！那真是太感谢你了。”
　　初代火影道谢的样子很是真诚，给美琴深深鞠了一躬。
　　“初代火影大人，您真是太客气了，救你们脱离死神的肚子其实接下来我有一些事情需要你们帮忙。”
　　“你要我们为你做什么？”
　　这时，二代火影很是不客气地问道。
　　他并不认识美琴，美琴分身也没带木叶的护额。
　　所以在他看来美琴不是木叶的人。
　　而周围的人，要么也不是木叶的人，要么就是木叶的叛忍。
　　这实在是很难让二代火影对他们提起好感来。
　　在二代火影想来，说不定他们还会让他们去伤害木叶。
　　对于大蛇丸，二代火影是有一些印象的。
　　“美琴，是木叶遇到了什么危险吗？还有，你怎么跟大蛇丸这家伙待在一起？”
　　紧接着，三代火影就出声问道。
　　他没有去提宇智波鼬和宇智波佐助。
　　说实话，他有些无颜面对他们兄弟二人。
　　“猴子，你和这位小姑娘认识？”
　　美琴还没回答三代火影的问题，二代火影就问出声道。
　　此刻已经从刚才三代火影话中隐约知道一些的事情的他的态度明显好了许多。
　　初代火影和四代火影也是投来好奇的目光。
　　“二代火影大人，美琴是我们木叶的忍者，而且是一位非常优秀的忍者。”
　　听完三代火影的解释，初代火影看着美琴的目光也更加欣赏了。
　　不过，紧接着二代火影又提出了一个新的问题：“既然是木叶的忍者，那她为什么会跟木叶的叛忍待在一起，而且看起来他们相处地很好。”
　　“这……这……”
　　三代火影支支吾吾地一时间不知道该怎么解释好。
　　在三代火影犯难的时候，美琴出声为他解围道：“很简单，鼬和佐助并不是真正意义上的木叶叛忍，至于大蛇丸，这家伙之前的确做了许多坏事，不过在我的教育下，他已经决定要改邪归正了。”
　　二代火影微微皱眉。
　　显然对于美琴的解释他有些不信。
　　“二代火影大人您既然不信的话，那么可以问问三代火影大人，大蛇丸的事情就不多说了，鼬和佐助的事情三代火影大人是知道的。”
　　“猴子，这是怎么回事？”
　　二代火影出声质问道。
　　从刚才三代火影的表情中他就察觉到不对劲，如今看来，其中的确是大有隐情。
　　“这件事情，是木叶对不起鼬和佐助！”
　　说完，三代火影就闭上双眼，一脸沉痛之色。
　　“猴子，到底是怎么回事，你把话说清楚，不要这样跟个女儿家似的，你可是火影！”
　　看着三代火影的样子，二代火影颇为不满地训斥道。
　　


第九十四章 话题总是跑偏
　　被二代火影这么当着众人的面训斥，尤其是大部分人都是他的后辈，三代火影不禁面露尴尬之色。
　　但是谁让训斥他的是二代火影呢？
　　二代火影不只是他的前辈那么简单，还是他的老师。
　　不过美琴却是看不下去了。
　　从刚才开始，二代火影就对她的态度很不满。
　　而且他现在的话语好像充满了对女性的轻视。
　　也许他只是一时的无心之言，但是美琴可管不了那么多。
　　对此，已经很有女性自觉的美琴表示这事绝不能忍。
　　“二代火影大人，虽说你是前辈，但是你的话我还是要纠正一点，女忍者可没有你说地那么差劲！”
　　美琴这一说，三代火影更加尴尬了。
　　这么一来，他好像连女人都不如了。
　　二代火影也和美琴再次对上了。
　　二人的视线在半空中碰撞到一起。
　　美琴的话让二代火影有些生气。
　　颇有上位者威仪的二代火影对这种上下级的关系看得很重。
　　在二代火影看来，即使他死了，他也是火影，而美琴只是一个木叶的忍者。
　　不过他说的话对不对，有没有道理，身为忍者却质疑上级的话实在是太差劲了。
　　面对二代火影的怒火，美琴不敢示弱。
　　虽说你是二代火影，但是在这种事情上我可不怕你，更是不会认怂的。
　　更何况，现在木叶当政的是五代火影，五代火影也是一位好强的女忍者。
　　美琴的态度无疑让二代火影更加恼火，鼓起身上的气势压向美琴。
　　却是打算用暴力的方式来说服美琴。
　　现场的气氛开始变得紧张起来。
　　然而美琴却是面不改色地承受住了二代火影的气势。
　　就是苦了一旁比较胆小的水月，整个人在二人气势比拼下瑟瑟发抖，都快控制不住自己的样子完全化成液体状态了。
　　看着在自己气势压迫下神情自若的美琴，二代火影微微皱眉。
　　在此刻，他不得不承认美琴的确有两把刷子。
　　但是他也不会轻易认输。
　　因此二人之间的对峙仍然在继续。
　　看着和二代火影进行气势比拼不相上下的美琴，三代火影是既惊讶，又开心。
　　惊讶于美琴现在竟然已经这么强了，开心则是作为木叶忍者的美琴实力越强，那么木叶的安全也就更加有保证。
　　至于刚才那点不痛快已经被他忘到脑后了。
　　不过，让他们二人这么一直对峙下去也不是个办法。
　　就在三代火影要为此想办法的时候，初代火影突然也爆发出自己身上的气势。
　　不过他身上的气势却是压向旁边的二代火影。
　　三人之间的气势比拼，让现场的气氛顿时更加紧张了。
　　就在这时，初代火影出声说道：“扉间，不要再胡闹了。刚才你说的话的确有些欠妥，猴子性格上虽然有些像女人，但终究是男人，男人和女人是没法进行直接比较的，这是一个说不清的话题，二者各有所优。另外，面前这位叫美琴的小姑娘说的话的确不错，女忍者确实并不差劲。”
　　在话语中，三代火影又是无辜躺枪。
　　听着大哥的话，二代火影千手扉间只能见好就收，收起自己的气势。
　　这么继续和美琴僵持下去，就算最后打个平手，损失地也是他身为火影的威严。
　　然而现在就不一样了，他是被自己的大哥初代火影出手劝服的。
　　见二代火影很是听话地收起身上的气势，美琴也是收起了身上的气势。
　　现场的气氛终于缓和下来。
　　三代火影等人心中也是松了口气。
　　他们刚才真怕三人就这样打起来。
　　在平息了事端后，初代火影看向三代火影说道：“猴子，快点把事情说出来吧。”
　　三代火影看了一眼宇智波鼬和宇智波佐助，当即把事情的大概讲了一下。
　　和美琴告诉宇智波佐助的并没有多大出入。
　　宇智波一族被灭族了，而事情的主谋则是志村团藏。
　　听完之后，初代火影、四代火影都是面露感叹之色。
　　显然没想到其中会隐藏着这么重大的事情。
　　二代火影倒是不觉得有什么，甚至在心中觉得团藏做得真好。
　　要知道，对宇智波一族的排挤就是从他这个二代火影开始的，志村团藏不过是继承他的意志并将其发扬光大罢了。
　　在心中感叹完后，初代火影看向宇智波鼬很是认真地说道：“你是叫宇智波鼬吧，你是一个非常优秀的忍者，我们都不如你。”
　　“大哥！”
　　初代火影的话让二代火影很是震惊。
　　虽然他也承认宇智波鼬的确很棒，但是在他看来，宇智波鼬受到这样的夸赞实在是有些过誉了。
　　“扉间，我说的是事实，相比起他为村子做的，我们虽然曾经为村子献上了自己的生命，但是我们还是不如他。
　　为了村子献上自己的生命并不难，只要慷慨赴死就行。
　　但是，宇智波鼬所面对的可不是要献上自己的性命，他还要忍下心去看着自己身边的亲人、族人死去。
　　而这一切都是为了村子！”
　　宇智波鼬得到初代火影如此夸奖，是有些受宠若惊的。
　　宇智波佐助脸上也是隐隐露出自豪之色。
　　他的哥哥当然是最棒的。
　　美琴见初代火影如此，心中刚才因为二代火影生的气也是消退了不少。
　　这时恢复冷静的她突然意识到话题好像跑偏了许多。
　　时间对他们来说本就很紧张，刚才他们却浪费了那么多时间。
　　美琴脸上当即露出懊恼之色，道：“诸位，时间紧急，多余的事情我们就不多说了，接下来就快点进入正题吧。”
　　“正题？正题是什么来着？”
　　初代火影一脸迷茫。
　　周围人险些栽倒在地，只有美琴和二代火影只是轻微地抽了抽嘴角。
　　也只有他们两个清楚地知道初代火影这位忍者之神其真实样子到底是一个多么奇葩的存在。
　　也许他有正经的时候，但是大多数时间，他都是很奇葩的存在。
　　“那个，他们好像需要我们帮忙来着，应该是发生了什么重大事情来着。”
　　这时，一直没开口说话的四代火影波风水门出声说道，终于彰显了一下自己的存在感。
　　“你是？”
　　初代火影上下打量着四代火影，表示自己并不认识他。
　　从刚才到现在，也没注意到过他。
　　不只是他，二代火影也是如此。
　　面对初代火影的再次灵魂质问，四代火影尴尬地挠头笑笑，同时为了让自己接下来的话语更有说服力，他转身露出自己身后披着的火影袍，道：“初代火影大人，我是木叶忍者村的四代火影，波风水门。”
　　“噢！原来你是四代啊！那木叶现在发展地怎么样了？”
　　“抱歉，现在离我死去好像已经过了很长时间。”
　　“恩？”
　　初代火影表示疑惑。
　　“现在是木叶六十二年，当政的火影是第五代火影，四代火影他在十四年已经去世了。”
　　这时，大蛇丸出声解释道。
　　初代火影面露了然之色，道：“原来你死的这么早啊！那么你是怎么死的？”
　　“是为了封印九尾！”
　　四代火影再次尴尬地笑笑，回道。
　　“九、尾！”
　　初代火影张大了嘴巴，有些不敢相信地看着四代火影。
　　看着这一幕，想起什么的美琴差点忍不住笑出声。
　　在前世，可没少有人拿这一幕开一些玩笑。
　　初代火影抓九尾就跟抓玩具似的，而四代火影为了搞定九尾却是需要付出自己的生命，两者之间的差距实在是太大了。
　　“没错呢。”
　　四代火影挠了挠头，心中有些纳闷。
　　这有什么不对吗？九尾可是很强的，当时为了保护村子，他也是别无他法之下才做出了这种选择。
　　如果可以的话，他当然也会选择活下来。
　　他和玖辛奈才刚生下来一个孩子，还没有好好照顾过小家伙。
　　得到确认的初代火影露出一脸黑线，决定不去想这个悲伤的话题：“那么第五代火影是谁？”
　　“是纲手！”
　　大蛇丸回道。
　　“纲手！”
　　初代火影再次遭受重大打击。
　　对于自己养出来的孙女，初代火影实在是再了解不过。
　　想到纲手成为火影后可能造成的后果，初代火影突然觉得木叶前途无亮。
　　然而事实却是和初代火影所想的并不一样，纲手还是能够承担地起火影责任的。
　　这时，意识到话题再次不知不觉间跑偏的美琴，急忙出声道：“那个闲聊就不要再进行了，接下来的事情可是很重要的。”
　　“什么事情，你说吧。”
　　二代火影看了一眼还没从打击中恢复过来的初代火影出声道。
　　“第四次忍界大战已经开启了，而这次大战相比起之前三次大战有些特殊，因此，我们需要你们的帮助。”
　　“第四次忍界大战！”
　　听到战争，初代火影终于有了精神。
　　当然，他不是期待战争的到来。
　　而是惊讶于这个名词。
　　在他死的时候，忍界虽然刚结束战国时代，进入忍村时代，但是可是一次忍界大战都没发生过。
　　相比他，其它三位火影都对忍界大战有着较为清楚的认知。
　　而且听美琴刚才的话，这次忍界大战好像更加厉害的样子。
　　因此，他们的表情都很严肃。
　　


第九十五章 我只是个分身
　　“恩！顾名思义，忍界大战就是发生在忍界的大型战争，也可以说是一场大型人祸，每次大战都会有至少数万名忍者先后参战，会有无数忍者和无辜的平民因为战争死去。而战争的参与者主要与五大国的五大忍村有关，基本上每次忍界大战都离不开这五大忍村的身影。”
　　知道初代火影可能不怎么知道忍界大战含义的美琴便给他科普了一下什么是忍界大战。
　　“看来这个世界并没有因为村子的成立而和平下来啊！”
　　闻言初代火影的情绪很是失落。
　　当初他提议创建忍者村，就是为了维护和平。
　　但是如今看来，忍者村成为了新的战争机器。
　　而且还让战争的规模更加庞大了。
　　数万名忍者参与的战争，这在战国时代是不可能的事情。
　　战国时代虽然强者、能人辈出，但是战争的规模都很小。
　　基本上都是两个家族几百号人聚在一起火拼。
　　强大点的家族也许会有一些附庸，加在一起能达到千人以上。
　　“初代火影大人，你的心情我能理解，但是现在不是让你想这些的时候。接下来我将给你们简单接受一下第四次忍界大战。”
　　初代火影点头，示意美琴可以继续讲下去，他在听。
　　美琴看了其他几位火影一眼，确认他们也在听后，便开口道：“这次爆发的第四次忍界大战特殊就特殊在五大忍村不像前三次忍界大战一样是对手，在第四次忍界大战中，他们联合在一起组成了忍者联军共同应付他们的敌人。”
　　忍者联军！
　　对于这个词汇，几个火影都很陌生。
　　虽然他们中不乏天真者，但是即使再天真，他们也没想到互为世仇的五大忍村能够联合在一起。
　　“美琴，这到底是怎么回事？”
　　三代火影急忙问道。
　　相比之下，初代火影就有些开心。
　　虽然还不知道中间到底发生了些什么，但是五大忍村如今既然能够联合在一起，那么世界就有陷入和平的可能。
　　“因为五大忍村遇到了一个强大的敌人，它的名字是晓！”
　　“是鼬潜伏的那个组织吗？”
　　三代火影皱眉问道。
　　“没错！”
　　美琴点头。
　　“晓的实力竟然这么强？”
　　对此，三代火影表示很是惊讶。
　　当初在知晓晓的存在后，他并不是很在意，只当晓是一个一般的黑暗组织。
　　而且它还算守规矩，所以就没太过在意。
　　如今看来，他简直错的离谱。
　　“晓的首领漩涡长门拥有传说中六道仙人的眼睛轮回眼，除此之外，还有一个自称是宇智波斑的家伙也在晓组织中。”
　　“斑！”
　　初代火影当即惊叫出声。
　　如果他没记错的话，当时斑应该被他杀了才对。
　　“扉间！这是怎么回事？”
　　随后想起什么的初代火影看向二代火影，满脸怒火。
　　当时，他把斑的尸体交给弟弟千手扉间处理。
　　如今看来，千手扉间并没有把这件事情做好。
　　千手扉间低下头，沉默不语。
　　这事的确是他的错。
　　不过主要还是宇智波斑那家伙太过狡猾了，竟然隐藏地那么深。
　　这时，美琴出声道：“初代火影大人，过去的事情就不要再提了，接下来我们要着眼于未来。”
　　初代火影闻言放过了二代火影。
　　而且就算不放过又如何，他们都已经死了。
　　“你们是要我们帮你们对付斑和拥有轮回眼的那家伙吗？”
　　初代火影对美琴问道。
　　“确实是这样，还望四位火影大人不要拒绝。不然单凭忍者联军想要对付宇智波斑和漩涡长门，可要吃一番大苦头。”
　　初代火影点头，很是赞同美琴的话。
　　忍者联军的情况他不了解，但是从旁边四代火影的实力上他可以分析出一个大概。
　　忍者村的实力现在是一年不如一年。
　　晓组织中漩涡长门的实力他不清楚，不过既然拥有轮回眼这种传说中的仙人之眼，想来也不是什么简单角色。
　　更何况，他还让宇智波斑加入到他的组织当中，让他当首领。
　　对于斑，千手柱间很了解。
　　斑的实力很强，而且他很是好胜，不会轻易服人。
　　就在这时，二代火影千手扉间出声道：“我有一点不明白。”
　　“二代火影大人请说。”
　　美琴耐心说道。
　　她决定二代火影实在是有些烦人。
　　虽然这是谨慎，但是谨慎也要看时候好不好，现在真的是火烧眉毛了。
　　“晓组织是出于什么和五大忍村开战的？”
　　“很简单，尾兽！晓组织想要集齐九只尾兽，五大忍村自然不愿意交出尾兽，于是，战场便爆发了。而在此之前，晓组织已经收集够了八只尾兽，就差九尾没有收集到。”
　　听到是这个问题，美琴立刻回道。
　　听到九尾安全，三代火影和四代火影都是松了口气。
　　“尾兽！这些家伙还真是蛮会搞事的。”
　　初代火影则是颇为无语地说道。
　　当初他抓捕这些尾兽分给五大忍村就是因为这些尾兽太会搞事了，竟然把附近整的民怨沸腾。
　　所以，他便想着把它们给封印了，然后由五大忍村分别“看守”它们。
　　只是，这一切却是被有心人给利用，从而整出了人柱力这一拥有着极强实力的存在。
　　问题回答后，美琴便再次催促道：“好了，不说这些没用的了，接下来我们还是快点赶往战场吧。”
　　四位火影以及宇智波鼬他们可都是极强的战斗，他们早一点加入战场，对战场起到的作用就越大，所做的贡献也就越多。
　　美琴话语刚落下，远处那阴云密布的天空就是对着大地降下一道金色的雷电。
　　这道醒目的雷电吸引了众人的注意力。
　　“哪是？”
　　初代火影微微眯起眼睛。
　　刚才他如果没有感觉错的话，那应该是仙术，而且是威力极强的仙术。
　　“哪里就是战场所在，现在我的本体正在和敌人进行战斗。”
　　“你的本体！难道在这里的你只是一个分身？”
　　二代火影有些无法相信。
　　他刚才他竟然没有战胜美琴的一个分身。
　　不只是他，其他人也都很惊讶。
　　他们都没看出来面前的美琴竟然只是一个分身。
　　尤其是宇智波鼬等人，他们可以确定美琴从出现就一直在他们视野中，根本没有见美琴离开过，美琴也没施展分身术。
　　“虽说是分身，但是我可和那些普通的分身不一样。”
　　美琴神秘地笑道。
　　听美琴这么说，二代火影看了一眼还看着远处雷云的初代火影一样。
　　他大哥初代火影也有属于自己的特殊分身术——木分身！
　　战场上，看着被雷击正面击中的漩涡长门，美琴的目光死死锁在他身上。
　　她好不容易找到好机会给漩涡长门来这么一下子，若是没有起到好效果那可就糟糕透了。
　　大地之上，此刻铁砂牢笼已经被美琴从空中打开一个大口子，从上方，可以清楚地看到漩涡长门正全身焦黑地站立着。
　　他身上的衣服已经看不出原来的样子，此刻完全是挂在他身上，红色的头发也是根根立起，没有之前的鲜艳色彩。
　　整个人看起来狼狈极了。
　　在避雷针被美琴毁掉后，漩涡长门就陷入到劣势当中。
　　面对美琴那附加了雷电攻击的铁砂长矛，土遁的效果远没有之前那样理想。
　　一招失利之下使得他在接下来完全处于被动状态中。
　　然后便被美琴抓住机会来了这么一下子。
　　过了好一会儿，漩涡长门终于动了。
　　他甩掉身上已经不能穿的袍子，露出里面自己那还能穿的内衣和那还算有肉的身材。
　　看着还能动弹的漩涡长门，美琴咬牙，在心中暗骂道：真是打不死的小强！这顽强的生命力都堪比主角了。
　　事实上，漩涡长门此刻并不是很好受。
　　那在仙术加持下来自于自然界的雷电对他造成了极大的伤害。
　　他能够撑下来一是因为他的身体生命力的确很强，二就是他那强大的意志力。
　　他不愿意就这么失败。
　　他还要做许多事情。
　　紧接着，天空中又是一道雷电在美琴的召唤下轰向漩涡长门。
　　轰隆——！
　　雷鸣声跟着响彻在整个天地间。
　　“神罗天征！”
　　漩涡长门发动了刚好冷却过来的招式。
　　金色的雷电和强大的斥力相撞消散在天地之间。
　　随后，美琴一边酝酿新的雷电攻击，一边继续操控铁砂攻击漩涡长门。
　　无法再使用神罗天征，且土遁效果并不理想的漩涡长门只能去躲。
　　这一躲就让美琴握住了战斗的主动权，把战斗的节奏掌握在自己手中。
　　而漩涡长门只能跟着美琴走，这样一来他露出破绽再次被美琴攻击到也是迟早的事情。
　　对此，漩涡长门已经没有信心再去接第二次了。
　　所以，他必须趁机反攻。
　　漩涡长门的轮回眼在观察美琴攻击的同时，也在悄悄观察着美琴本人所在。
　　然后他在躲避美琴攻击的同时，让自己整个人慢慢靠近美琴。
　　对此，美琴好像并没有察觉到，仍然在专心攻击漩涡长门，想要找到他的破绽所在。
　　


第九十六章 天送之术
　　“好了，我们还是快点赶过去吧。本体那边的战斗可称不上顺利，从开始到现在，晓组织出动的出了那些秽土转生忍者外，就只有漩涡长门一人，其他人还在暗中隐藏着，不知道在策划着什么阴谋。”
　　美琴分身这边，在对初代火影等人说了一大通后就直接向战场赶去。
　　“我们也跟上去吧。”
　　初代火影说完，立刻跟上了美琴的步伐。
　　其他人有了二人做表率，也是急忙跟上。
　　在带着初代火影等人进入战场范围后，美琴对他们一行人的任务进行了细致划分。
　　她没有带他们前去本体与漩涡长门的战场。
　　那里的战斗虽然有些难度，但是本体一直处于优势状态，解决掉漩涡长门只是时间问题。
　　所以，那里完全不需要他们的支援。
　　对于他们这支小部队，美琴主要有两个安排。
　　一个是让佐助的鹰小队和大蛇丸去解决药师兜的问题。
　　鹰小队中有漩涡香磷这个拥有超强感知能力的辅助在，就算没有火影原著中秽土转生鼬提供的逆向感知，要想找到药师兜并不是很难。
　　而且有大蛇丸在，对付药师兜应该比火影原著容易的多。
　　而美琴则是带着宇智波鼬和前代火影们前去支援忍者联军第四部队。
　　此刻，忍者联军第四部队的情况糟糕到了极点。
　　虽然药师兜还要分心照顾其它地方，但是随着越来越多的秽土转生忍者被封印，他所要分走的心神也是随之减少。
　　这样以来他就能把更多的精力用在操控如今还幸存着的三位影身上。
　　在他的操控下，三位影已经重新聚集到一起。
　　尽管药师兜并不是很熟练三位影那一套战斗方式，但是三位影的硬实力摆在那里，就算是毫无章法的战斗也让忍者联军们感到束手无策。
　　“可恶！我们根本无法战胜他们啊！”
　　“他们真的是太强了，这样的对手我们怎么可能打得过。”
　　“……”
　　在这种情况下，忍者联军第四部队的士气遭受到了严重打击。
　　面对这些强大到让他们感到绝望的对手，他们真的没有勇气在继续战斗下去了。
　　所谓的抵抗不过是徒劳的，完全是拿人命去拖时间。
　　活着的人根本看不到希望，他们看到的是前方的战友一个个死在敌人手中，自己在接下来也说不定会步上战友的后尘。
　　对此，他们感到愤怒。
　　然而，怒火并不能帮他们解决面前的敌人。
　　被怒火控制的人反而还会更快的死去。
　　不过，这对他们来说也许是一种解脱。
　　死了就一了百了，也许就不会这么难受了。
　　对此，我爱罗虽然有心想要挽回局势，但是不是他不想做，而是他实在是做不到。
　　他也带领着大家努力过，但是他失败了。
　　“我爱罗，接下来该怎么办？”
　　在我爱罗身边，担任我爱罗副手的手鞠出声问道。
　　这种时候，她也是感到很是无力，只能向我爱罗寻求帮助，看看我爱罗能不能想到什么好办法。
　　然而事情注定要让她失望了。
　　我爱罗此刻也没办法。
　　他们与三位影之间有着绝对的实力差距。
　　这不是靠一些小计谋能够弥补的。
　　我爱罗对着她轻轻摇了摇头。
　　手鞠看向前方正在大杀特杀的三位影，用力咬牙，仿佛要把牙齿给咬碎。
　　“这种时候，我们只能期望有足够强力的援兵及时到来了。”
　　同样看着这一幕的我爱罗自嘲地说道。
　　他觉得自己实在是没用极了。
　　这种时候竟然只能把希望寄托在援兵身上。
　　他们确实有强力的援兵，不过援兵却是被敌人给拦住了，根本无法到来。
　　虽然感知部队的主要精力都放在了美琴与漩涡长门的战斗上，但是对于这些忍者部队，他们还是保持了一定关注度的。
　　因此，第四部队这边的情况立刻就被他们上报给指挥室。
　　在知道第四部队的情况后，指挥室的四代雷影当即坐不住了。
　　“我们必须快点增援第四部队。”
　　纲手微微皱眉，出声道：“增援第四部队是没问题，但是要想快速增援第四部队恐怕有些难度，在附近的只有美琴有能力赶到那里，但是美琴现在被人给拖住了。”
　　“麻布依，准备使用天送之术！”
　　四代雷影却是没有在乎纲手的话，而是对一旁的秘书麻布依说道。
　　“雷影大人，你难道要使用那个忍术赶往战场，这怎么可以！”
　　麻布依很是震惊地拒绝道。
　　天送之术是云忍村开发出来的时空间忍术，主要用于传送紧急的战略物资，而且对传送到物资有着很高的要求，必须非常坚韧才行，不然就会在传送的过程中承受不住压力而被毁掉。
　　这种情况下，普通人要想使用天送之术基本是不可能的事情。
　　有史以来，只有三代雷影通过他那锻炼出来的强大体魄硬撑住了。
　　“我说行就行！麻布依，听我命令，马上准备使用天送之术！”
　　然而四代雷影是个倔脾气，他决定的事情是不可能改变的。
　　“请等一下，你们说的那个天送之术是什么情况？”
　　就在这时，纲手插口说道。
　　当即麻布依便向纲手说明了天送之术的大概情况：“五大火影大人，天送之术是我们云忍村开发出来的一种时空间忍术，不过这个忍术对要传递的目标有很高的要求，只能传送那些强度很高且很是坚韧的物品，不然就会因为承受不住传送到压力而被毁掉。”
　　在她的字里行间透漏着希望纲手能够劝一下四代雷影不要做出这种冲动的举动。
　　若是四代雷影因此出了什么问题，对云忍村乃至整个忍者联军都不是一个好事。
　　然而纲手却是一脸严肃地说道：“既然这样，那就再加上我一个吧，我对自己的身体强度还是蛮有信心的，相信应该能够承受住你们那个天送之术带来的压力。”
　　麻布依一时间懵了。
　　我要的不是这个结果啊！
　　五代火影大人，你怎么能够跟雷影大人一样冲动呢？
　　如果静音在麻布依身边的话，相信一定很是理解此刻的麻布依。
　　云忍的四代雷影是很冲动不假，但是他们木叶的五代火影在这方面也是不遑多让。
　　“五代火影大人，我果然没有看错你，你真的是一位女中豪杰！”
　　听到纲手的发言，四代雷影当即赞叹道。
　　“四代雷影大人你过奖了，我虽然是火影，但也是忍者联军的一员，在这种时候自然应该尽自己所能的出一份力。”
　　看着已经说好的二人，麻布依快要哭了。
　　一个雷影大人就很难劝了，再来一个对她来说更难缠的火影，这没法玩了。
　　“咳咳——！”
　　突然，一阵咳嗽传来，吸引了众人的目光。
　　众人闻声看去，就看到三代土影大野木正看着他们。
　　“老夫已经老了，身体不如你们，就不掺和进去了。不过接下来我打算去龟岛一趟，对那里我实在是不放心。”
　　说到后边，三代土影脸上满是凝重之色。
　　九尾人柱力绝对不能被晓组织获得。
　　不然一旦让晓组织成功制造出十尾，后果简直无法想象。
　　“既然这样，那就劳烦三代土影你跑一趟了。”
　　纲手出声道，答应了大野木的提议。
　　虽然龟岛很安全，但是不怕一万，就怕万一。
　　让大野木这家伙去看看也好。
　　反正现在这边暂时也用不着他。
　　纲手都答应下来，四代雷影也不好多说什么，点头也答应下来：“既然这样，那么三代土影你接下来就去龟岛吧。”
　　就在他们要各自动身的时候，感知班那里再次传来了新的情报。
　　“有其他人加入战场！”
　　“其他人？是谁？”四代雷影立刻问道。
　　“暂时还没有探查清楚，目前只是感知到巨大查克拉反应，加入战场的人实力都很强。”
　　“那就赶紧探查清楚。”
　　四代雷影没好气地说道。
　　指挥室内的气氛一时间凝重极了。
　　因为突然出现的人有很大的可能是敌人。
　　忍者联军这种时候怎么可能还会有他们不知道的援军。
　　在这种安静的环境下，麻布依小声问道：“雷影大人，还要继续使用天送之术吗？”
　　四代雷影对麻布依大声吼道：“当然要继续使用！前线的情况如今已经很是吃紧，不管怎么样，我和五代火影接下来都要立刻赶往战场。”
　　纲手点头表示赞同。
　　如果是敌人的话，那么前线的情况无疑会更加糟糕，那么她跟雷影就更有必要赶往战场了。
　　“是！”
　　麻布依低头应道。
　　事到如今，她也只能在心中为他们的雷影大人和木叶的火影大人默默祈福了。
　　希望他们能够平安无事。
　　在麻布依开始准备天送之术的时候，四代雷影对大野木说道：“三代土影，龟岛那边你还要去吗？”
　　“我绝得还是去看一下为好，放心吧，在确认无事后我很快就会赶回来的。”
　　四代雷影皱眉道：“那你就快去快回，这边的情况也许比我们想象中的还要糟糕。”
　　“那我就先走了。”
　　话语落下，三代土影就直接升空飞走了。
　　


第九十七章 大蛇丸的忠诚
　　在大野木走后没多久，天送之术就准备完毕了。
　　四代雷影和纲手眨眼间的功夫就消失在忍者联军指挥室内，出现在忍者联军第四忍者部队所处的战场。
　　看着周围的战场，初次体验时空间忍术的纲手和四代雷影都感到很是惊奇。
　　就那么一小会儿的功夫，他们就跨越原本至少要走小半天的路程来到了这里。
　　不过紧接着他们就没那份闲心了。
　　二人的身体虽然很是强悍，但是天送之术还是对他们造成了一定程度的伤害。
　　尤其是纲手，专修体术的她身体虽然强悍，但是强度明显不如四代雷影。
　　身上的伤看起来自然比四代雷影严重地多，全身都是血淋淋的，可怕极了。
　　“五代火影大人，你没事吧？”
　　四代雷影注意到纲手此刻的情况，立刻担心地问道。
　　纲手摇了摇头，咬牙道：“我没事！”
　　然后她就解除了额头上的阴封印，用里面的巨量查克拉来对自身和一旁的四代雷影施展医疗忍术。
　　浓郁的绿色光芒一瞬间就将二人全部包裹起来。
　　四代雷影身上的那点轻伤几乎是瞬间就被治好了，纲手身上那看起来很是严重的伤势也没持续多久，几个呼吸间就被治好了。
　　这堪称奇迹般的医疗忍术，四代雷影看地是目瞪口呆。
　　“好了，接下来我们要开始属于我们的战斗了。”
　　纲手没有管四代雷影如何惊讶，说了一句就把目光放到战场上。
　　此刻，战场上的众人也注意到突然出现的他们。
　　“是四代雷影大人和五代火影大人！”
　　有认出二人的忍者当即激动地喊出声。
　　“雷影大人和火影大人赶过来支援我们了。太好了，我们有救了！……”
　　一瞬间，第四部队与那边那低落的士气因为纲手和四代雷影的出现瞬间反转。
　　不是我爱罗这个五代风影不够激励人心。
　　他们也认同了我爱罗这个五代风影。
　　但是我爱罗毕竟是一个人，双拳难敌四手，更何况对面还是三个人，而他们因为实力不足又难以帮上忙，有时候不帮倒忙就不错了。
　　然而如今不一样了，四代雷影和五代火影来了，那么现在的局面就是一对一。
　　他们完全可以伺机帮忙。
　　这样以来帮倒忙的可能性就大大降低。
　　我爱罗看这突然到来的二人，原本压抑的心情也是一扫而空。
　　面对三位秽土转生的影，他一人难以抵挡，但是如今多了两个强力的帮手，结果可能就不一样了。
　　不只是忍者联军，秽土转生的三位影和在暗中操控他们的药师兜也是发现了纲手和四代雷影的到来。
　　不过药师兜对此并不感到担心。
　　他对受他操控的三位影有信心。
　　要知道秽土转生出来的忍者只要不被封印术封印，是可以一直战斗下去的。
　　而我爱罗他们这些活着的忍者则不一样，他们会受伤，会死亡。
　　除此之外，他还有一个超级底牌没有使用。
　　想到那个超级底牌，药师兜对接下来的战斗充满了信心。
　　在他的超级底牌还没有动用的情况下，忍者联军就已经出动了三位影和那位实力强大的恶鬼忍者。
　　至于剩下来的两位影，药师兜都不担心。
　　他们自有其他人去对付。
　　纲手和四代雷影没有和第四部队的人过多寒暄。
　　他们到这里是来战斗的。
　　在跟我爱罗简单地说了一通，了解到这里更多的详细情况后，他们就加入到了战斗当中。
　　三位活着的影分别对上三位秽土转生的影。
　　对此，三人做出了以下分工。
　　由四代雷影对决三代雷影。
　　父子之战就跟刚才的我爱罗对决四代风影一样可谓是十分引人瞩目。
　　二人都是精修体术的忍者，身披雷遁铠甲，招式大开大合，看起来激情满满。
　　然后由我爱罗对决二代水影。
　　最后自然是由纲手对决二代土影。
　　在附近，美琴带着宇智波鼬和前代火影们正火速赶往这里。
　　他们还不知道第四忍者部队已经获得了强援。
　　三代火影看着在前方带路的美琴，想到大蛇丸的事情，犹豫了一下便选择在这里问出口道：“美琴，大蛇丸他信得过吗？”
　　这里的人在三代火影看来都是信得过人，他猜忌队友的事情根本不用担心泄漏出去。
　　听到三代火影问出这个问题，美琴并不意外。
　　之前三代火影真的是被大蛇丸这家伙伤透了心。
　　在三代火影看来，大蛇丸根本无药可救了。
　　所以，当时他才拼着自己的老命也要跟大蛇丸同归于尽。
　　如今，突然看到回心转意的大蛇丸，他能那么快接受才是有鬼。
　　虽然他和其他前代火影现在的确是“鬼”！
　　美琴没有停下来，边走边说道：“三代火影大人，大蛇丸这家伙虽然有些古怪的爱好，但其实并不算坏，只要好好的引导一下他还是能够将其引上正途的。”
　　三代火影脸上满是古怪之色。
　　这么说是他当时没有引导好大蛇丸了。
　　其他人也都是面露古怪之色。
　　尤其是宇智波鼬和四代火影。
　　初代火影和二代火影虽然好奇，但是他们对于具体的事情并不了解，而宇智波鼬和四代火影都是对这些事情有一些了解的。
　　不过在这件事情上仔细一想，三代火影发现好像还真地有一部分自己的责任在里面。
　　他虽然是大蛇丸的老师，但是他也是火影。
　　很多时候，他都不能亲身教导大蛇丸他们，他对于大蛇丸他们的教导几乎是放养式的。
　　他只是告诉他们一些大道理，然后剩下来地就是靠他们自己去领悟了。
　　而且他也隐隐记起来，大蛇丸好像确实就那些他后来所犯下的事情请教过他，但是他当时给大蛇丸的回答很是模糊，并没有起到很好的引导作用。
　　一时间，三代火影很是后悔。
　　如果当初他能够抽出一些时间，好好引导一下大蛇丸，后来的一些悲剧是不是就不会发生了。
　　“欸——！”
　　美琴叹了口气，接着说道：“事情都已经过去了，三代火影大人你就不要想那么多了。现在的大蛇丸已经重新走上了征途，而且他已经为他之前所犯下的错受到应有的惩罚了。更何况现在的大蛇丸可不是之前的大蛇丸，之前的大蛇丸已经死了，现在的大蛇丸是由我创造出来的新生的大蛇丸！”
　　说完，美琴脸上露出神秘的微笑。
　　对于如今的大蛇丸，她是很有信心的。
　　大蛇丸对她来说就是一个已经上勾的鱼，被她给钓住了。
　　而她有信心能够牢牢握住手中的鱼竿，让大蛇丸挣脱不得。
　　三代火影从失落的情绪中走出来，看着美琴惊讶地问道：“美琴，你这话是什么意思？”
　　“很简单！之前的大蛇丸已经被我杀了，现在这个大蛇丸是由我创造出来的。虽然他跟之前的大蛇丸没什么两样，但是他的想法和看法已经变了许多。”
　　虽然美琴已经尽可能地解释了，但是几位火影们还是很迷茫。
　　就连宇智波鼬也是如此。
　　他是知道大蛇丸是被美琴复活的，但是那个“创造”是什么意思？
　　另外，她是什么时候改变的大蛇丸的想法和看法的？
　　“美琴，你能不能把话说地再清楚一些。”
　　短暂的沉默过后，实在想不通的宇智波鼬出声道。
　　“恩！”
　　美琴微微皱眉，随后看着宇智波鼬的眼睛一亮，道：“鼬，你应该知道别天神这个忍术吧！”
　　宇智波鼬点头。
　　“你可以理解成我给大蛇丸释放了一个别天神，从而改变了他内心的想法。”
　　美琴这么说，宇智波鼬和三代火影顿时明白了。
　　别天神的效果他们都知道。
　　这样的话，那么现在的大蛇丸的确是信得过。
　　不过他们是明白了，其他几位影还不明白。
　　四代火影跟其他两位影对视一眼，然后在他们的授意下只能硬着头皮出声问道：“请问一下，别天神是什么东西？”
　　宇智波鼬出声解释道：“别天神是万花筒写轮眼所蕴含的一种能力，它的能力强大到可以从头到尾改变一个人的意志。”
　　忍术的效果让他们很是惊叹。
　　“这个能力竟然这么强大，幸好当时斑和他的弟弟没有获得这个能力，不然后果简直无法想象。”
　　随后二代火影更是一脸庆幸地发言道。
　　“其实别天神也没那么强，只要自身足够强大，且意志力足够坚定，其实是可以从别天神中挣脱出来的。”
　　美琴这么说不完全是因为她的特殊性让她免疫了别天神的效果。
　　别天神被破解在火影原著中是有体现的。
　　在火影原著的五影会谈中，暂代火影志村团藏为了当上忍者联军老大就对作为公证人的铁之国大将三船使用了别天神，让三船帮他当上忍者联军老大。
　　不过后来他这一招被人给识破，三船也是自己从别天神中挣脱出来，恢复了自己的神志，从而让志村团藏赔了夫人又折兵。
　　一是别天神的冷却时间极长，这次使用之后，下次要等很久才能继续使用。
　　二是志村团藏公然对作为公证人的三船使用幻术操纵五影大会，让他的名声在忍界臭到了极点。
　　之前你在黑暗世界做的那些事情大家不好摆在明面上计较，但是如今你在光明世界还搞这些见不得人的把戏，当真是让人无法忍受。
　　


第九十八章 火影们赶到战场
　　美琴的话虽然向众人说明了她别天神的弱点，但是这在众人看来别天神的效果依然很是强大。
　　意志力极强是可以抵挡别天神没错，但是这个意志力到底有多强才能抵挡住别天神呢？
　　在场除了美琴之外，他们都没有体验过别天神。
　　但是美琴又是一个bug，别天神根本无法对她起到一点作用。
　　看着他们思考的样子，美琴也没再多说什么，接下来只是专心带路。
　　很快，她就带着几人赶完剩下的路，带着他们来到属于忍者联军第四部队的战场。
　　此刻第四部队的忍者正在四代雷影、五代火影及五代风影的带领下对三位秽土转生的影进行一场很是激烈的战斗。
　　重拾信心的忍者们配合着拥有极强战力的影们一时间倒是拖住了三位秽土转生出来的影。
　　虽然秽土转生出来的影们不怕受伤死亡，但是控制类的忍术和封印术他们确是不得不拼命避开。
　　这种情况让暗中的药师兜有些不满。
　　这种“平局”可不是他想要的结果。
　　如今他整个人的心神几乎都集中在这片战场，其它几处战场的结果都很惨，忍者联军们已经取得了胜利。
　　也就是说，他要想翻盘只能从忍者联军第四部队这里入手。
　　在将第四忍者部队打败后，他就可以让三位影去进攻其它忍者部队，将那些被封印的秽土转生忍者解放出来。
　　想到这，药师兜便开始犹豫要不要动用自己那个最强的王牌。
　　相信他若是入场的话，战争的天平很快就会向自己这边倾斜。
　　只不过不管是忍者联军那边，还是晓组织那边都还没有出动全部的底牌，若是他率先出动全部底牌的话，接下来他可能就会处于弱势方了。
　　宇智波斑的战力的确很强，但是对于他的战力评估大部分都是建立在那些传说之上。
　　就算他得到的宇智波斑比传说中的宇智波鼬还多了些东西，但是宇智波斑真正的战力到底有多强，药师兜心中也没谱。
　　因为他没亲眼见识过。
　　作为一个跟随大蛇丸多年的助手，药师兜心里面还是更愿意相信出现在眼前的事实。
　　只有亲眼见过他才愿意去相信。
　　就在药师兜还在犹豫的时候，美琴已经带着宇智波鼬和前代火影们入场了。
　　美琴先是出手用铁砂逼退秽土转生的三位影，然后对刚从战斗中脱离出来的纲手等人说道：
　　“抱歉，我来地有些迟了。”
　　“美琴！”
　　看到美琴，纲手等人很是惊讶。
　　因为美琴此刻应该还在与漩涡长门战斗才对。
　　一旦那边分出胜负的话，山中亥一绝对会第一时间通知他们的。
　　不过当纲手看到美琴身边的其他人的时候，已经不足以用惊讶来形容了。
　　惊中带喜，喜中又带着疑惑。
　　她的目光以依次落在初代火影、二代火影、三代火影、以及四代火影身上，至于宇智波鼬，完全被她下意识地忽略掉了。
　　宇智波鼬的身份虽然特殊，但是比起这些火影们，他的身份在众人看来实在是有些微不足道。
　　“小纲手，真是好久不见，没想到你现在都长这么大了，听说你都当上火影了。”
　　初代火影笑着跟纲手打招呼道。
　　作为火影，纲手很快回过神，微微皱眉问道：“大爷爷，这是怎么回事？你们不是已经死了吗？还是说你们也是被药师兜那家伙秽土转生出来的！”
　　虽然他们和美琴一起出现，但是纲手想到秽土转生，第一时间联想到的还是那位一直藏在暗处的药师兜。
　　因此，说到后边纲手就是露出满脸怒色。
　　药师兜那家伙可以说是把她家的祖坟给刨了。
　　然而纲手的这句话却是惊呆了旁边的那些忍者。
　　这个突然出现的忍者竟然让五代火影喊“大爷爷”。
　　在仔细观察之下，一些木叶的忍者终于发现了不对劲。
　　面前这突然出现的人中除了美琴和宇智波鼬可不就是他们木叶村的前几代火影吗？
　　顿时人群中开始激烈地讨论起来，大多数人都是面露愤懑之色。
　　“那是初代火影大人、二代火影大人、三代火影大人，和四代火影大人！”
　　“可恶！就连几位火影大人也遭了对方的毒手吗？”
　　和纲手一样，他们也是下意识地把宇智波鼬给忽略了。
　　没办法，火影们的光芒实在是太过耀眼。
　　同样地，他们也认为已经去世的火影们突然现身肯定与药师兜这位刨坟大师有关系。
　　没有太过在乎那些忍者的讨论，初代火影看着纲手回道：
　　“不是！我们是被旁边这位叫美琴的小姑娘用秽土转生召唤出来的。”
　　“准确地说并不是我，而是大蛇丸。”
　　初代火影话语落下，美琴立刻接道。
　　纲手看着美琴惊讶地说道：“大蛇丸！那家伙不是已经死了吗？还是被你给杀死的。”
　　当时她也是亲眼看到了。
　　美琴用出那极强的一招直接将大蛇丸化作的八歧大蛇消灭，在空中绽放出一朵美丽的烟花。
　　“还有，美琴你不是正在与漩涡长门战斗吗？怎么会突然出现在这？大爷爷他们到底是怎么回事？”
　　纲手心中的疑问实在是太多。
　　美琴摇了摇头，苦笑道：“火影大人，你这问得我都不知道该怎么回答你了。”
　　纲手顿时面露尴尬之色。
　　她也知道她刚才一下子问得可能有点多。
　　不过谁让她心中的疑问实在是多呢？
　　如今他们可是深处事关忍界安危的忍界大战中，一些事情由不得她不小心。
　　“美琴，现在情况特殊，一些事情你长话短说就行。”
　　说着纲手看了一眼刚才被美琴用铁砂逼退的三位秽土转生的影。
　　就在这时，药师兜操控着秽土转生的三位影静静地看着面前谈话的众人。
　　眼前的情况显然是超乎了他的掌控。
　　美琴，宇智波鼬，还有历代火影们，那一个都不是好惹的主。
　　同时他心中也有一个疑惑。
　　那就是这些历代火影们到底是被谁给复活的。
　　秽土转生这个忍术，除了大蛇丸大人，现在这个世界上应该就只有他会才对。
　　显然，刚才美琴他们的谈话药师兜并没有听到。
　　无视了旁边虎视眈眈的三代雷影、二代水影和二代土影，美琴点了点头开始跟纲手讲了一下事情的大概。
　　就是她复活了大蛇丸，并感化了大蛇丸，然后让大蛇丸复活了历代火影们作为他们的助力。
　　而他们现在面前的她只是一个分身罢了。
　　在了解到这些后，纲手将目光放到了刚才被她忽略掉的宇智波鼬身上。
　　她看着宇智波鼬的目光很是复杂。
　　面前这个家伙是木叶的大功臣，但是为了村子他却是不得不背负上那些沉重的骂名，让他一辈子都抬不起头来。
　　见纲手注意到宇智波鼬，美琴笑着说道：“火影大人，鼬的事情就不用我解释了吧，对于那一切你是知道的。”
　　纲手点头表示自己知道。
　　就在这时，忍者联军的忍者们也是注意到了宇智波鼬的存在。
　　不了解真相的他们对宇智波鼬都是投以敌视的目光。
　　不只是木叶的忍者们，就连其它忍村的忍者们也是如此。
　　宇智波鼬之前的“所作所为”在他们看来简直是为天理所不容。
　　这样的人人人都想除之而后快，只可惜他们中很多人都没那个能力就是了。
　　面对这些敌视的目光，宇智波鼬并没有说什么，只是保持沉默。
　　初代火影、三代火影还有四代火影都是微微皱眉。
　　他们都知道真相。
　　至于二代火影，他虽然心里很是钦佩宇智波鼬的所作所为，但是让他认可宇智波一族的人，这怎么可能！
　　在千手扉间看来，宇智波一族的确很懂“爱”，但也正是“爱”葬送了他们这一族。
　　不管是小爱还是大爱，都是如此。
　　宇智波一族，是被诅咒的一族。
　　这样的一族，是极难去控制的。
　　也许他上一刻可能还是一个善良朴实的老好人，但是他下一刻就能给你黑化成无恶不作的大恶人。
　　善与恶，对于宇智波一族来说，真地就是一念之间。
　　虽然他们也可以一直为善，但是这在二代火影看来可能性极低。
　　对于忍者们对宇智波鼬的敌视目光，美琴并没有去在意。
　　她只是盯着纲手看。
　　她的目光很是平静，但是纲手确是读懂了美琴目光中隐含的意思。
　　美琴是要她出面澄清这一切。
　　遵从本心的话，纲手是很想出面这种事情的，而且他们还可以得到宇智波鼬这个高级战力，并安抚住美琴，但是此刻她还是木叶的火影。
　　她不得不为木叶考虑一下。
　　同时她也很疑惑，美琴为什么要为宇智波鼬做这么多。
　　难道她跟宇智波鼬有什么特殊关系不成？
　　想到这，纲手突然发现事情有些不简单。
　　不过纲手却是不敢再继续细想下去了，如果真的是那样的话，那实在是太可怕了。
　　而美琴也没有过份逼迫纲手，只是静静地看着她。
　　但是慢慢地，周围的人也发现了她们两个之间的气氛很是不对劲。
　　


第九十九章 火影的光与暗
　　二人之间那过于奇妙的气氛让众人根本不敢出声打扰她们，生怕自己一不小心就惹得她们不开心。
　　要知道这两个女人可都不简单。
　　一个是木叶忍者村的五代火影，另一个虽然不是火影，但也在木叶忍者村担任要职，除此之外，她的实力也很强。
　　总地来说就是他们惹不起这两个女人。
　　这种情况下，能不惹他们生气还是不要惹他们生气为好。
　　不只是他们，就连作为敌人的药师兜也是察觉到了气氛突然的转变。
　　她们之间好像内讧了？
　　看着这一幕，药师兜在心中不可置信地想道。
　　主要是这太难以让人相信了。
　　之前他们还相处地好好的，怎么就突然内讧了呢？
　　等等——！
　　实在想不通的药师兜脑海中突然灵光一闪。
　　他通过二代土影无把自己的注意力放在了宇智波鼬身上。
　　宇智波鼬跟前四代火影一样是由美琴带过来的。
　　刚才他们的注意力在前四代火影身上没有出事，后面一落到宇智波鼬身上就出了事。
　　这说明问题十有八九就出在宇智波鼬身上。
　　不得不说，药师兜的观察和分析能力的确很强，不愧是间谍出身的人。
　　只是情报的有限性限制了他的分析范围，虽然他能分析出一些事情来，但是事实却是与他所分析的有很大的差异。
　　在药师兜看来，美琴和纲手起内讧的原因就是宇智波鼬。
　　用秽土转生之术召唤前代火影们虽然对前代火影们很是不尊敬，但是特殊情况特殊对待，如今他们紧缺战力，用秽土转生对付秽土转生的确是很好的办法。
　　而且看样子前代火影们并不反感用这种方式将他们召唤出来。
　　所以，用秽土转生之术召唤前代火影们这并不是不可谅解的事情。
　　但是和木叶叛忍勾结在一起就不一样了。
　　尤其这个叛忍还是晓组织的一员，为晓组织做过许多事，甚至抓过尾兽。
　　意识到这点，药师兜的脸色倒是没有那么难看了，还露出了一丝微笑。
　　事情的发展好像越来越有意思了。
　　恶鬼忍者御坂美琴与木叶叛忍宇智波鼬纠缠到了一起，关键还是在这种时候。
　　那么事情接下来会怎么发展呢？
　　恶鬼忍者御坂美琴会为宇智波鼬与忍者建军决裂吗？还是说忍者联军会为了挽回恶鬼忍者这个强大的战力，从而选择宽恕宇智波鼬之前所犯下的罪过。
　　宇智波鼬对于这突然的变化有些搞不清楚了。
　　按照美琴一开始的计划，他们应该是先立功再说这些事情的。
　　那样的话，他们功劳在身，做这些事情不说是顺风顺水，也会减少不少阻碍。
　　可是美琴却是突然改变了计划。
　　对此，只能说是计划赶不上变化。
　　在火影原著中，纲手和四代雷影是在宇智波斑现身后才出动的，其他三位影也一同赶到现场助阵。
　　而在这个世界，纲手和四代雷影的出动不是为了对付宇智波斑，而是为了帮第四部队对付被药师兜秽土转生出来的几位影。
　　在这里遇上他们，再加上忍者联军对宇智波鼬露出来的敌意，让美琴决定要把这件事情提前办了。
　　宇智波鼬本就没有错，他没有一点对不起木叶的地方，要说的话是木叶对不起他才对。
　　立功不过是稳妥的办法罢了！
　　但是如今，美琴不这么想了。
　　要想让他们为忍者联军战斗，先把宇智波鼬的身份洗白再说。
　　二人之间的气氛越来越凝重，就像一锅水即将被烧开似的。
　　在这个过程中，纲手的目光放在了前代火影中的三代火影身上。
　　这事就是在三代火影在任期间发生的。
　　三代火影对着纲手轻轻点了点头，表达了自己的意见。
　　见此，在这锅水即将要烧开前的那一刻，纲手深吸一口气终于张口了：“美琴，宇智波鼬的事情我感到很抱歉，是木叶对不起宇智波鼬！”
　　纲手一番话在一众忍者联军中当即炸开了锅。
　　这是怎么回事？
　　宇智波鼬不是木叶臭名昭著的叛忍吗？怎么木叶的五代火影还要跟他道歉？
　　些许脑袋灵活的人当即就意识到了事情的不对劲，这其中恐怕隐藏着诸多事情。
　　听到纲手的话，三代火影面色就是一变，急忙出声说道：“纲手，要说抱歉的不应该是你，应该是我这个已经死去的老家伙才对。毕竟那些事情是我在任时发生的，一切都与你无关。”
　　作为现代火影，纲手必须保留一个好名声。
　　而他，作为一个已死之人，对于自己的名声已经没有那么看重了。
　　更何况，在这件事情中，他的确有错。
　　“话是这样说没错，但是老头子，现在木叶的火影是我！”
　　纲手对着三代火影吼道。
　　此刻她已经彻底豁出去了。
　　“作为木叶忍者村的第五代火影，我有我必须要承担的责任和义务。”
　　初代火影看着纲手面露笑容，对纲手的表现很是满意。
　　二代火影的表情就有些复杂了。
　　他心中更倾向于刚才三代火影的做法，但是他也不得承认这样的纲手的确很有魅力。
　　也许，火影真的就应该是这个样子吧！
　　三代火影则是彻底呆住了。
　　纲手的一番话对他的冲击很大。
　　他自认为保护村子的行为其实并没有彻底保护到村子。
　　就比如他之前所做下的那些事情。
　　为了村子，他对很多事情做出了妥协。
　　虽然这在一定程度上保住了村子的利益，但却伤害到了一些人。
　　这些人有很多，比如旗木佐云，日向日差等等。
　　说起来，志村团藏也可以说是其中之一。
　　在他担任火影期间，什么不好的事情都是让志村团藏去做的。
　　这也使得他是一个看起来很完美的火影。
　　但是这份完美却是最大的不完美。
　　火影这个职位给了人很大的权力，但与此同时，人也要承担相应的责任和义务。
　　可是，其中一些责任和义务却是被他让给了志村团藏。
　　四代火影面露微笑。
　　纲手此刻的样子是他理想中的火影人选。
　　纲手大人真的是一个好火影呢！


第一百章 洗白宇智波鼬
　　作为当事人之一的宇智波鼬很是惊讶。
　　纲手的妥协是真的出乎他的预料。
　　他的想法其实和之前的三代火影差不多。
　　火影就应该是伟大、光明、正义之类的存在，犯错道歉这种事情根本就不该在他们身上出现。
　　而这就使得他们陷入了一个误区。
　　火影这个职位的确很高大上，但是它终究是让人去当的。
　　既然是人，那么就会犯错。
　　犯错道歉实在是再正常不过的事情。
　　一味的躲避掩饰只会让自己落了下乘。
　　要知道，即使是无所不能的神，也不可能是完美无缺的。
　　看着纲手，美琴满意地笑了。
　　纲手果然没让她失望。
　　其实刚才她心里也是没谱。
　　若是纲手不这么做，她总不能真地跟忍者联军闹掰，不然只会让晓组织和药师兜看了笑话。
　　“火影大人，您果然很是明智。那么接下来就请您当着大家的面将当年被掩埋的真相说出来吧。”
　　面对众人投来的目光，纲手面无惧色。
　　随后她看向宇智波鼬对宇智波鼬深深鞠了一躬道：“宇智波鼬，是木叶对不起你，当年的事情真是委屈你了。”
　　“火影大人……”
　　宇智波鼬面色呆滞地喊道，剩下的话已经说不出口了。
　　他从没想过会有这么一天。
　　木叶的火影会对他鞠躬道歉。
　　“你不用对此说什么，那件事情的确是木叶做的不对。不该冤枉你，让你凭白遭受折磨多年的委屈。”
　　说话的同时，纲手心中也很是自责。
　　虽然当年的事情她在木叶外面，并没有参与其中，但是在回来担任火影之后，她在得知当年的真相后确是没有还宇智波鼬一个清白，而是选择配合木叶高层们将此事隐藏下来。
　　在对宇智波鼬说完后，纲手就面朝忍者联军的诸位忍者们，大声说道：“诸位，在此，我要宣布一件事情。那就是，宇智波鼬并不是当年屠杀宇智波一族的真凶，屠杀宇智波一族的真凶其实是原木叶高层志村团藏。而在事情发生前，志村团藏便以弟弟宇智波佐助的性命逼迫宇智波鼬替他背下屠杀族人的罪名，从而致使宇智波鼬成为了木叶臭名昭著的叛忍。”
　　说到后面，纲手自己露出一抹自嘲的笑。
　　这就是政治啊！里面的黑暗不下于任何一个残酷的战场。
　　“天哪！这是真的吗？”
　　“那件事情竟然是志村团藏逼迫宇智波鼬做的，那宇智波鼬岂不是冤死了。“
　　“可是志村团藏为什么要做这些事情？”
　　忍者联军的忍者们顿时开始议论开来。
　　当然，其中也有人保留着疑惑。
　　虽然志村团藏在众人眼中是无可不作的大坏蛋，但是其中也有人很好奇志村团藏为什么要做这些事情。
　　做这些事情能为他带来什么好处？
　　当然，能够想到这一层面的终究是少数人，而这些人在一众忍者联军里完全掀不起浪花来。
　　那些十分聪明的人也不会问出口。
　　这种事情还用问？
　　一个村子的忍者内斗基本上都跟争权夺利有关。
　　宇智波一族虽然实力强大，但是那些年只要是明眼人都能看出来，宇智波一族正被木叶边缘化，一直接触不到权力核心。
　　如此情况下，发生那种事情实在是再自然不过。
　　权和利真的是害人不浅啊！
　　纲手的话并没有就此结束，看着陷入激烈讨论中的忍者们，纲手大声喊道：“大家安静！我话还没有说完。”
　　瞬间，场面顿时安定下来。
　　忍者们用火热的目光看着纲手，等着纲手继续说下去，以满足他们内心中正熊熊燃烧的好奇心。
　　这件事情肯定是一个大故事。
　　不过他们想听事情的原委注定是不可能了。
　　现在可是在战场中，纲手根本没那个时间给他们讲完。
　　“这件事情虽然是团藏一人的过错，但是木叶也算是帮凶。因为木叶没有及时查明事情的真相，反而还在志村团藏的引导下相信那一切都是宇智波鼬所做。所以，作为木叶忍者村的第五代火影，我，千手纲手在这里郑重向宇智波鼬道歉，是木叶对不起他！从今天起，木叶将消除宇智波鼬木叶s级叛忍的身份。如果宇智波鼬想要返回木叶，木叶随时欢迎他的回归。”
　　随着纲手话语落下，现场顿时陷入到哗然当中。
　　纲手这样做，可谓是卑躬屈膝到了极点，也是十分有魄力的举动。
　　如果接下来宇智波鼬不配合的话，那么木叶火影的面子就会被人狠狠踩在脚下践踏。
　　不过她这样的做法却是赢得了许多人的好感。
　　虽然她的这一做法可能迟了些，但是她的感情很是真诚，任谁都看不出来一点虚假的成份在其中。
　　在对着众忍者联军说完后，纲手就把目光重新放在宇智波鼬身上，问道：“宇智波鼬，你愿意回到木叶，在木叶开始你新的生活吗？”
　　宇智波鼬并没有立即回答纲手，而是看向美琴。
　　虽然他很聪明，也很理智，但是面对今天这一连串的事情，他的大脑还没反应过来。
　　有句话怎么说来着：当局者迷，旁观者清。
　　再聪明的人，如果自己本身就处在迷局当中，想要看清整盘迷局可谓是难倒极点。
　　美琴笑着对宇智波鼬点了点头，示意他答应下来。
　　她做了这么多事情，就是为了这一刻到来。
　　而如今，这一刻终于到来了！
　　看着美琴的笑容，宇智波鼬也是笑了。
　　他看向纲手，点了点头道：“火影大人，我愿意回到木叶忍者村开始新的生活，只是能不能让我的弟弟佐助也回到木叶？他当初之所以会叛逃完全是因为我……”
　　还没等他说完，纲手就打断了他的话道：“当然没问题，佐助的事情我是知道的。如果他愿意回归木叶的话，木叶是不会拒绝的。”
　　纲手这么说，宇智波鼬自然就放心了。
　　如此，这件事情就这样落下了帷幕。
　　虽然木叶的威信受到了一定打击，但是纲手的做法却是帮木叶挽回了一些威信。
　　除此之外，纲手还安抚住了美琴这员大将，为木叶增加了两员大将：宇智波鼬和宇智波佐助。
　　


第一百零一章 宇智波斑登场
　　内部的事情解决了，接下来要做的自然就是一致对外。
　　美琴率先把目光放到三位秽土转生的影身上，笑道：“药师兜，不要以为大蛇丸死了这个世界上就只有你会秽土转生了。”
　　药师兜沉默不语，脸上满是严肃之色。
　　面对重归于好的忍者联军，单凭三位影他已经毫无胜算。
　　这时，他必须让宇智波斑这位超级王牌出场。
　　不过就算是如此，药师兜心中也没多大胜算。
　　要知道，对方可是有初代火影这号人物。
　　在传说中，宇智波斑可是被初代火影压得死死的。
　　只是此刻他也只能拼了，希望这位与传说中有些不同的宇智波斑能够帮他翻盘。
　　同时，他也把希望放在了哪位神秘面具男身上。
　　那家伙应该不会就这么坐视自己失败，唇亡齿寒的道理他应该懂。
　　他们现在是绑在一条绳子上的蚂蚱，面对强大的敌人，若是不放下心中的那一点芥蒂通力合作，等着他们的下场只有一个，那就是失败！
　　药师兜操控着二代土影无双手结印。
　　“忍法，通灵之术！”
　　看到这一幕，美琴瞳孔微缩。
　　想到什么的她想要出手阻止已经晚了。
　　装有宇智波斑的棺材在下一刻就已经被召唤到战场。
　　随后棺材的棺材板被人从里面踢飞，露出立在里面的健壮身影——宇智波斑！
　　“斑！”
　　千手柱间看到宇智波斑惊呼出声。
　　“面前的人毫无疑问是宇智波斑，那么你们说的那个神秘人就不是宇智波斑了。”
　　二代火影千手扉间看了一眼美琴出声说道：“面前这个宇智波斑明显是被秽土转生召唤出来的死人。”
　　说完二代火影就重新看向宇智波斑满脸凝重之色。
　　这家伙可不好对付。
　　尽管早已知道这一切，但是美琴还是配合地点头道：“我知道了，那么接下来就拜托你们了，前代火影大人们！”
　　“柱间！”
　　就在这时，已经从棺材里走出来的宇智波斑一眼看到忍者联军中的千手柱间很是激动地喊道。
　　看到千手柱间，他已经完全顾不得去计较此刻自己身体的不对劲。
　　要知道这与他一开始的计划可不相符。
　　他一开始的计划是由漩涡长门施展轮回长生之术用自己的性命将他复活。
　　现在他明显是被秽土转生这个忍术召唤出来的。
　　虽然还能在这个世界活动，但是跟真正的复活可是两码事。
　　此时此刻，宇智波斑只想与千手柱间大战三百回合，向千手柱间证明自己的实力和理念。
　　“斑，没想到死了还能见到你，可以的话，我并不想与你战斗。”
　　惊讶过后，千手柱间对着宇智波斑很是苦恼地摇头说道。
　　“哼！”
　　宇智波斑对此冷哼出声：“柱间，今天你我之战你是躲不了的，还是说你觉得就凭他们这些人能够挡得住我？”
　　说到后边，宇智波斑很是不屑地看向千手柱间身边的那些人。
　　虽然他说的话很是气人，但是他身上散发出来的摄人气势，却是让人无力反驳他刚才说的话。
　　他太强了。
　　他仅仅是往那一站，就好似一面无法被打破的铜墙铁壁，让人生出深深的无力感。
　　对于这种效果，在幕后看着这一切的药师兜很是喜出望外。
　　看来这位宇智波斑没让他失望。
　　这也让他对初代火影的实力产生了极大好奇心。
　　要知道初代火影可是在传说中能够力压宇智波斑的人物。
　　初代火影瞬间无言以对。
　　二代火影咬牙。
　　虽然他很不想承认宇智波斑的话，但是根据他印象中宇智波斑的实力，却又不得不在心里承认宇智波斑说地很对。
　　在他看来，在场这么多人中，也确实只有他大哥千手柱间能够跟宇智波斑一较高低。
　　“好强！”
　　感受到宇智波斑身上散发出来的慑人气势，宇智波鼬很是惊讶地说道。
　　与面前这位真正的宇智波斑相比，哪位假扮宇智波斑的神秘面具人实在是low爆了。
　　同时，他心中的那点疑惑也终于解开了。
　　哪位“宇智波斑”之所以行事偷偷摸摸的，原因不是其它的，就是他不是真正的宇智波斑。真正的宇智波斑早就死了，他只是在以宇智波斑的名义行事。
　　“切！少瞧不起人了。”
　　将宇智波鼬的惊叹听在耳中的美琴看着宇智波斑很是不屑地说道。
　　她的发言成功将宇智波斑的注意力引到她身上。
　　宇智波斑面无表情地看着美琴，美琴一脸不服气地回看着他。
　　“有本事就接我一招。”
　　话语落下，在美琴的操控下，天空中雷云开始汇聚。
　　一道金色的闪电从空中降下向宇智波斑劈去。
　　虽然知道这样的攻击根本伤不到宇智波斑，更不用说还是不怕受伤和死亡的拥有秽土转生体的宇智波斑，但是装逼遭雷劈。
　　刚才宇智波斑那么装逼，美琴觉得就应该给他来一击雷电让他好好清醒下，让他不要那么瞧不起人。
　　起码，不要瞧不起她。
　　不然，后果可是很严重的。
　　天空中的变化让宇智波斑的视线从美琴身上移开。
　　他抬头看向天空，刚抬头就看到天空中那道对他劈下来的金色雷电。
　　看到这样一幕，宇智波斑终于提起了兴趣。
　　能够操控自然界的雷电为己用，这样的人的确有骄傲的资本。
　　面对美琴的雷电攻击，宇智波斑瞬间消失在原地，只在原地留下一个刚刚被他生生踩出来的小坑。
　　显然，宇智波斑并不想让美琴得逞。
　　虽然雷电攻击无法对他造成威胁，但是他可不傻，不会中了美琴这么简单的激将法，让美琴的攻击命中自己，从而破坏自己的影响。
　　好快的速度！
　　宇智波斑展现出来的惊人速度让人感到砸舌。
　　天空中的金色雷电就这样被他给躲过去了。
　　宇智波鼬眉头皱起。
　　即使是拥有万花筒写轮眼的他也难以捕捉到宇智波斑移动的痕迹。
　　因为上一刻宇智波斑还在他视野中，下一刻就彻底消失在他视野中了，所以，他也无法预判宇智波斑接下来要做什么。
　　这种事情完全不在自己的掌握中感觉对宇智波鼬来说简直是糟糕透了。
　　美琴小心翼翼地观察着周围。
　　她有感觉，宇智波斑接下来的目标会是自己。
　　对此，美琴一点都不后悔。
　　不就是被当作接下来被攻击的目标，她可不怕。
　　就在这时，初代火影千手柱间一个闪身来到美琴身边。
　　显然，他也是预料到宇智波斑接下来会攻击美琴。
　　“小姑娘，你刚才太冲动了。”
　　来到美琴身边的初代火影一边帮美琴戒备着周围，一边出声说道。
　　“初代火影大人，我可不看下去敌人在哪里耀武扬威。”
　　美琴回答初代火影的同时不忘戒备自己周围。
　　她可不是花瓶角色。
　　对于美琴的话初代火影微微一笑，随后就进入了仙人模式。
　　他的眼角和额头浮现出红色的图案。
　　他的仙人模式虽然同样可以瞬间进入，但是那些红色图案在美琴看来也代表着不完美的意思。
　　红色的图案代表着自然力量对自己身体的侵蚀。
　　这说明他的身体并不是很契合他所修炼的仙术种类。
　　“他来了！”
　　下一刻，千手柱间话语刚落下。
　　他整个人就来到美琴身后，用双手帮美琴挡下了宇智波斑从后方对美琴发起的突袭。
　　他的双手紧紧握住宇智波斑原本踢向美琴的腿，然后将宇智波斑甩飞出去。
　　美琴虽然也反应过来了，但是比之初代火影还是慢了半排。
　　看着被初代火影丢出去的宇智波斑，美琴什么都没说，只是暗暗咬牙，在心里发誓下次一定要靠自己。
　　被甩飞出去的宇智波斑在空中翻了几个跟头后很是平稳地落在地面上。
　　然后他拍了拍身上不存在的尘土，和千手柱间对视在一起：“柱间，你果然是我的一生之敌。不过，若是你还拿以前的眼光来看待我的话，那可就大错特错了。”
　　话语落下，宇智波斑身上的气势爆发出来，他眼睛的三勾玉写轮眼变成了永恒万花筒写轮眼，蓝色的查克拉化作实体在他身上喷涌而出。
　　那些忍者联军的忍者们在宇智波斑的气势压迫下身体已经开始瑟瑟发抖。
　　说句不好听的，在这种级别的战斗中，他们中大部分人连当炮灰的资格都没有。
　　对于这种情况，五代火影、四代雷影及五代风影对视一眼，然后由我爱罗对第四部队的人下令道：“听我命令，忍者联军第四部队全体撤退！”
　　一些忍者听到撤退的命令当即撒开脚丫子跑了。
　　当然还有一些忍者仍然在咬牙坚持着，不愿意就这么跑了。
　　这些忍者无一例外，都是各个忍村的骨干力量，比如砂忍村的手鞠。
　　他们能走到今天这一步，心中都有着自己的坚持。
　　这时他们若是跑了，那么今天的一幕会成为他们一辈子的心理阴影。
　　况且他们面对宇智波斑并不是没有一战之力。
　　宇智波斑是强没错，但是他们也不是没有可以比肩宇智波斑的人。
　　


第一百零二章 宇智波斑的完全体须佐能乎
　　虽然这些人不是他们，但是他们也想在接下来的战斗中出上一份力。
　　纲手等人回头看了一眼他们，在对上他们那坚定的目光后，也就没再赶他们走。
　　多一个人就多一份力，这些人都是各个忍村的精英，他们也希望他们在接下来能够出上一份力，让战斗变得更轻松些。
　　就比如他们就让他们自己留了下来。
　　对此，只能说他们的想法是美好的，现实却是十分残酷的。
　　宇智波斑和千手柱间两个人战斗了那么多年，他们对彼此都是十分了解的。
　　尤其是宇智波斑对千手柱间，那真是了解地不能再了解了。
　　“柱间，你可还记得这一招！”
　　在将自身气势攀升到极点后，宇智波斑一边双手结印，一边对千手柱间说道。
　　在看清宇智波斑所结的印后，千手柱间顾不得惊讶双手同样开始结印。
　　两个人所结的印一模一样。
　　千手扉间同样看清宇智波斑所结的印后，脸上满是惊讶之色。
　　随后他看向大哥千手柱间。
　　千手柱间此刻满脸凝重之色。
　　宇智波斑的能力超出了他的预料。
　　宇智波斑此刻要施展的忍术，不是其它的，正是初代火影的木遁。
　　而在千手柱间的印象中，宇智波斑是不会木遁的。
　　在以前，宇智波斑和他战斗都是靠的万花筒写轮眼。
　　可是，现在在他面前的宇智波斑却是使用了他的木遁。
　　“木遁，树界降诞！”
　　宇智波斑和初代火影先后完成了这一忍术。
　　参天的大树迅速在他们身侧的地面长出形成一片森林，然后向着对方所在蔓延而去。
　　在二人中间区域，参天的大树互相纠缠在一起。
　　不过仔细看的话，就会发现受千手柱间操控的大树明显是受宇智波斑操控的大树一筹的。
　　将这一切看在眼里的美琴并没有觉得有什么意外。
　　虽然宇智波斑通过在自己身上移植初代细胞能够让自己使用木遁，并开启了轮回眼，但是对木遁的使用还是初代火影更有经验。
　　更何况初代火影的木遁此刻还是有仙术加持的，宇智波斑轮回眼的力量还没有使用，而且就算使用出来也没法配合这招木遁。
　　因此，双方的参天大树在中间区域僵持了有一会儿后，宇智波斑就有些支撑不住了。
　　受千手柱间操控的大树将他所操控的大树所吞噬掉，然后迅速向他这边蔓延而来。
　　对此，宇智波斑立刻放弃和千手柱间比拼木遁的想法，双手再次结印。
　　刚才使用木遁只是他用来告诉千手柱间此时的他已经今非昔比。
　　接下来才是好戏真正上演的时候。
　　“火遁，豪火灭却！”
　　结完印后，宇智波斑鼓起脸颊，张口对着前方来势汹汹的大树吐出一片火海。
　　火海遇到前进的大树顿时开始熊熊燃烧起来，燃烧的火焰一路向千手柱间这边蔓延而来。
　　他的火遁威力比之前更强了！
　　看着来势汹汹的火焰，千手扉间在心中想道。
　　此刻的宇智波斑给了他们太多惊喜。
　　当然，目前为止，最让千手扉间惊讶的还是宇智波斑施展出来的木遁。
　　木遁这种东西在当时可是千手柱间独有的忍术，就连千手一族的人，乃至大哥的直系后代都很难再习得。
　　可偏偏宇智波斑这个宇智波一族的人就学会了。
　　当然，在心中想着这些的时候，二代火影手上的动作也不慢。
　　宇智波斑擅长火遁，而他擅长水遁，水遁是可以在一定程度上克制火遁的。
　　“水遁，水冲波！”
　　二代火影口中吐出大量的水，吐出的水流化作一条大河向着那些一路烧过来的火焰冲去。
　　水流浇在炽热的火焰上，不停发出“滋滋滋”的声音，并升起大量白烟。
　　等白烟消散的时候，原本茂密的森林已经变成了一片荒地。
　　那些参天的大树都被烧死了。
　　咕咚——！
　　撤离战场后远远地看着这片战场的众忍者联军忍者们在看到这一幕后齐齐吞咽了口吐沫。
　　这种战斗真的是发生在人类之间的战斗吗？
　　他们还是人吗？
　　不只他们为此惊讶，甚至感到恐惧。
　　纲手等人也是如此。
　　这种级别的战斗他们也是第一次亲眼见到。
　　“鼬，你怕吗？”
　　这时，美琴看着面色凝重的宇智波鼬问道。
　　宇智波鼬摇头后又点头，脸上仍然满是凝重之色。
　　对于这种事情其实说不上怕与不怕。
　　怕他们也要与这样的敌人战斗。
　　这种时候他们绝不能退缩。
　　美琴笑道：“鼬，闭上双眼，试着沟通你体内隐藏着的那股力量。”
　　美琴的话让宇智波鼬有些错愕，但还是听话地闭上双眼，静静地感受着自己体内那“隐藏的力量”。
　　下一刻，宇智波鼬身上就冒出一层淡淡的金光。
　　宇智波鼬能够清楚地感觉到金光给自己带来的增强。
　　宇智波鼬睁开双眼惊讶地看向美琴：“美琴，这是……”
　　美琴笑着打断了他的话，道：“没错！就跟佐助一样，我把仙术的力量借给了你使用，现在你也可以使用仙术了。对了，刚才，初代火影使用的力量就是仙术！”
　　她的这番话和宇智波鼬身上的异象吸引了周边其他人的注意力。
　　初代火影看到这样的宇智波鼬出声赞叹道：“小姑娘，没想到你还会仙术，而且还可以把仙术的力量借给其他人使用，在仙术的运用上，这点你已经超越了我。”
　　二代火影的视线则是主要集中在美琴身上。
　　他对于术的效果并不是很感兴趣，他更在乎的是术本身和开发术的人。
　　除了是火影之外，他还有另外一个重要的身份，那就是忍术开发大师。
　　他所开发出来的忍术可都是响当当的忍术。
　　比如：飞雷神之术和秽土转生之术等。
　　这些都是出自他的手。
　　美琴谦虚一笑道：“虽然初代火影大人你的夸奖让我很开心，但是我还是要声明一点。另外，请不要小姑娘小姑娘的叫我，我可是有名字的。我的名字是——御、坂、美、琴！”
　　初代火影顿时不好意思地挠头：“抱歉，一时间好像叫习惯了。小……”
　　接下来的话，初代火影刚张开口，就急忙改口道：“你是叫御坂美琴是吧，那我叫你美琴可以吗？”
　　“没问题。”美琴点头。
　　在这种事情上她也不想跟初代火影计较太多。
　　初代火影对此笑笑，就把目光重新放到前方。
　　其他人也是跟着移开视线。
　　现在他们可是正在和敌人战斗。
　　宇智波鼬在刚才的功夫也已经对体内的力量有了一定的了解。
　　就在这时，在枯树林另一边的宇智波斑全身已经被完全笼罩在一层蓝色查克拉中。
　　随后蓝色的查克拉在他体表迅速向外蔓延，形成一位上百米高的蓝色巨人将其罩在其中。
　　蓝色巨人手持武士刀，身穿大铠，再配合着那惊人的身高，一看就给人一种很是不好惹的感觉。
　　须佐能乎——！
　　还是完全体的须佐能乎。
　　刚刚有所变强的宇智波鼬再次感受到压力袭来。
　　这是永恒万花筒写轮眼才能拥有的力量。
　　而他的眼睛只是万花筒写轮眼。
　　就在这时，宇智波鼬突然感受到一只小手握住了他的大手。
　　他低头看去，就看到美琴正露出一个笑脸看着他。
　　“鼬，不用担心，仙术的力量会帮你弥补你与他之间在眼睛上的不足。”
　　虽然在前世火影的设定中，完全体的须佐能乎只有拥有永恒万花筒写轮眼的人才能开启，但是在来到这个世界，美琴知道一切并不是那么简单。
　　人挪活，树挪死。
　　就比如说，她救下了本该死去的宇智波鼬。
　　一切都不是不可以改变的。
　　更何况，在最开始，开创宇智波一族的因陀罗可没有永恒万花筒写轮眼供她使用，凭借万花筒写轮眼他照样开启了完全体须佐能乎。
　　除此之外，宇智波止水好像也开启过完全体须佐能乎，还是只靠一只万花筒写轮眼。
　　宇智波止水的例子不可取，因为那可能是他在绝境之下爆发出来的力量。
　　那么因陀罗的例子就值得好好研究了。
　　因陀罗的力量是继承自六道仙人的。
　　这一点毫无疑问。
　　虽然大家都说他只继承了仙人眼，但是要说六道仙人仙人体的力量他一点都没继承，这话说出去谁也不信。
　　这点在后面宇智波带土身上也得到了验证。
　　移植了初代细胞，拥有一部分仙人体特征的他在使用万花筒写轮眼能力时可谓是肆无忌惮，根本不用担心后副作用会降临在自己身上。
　　那么这样一来，仙术就很有可能是打破这个诅咒的钥匙之一。
　　美琴话语落下，她身上也是跟着冒出一层金光。
　　这层金光在下一刻就与宇智波鼬身上的金光联系到一起。
　　宇智波鼬能够感觉到自己的力量更加强大了。
　　而这一切显然都是金光给他带来的。
　　接下来，宇智波鼬身上的金光越来越旺盛。
　　不过相应的，他旁边美琴身上的金光越来越弱。
　　到最后，连美琴整个人都消失不见了。
　　


第一百零三章 宇智波鼬的完全体须佐能乎
　　　　美琴的突然消失让正沉迷在体内力量增强感觉中的宇智波鼬清醒过来。
　　他看着自己空荡荡的手心，哪里还留有属于美琴的余温。
　　虽然知道刚才的美琴只是一个分身，但是这么一个人突然在自己身边消失，还是让宇智波鼬不禁感到心头一跳。
　　看着宇智波鼬的傻样，已经和宇智波鼬融为一体的美琴分身笑骂道：“笨蛋鼬，你不会觉得我死了吧！”
　　突然响彻在脑海中的声音让宇智波鼬吓了一跳。
　　等回味过来声音的主人是谁后他惊疑不定的问道：“美琴？”
　　“除了我还能是谁！”
　　美琴没好气地说道。
　　“我现在的情况是和你融为一体，把我的力量借给你去使用。另外，现在你跟我交谈只需要在心里默念就行了，不需要说出声来。”
　　“美琴你为什么要这样做？”
　　宇智波鼬出声问道。
　　他的力量确实是增强了不少，但是这种感觉他总觉得怪怪的。
　　尤其是那个“融为一体”。
　　“鼬，怎么了？是美琴发生了什么事情吗？”
　　察觉到这边变化的三代火影代替几人问出了声。
　　他们这些人中，就他跟宇智波鼬的关系好些，也跟宇智波鼬比较熟。
　　“没什么！”
　　宇智波鼬摇头。
　　刚才的事他实在是不好意思开口解释。
　　难道要他直接说他已经跟美琴融为一体了？
　　这个解释确实可以很好地解释刚才的情况，但是同样很糟糕。
　　那种事情实在是让人无法拿到明面上去说。
　　宇智波鼬这么回答，几人也没太过在意这个问题。
　　他们也知道，跟他们在一起的美琴只是一个分身。
　　分身的消失并不影响美琴的本体。
　　“鼬，这里的我只是一个分身。虽然我的分身很是特殊，但终究是分身，无法发挥我自己全部的实力。所以，既然这样，我不如把分身的力量借给你，以增强你的实力让你去对付宇智波斑。这样的话，起到的效果可是一加一大于二的。”
　　美琴出声解释道。
　　当然她的真实想法并不止于此。
　　她还要宇智波鼬在忍者联军面前好好表现一下，以巩固接下来宇智波鼬在木叶的地位。
　　宇智波鼬之前虽然是被冤枉的，但是宇智波鼬离开了木叶这么多年，木叶早已没了他的一席之地。
　　这种时候回归木叶的宇智波鼬必须强势，不然他是会被人欺负的。
　　那些沉迷于政治斗争的人可不管你之前是不是被冤枉的，能欺负你他们是绝对不会放过欺负你的机会的。
　　闻言宇智波鼬了解地点头。
　　美琴的这个说法的确很有说服力。
　　宇智波鼬也已经迫不及待要与面前那不可一世的宇智波斑一战。
　　想到就做，宇智波鼬当即释放出了自己的须佐能乎，不，更准确地说应该是他和美琴合力之下共同的须佐能乎。
　　红色的实体化查克拉从他身体内冒出来，与他体表的那层金光缠绕在一起，然后迅速化作一尊也有百米多高的巨人，最后巨人完全被金光所罩住，看起来就像是披了一层金甲，耀眼极了。
　　这样的动静想不吸引人的注意力都难。
　　宇智波斑的目光从千手柱间身上移开，放到属于宇智波鼬的那尊完全体须佐能乎上。
　　他之前对宇智波鼬这个宇智波一族的小辈还不是很看重，如今看来，对付的确有些资本与他一战。
　　不过这只会让宇智波斑更加热血沸腾。
　　“和斑一样的招式，难道他也拥有永恒万花筒写轮眼。”
　　千手柱间看着宇智波鼬的须佐能乎发出了惊叹。
　　和宇智波斑战斗了那么久的他对宇智波一族写轮眼各个阶段是有着许多了解的。
　　就跟宇智波斑一样，他知道每一个能够开启永恒万花筒写轮眼的人背后绝对有着丰富的人生。
　　结合他刚才对宇智波鼬的了解，显然宇智波鼬并没有在这丰富的人生中迷失自己。
　　“大哥，他的眼睛应该不是永恒万花筒写轮眼，只是万花筒写轮眼。”
　　这时，好保持着冷静的千手扉间分析道。
　　千手柱间疑惑地看向自己的弟弟。
　　“你难道忘记了刚才那位少年吗？那位少年可是这位宇智波鼬的弟弟，他并没有失去他的写轮眼。”
　　千手柱间顿时恍然大悟，然后问道：“既然这样，那他是怎么开启完全体须佐能乎的？”
　　千手柱间的目光再次移向宇智波鼬召唤出来的完全体须佐能乎身上。
　　这次他眼中满是探究之色。
　　“应该是是与仙术有关吧。”
　　二代火影同样看着宇智波鼬的完全体须佐能乎说出了自己的猜测。
　　闻言，千手柱间拍了拍自己的脑袋瓜说道：“仙术！没错，就是仙术。扉间，你不说我还没察觉到，这尊须佐能乎全身上下都散发着仙术的气息。”
　　千手扉间瞬间一脸黑线。
　　大哥，你要不要别这么笨啊！
　　我一个不能感知到仙术的人都隐约猜到了，你一个能够感知到仙术的人竟然还要我的提醒才能发现。
　　而且笨就算了，我已经习惯了，但是能不能拜托你不要这么明显地表现出来好不好。
　　真的很丢人啊！
　　千手扉间一边在心中吐槽着自家大哥，一边向周围看去。
　　在他目光看过去的时候，其他人已经识趣地移开了目光，全当自己刚才什么都没有看到。
　　不过他们在心中已经对所谓的初代火影没有了那种敬畏之心。
　　谁能想到堂堂忍者之神竟然是一个傻瓜笨蛋。
　　这件事情对纲手的打击最大。
　　她对初代火影的印象只留在儿时，只知道初代火影是个大英雄，而且是对她很好的爷爷，很宠她。
　　如今，初代火影的表现是彻底刷新了她对这位大爷爷的认知。
　　对于他们之间的互动，美琴和宇智波鼬完全没兴趣参与。
　　完全体须佐能乎，二人都是第一次亲自操控，各方面还有些不熟练。
　　他们正在抓紧时间熟悉这个大家伙。
　　也就在这时，美琴清楚地了解到了须佐能乎和她所操控巨人的不同。
　　相比起她的巨人，脱胎于万花筒写轮眼的须佐能乎操控系统更加高级，而且其质量也要比一般状态下的巨人要强一些。
　　对此，美琴羡慕的就是须佐能乎的操控系统。
　　操控须佐能乎比操控巨人要简单容易地多。
　　她操控巨人，可是要支撑起一个庞大的神经网络系统。
　　这里面稍微有一点差错，就会使得她的操控出现失误。
　　不过她也知道这事是羡慕不来的。
　　接下来她只能慢慢改善了。
　　当然，须佐能乎也有着属于它的缺点存在。
　　就是对于普通的万花筒写轮眼来说，它的消耗实在是太大了，用不了多久就会使人失去光明，然后失去万花筒写轮眼的力量。
　　在对力量进行简单的熟悉后，知道已经不能再拖下去的美琴出声提醒道：“鼬，要上了！”
　　在他们对面的宇智波斑此刻已经蓄势待发。
　　他的目标已经从千手柱间转移到宇智波鼬身上。
　　他对这个宇智波一族的后辈产生了浓厚的兴趣。
　　“恩！”
　　宇智波鼬应了一声，然后就操控着须佐能乎冲向宇智波斑。
　　庞大的须佐能乎每移动一下都给大地带来一记沉重的打击，使得地震山摇。
　　也幸好在附近观看这场战斗地都不是普通人，不然一下就要震倒一大片。
　　“就让我看一下你到底有没有资格与我战斗，宇智波一族的后背。”
　　面对主动向自己冲来的金色须佐能乎，宇智波斑大吼一声，然后操控着自家须佐能乎迎了上去。
　　两尊提醒巨大的须佐能乎一起奔跑，带给大地的伤害自然也更加严重了，大地产生的震感也更强。
　　已经有实力弱小的忍者站不稳开始倒地了。
　　属于宇智波鼬和美琴的金色须佐能乎一手持十拳剑，一手持八咫镜，两者此刻和须佐能乎一样都是被一层金光笼罩住。
　　宇智波斑的蓝色须佐能乎则是手持双刀。
　　体型巨大的两尊须佐能乎没跑几步就要撞到一起。
　　手持双剑的蓝色须佐能乎虽然是迎击的一方，但是第一轮攻势却是由它发起的。
　　相比起金色须佐能乎，它要更加敏捷一些。
　　因此，蓝色须佐能乎率先挥出右手中的武士刀，斩向金色须佐能乎的脖子。
　　金色须佐能乎一边用左手中的八咫镜挡下斩下来的武士刀，一边用右手中的十拳剑发起反攻。
　　面对十拳剑的进攻，蓝色巨人侧身躲过。
　　它向金色须佐能乎的右侧移去，它左手中的武士刀则是顺着八咫镜的镜面向金色须佐能乎右侧砍去。
　　与此同时，它的右手也是握紧武士刀对金色须佐能乎的后背发起进攻。
　　这一连串的动作，蓝色须佐能乎做的很快。
　　让人无法想象使用那么庞大的身体它是怎么做到这一点的。
　　金色须佐能乎侧身用右手的十拳剑挡下了来自了蓝色须佐能乎左手的攻击，同时用左手的盾牌去挡此刻位于蓝色须佐能乎右手的攻击。
　　蓝色须佐能乎左手的攻击被金色须佐能乎成功挡下了，不过也只是挡下了蓝色须佐能乎左手的攻击。


第一百零四章 强大的宇智波斑
　　蓝色须佐能乎右手的攻击抢在八咫镜的面前击中了金色须佐能乎的左腰。
　　巨大的力道爆发之下，让金色须佐能乎让右移动了数步，差点倒在地上。
　　虽然金色须佐能乎表面看起来仍然完好无损，但是里面的宇智波鼬却是受到了巨大冲击，此刻很是不好受。
　　看着这一情况，美琴暗暗咬牙，心中也很是无力。
　　虽然有了她的辅助，宇智波鼬的实力增强了许多，但仍然与宇智波斑有着很大的差距。
　　首先，也是最重要的一点，他们根本跟不上宇智波斑的速度。
　　“有点意思！”
　　看着在自己攻击下完好无损的金色须佐能乎，宇智波斑唇角微微勾起。
　　这家伙虽然不是他的对手，但却是有能够提起他兴致的能力。
　　实力到了他这一步，想找到一个可以好好打一场的人可不容易。
　　本来他以为今天一战他的对手就只有千手柱间，如今看来，却是比他想地有意思多了。
　　如果刚才他没有看错的话，这个后辈手中的东西可不是寻常之物。
　　它们应该是灵器十拳剑和八咫镜。
　　这两把灵器十拳剑主攻，八咫镜主防。
　　攻防结合下，一般人在他手中肯定讨不到好处。
　　不过今天他的对手是他宇智波斑。
　　兴致到来的宇智波斑操控着蓝色须佐能乎快步走向金色须佐能乎，对金色须佐能乎再次发起了攻击。
　　在冲锋的过程中，蓝色须佐能乎对着金色须佐能乎用力挥出手中的双刀。
　　两道巨大的蓝色剑气从双刀刀刃处飞出，然后呈“十”字形向金色须佐能乎飞去。
　　面对声势浩大的剑气攻击，金色须佐能乎将八咫镜举起，挡在自己身前。
　　巨大的蓝色剑气斩在八咫镜上面，虽然无法突破八咫镜那强悍的防御力，但是确是将金色须佐能乎往后推了上百米远。
　　金色须佐能乎里面的宇智波鼬因此再次受到了巨大冲击，整个人的精神也因此变得萎靡不振起来。
　　“鼬，你没事吧？”
　　美琴看得很是心疼，可是一时间却没有办法能够帮到宇智波鼬。
　　现在大部分资源都被本体所占用，而且她这个分身所能调动的资源本就有限。
　　“不用担心，我没事。”
　　宇智波鼬摇了摇头。
　　仅仅是这点程度还不足以打到他。
　　这时，宇智波斑操控着蓝色须佐能乎来到了金色须佐能乎右侧。
　　蓝色须佐能乎右手握着的武士刀对着金色须佐能乎狠狠斩下。
　　巨大的力道再次让金色须佐能乎的身体变得不平衡起来。
　　一击过后，在金色须佐能乎刚反应过来前，它就从金色须佐能乎正面绕到金色须佐能乎的左侧，用左手再次给金色须佐能乎狠狠来了一下。
　　紧接着，它又消失，来到金色须佐能乎后面，对着金色须佐能乎的后心一脚狠狠踢出。
　　连续的攻击让金色须佐能乎再也无法保持身体的平衡，向前打了一个趔趄，脸朝地载倒在地上。
　　“初代火影大人，看来鼬并不是宇智波斑的对手。”
　　看着从一开始就没在宇智波斑手中讨到好的宇智波鼬，三代火影面色凝重地说道。
　　这在他看来简直是大危机。
　　宇智波斑召唤出来的这个蓝色巨人实在是太强了。
　　除此之外，这种百米高的巨人之间的战斗，他们是很难插上手的。
　　“猴子，我看出来了。不过那个叫鼬的青年和美琴那个小姑娘应该没有这么简单。”
　　初代火影可是没有忘记之前美琴挑衅宇智波斑时的样子。
　　这位小姑娘可是一点都不怕宇智波斑。
　　遇到这种情况，一般只有三个原因。
　　一就是美琴是个傻子，无知者无畏；二就是美琴心中有所依仗，所以才会不怕；三就是美琴纯粹在作死。
　　在初代火影看来，美琴应该是属于第二者。
　　她绝对有所依仗，既然这样，那么完全可以再继续观看一会儿。
　　对于现在的宇智波斑，初代火影心中是有所忌惮的。
　　他能够感觉到这个宇智波斑和之前不一样。
　　不只是他现在是秽土转生体那么简单。
　　就比如说宇智波斑刚才所使用的木遁。
　　这种情况下，局势就对他很是不利了。
　　他和宇智波斑战斗了那么多年，对彼此都十分了解。
　　但是现在宇智波斑身上确是发生了他所不知道的变化，而他的变化可以说几乎没有。
　　因此，初代火影便想着美琴和宇智波鼬也许能够逼出宇智波斑更多的能力，让自己能够对现在这个宇智波斑有个更加清楚的了解。
　　这样以来在接下来战斗的时候无疑会轻松许多。
　　而美琴有依仗吗？
　　自然是有的。
　　美琴有的依仗就是宇智波鼬身上的三层防护。
　　第一层自然就是灵器八咫镜，第二层是她给宇智波鼬须佐能乎披上的等离子铠甲，第三层则是须佐能乎。
　　不过如今看来，这些防护的效果并不是很理想。
　　它们虽然能帮宇智波鼬挡下宇智波斑的攻击，但是宇智波斑攻击所造成的冲击却是没法将其完全抵消掉，到最后还是会有一部分会传到宇智波鼬身上。
　　除此之外，就是宇智波鼬手中的另一个灵器十拳剑了。
　　十拳剑是一把自带强大封印术的武器，只要被它砍中，对方就会中招。
　　其实说到底，还是如今他们的硬实力不如宇智波斑，导致他们完全被宇智波斑压着打，完全没有还手的能力。
　　金色须佐能乎从地上爬了起来。
　　然而它才刚刚爬起，蓝色须佐能乎就从后方对它发起了攻击。
　　蓝色须佐能乎高高举起双手中巨大的武士刀，对着还没彻底站起来的金色须佐能乎背部狠狠斩下。
　　轰——！
　　双刀一起落在金色须佐能乎背上，让金色须佐能乎再次趴在地上。
　　看着还没破了对方的乌龟壳，宇智波斑干脆收起双刀，操控着蓝色须佐能乎开始用拳头砸，一下又一下砸在须佐能乎身上。
　　不一会儿的功夫，就砸了十几拳。
　　这种钝击虽然对金色须佐能乎造成的伤害很小，但却使得里面的宇智波鼬受到了更大的冲击。
　　连续不断的冲击以及让宇智波鼬感到气血不稳，嘴角有污血流出来。
　　这边宇智波鼬在挨打，另一边的美琴本体在得知这一情况后，便决定要尽快结束这边的战斗。
　　为此就算是暴露出来一些东西也是在所不惜。
　　她透过下方的铁砂牢笼看着还被困在里面的漩涡长门，双眼不带一丝感情。
　　在她的眼中，漩涡长门已经是一个必死之人。
　　在解决了他之后，她就帮宇智波鼬去对付宇智波斑。
　　漩涡长门还不知道危险即将到来，还在想着让自己脱困并反杀美琴。
　　在之前他已经试了好几次，但是效果都是很理想。
　　都是被美琴逼回来。
　　不过对此他也不是没有收获。
　　就比如，他已经知道在美琴对里面的他发动攻击的时候，就是这个铁砂牢笼最为脆弱的时候。
　　除此之外，还有作为攻击者的美琴好像并没有意识到在铁砂牢笼里面的他会面临缺氧的问题。
　　不然她根本不需要做哪些多余的举动，只需要牢牢困住他就行了。
　　可惜美琴并没有这样做。
　　在之前为了更好的攻击他还主动打开了铁砂牢笼，给他换了波空气。
　　以上这些，让漩涡长门对赢得这场战斗依然有信心。
　　他觉得他所差的就是一个机会。
　　一个美琴大意的机会。
　　到时候他就可以一举反杀。
　　在漩涡长门盘算着反杀美琴的时候，美琴也在设计着接下来该如何快速结束这场战斗。
　　她虽然比漩涡长门强，但是拥有轮回眼的漩涡长门并不好杀。
　　这需要好好计划一番才行。
　　美琴的大脑快速开动起来，脑海中设计着一个个方案，并分析其可行性。
　　片刻的功夫，美琴那异常发达的大脑就已经设计出了上千套方案，并一一在脑海中进行模拟实践，验证其可行性。
　　在这点上，美琴刚才收集到的关于漩涡长门的信息就起到了很大作用。
　　漩涡长门的基本身体素质和拥有的能力以及他会在遇到危险的时候下意识地做出来的反应等等。
　　这些美琴都将其考虑在里面。
　　说实话，美琴的战斗从来没有这么麻烦过。
　　虽然她的大脑很是发达，但是她在战斗的时候却很少动脑。
　　大部分时候莽就是了。
　　她所遇到的敌人中，也很少有需要她用心去对付的。
　　在想到合适的方案后，美琴便立刻开始实行起来。
　　她将右手高高举过头顶。
　　一把金色的闪烁着金色电光的长枪在她手心凭空生成，被她紧紧握在手里。
　　然后美琴对准下方漩涡长门所在的位置，将手中金色长枪对着漩涡长门狠狠投出。
　　在下方的铁砂牢笼在金色长枪投出的时候，很是默契地为它打开一个直通漩涡长门所在的缺口。
　　当阳光顺着缺口照进铁砂牢笼里的时候，漩涡长门是既开心又紧张。
　　他知道他新一轮的机会来了。
　　但是这也伴随着新的危险。
　　下一刻，漩涡长门就感觉到危险袭来。
　　


第一百零五章 日照
　　漩涡长门没有多想，凭借身体的本能，立刻侧身去躲，并迅速远离他现在所在的位置。
　　在躲避的过程中，他回头看了一眼，透过上方小洞提供的光亮，他看到一把携带着金色电流的金色长矛正向他刚才所站的地方快速飞去。
　　下一刻，金色长矛就深深**了地面中。
　　在落地之后，金色长矛的矛杆上立刻释放出耀眼的金色光芒。
　　漩涡长门下意识地移开双眼，然后只听到“轰”的一声，就被一股波及范围极广的冲击波掀飞了身体。
　　大量的尘土同样被掀飞落在他的身上，将他的身体埋在地下。
　　不过美琴的攻击并没有就此结束。
　　无数的铁砂长矛在爆炸产生的冲击波刚结束的时候就已经在铁砂牢笼内形成，然后在美琴的操控下向漩涡长门刚才的落点飞去。
　　漩涡长门立刻自尘土中高高跳起。
　　他感知到了危险。
　　漩涡长门前脚刚离开地面，那些铁砂长门后脚就插在了地面上，将那片区域变成了一小片矛林。
　　漩涡长门虽然安全了，但是这仍然在美琴的计划之中。
　　在这波攻势开始后，美琴就一直在留意战场的情况，将与她预定方案冲突的变数统计起来，并紧急制定新的战斗方案。
　　此时此刻，美琴的大脑可谓是功率全开。
　　她的眼睛的确不如漩涡长门，无法达到那种类似预知的效果。
　　但是她可以通过计算来达到预知的效果。
　　计算所有的可能，算出那个最有可能的可能，并及时捕获那些变数，然后重新进行计算。
　　在漩涡长门的头顶，一只铁砂形成的漆黑大手悄然形成。
　　此刻，刚跳起来的漩涡长门注意力还主要在下方。
　　虽然在这里面视野受限，但是刚才铁砂长矛们造成的声势可是不小。
　　漩涡长门完全可以想象此刻自己下方的地面已经变成了什么样子。
　　漩涡长门立刻移动自己的身体，让自己远离危险区域。
　　就在这时，他感受到头顶有劲风袭来。
　　漩涡长门心中警铃大作。
　　求生的本能迫使着他立刻降低自己的高度，然后向前移动自己的身体，妄图逃出铁砂大手的掌控。
　　只是在前方一面同样由铁砂组成的墙已经形成，挡住了他的去路。
　　前路被挡，漩涡长门没有犹豫，再次降低自己的高度，并向左边飞去。
　　然而左边也和前方一样，被铁砂形成的墙给堵住了。
　　此时此刻，漩涡长门已经无处可躲。
　　也就是说他已经没有退路了，他往右和后方，先不说美琴接下来会不会同样堵住他的路，就是现在的情况也不允许他这样做。
　　上方的铁砂大手已经降临到他的头顶。
　　再往下，就是铁砂长矛们形成的矛林。
　　在美琴的刻意操控下，铁砂长矛们两端都是尖头。
　　“神罗天征！”
　　躲无可躲之下，漩涡长门终于再次发动了这个被他当作保命的技能。
　　强大的斥力在他身上爆发出来，上方的铁砂大手，身边的铁砂墙壁以及下方的铁砂矛林，全都变成了散落的铁砂，让美琴暂时失去了对他们的掌控。
　　外面的美琴笑了。
　　她等的就是这个时机。
　　一杆新的金色长矛就在刚才已经在她手中形成。
　　在神罗天征产生的斥力散去后，美琴再次对着里面的漩涡长门投出手中的长矛。
　　金色的长矛在空中留下一道美丽的轨迹，直至位于铁砂牢笼中的漩涡长门。
　　刚刚发动完一记威力不俗的神罗天征的漩涡长门面对新到来的危险，顾不得喘口气，立刻飞身躲开。
　　轰——！
　　这次，在美琴的操控下，金色的长矛还没有落地就释放出耀眼的光芒，发生了爆炸。
　　爆炸产生的冲击波再次将漩涡长门掀飞。
　　漩涡长门无力地在空中划过一道弧度，向地面落去。
　　而在他将要落下的地点，数杆铁砂长矛突然自地面升起，锋利的矛尖在黑暗中闪烁着慑人的光芒就等着漩涡长门自己落下来。
　　此刻漩涡长门什么都无法做出来。
　　他的身体在连续的躲避和刚才的冲击波冲击下已经进入僵直状态。
　　噗哧——！
　　利器捅入身体的声音响起。
　　漩涡长门身上一瞬间就被捅出了十几个大口子，鲜血不停地从伤口处涌出来。
　　他的四肢更是美琴重点照顾的对象，至少有一根铁砂长门将其洞穿，在上面留下一个大口子以限制他的兄弟。
　　不过不愧是漩涡长门，即使是现在这种情况，他也没有死去。
　　他体内那旺盛的生命力仍然可以支撑着他继续战斗。
　　天空中的美琴注意到这一情况，也只能感叹漩涡长门生命力实在是太强了。
　　只是战斗进行到现在，结果已经注定了。
　　接下来就让我送你一程吧！
　　美琴抬头看向天空中的那轮太阳。
　　下一刻，一道金色的光柱好似从太阳中发出，然后穿过下方的铁砂牢笼径直命中里面已经无法活动的漩涡长门。
　　轰——！
　　铁砂牢笼里面再次发生了爆炸。
　　这次爆炸远比之前那两次惊人。
　　在爆炸的冲击下，铁砂牢笼都险些维持不住散去。
　　不过在爆炸过去后，美琴也主动散去了铁砂牢笼。
　　因为在她的感知下，里面的漩涡长门已经死了。
　　战斗胜利，美琴并没有感到多开心。
　　刚才最后那一招其实她并不想用的。
　　因为她之前以“卡拉大神”的身份用过这样的招式，在被有心人看到后难免会引起一起猜忌。
　　美琴的担心并不是多余的。
　　卡拉教会如今可是举世瞩目的存在，它所拥有的招牌招式也都被人所记着。
　　就比如美琴刚才发动的金色光束攻击。
　　这个招式可是在卡拉教会与砂忍村的大战中大放异彩。
　　它的威力极强，几乎没有任何东西可以挡下它。
　　而忍者一旦被它直接命中，可以说是没有生还的可能。
　　被擦到的人也有很大的可能直接死去。
　　只有那些只是被冲击波稍微波及到的人才有幸存下来的可能。
　　对于自己开发出来的这一招式，美琴也很是满意。
　　她将其命名为日照。
　　因为它看起来就像是由太阳发出来的光束攻击。
　　事实上用来发射它的金色光球的构成材质也的确和太阳差不多，都是超高温的等离子体。
　　只不过天空中的那轮太阳要比它强地多得多。
　　另外，它可以说是电磁炮的进化版。
　　首先，她的攻击范围就比普通电磁炮要远的多。
　　其次，它也拥有不错的穿透力，同时还附带高温辐射攻击。
　　最后，也是最重要的一点，对现在的美琴来说，使用它要比使用电磁炮简单多了。
　　电磁炮，威力小的电磁炮还好说，要想使用威力大攻击范围远的电磁炮，她必须准备好合适的炮弹才行。
　　而且有天空中的太阳作掩护，她可以神不知鬼不觉地准备好攻击，然后给敌人狠狠来那么一下。
　　就在美琴发呆的功夫，宇智波带土的身影出现在下方。
　　他只是停留了一小会儿，深深地看了一眼天空中的美琴，就带着旁边漩涡长门仅存的脑袋消失了。
　　虽然漩涡长门的脑袋被保留下来，但是此刻已经不成人样，若不是瞳孔中还保留着原本光泽的两只轮回眼，真的很难让人认出来他就是漩涡长门。
　　美琴在发现他后根本没来得及对他发起进攻就让他跑了。
　　可恶的时空间忍术！
　　美琴在原地气得要死。
　　时空间忍术，真的是一种十分赖皮的忍术。
　　而她第一次对上，就这么让对方捡了个大便宜走了。
　　那双轮回眼，她也是很眼热的。
　　而且把轮回眼掌握在自己手里，接下来很多事情她都掌握了主动权。
　　不论是制造十尾，还是复活宇智波斑，都离不开轮回眼，更不用说复活大筒木辉夜了。
　　然而如今，轮回眼已经被宇智波带土偷偷拿走，她再生气也没办法。
　　不过美琴倒是不想刚才心中所想的事情。
　　她和卡拉教会之间的关系，若是真兜不住就兜不住吧。
　　大不了到时候她直接跟他们摊牌。
　　反正以她和卡拉教会现在的实力，那些人就算想要动他们也要垫一下自己是不是有那个资格。
　　只是一旦她和卡拉教会的关系得到彻底曝光，她也会多出很多事情来。
　　就比如她该怎么跟卡拉教会交代。
　　毕竟卡拉教会信奉的可是名为“卡拉”的神，而不是身为御坂美琴的木叶女忍者。
　　当然，美琴心中还是希望能够糊弄过去。
　　这样一来麻烦要少许多。
　　事实上美琴刚才的担忧是有些多余的。
　　很多看到刚才那一幕的人虽然都开始了自己的想象，不过他们的想象和美琴所担忧的事情有些不同。
　　在见到了刚才那一幕后，他们觉得最大的可能应该是有卡拉教会的人在暗中帮助忍者联军。
　　这一点宇智波带土最为相信。
　　因为他之前找过卡拉教会谈合作的事情，只是他们谈的并不愉快，卡拉教会丝毫不掩饰他们对晓组织和他的敌意。
　　就差没有在明面上直接对外宣布和晓组织开战。
　　


第一百零六章 宇智波鼬的反击
　　至于为什么要暗中帮助？
　　理由也很简单，其实就是面子问题。
　　忍者联军没有邀请卡拉教会一起对付晓组织，只当这是忍者内部的问题。
　　若是卡拉教会此刻还舔着脸明面上来，实在是太掉价。
　　虽然刚才那样的攻击一点都不隐秘，很是光明正大，但是很快他们就又给自己找到了一个理由。
　　那就是要想杀死漩涡长门就必须要用这种威力极强的招式，如此以来，自然就无法再保持隐秘性了。
　　对于这一点，忍者联军的心情是十分复杂的。
　　卡拉教会是帮了他们不假，但这也可以解释为卡拉教会在向他们耀武扬威。
　　你们没解决的敌人我给你们解决掉了。
　　对晓组织来说就没有那么复杂了。
　　卡拉教会的正式加入可谓是给了晓组织重重一击。
　　而且一加入就做出了这么一个壮举。
　　不管怎么样，他们都还没有将美琴这个木叶的女忍者和卡拉教会联系在一起。
　　卡拉教会虽然有忍者，但是忍者的实力和比例都很低。
　　一个以武士为主的大势力，谁都无法轻易将其和美琴这样一个强大的忍者联系在一起。
　　“美琴，你那边具体情况怎么样？”
　　美琴刚要去支援宇智波鼬那边，她的脑海中就响起了山中亥一的问话。
　　虽然他们已经通过感知忍者知晓了一些这边的情况，但是感知忍者所能看到的东西终究有限，一些事情还是要问一下美琴这个当事人。
　　听到山中亥一的问话，美琴心中就是一沉，有些担忧他们是不是发现了什么。
　　“美琴，怎么了？你怎么不回话，是又出了什么问题吗？”
　　山中亥一立刻变得紧张起来。
　　美琴可是他们忍者联军的王牌。
　　美琴若是出了什么问题，对他们忍者联军来说可以说是巨大的打击。
　　“亥一前辈，我没事，刚才只是突然走神了。”
　　听出山中亥一话语中带着的关心味道，这让美琴心中好受许多，打起精神出声问道。
　　如此看来，他们应该并没有想那么多。
　　那么刚才就是她有些多想了。
　　“这样啊！”
　　山中亥一也是松了口气。
　　美琴没出事就好。
　　随后他继续问道：“美琴，你能把刚才的具体情况说一下吗？那个突然出现在战场上的金色光柱，是卡拉教会的人出手了吗？”
　　美琴眨了眨眼睛，随后心中就是一喜。
　　看来他们是真的没把那个金色光柱和她联系到一起。
　　“应该是卡拉教会的人出手了吧，不过我并没有在周围见到卡拉教会的人。”
　　说着美琴还煞有其事的往前后左右看了一眼。
　　因为刚才她与漩涡长门的战斗，周围一片荒芜，此刻根本没有一点人烟存在。
　　“这样啊！若是没有其它事情的话美琴你就快点赶去第四部队哪里吧，哪里发生了意外。药师兜召唤出了传说中的宇智波斑，虽然你的分身给我们带来了许多援军，但是那里的情况依然不容乐观。”
　　山中亥一见美琴也不是很了解现场情况，便转而说道。
　　事实上，他们刚才也探查了一波，也是没有发现有多余人活动在战场上。
　　对此，他只当卡拉教会的人有特殊的藏身手段，所以才让他们无法找到。
　　卡拉教会这个势力现在怎么高看都不为过。
　　“我知道了，亥一前辈，我马上就赶过去。”
　　美琴一脸严肃地回道。
　　事实上她比山中亥一还要急。
　　刚才如果不是山中亥一突然找她谈话的话，她已经出发了。
　　现在哪里被暴打的可是她的分身和宇智波鼬。
　　“那我就不打扰你了。”
　　话语落下，二人之间的通讯就被山中亥一掐断了。
　　美琴也没有再耽误时间，立刻动身向第四部队的战场赶去。
　　第四部队的战场上，此刻金色须佐能乎仍然在被蓝色须佐能乎压在地上暴揍。
　　“大哥，我们动手吧，这样下去他应该撑不了多久。”
　　千手扉间看着这一切出声道。
　　他倒不是关心宇智波鼬的安危，只是不想让宇智波鼬这个高级打手就这么损失掉。
　　接下来宇智波斑可是一个硬仗。
　　宇智波鼬虽然不如宇智波斑，但也是能帮上忙的。
　　就比如说他现在所展现出来的抗揍能力，当他们的肉盾吸引宇智波斑的仇恨实在是再合适不过。
　　而现在宇智波斑的仇恨正好被他吸引着。
　　所以，这在千手扉间看来实在是绝佳的进攻机会。
　　“恩！”
　　初代火影没有过多犹豫，立刻点头应道。
　　然后他的双手就开始结印。
　　“木遁，木龙之术！”
　　初代火影附近那些枯萎的大树瞬间复活了，上面再次变得枝繁叶茂。
　　然后一只由木头形成的神龙从里面脱颖而出，咆哮一声向蓝色须佐能乎飞去。
　　木龙的出现让蓝色须佐能乎暴揍金色须佐能乎的动作停了下来。
　　蓝色须佐能乎站起来将金色须佐能乎一脚踢开，然后重新拿出双刀和木龙战斗起来。
　　宇智波斑此刻已经对宇智波鼬失去了兴趣。
　　除了格外抗揍之外，简直一无用处。
　　木龙在初代火影的控制下并不和蓝色须佐能乎硬碰硬，而是绕着蓝色须佐能乎，围着他的周边飞行。
　　蓝色须佐能乎的斩击虽然强力，但是木龙的防御也是不差，而且生命力惊人。
　　即使是差点被砍成两半，也能迅速恢复成原样继续骚扰宇智波斑。
　　对于这，宇智波斑已经习以为常。
　　他知道这就是千手柱间木遁的特点。
　　生命力异常顽强，简直打不死。
　　对于这，宇智波斑也总结出了一套办法。
　　那就是直接攻击千手柱间的本体，不跟千手柱间操控的这些“傀儡”多费周折。
　　那完全是既花费时间又不讨好。
　　因此，蓝色须佐能乎一直在向千手柱间这边靠近。
　　“你们散开！”
　　虽然初代火影刚才给人的印象已经毁了，但是此刻板起脸的他下起命令来依然颇具威势。
　　其他人立刻听话的散开，撤到附近观战。
　　这种级别的较量，他们真的很难参与其中。
　　即使是召唤出来通灵兽恐怕也没办法，通灵兽们的体型大多都是在几十米左右，与它们仍然有着巨大的差距。
　　在他们离开后，初代火影双手再次结印。
　　“木遁，木人之术！”
　　一头由木头形成的巨人在初代火影脚下出现，初代火影则是站在它的头顶。
　　它的身高看起来和蓝色须佐能乎差不多。
　　它一出现，就伸出双手，抓住了蓝色须佐能乎一起斩过来的双刀。
　　被它握住的双刀顿时不得寸进，也逃不得。
　　蓝色须佐能乎和木头巨人顿时陷入力量的比拼之中。
　　就在这时，刚才一直围绕着蓝色须佐能乎飞的木龙在初代火影的操控下开始发力了。
　　它冲过来缠住了蓝色须佐能乎的身体，从而限制蓝色须佐能乎的发力。
　　与此同时，刚刚被蓝色须佐能乎的金色须佐能乎从地面上站起来，从背后对蓝色须佐能乎发起了突袭。
　　十拳剑一剑精准无误地斩在蓝色须佐能乎脖颈处。
　　可惜，蓝色须佐能乎的防御力也不差，十拳剑只是砍破了层皮。
　　而且这层皮很快就被宇智波斑恢复原样。
　　“哼——！”
　　对此，蓝色须佐能乎的宇智波斑得意地哼出声。
　　小家伙，不只你的须佐能乎防御力惊人，我的也不差。
　　可以说，须佐能乎就没有防御力差的。
　　须佐能乎防御力差只能说明你这个使用的人弱。
　　宇智波鼬见十拳剑无法破防，如此一来自然没法斩中里面的宇智波斑，从而将其封印。
　　于是他便学刚才的宇智波斑，让金色须佐能乎先收起十拳剑，只保留八咫镜，然后让金色须佐能乎高高举起八咫镜这面灵器盾牌，对着蓝色须佐能乎的脑袋狠狠砸去。
　　宇智波斑此刻就停留在蓝色须佐能乎的脑袋里。
　　轰！
　　在初代火影的配合下，八咫镜直接命中了无法躲避的蓝色须佐能乎的脑袋。
　　蓝色须佐能乎本来无法移动的身体因为这一击生生移动了些许。
　　里面的宇智波斑自然也是受到了剧烈冲击。
　　不过他现在是秽土转生体，这对他根本造不成什么太大的影响。
　　顶多让他暂时无法好好发力。
　　一下没有其它很好的效果，宇智波鼬紧接着就来了第二下、第三下……
　　好似要把刚才受的气在此刻全部找回来。
　　虽然他不是那种小气的人，但是刚才被对方压在下面那一顿暴揍，恐怕是个人都会为此感到生气。
　　更何况，与他一起承受这一切的还有美琴。
　　千手柱间看着这一幕，轻轻抽了抽嘴角。
　　不过他也没有多说什么。
　　紧接着他就是仔细看着属于宇智波斑的蓝色须佐能乎。
　　从须佐能乎上，他终于清楚地感觉到宇智波斑到底变得有多强。
　　他的实力比之前有了很大的提高。
　　这让初代火影很是疑惑。
　　斑他在自己死后到底得到了什么奇遇，竟然让自己的实力提高了那么多。
　　而且拥有这种实力的他当时又是怎么死的？
　　是属于被人杀死的，还是属于寿终正寝？
　　


第一百零七章 森罗万象之力
　　蓝色须佐能乎中，宇智波斑的双眼在千手柱间和宇智波鼬都没有察觉到的情况下，由永恒万花筒写轮眼变成了轮回眼。
　　紫色的圈圈纹路充满了神秘气息。
　　“神罗天征！”
　　随后，强大的斥力从蓝色须佐能乎身上爆发出来。
　　这一招式被宇智波斑这个轮回眼的真正主人施展出来，威力十足。
　　没有丝毫蓄力的普通版神罗天征几乎可以与漩涡长门的超神罗天正相媲美。
　　首先被波及到的自然是缠绕在蓝色须佐能乎身上的木龙。
　　强大的斥力冲击之下，木龙的身体直接被分解了，分裂成数大块，然后那些大块又化作密密麻麻的无数小块。
　　然后是在后边准备再次对蓝色须佐能乎砸去的金色须佐能乎。
　　金色须佐能乎虽然没有木龙那么惨，但是强大的斥力直接让金色须佐能乎的双脚脱离了地面，倒飞出去上百米远。
　　最后是牢牢握住蓝色须佐能乎手中双刀的巨大木人和站在木人头顶的千手柱间。
　　木人和千手柱间一起倒飞出去，同样倒飞出去上百米远。
　　宇智波鼬和千手柱间一起落败彻底看呆了周围的忍者联军。
　　这一点都不符合传说，
　　传说中不就是初代火影大人打败了宇智波斑吗？
　　然而现在他们都是秽土转生之体，而且千手柱间还有宇智波鼬帮忙，怎么就这么轻易地被宇智波斑打败了呢？
　　这些人中只有二代火影隐隐知道原因。
　　现在在他们面前的宇智波斑可不是传说中那个宇智波斑的秽土转生体。
　　他在死之前变得更强了，甚至还将大哥大木遁给学会了。
　　宇智波斑没有理会那些惊讶到不可置信的目光，径直向初代火影和木人的落地走去。
　　千手柱间操控着木人站起来，他和木人虽然都很狼狈，但却是站得笔直。
　　千手柱间直视着蓝色须佐能乎中的宇智波斑说道：“斑，你果然变得不一样了。”
　　说完他才赫然发现宇智波斑的眼睛的变化。
　　“你的眼睛是怎么回事？”
　　初代火影问完眉头就是紧紧皱起。
　　他有预感，斑的变化应该跟这双眼睛息息相关。
　　要知道宇智波一族的实力与他们的眼睛是呈正比的。
　　眼睛进化地越厉害，他们的实力就会跟着变得越强。
　　而宇智波斑此刻的眼睛看起来根本不像是写轮眼，倒是与传说中六道仙人的眼睛轮回眼一模一样。
　　那么问题来了。
　　轮回眼宇智波斑是怎么拥有的？
　　拥有轮回眼的不应该是那个晓组织首领漩涡长门吗？
　　在初代火影的提醒下，其他人也是发现了宇智波斑眼睛的不对劲。
　　轮回眼怎么会出现在宇智波斑身上？
　　他们也有着和初代火影差不多的疑问。
　　面对大家的疑问，位于蓝色须佐能乎身后的宇智波鼬有些摸不着头脑。
　　斑的眼睛怎么了？
　　就在大家都为此疑惑的时候，他们大脑中皆是响起了山中亥一的声音。
　　“漩涡长门已经被美琴打败了，他的轮回眼被晓组织的人带走了，应该是那个会时空间忍术的神秘忍者趁我们不备把轮回眼交给了宇智波斑。”
　　简短的话语解答了众人的疑惑。
　　只是真正的答案却并非如此。
　　而接下来宇智波斑也狠狠拆了他的台。
　　宇智波斑见千手柱间注意到自己眼睛的变化，便停了下来看着千手柱间说道：“柱间，说来也是多亏了你，我才能拥有这双强大的眼睛，拥有这超越忍者之神的力量。”
　　“我？”
　　千手柱间很是不解。
　　他怎么不知道他有这能耐。
　　“没错，你可还记得在离开木叶之前我给你说过的话。”
　　在宇智波斑的提醒下，千手柱间陷入到回忆当中。
　　他隐约记得宇智波斑好像的确给他说了一番话。
　　好像是他要去获得什么森罗万象之力。
　　具体是怎么回事他已经有些记不清了。
　　但是如今看来宇智波斑是成功了。
　　初代火影的表情因此变得十分凝重：“看来你已经掌握了森罗万象之力，斑！”
　　“柱间，今天我就要用这森罗万象之力来打败你，证明我所走的道路才是正确的。”
　　说完，宇智波斑便一脸兴奋地冲上前与千手柱间战到一起。
　　仿佛他已经看到千手柱间被他打败的场面。
　　这幅画面他已经幻想了许久。
　　在知道千手柱间死后他还有所遗憾。
　　如今正好可以实现。
　　千手柱间咬牙迎战。
　　在战斗中，千手柱间所操控的木人完全被宇智波斑的蓝色须佐能乎所压制。
　　此时此刻，已经动用轮回眼的宇智波斑可以称得上是全力爆发了。
　　而这很好地体现在须佐能乎上。
　　不论是力量，还是敏捷等，木人都被蓝色须佐能乎碾压。
　　木人所拥有的优势也就只有那在千手柱间不断支援下显得异常可怕的生命力了。
　　不管是断胳膊断腿，都能在瞬间被修复。
　　只是这样一来，对千手柱间所产生的消耗是巨大的，每时每刻从初代火影体内消耗的查克拉都可以称得上是海量，完全抵得上一名上忍所拥有的标准查克拉量。
　　不过即使是这样，初代火影依然没能挽回劣势，一直被宇智波斑压着打。
　　这一幕看得一众忍者联军揪心不已。
　　看到这样为他们奋战的初代火影，他们心中真的很感动。
　　只是，他们对此感到很是无力。
　　这种级别的战斗根本不是他们能参与的。
　　他们不添麻烦就够好了。
　　尤其是宇智波斑露出自己的轮回眼后。
　　他们所能使用地用来对付他的大型忍术也无法对他产生任何威胁。
　　根据情报显示，轮回眼是可以吸收忍术的。
　　剩下来的体术、幻术、还有忍具，就别开玩笑了。
　　对这个大家伙用这些东西，真的有用吗？
　　真的是太棒了！
　　一直观察着战场情况的药师兜很是兴奋。
　　宇智波斑所展现出来的超强实力同样完全超乎他的想象。
　　竟然连初代火影这样的忍者之神都只能被他压着打。
　　如此，接下来用宇智波斑抓御坂美琴和宇智波佐助应该是手到擒来的事情。
　　他甚至不需要再和晓组织进行合作。
　　虽然这么想，但是药师兜并没有真地毁约。
　　这么精彩的战斗他可还想继续看下去。
　　而沉迷在宇智波斑超强战斗力带来的兴奋中的药师兜，并没有注意到一只小队已经离他越来越近。
　　密林之中，宇智波佐助等人正在漩涡香磷的指引下快速向他这边赶来。
　　战场中，就在大部分忍者联军对此感到绝望的时候，也有一些人还抱着一丝希望。
　　宇智波斑展现出来的超强实力的确超乎了他们的想象，但是他们也不是只有初代火影一个人。
　　他们还有宇智波鼬和美琴。
　　三代火影等人看向金色须佐能乎所在。
　　然后三代火影低声呢喃道：“鼬，只有靠你和美琴了。”
　　这种时候就算是对宇智波一族颇有成见的千手扉间也是不得不把一部分希望放在宇智波鼬身上。
　　当然，他心中还是希望美琴会成为接下来战斗的关键。
　　被众人当作希望所在，美琴像是没有感受到丝毫压力似的，跟宇智波鼬开玩笑道：“鼬，他们好像把仅有的希望放在我们身上了，现在我们可是类似于救世主的存在，感觉怎么样？”
　　宇智波鼬皱眉，用带着些许责备的语气说道：“美琴，与其讨论这些无意义的事情，我们不如快点想办法打败宇智波斑。”
　　美琴在宇智波鼬身边具化出自己的虚影，然后很是生气地鼓起脸颊道：“我又不是没有想办法，只是单凭现在的我们想要战胜宇智波斑实在是很不现实。要知道，宇智波斑可是已经掌握了森罗万象之力。”
　　她不过是开个玩笑活跃一下气氛罢了，有必要生气吗？
　　既然你生气，那我也生气。
　　“美琴，什么是森罗万象之力？”
　　听到美琴口中再次说出“森罗万象之力”这个名词，宇智波鼬不由得好奇地问道。
　　看着对此一点都不了解的宇智波鼬，还没有彻底消气的美琴没好气地解释道：“森罗万象之力你可以简单地理解为轮回眼之力，不过真正意义上的森罗万象之力可不只是轮回眼那么简单，那是可以创世造物的能力。”
　　“那宇智波斑掌握地是真正意义上的森罗万象之力吗？”
　　宇智波鼬担心地问道。
　　如果是这样的话，宇智波斑无疑会更加难以对付。
　　创世造物，那可是真的属于传说中的东西，还是神话传说。
　　“放心，斑那家伙现在还没有那个能力，他现在只是拥有轮回眼，距离掌握真正的森罗万象之力还差一样十分重要的东西。”
　　“那个东西是什么？”
　　“你现在问这么多干什么，话说现在初代火影可是十分危险的，你不打算去救他？”
　　美琴显然还有些生气。
　　宇智波鼬面露苦笑，解释道：“美琴，你刚才也说了，我们现在根本无法战胜宇智波斑。既然这样，我就要尽可能多地了解宇智波斑，然后想办法战胜他。”
　　


第一百零八章 进击的白绝
　　至于初代火影千手柱间，宇智波鼬此刻只能先默默地说声抱歉了。
　　不过他也看得出来，初代火影虽然此刻被宇智波斑压着打，但是宇智波斑想要彻底战胜他也不是容易的事情。
　　要知道此刻的初代火影可是秽土转生之体。
　　对此，美琴摆出一副无可奈何的样子，摇了摇头为宇智波鼬解答道：“那个缺少的东西不是其它的，正是十尾！宇智波斑只有将十尾封印在自己体内，成为十尾人柱力才算得上是掌握森罗万象之力。”
　　她知道这是因为之前的事情宇智波鼬把她当成类似《忍界百科全书》的存在了。
　　不过好在对于这件事情她确实是知道一些。
　　对于初代火影，美琴也不是很担心。
　　接下来只要等她的本体赶到就行了。
　　以本体的力量，想要击破宇智波斑的须佐能乎应该不是什么难事。
　　宇智波鼬点了点头。
　　美琴之前的讲解已经让他对十尾有一定的了解，所以，对于十尾竟然是掌握森罗万象之力的关键他虽然有些惊讶，但并不是无法接受。
　　只是宇智波鼬还有一些疑问：“美琴，十尾不是晓组织用来复活大筒木辉夜的吗？如此一来，宇智波斑应该是无法成为十尾人柱力的吧？更何况现在的宇智波斑还是一个死人！”
　　“鼬，你这么说的确没错，但是我现在我只能告诉你的是，事情远没有你想得那么简单。”
　　美琴摇了摇头说道。
　　详细的事情她并不打算跟宇智波鼬说不明白。
　　忍界这一大摊子事一时半会儿真的让人说不清楚。
　　宇智波鼬皱眉看着美琴，但也没再继续问下去。
　　他知道美琴若是不想回答的话，不管他怎么问，美琴都不会说的。
　　“有这个时间的话，我们还是出手帮一下初代火影吧，那边的人好像对我们的袖手旁观有些不满了。”
　　宇智波鼬顺着美琴的目光看过去，就看到那边确实有忍者开始对他们指指点点。
　　他们已经站起了，却没有像初代火影那样与宇智波斑奋勇作战。
　　再加上宇智波鼬那本就十分敏感的身份，一些人已经开始怀疑宇智波鼬了。
　　宇智波鼬之前是被冤枉的不假，但是他要是因此怀恨在心假投诚呢？
　　当然，木叶的影们还是比较相信宇智波鼬的，尤其是三代火影。
　　在旁边的四代雷影开始怀疑宇智波鼬忠诚的时候，他坚定不移地站在宇智波鼬这边。
　　宇智波鼬见此也没多说什么，操控着金色须佐能乎加入战场去帮初代火影。
　　这种时候他只能用自己的实际行动来证明自己的清白了。
　　有了宇智波鼬和金色须佐能乎的加入，初代火影的压力顿时减轻不少。
　　当然，二人想要打败宇智波斑也是不可能的。
　　他们只能拖住宇智波斑。
　　在这种局面下，宇智波鼬绞尽脑汁想着对付宇智波斑的方法。
　　可是思来想去他都发现可行性极低。
　　宇智波斑的须佐能乎真的是一个十分棘手的存在。
　　他们要想攻击到里面的宇智波斑，就必须要先攻破他的须佐能乎。
　　可是须佐能乎的防御力极高，再加上宇智波斑拥有轮回眼，可以吸收忍术。
　　这样的宇智波斑简直可以用无敌来形容。
　　在另一边，宇智波带土在带着漩涡长门的脑袋用时空间忍术离开战场后，就来到一处远离战场的空地。
　　现身的宇智波带土双眼紧紧盯着漩涡长门瞳孔中的两只轮回眼。
　　轮回眼，拥有它就等于拥有了改变整个世界的力量。
　　而马上，他就可以拥有这样的眼睛了。
　　宇智波带土迫不及待地将两只轮回眼从漩涡长门的瞳孔中挖出来。
　　不过，他并没有将两只轮回眼都移植的打算。
　　他摘下面具只移植了其中一只，从而保留了他的写轮眼，剩下的一只则是被他收了起来。
　　在移植了轮回眼后，尽管只是移植了一只，但是宇智波带土依然感受到了里面蕴含着的超强力量。
　　宇智波带土张开双手，这一刻他仿佛拥有了整个世界，整个世界完全任由他来摆布。
　　很快，宇智波带土就从这份幻想中清醒过来。
　　想要操控整个世界，他还差一些步骤。
　　一是找到九尾完成十尾的制造，二是打乱宇智波斑的计划，让自己摆脱宇智波斑的控制，从而让自己成为十尾人柱力。
　　想到还没被找到的九尾人柱力，宇智波带土的面色变得十分阴沉。
　　下一刻，他带上面具，让自己的表情隐于面具之下。
　　不得不说，五大忍村的确很会藏人。
　　他派人找了那么久，即使现在仍然在找，也没有一点好消息传来。
　　九尾人柱力漩涡鸣人就好像在这个忍界彻底消失了一样。
　　“漩涡鸣人，不管你藏在哪里，我都会把你找出来！”
　　宇智波带土咬牙说道。
　　事情进行到这里，真地已经到了关键时刻。
　　不成功便成仁。
　　而他绝不允许自己失败。
　　就在这时，一只白绝从宇智波带土旁边的地面冒出，对宇智波带土出声说道：“那家伙已经把斑大人派上战场了。”
　　宇智波带土突然跟没事人一样，很是冷静地出声问道：“战况怎么样？”
　　“自然是很精彩。不愧是斑大人，一出场就震撼住了整个忍者联军，现在斑大人正在与初代火影和宇智波鼬战斗。”
　　“初代火影和宇智波鼬？”
　　宇智波带土惊讶地问道。
　　“恩！是哪个恶鬼忍者带来的。不过那个恶鬼忍者应该只是她的一个分身。”
　　“又是恶鬼忍者！”
　　宇智波带土咬牙切齿地说道。
　　白绝心中也很是感慨。
　　说起来，恶鬼忍者给他们带来的麻烦真的不少。
　　短暂的失控过后，宇智波带土很快就恢复了冷静。
　　他看了一眼白绝道：“让我们的人也出手吧。”
　　既然药师兜已经出动了宇智波斑，那么就代表他的秽土转生大军已经被灭得差不多了。
　　那么，接下来就应该让忍者联军感受新的恐惧了。
　　“是！”
　　白绝点头应道，就在他要离去的时候突然停了下来看向宇智波带土说道：“对了，有一件非常有趣的事情忘记告诉你了。”
　　“什么事情？”
　　宇智波带土问道。
　　“我们在那家伙的秽土转生大军上感受到了九尾查克拉的存在。”
　　“九尾查克拉？”
　　“没错，就是九尾查克拉，携带九尾查克拉的人分别是金角、银角，对他们你应该有所印象吧。”
　　宇智波带土点头。
　　说来这金角、银角在当时也是风云人物。
　　就是他们两个杀死了木叶的二代火影和云忍的二代雷影。
　　接着白绝又跟宇智波带土详细介绍了一下金角银角两个人。
　　在知道金角银角曾经吞食过九尾的血肉而拥有了九尾查克拉后，宇智波带土眼中闪过一道捉摸不定的光芒。
　　其实合成十尾的说法很是模糊。
　　说是集齐九只尾兽的查克拉，但是却没说要将其完全集齐完毕。
　　如此以来，就算是集齐一部分应该也是可以的。
　　顶多是集齐的查克拉少些，会让接下来的十尾实力有所下降。
　　不过这在宇智波带土看来并不是什么大事，只要能够召唤出十尾就行。
　　而且说不定弱的十尾还更好些，因为那样一来它会更加好控制。
　　如果可以的话，宇智波带土也想弄出完全体的十尾。
　　但是现在的情况真的很难说。
　　九尾人柱力漩涡鸣人一直找不到。
　　让人这么一直等下去也不是办法。
　　“带我去找金角银角。”
　　在心中思量了一会儿，宇智波带土终于出声了。
　　不管怎么样，先把金角银角掌握在自己手中准没错就是了。
　　若是真的一直找不到漩涡鸣人，那么他就拿他们两个做替代品来制造十尾。
　　在得到了宇智波带土的命令后，已经顺利潜伏进忍者联军部队的白绝们顿时对身边的忍者联军忍者们发起了突袭。
　　这让忍者联军的忍者很很是措不及防。
　　他们上一刻还沉浸在战胜秽土转生忍者的喜悦当中，下一刻就被白绝们偷袭至死。
　　看到突然自相残杀的忍者们，那些忍者联军的忍者们看着这一幕完全懵了。
　　这是怎么回事？
　　难道是上头有额外的命令让他们在战斗结束后进攻其它忍村的忍者？
　　可是他们不记得有这个任务啊！
　　在发了一会儿呆后，各个部队的统领们开始出手制止暴乱的发生。
　　不管怎么样，他们现在都还是忍者联军的忍者，既然这样，就不能允许内乱这种事情发生。
　　“你们给我停手，不管你们之前接到了什么任务，现在都给我停下来！”
　　然而，白绝们根本不听他们的话，仍然继续自己的疯狂行为。
　　这种行为，对统领们无疑是巨大的挑衅。
　　当即，统领们开始指挥能指挥地动的忍者对无法受自己指挥的白绝进行无情镇压。
　　不管这些人之前是那个村子的忍者，既然敢在战时违抗军令，那么就不要怪他们不客气。
　　白绝的战力并不强，因此在暴露出来后很快就被忍者们无情解决掉一部分。
　　当然，其中少不了会产生误伤。
　　不过统领们完全管不了那么多了。
　　


第一百零九章 白绝败退
　　如果让事情照刚才的情况继续发展下去，事情绝对会比现在糟糕地多。
　　在这种情况下，敢继续掀起动乱的人就会被当成是敌人。
　　而心中没有鬼的人接下来肯定不会有什么异动。
　　那些有鬼的敢有什么异动杀掉就是。
　　不过白绝们也不是笨蛋。
　　在损失一些人手后，他们就老实下来。
　　混在人群中，他们那高超的伪装术使得忍者联军的忍者们根本无法将其找出来。
　　忍者联军的军阵也是因此变得安静下来。
　　这却让忍者联军统领们脸色铁青。
　　因为安静的背后是暗流涌动。
　　那些敌人此刻正藏在暗处，等待着下一次动手的机会。
　　除此之外，忍者联军的忍者们也在安静下陷入了信任危机当中。
　　他们不敢相信周围的同伴，害怕周围的同伴在下一刻就会变成他们的敌人。
　　他们心中再次想起他们之前是属于不同村子的忍者，在此之前，他们不仅是敌人、还是仇人。
　　“可恶，这样下去根本没法继续战斗！”
　　忍者联军第一联队的统领达鲁伊看着这一幕咬牙说道。
　　如此情况下，忍者联军只要稍微有那么一点异动就会触动那些忍者脆弱的神经。
　　恐惧之下，他们会变得不顾一切，杀死周围在他看来会对他产生危害的人。
　　然而想什么怕什么。
　　在第一联队脚下的大地，大量的白绝以自己的本来面目冒出来。
　　他们一出来就开始与第一联队的忍者展开厮杀。
　　突然出现的敌人让第一联队的忍者陷入到混乱当中。
　　而在混乱中，那些潜伏着的白绝再次开始行动了。
　　虽然白绝们战力底下，但是忍者联军的忍者们互相不信任，在对敌的同时，还要分心去小心周围的队友。
　　如此情况下，战力根本发挥不出来多少。
　　白绝们就不用担心那么多，他们可以清楚地识别出自己的同伴，然后配合同伴斩杀忍者联军的忍者。
　　不只是第一联队，其它联队的忍者联军也相继遇到了这一情况。
　　不过第一联队的危机远不止于此。
　　在白绝们将第一联队闹得一团糟的时候，宇智波带土的身影出现在其中。
　　对于宇智波带土的现身，第一联队的忍者们根本无暇顾及。
　　宇智波带土在出现在打量了一圈后就把目光放到了封印金角银角的容器——琥珀净瓶和红葫芦上。
　　相传这是六道仙人遗传下来的武器，也是当初金角银角所用的武器，如今却是被忍者联军用来封印他们自己。
　　只是此刻第一联队的阵型虽然已经因为白绝的攻势变得混乱不堪，但是在琥珀净瓶和红葫芦旁边，因为统领达鲁伊的存在还保持着一定的秩序。
　　忍者们在达鲁伊的指挥下倾尽全力保护着他们好不容易取得的成果。
　　“正好用他们来检测一下轮回眼的力量！”
　　自言自语了一番，宇智波带土双手结印：“通灵之术！”
　　伴随着大量白烟升起，封印九只尾兽的容器外道魔像被宇智波带土召唤出来。
　　此刻外道魔像已经睁开了八只眼睛，就剩下最后一只眼睛还没有睁开。
　　就差九尾的查克拉，它就能睁开第九只眼睛，然后化身为十尾。
　　作为一个庞然大物，外道魔像的突然出现吸引了很多人都注意力。
　　不过忍者联军的忍者们此刻完全无暇他顾，只是看了一眼就把注意力放在自己身边。
　　“去吧，去夺回属于你的九尾查克拉。”
　　宇智波带土轻声说了一句，就让外道魔像向琥珀净瓶和红葫芦所在冲去。
　　外道魔像那庞大的身躯移动间犹如山崩地裂，不管是白绝还是忍者联军的忍者，它都没有在意。
　　挡它路的下场，就只有一个，那就是死！
　　“他的目标是我们这边！”
　　达鲁伊的目光死死盯着外道魔像说道。
　　“大家散开，不要被这个大家伙碰到。”
　　“是！”
　　在达鲁伊的命令下，附近的忍者顿时散开。
　　这使得琥珀净瓶和红葫芦的防备力量顿时减弱不少。
　　宇智波带土的身影消失在原地，下一刻出现，就出现负责守护红葫芦的忍者旁边。
　　忍者还没反应过来发生了什么，就被宇智波带土用手中的手里剑取走性命，然后用将红葫芦用时空间忍术移走，送进自己的神威空间中。
　　接着宇智波带土再次消失，出现在守护琥珀净瓶的忍者旁边，用同样的手法将其杀死，然后带走琥珀净瓶。
　　等达鲁伊发现这一切的时候，已经晚了。
　　他向宇智波带土冲去，想要留下宇智波带土这个神秘面具男。
　　然而宇智波带土只是冷冷地看了他一眼，就用时空间忍术消失在原地。
　　他没有多余时间和这些家伙浪费。
　　作为保险的金角银角他已经掌握在手中，接下来的主要目标就是九尾人柱力。
　　这些忍者联军已经不被他放在眼里。
　　在宇智波带土消失后，外道魔像也紧跟着消失了，只留下一片因它造成的狼藉。
　　这时，刚刚赶到第四联队上空的美琴本体看着下方已经变得一团糟的第四部队，心中很是纠结。
　　随后她看了一眼不远处正和宇智波斑苦战的初代火影和宇智波鼬及自己的分身，心中下了一个决定。
　　她还是等一会儿再过去好了。
　　那边打得虽然很是辛苦，但是明显还能再坚持一段时间。
　　而忍者联军这边，如果不把这件事情解决好的话，忍者联军可就会损失惨重。
　　“亥一前辈，能不能把忍者联军通讯网络的掌控权暂时交给我。”
　　美琴通过通讯网络主动找上了山中亥一。
　　对此，山中亥一很是惊讶，出声问道：
　　“美琴，你要干什么？”
　　“我可以识别出来那些敌人，只要让我链接通讯网络，获得掌控权，那么我就可以通过网络的存在将那些藏起来的敌人一股脑地全部揪出来。”
　　美琴一脸严肃地回道。
　　她这么做也是冒了很大的风险的。
　　她要做到这种事情，必定要施展全力。
　　一不小心之下，让两个网络真的链接到一起，那可就真的糟了。
　　“美琴，你真的能识别出那些敌人？”
　　山中亥一更加惊讶了。
　　同时眼中带着期待之色。
　　白绝的出现真的是让他们很是苦恼，即使是感知忍者们也无法发现它们。
　　美琴翻了翻白眼，道：“亥一前辈，你觉得我有必要在这种事情上骗你吗？”
　　不过她也理解山中亥一。
　　白绝的隐藏能力的确是当时一流，在忍者联军束手无策的情况下，她突然说出来能够认出白绝，他们不震惊才是怪事。
　　“好吧，美琴，我马上把掌控权交给你，不过掌控整个网络你没问题吗？”
　　山中亥一没有过多犹豫，立刻应了下来。
　　不过紧接着想起什么的他很是担心地问道。
　　即使是他这种专修精神类忍术的忍者也需要辅助装置才能勉强掌控这个通讯网络。
　　现在美琴却是要靠自己掌控整个网络。
　　“不用担心，我没问题的。”
　　美琴笑道。
　　山中亥一的担忧真地是多余。
　　整个忍者联军加在一起也不到十万人，相比链接她的查克拉网络的人，连零头都算不上。
　　总之，掌控这个网络对她来说，完全没问题就是了。
　　她怕的是一不小心她会让两个网络链接到一起。
　　要知道，她要发动全力势必要离不开查克拉网络的支持。
　　山中亥一虽然还有些担心，但此刻也只能选择相信美琴了。
　　不过接下来发生的一幕就让山中亥一很是无语了。
　　因为他还没主动放弃整个通讯网络的操控权，就发现网络的操控权已经易主了。
　　此刻通讯网络的掌控者已经变成了美琴。
　　山中亥一张了张口，最后深吸一口气，面露苦笑让自己接受这个很是残酷的现实。
　　在这方面，他的确不如美琴。
　　在变成通讯网络的掌控者后，美琴就通过通讯网络精准无误地感知到了每一个忍者联军忍者所在。
　　当然这样做的代价就是美琴此刻呆立在原地，面色呆滞，整个人除了分出一部分心神让自己飞在空中，剩下的精力都在操控网络和搜索白绝上。
　　随后，美琴默默地开启了自己的感知能力。
　　在美琴的感知下，那些白绝的伪装一点效果都没有，它们的真身完全暴露在美琴眼中。
　　随后美琴就将白绝的信息通过网络传达给忍者联军的忍者们。
　　在白绝的伪装失效后，忍者联军的忍者们战斗起来就轻松多了。
　　实力低下的白绝根本不是忍者联军的对手。
　　很快，白绝们就被忍者联军杀得败退，留下一地尸体。
　　忍者联军的忍者们在胜利后发出了欢呼，不过在看到那些同伴的尸体后，他们就高兴不起来了。
　　在认出白绝之前，他们可谓是损失惨重。
　　甚至有不少忍者，是被他们自己人给害死的。
　　与此同时，在另一处战场上，白绝们的行动也失败了。
　　负责保护五大国大名安全的照美冥，看着那些将大名们牢牢保护起来的武士，以及对武士们很是信任的大名们，心情复杂极了。
　　


第一百一十章 美琴赶到
　　虽然她心中对此很是不甘，但是刚才武士们的表现的确比他们忍者优秀极了。
　　武士们第一时间就识破了那些敌人的伪装，而他们忍者完全是靠武士们的帮助才能保护好大名们。
　　如此，大名们对武士们的态度自然要比忍者好得多。
　　在刚才那种危机情况下，是武士们保住了他们的性命。
　　如果仅仅是这样，还不足以让照美冥露出如此复杂表情。
　　这件事情是他们技不如人，她认。
　　关键是这件事情所带来的影响绝不仅仅是这些。
　　武士们展现出来的识破敌人的手段很是高超。
　　如果连刚才那样的伪装都不能瞒过他们的双眼，照美冥无法想象还有什么伪装技术能够瞒过他们的眼睛。
　　他们的眼睛简直比白眼还要厉害。
　　另外，要知道地是武士和忍者们的关系最近可是很不好。
　　忍者们有这么强大的敌人作为对手，照美冥感到了很大的压力。
　　忍者们在对付敌人，尤其是对付这些武士的时候，很多情况下都是依靠自己的伪装技能欺骗过对方的眼睛，然后偷偷摸摸地给予对方致命一击。
　　如此一来，当忍者的伪装无法骗过武士，那么带给忍者的将会是极大的劣势。
　　前内顺子看了一眼照美冥，开口道：“五代水影大人，接下来敌人可能还会来袭，请不要放松警惕。”
　　说完，她就指挥一部分武士去打扫战场，剩下来的武士则是仍然簇拥在大名们周围，保护他们的安全。
　　被喊醒的照美冥看着已经开始忙个不停的前内顺子，也不打扰前内顺子，便开始忙碌起来。
　　只是她的心中一直在想着刚才的事情。
　　这件事情短时间注定无法让她忘记。
　　做完这一切的美琴忍受着从精神处传来的疲惫感，看向三位“巨人”的战场所在。
　　掌控十万人的网络，虽然对她来说不是很大的负担，但是也给她带来了不小的消耗。
　　更不用说，她还要小心翼翼，不要让两个网络链接到一起。
　　这让她产生了不少额外消耗。
　　此刻在战场上，宇智波斑已经改变了自己的主要进攻对象。
　　千手柱间和宇智波鼬不论是哪一个跟他单挑的话都会被他完全压着打。
　　但是如今两个人配合在一起，却是能够在短时间内给他打个不相上下。
　　尤其是初代火影千手柱间，他本身就有着极高的耐久力。
　　更何况，此刻他还是秽土转生之体，根本不用担心受伤和死亡。
　　只要召唤他的施术者不将秽土转生这个忍术解除或者说他被限制了行动，那么他就可以一直战斗下去。
　　相比初代火影千手柱间，宇智波鼬就好对付多了。
　　首先，宇智波鼬是个活人，即使有着美琴分身的支持，他的耐力也依旧有限，无法支撑太久高强度的战斗。
　　其次，宇智波鼬的实力不如千手柱间。
　　这是非常致命的。
　　“柿子先挑软的捏”，作为一名经验丰富的忍者，宇智波斑还是懂得这个道理的。
　　宇智波鼬一旦落败，那么二人对他的合围之势就会被他破解，然后他就能专心对付千手柱间，将千手柱间打败。
　　尽管千手柱间已经尽量吸引宇智波斑的火力，但是在宇智波斑铁了心要先对付宇智波鼬的情况下，千手柱间的努力并没有多大的效果。
　　宇智波鼬被千手柱间打得节节败退，体力地消耗很是严重。
　　须佐能乎体表的金光已经开始变得忽明忽暗，好像下一刻就要消失。
　　“可恶的宇智波斑！”
　　通过分身得知宇智波鼬此刻情况的美琴咬牙咒骂道。
　　骂完，美琴不再休息，立刻向三位巨人的战场赶去。
　　宇智波斑看着此刻宇智波鼬的样子，唇角掀起，一边继续对宇智波鼬发起猛攻，一边对宇智波鼬说道：“不得不承认，你是一个十分优秀的宇智波，但是今天在这里，你将会被我杀死。”
　　话语落下，紧接着宇智波鼬就是被宇智波斑一剑砍翻在地。
　　然后，宇智波斑立刻冲上前对着倒地的宇智波鼬就是一剑斩下。
　　宇智波鼬紧急之下用八咫镜挡下宇智波斑的这一击斩击。
　　他想开口对宇智波斑说些什么，但是此刻他想开口说话都是一个难题。
　　一开口就不停喘气。
　　他体力的消耗实在是太严重了。
　　尽管美琴的力量这些年对他的强化让他的身体改善了不少，不像火影原著那样绝症缠身，但是也只是属于正常范畴。
　　他能支撑这么久已经很不了不起了。
　　他的身体早就达到了极限，完全是他的精神在支撑着他去战斗。
　　“鼬，不用和宇智波斑那家伙多说什么，我的本体已经赶到了。”
　　美琴分身对宇智波鼬说道。
　　尽管本体此刻的情况并不是很好，但是只要到了就好。
　　本体所拥有的力量可比她这个分身强多了。
　　“抱歉，美琴！”
　　宇智波鼬在心中对美琴说道。
　　他很是不甘。
　　“鼬，我知道你已经很努了，你做的很棒，接下来交给我的本体就行了。”
　　美琴笑道。
　　透过那暗淡许多的金光外衣看着深处须佐能乎难以开口的宇智波鼬，宇智波斑继续说道：
　　“连话都难以说出口了吗？那就让我送你一程吧。”
　　说完，他继续用手中剑压制着举着八咫镜宇智波鼬，然后举起自己的另一只手，手中的剑闪烁着慑人的光芒。
　　宇智波鼬看着即将落下的剑，咬牙想要躲开。
　　只是在体力不多的情况下，身体好像已经不听他的指挥。
　　在宇智波鼬操控八咫镜全力挡住他另一把剑的情况下，接下来的这一击，他有信心击破宇智波鼬身上的两层防御。
　　“不会让你得逞的，斑！”
　　就在这时，初代火影操控着木人从蓝色须佐能乎身后冲了过来。
　　他的双手快速结印。
　　“木遁，木龙之术！”
　　之前被打散的木龙再次显出自己的身影，缠绕在蓝色须佐能乎即将落下的手臂上，限制着他的行动。
　　与此同时，初代火影操控着木人对着前方的蓝色须佐能乎扑去。
　　宇智波斑扭头看向身后扑来的初代火影和木人，神情冷漠地说道：“神罗天征！”
　　轰——！
　　强大的斥力爆发，木龙再次被震散，初代火影和木人倒飞出去，倒地的宇智波鼬也是因此受到牵连，受到冲击的金色须佐能乎的身体下陷了不少。
　　而到了这时，意识已经开始模糊宇智波鼬再也无法维持须佐能乎的存在。
　　须佐能乎褪去后，只有美琴分身布下的一道金光保护着他的身体。
　　在将烦人的千手柱间赶走后，宇智波斑重新把目光放到宇智波鼬这里。
　　注意到宇智波鼬的须佐能乎已经消失后，宇智波斑略感惊讶地说道：“已经彻底到了极限了吗！那么接下来你就去死吧！”
　　话语落下，宇智波斑操控着蓝色须佐能乎手中高举着的剑对着宇智波鼬狠狠斩下。
　　而就在这时，一道橙红色光束从远处飞来，准确无误地从侧面命中蓝色须佐能乎庞大的身体。
　　橙红色的光束推着蓝色须佐能乎不停向另一侧移动。
　　同时也在破坏着蓝色须佐能乎。
　　蓝色须佐能乎挥剑的手也因此停了下来。
　　在将蓝色能乎推离近百米远后，橙红色光束终于消失了。
　　此刻，里面的宇智波斑看向橙红色光柱袭来的方向。
　　在哪里，通过轮回眼强大的洞察力，他看到美琴悬浮在空中面色冷漠地看着她，在她旁边，漂浮着数个黑色的物体。
　　那些黑色物体看起来像是极大号的苦无。
　　事实上，它们是美琴临时用铁砂凝聚出来的铁砂炮弹，效果还不错。
　　在刚才，美琴就是用其中一发铁砂炮弹击退了宇智波斑。
　　宇智波斑看着美琴满是忌惮之色。
　　在刚才，美琴差点就伤到他。
　　而他对美琴并不陌生，他记得美琴。
　　之前就是美琴开口嘲讽的他。
　　不过不知道是不是他的错觉，宇智波斑总觉得这个美琴和刚才那个美琴好像不是一个人。
　　两个人跟他的感觉一样又不一样。
　　不知道是不是刚才那一击的原因，这个美琴给他的感觉要比之前那个危险多了。
　　见美琴及时现身救下了宇智波鼬，纲手等人都是松了一口气。
　　而刚才正准备要出手救下宇智波鼬的二代火影和四代火影则是对视一眼，紧接着四代火影一人消失在原地。
　　再次出现就是来到宇智波鼬身侧。
　　然后他的身影再次消失，这次与他一同消失的，还有宇智波鼬的身影，他们一起回到了刚才四代火影所在的地方。
　　此刻，宇智波鼬已经陷入了昏迷中。
　　“把他交给我吧。”
　　纲手立刻从四代火影手中接过宇智波鼬，开始对宇智波鼬的身体进行检查。
　　其他人则是担心地看着宇智波鼬。
　　宇智波鼬刚才的表现，已经担得起英雄的身份。
　　尽管已经从分身哪里知道宇智波鼬没事，但是美琴还是忍不住看了一眼下方的宇智波鼬。
　　仅仅是看了一眼，美琴就强迫自己收回视线看向不远处的宇智波斑。
　　与宇智波斑这种敌人战斗，看刚才那一眼对她来说就很奢侈了。
　　


第一百一十一章 美琴vs宇智波斑一
　　宇智波斑待在原地并没有行动。
　　他还在打量美琴。
　　不只是宇智波斑，还有许多人把目光放到了美琴身上。
　　美琴可以说是他们心中最后的希望。
　　这个小丫头真的不简单啊！
　　二代火影看着空中的美琴，感受着她身上散发出来的凛然气势在心中叹道。
　　这时，刚才被击飞的千手柱间操控着木人赶了过来。
　　他看着美琴很是疑惑地问道：“美琴，你怎么变得有些不一样了，好像变得比之前更加厉害了。”
　　“初代火影大人，现在出现在你面前的是我的本体。”
　　美琴露出一脸黑线回道。
　　这个初代火影的神经果然大条极了。
　　在心中感叹一番后的美琴就在初代火影要再次开口说什么的时候，开口打断了他的话：“初代火影大人，有什么话待会再说，现在咱们应该专心战斗。”
　　“好吧！”
　　初代火影自讨个没趣，只能应道。
　　二人接下来一起看向宇智波斑，都是做好了战斗准备。
　　“柱间，你难道还没有明白吗？现在的你们根本不是我的对手。”
　　宇智波斑的视线从美琴身上移到初代火影身上说道。
　　“斑，战斗不进行到最后时刻，可没法谈胜负。”
　　初代火影笑着回道。
　　看样子完全没有被之前宇智波斑的恐怖实力给吓到。
　　“哼——！”
　　宇智波斑冷哼一声，操控着须佐能乎远远地对着美琴发出一道斩击。
　　巨大的蓝色查克拉剑刃径直向美琴飞来。
　　对我的试探攻击吗？不过就凭一道斩击想试探出来一些东西，斑你未免太过小瞧我了。
　　美琴在空中没有移动。
　　千手柱间也没有去救美琴的想法，他知道美琴肯定有自保的办法。
　　就在巨大蓝色剑刃要命中美琴的时候，一道金色屏障在美琴身前呈现出来，拦住了蓝色剑刃，让其不得寸进。
　　巨大蓝色剑刃甚至没能在金色屏障上溅起一道涟漪，就这么被金色屏障给抵消掉了。
　　宇智波斑瞳孔微缩。
　　这面金色屏障让他想起了刚才宇智波鼬身上缠绕着的那层金光，两者应该是一样的。
　　不过看来，面色这个金色屏障要比之前那个强多了。
　　“好强的防御力！”
　　初代火影看着金色屏障发出了赞叹。
　　刚才宇智波斑发出的斩击可不只是随意一击那么简单，即使是他也要小心应付才是。
　　然而美琴却是轻轻松松地挡了下来。
　　对此，美琴抽了抽嘴角。
　　防御力当然强了，这可是她全力施展出来的防御技能。
　　这种时候为了提升士气，她当然要表现的强大一些，以振奋人心。
　　其效果也是很明显的。
　　见宇智波斑发出的攻击面对美琴的防御一点效果都没有，忍者联军一方可谓是士气大振。
　　“宇智波斑，你虽然比之前变得更强了，但是这个世界上并不是没有可以比肩你甚至超过你的人。”
　　美琴适时出声说道。
　　这句话更是振奋了忍者联军的人心。
　　要知道美琴可是裹挟着大胜之威前来并说出了这番话。
　　之前她先是打败了晓组织首领，拥有轮回眼的漩涡长门，接着又帮忍者联军击退了白绝军队。
　　而在刚才，她又轻轻松松地挡下了宇智波斑发出的攻击。
　　这种情况下，忍者联军们完全有理由相信美琴能够战胜宇智波斑。
　　宇智波斑拥有轮回眼这种极强的眼睛不假，但是人家漩涡长门拥有轮回眼不还是被美琴给打败了？
　　他们口中不停叫喊着美琴的名字，而仅仅是叫唤着美琴的名字他们就感到仿佛有一股力量从自己内心深处涌现出来。
　　这一刻，他们感觉自己无比强大。
　　就算敌人是犹如神明一般能够打败忍者之神的宇智波斑，他们也不感到害怕。
　　因为他们有能够战胜神明的人。
　　耳边听着忍者联军发出来的欢呼，美琴心中却一点都不开心。
　　因为她赫然发现忍者联军中的一些人要接入她的查克拉网络当中。
　　这可让美琴吓了一跳。
　　虽然这会让查克拉网络得到增强，但也会带来隐患。
　　因为这些忍者并不属于卡拉教会，他们隶属于五大忍村。
　　他们在两者之间没有明确的站位。
　　也就是说，他们很可能会背叛美琴。
　　这种情况下，如果让他们察觉到查克拉网络的存在那就更加不妙了。
　　当然，美琴也可以说服他们让他们加入卡拉教会。
　　不过，美琴目前并没有后边的想法。
　　这些忍者们今天的表现在她看来完全是一时冲动之下造成的结果。
　　所以，美琴直接操控查克拉网络拒绝了这些人的接入。
　　对此，那些人并没有察觉到。
　　他们仍然在继续欢呼着。
　　忍者联军的欢呼让宇智波斑心烦不已，很是后悔之前自己小心之下做出来的试探举动，从而给了美琴一个好好表现的机会。
　　看着不远处高声欢呼的忍者联军，宇智波斑冷笑道：“哦！是吗，那你接下来能够在这神之力下救下他们吗？”
　　话语落下，宇智波斑就双手结印。
　　他结印的同时，蓝色须佐能乎也在跟着结印。
　　“天碍震星！”
　　一瞬间，几乎所有人都感觉到了不对劲。
　　他们抬头看去，就看到巨大的陨石突然自天空中出现，并向忍者联军所在落去。
　　忍者联军顿时顾不得欢呼了，一个个陷入到恐慌当中。
　　“快跑啊！陨石要砸下来了。”
　　这些陨石一旦落到地面上，忍者联军绝对会十不寸一。
　　不好！
　　初代火影瞳孔紧缩，一边操控着木人向忍者联军所在快速奔跑，一边双手结印。
　　“木遁，树界降诞！”
　　数不清的大树自大地之中张川，转眼间的功夫他们就变成参天大树，迎击天空中落下的陨石。
　　不只是初代火影在行动，五代风影我爱罗紧急之下也急忙召唤沙子帮忙抵挡攻击。
　　不过因为实力有限，要想汇聚出那么多的沙子他需要一些时间。
　　好在他的前边有初代火影帮忙顶着，但是不那么紧急。
　　对此，宇智波斑就是静静地站在那里，没有做出任何阻拦的举动。
　　“宇智波斑，不要以为就只有你可以操控陨石！”
　　就在这时，美琴发出不屑的声音，然后天空中正在降下来的陨石突然停了下来。
　　天地间顿时陷入到安静当中。
　　忍者联军的忍者们呆呆地看着天空中停下来的陨石。
　　然后没过多久，他们再次发出了欢呼。
　　而出手拯救忍者联军的初代火影和五代风影则很是尴尬。
　　不过他们也只是尴尬了一会儿，就面露笑意。
　　虽然刚才白出手了，但是好在结果还是好的。
　　宇智波斑的目光再次移到美琴身上。
　　这会他的视线变得凝重无比。
　　美琴的这一手可谓是大大出乎他的预料。
　　“那么你能接下来第二颗吗？”
　　不信邪的宇智波斑招来了第二颗陨石。
　　然而接下来，第二颗陨石也被美琴控制住了，在空中一动不动。
　　接着，美琴向陨石所在飞去。
　　“宇智波斑，接下来该轮到我攻击了。在此之前，我要先谢谢你送给我的礼物！”
　　话语落下，美琴已经来到其中一颗陨石身后。
　　她全身上下皆是被金色电光缠绕着，整个人的身体完全被陨石所挡住。
　　她这是要做什么？
　　宇智波斑和许多人心中都很疑惑。
　　只有对美琴很是熟悉的人才知道美琴是使用那一招了。
　　不过他们也是无法想象，美琴竟然会用陨石作为自己的炮弹。
　　紧接着，美琴身前的陨石顿时化作一道橙红色的流光飞向宇智波斑。
　　是这一招！
　　对这一招宇智波斑并不陌生。
　　因为他刚刚才承受了美琴一击。
　　只是这一击可要比刚才强大多了。
　　虽然知道美琴这一击很强，但是宇智波斑并没有躲的想法。
　　这是他心中的骄傲。
　　刚才美琴没有躲他的攻击，他也不会躲，他会硬挡下来，以此来证明他比美琴强。
　　下一刻，宇智波斑对着正面袭来的橙红色流光操控着蓝色须佐能乎挥出手中的利刃，想要将作为炮弹的陨石劈碎。
　　利刃与橙红色流光相撞，却是在瞬间就被后者所吞噬。
　　宇智波斑立刻察觉到了不对劲。
　　“神罗天征！”
　　只是招式虽然被他发出来，却是没有起到效果。
　　下一刻，橙红色流光从正面命中蓝色须佐能乎的胸口。
　　强大的冲击力推着蓝色须佐能乎不断后退。
　　然而在退了数步后，蓝色须佐能乎的身体就被橙红色流光所贯穿。
　　橙红色流光在贯穿了蓝色须佐能乎的身体后，速度仍然不减，一直往前飞，直到消失在天空尽头。
　　被打出一个大窟窿的须佐能乎也是被宇智波斑解除了。
　　“斑的须佐能乎被打破了！”
　　千手柱间看着这一幕呆呆地说道。
　　不只是初代火影，其他人也是感到不可思议。
　　尽管他们觉得美琴会打败宇智波斑，但是当这一刻到来的时候。
　　他们又觉得太过不可思议，亦或者来得太早，这个过程太过简单了。
　　对此，美琴面露笑意，目光放到第二颗陨石上。
　　有时候，战斗就是这么简单、干脆、直接！
　　


第一百一十二章 美琴vs宇智波斑二
　　“万象天引！”
　　就在美琴要过去发射第二发电磁炮的时候。
　　巨大陨石突然被漂浮在空中的宇智波斑吸走了。
　　显然已经吃过一次亏的宇智波斑不打算给美琴第二次机会了。
　　对此，美琴也不管宇智波斑听不听得到，就开口说道：“斑，你难道不知道礼物既然送了出来就没有收回去的道理吗？”
　　话语落下，美琴就开始跟宇智波斑争夺陨石的控制权。
　　她的脸上仍然带着笑意。
　　无形的磁力从她身上散发出去，吸引着里面蕴含大量金属的陨石。
　　这份大礼她可不能轻易丢弃。
　　于是二人就这么僵持下来。
　　巨大的陨石停在空中，完全不知道该往哪个方向飞。
　　在这种情况下，就需要二人的队友出手相助了。
　　千手柱间直接向宇智波斑发起攻击。
　　他操控着脚下的木人冲向宇智波斑，握紧木拳狠狠砸向宇智波斑。
　　宇智波斑之前的须佐能乎已经被美琴打破，他也没凝聚出新的须佐能乎，也就是说，此刻的他完全是不设防状态。
　　面对千手柱间操控着木人发动的声势浩大的攻击，正全力与美琴争夺陨石控制权的他可没法分心去抵御宇智波斑的攻击。
　　好在，宇智波斑也不是没有队友的人。
　　一直充当幕后角色的药师兜在观看了之前的一番战斗后，已经认识到，单凭宇智波斑要想轻易解决美琴和千手柱间的脸手是很难的一件事情，所以，他便操控着二代土影等人开始帮助宇智波斑。
　　率先出手的是二代土影。
　　“尘遁，原界剥离之术！”
　　白色的透明光柱自二代土影手中放出，光柱以一个极快的速度命中了停滞在半空中的陨石，然后透体而过。
　　然后只听“轰”的一声，巨大的陨石顿时解体了，化作零散的碎尸向地面落去。
　　“可恶！”
　　见陨石被毁，美琴当即收回磁力，恶狠狠地看向二代土影。
　　这家伙真是会坏事。
　　宇智波斑则是得意地勾起唇角。
　　陨石被毁了，那么美琴就没法继续用它攻击自己了。
　　刚才两发威力不一样的电磁炮，让宇智波斑对美琴这一招有了大概的猜测。
　　应该是作为武器的东西越大，那么那一招的威力就越强。
　　不用再担心陨石的宇智波斑，也因此在接下来可以把一部分注意力用在应付已经对他发起攻击的千手柱间身上。
　　此刻，木人那巨大的拳头已经快要打中他。
　　“神罗天征！”
　　就在木人那巨大的拳头所带起的拳风已经将宇智波斑的那头长发吹得凌乱不堪，并要打中宇智波斑的时候，宇智波斑身上再一次爆发出强大的斥力，将木人连同初代火影一起击飞出去。
　　然后，三代雷影和二代水影紧跟而上。
　　不过这时候，二代火影等人也是上场了。
　　由三代火影、还有四代雷影分别拦住他们两个。
　　剩下来会飞的二代土影则是交给同样会飞的五代风影我爱罗和会时空间忍术的二代火影和四代火影来对付。
　　至于剩下来的五代火影则是尽自己医疗忍者的义务在照顾宇智波鼬。
　　虽然宇智鼬身体表面没有什么伤口，但是他的内脏却是受到了很大的冲击。
　　这样的伤势治疗起来也是最难的，不过好在纲手的医疗忍术很是拔尖，旁边还有恬愉作为辅助，要想将宇智波鼬治好并不是很难，也花费不了多长时间。
　　这样的人手分配可以清楚地看出来他们要优先对付的对象就是二代土影，因为二代土影实在是太难缠了。
　　他不仅会飞，一手血迹淘汰尘遁更是威力惊人。
　　可以想象，在人数上处于绝对劣势，且因为药师兜的操控，实力无法完全发挥的二代土影完全不是二代火影等人的对手，完全是被他们压着打。
　　而宇智波斑根本没有管他们，甚至连看一眼都懒得看。
　　此时此刻，他眼中的对手就只有千手柱间和美琴，其他人根本不被他放在眼中。
　　对于宇智波斑的这一想法，药师兜并不是很在意。
　　二代土影等人是秽土转生体，只要不被封印就行。
　　而且相比二代土影等人，宇智波斑是真的让他省心多了。
　　完全不需要他花费心思去操控宇智波斑，这是宇智波斑自己在战斗。
　　更何况，宇智波斑此刻眼中的对手之一更是他日思夜想到御坂美琴。
　　因此，在药师兜看来，只要宇智波斑能够取得胜利，帮他打败御坂美琴，那么将二代土影等人舍弃掉也不是不可以。
　　看了一眼属于“影”们的战场，美琴收回视线看向宇智波斑，对重新赶回来的初代火影千手柱间提醒道：“初代火影大人，神罗天征是轮回眼拥有的技能之一，它的效果是以自己为中心产生斥力排斥周围的一切物体。这个招式准备的时间越长，威力就越大，但是相应的，这一招威力越大，它的冷却时间就越长。”
　　在说话的时候，美琴也有些拿捏不准。
　　这个缺陷是漩涡长门身上的，宇智波斑身上有没有，她也不知道。
　　不过在她想来，这么强的招式应该是有缺陷的。
　　也许它在宇智波斑身上的缺陷只是比在漩涡长门身上小一些。
　　“原来如此，那么接下来要想攻击到斑就只有两种方案了。一种是发动斥力无法排斥的攻击，另一种就是在斥力的冷却时间内对他发起强力攻击了。“
　　初代火影点头说道。
　　虽然他平时看起来很是不靠谱，但是在战斗的时候智商还是在线的。
　　“没错！所以接下来就麻烦初代火影大人您充当诱饵的角色了。”
　　美琴说话的时候有些不好意思。
　　虽然他们二人中让身为秽土转生体的初代火影担任诱饵是一种十分明智的决定，但是初代火影毕竟是木叶的火影，她身为木叶的忍者却让火影为她做这种危险的事情，实在是大不敬。
　　“没问题！”
　　初代火影对此倒是一点都不在意，很是干脆地答应下来。
　　看着这个样子的初代火影，美琴嘴角掀起一抹自嘲的笑。
　　刚才她是真的想多了。
　　这种时候想那么多没用的完全是给自己找不自在，接下来还是专心战斗吧。
　　想通的美琴收敛心神神情专注地看着不远处的宇智波斑，心中想着接下来要用什么样的攻击队赴宇智波斑了。
　　接下来电磁炮肯定会被宇智波斑刻意防范着，暂时是不能再用了。
　　那么能对宇智波斑造成有效伤害且能拿得出手的招式就只有落雷了。
　　想到这，美琴看了一眼天空。
　　不过眨眼间的功夫，刚恢复晴朗不久的天空在美琴的一番操作下再次变得阴云密布，雷声滚滚。
　　金色的闪电在云层间不断跳动着。
　　完成准备工作后美琴立刻看向初代火影，示意初代火影可以开始了。
　　只是此刻初代火影完全被天空中的异象吸引了注意力。
　　金色的闪电他还是第一次看到，对此他很是好奇。
　　宇智波斑虽然也被突变的天空吸引了注意力，但是紧接着他就收回视线把目光放到美琴身上。
　　刚才，在美琴分身手上他见识过这样的攻击。
　　虽然这次威力要比刚才强多了，但是仍然不算什么。
　　他现在的身体就算被打中了也没什么。
　　相比之下，在美琴的提醒下他倒是对美琴这个人更加感兴趣了。
　　之前的一番战斗让他险些忘了美琴是一个可以操控自然界雷电为己用的人。
　　战斗要开始了，初代火影的突然走神，让美琴一脸黑线地喊道：“初代火影大人！”
　　“啊——！”
　　初代火影回过神叫了一声。
　　随后意识到什么的他很是尴尬地看向美琴，道：“抱歉，美琴！刚才一不小心就看入神了，金色的雷电实在是太罕见了。”
　　美琴已经不想多说什么了，她害怕话题因此跑偏了。
　　于是她直接开门见山道：“初代火影大人，接下来我简单说一下作战计划。”
　　“恩！”
　　初代火影点头，示意美琴继续说下去。
　　“接下来您吸引宇智波斑的注意力，让宇智波斑放出神罗天征，然后我就用天空中的雷电攻击宇智波斑。到时，刚刚释放出神罗天征的宇智波斑很难抵御天空中的雷电攻击。当然，在必要情况下，我也会用雷电为您创造进攻机会。”
　　“美琴，天空中的雷电是受你操控的吗？好厉害！”初代火影惊讶地问道。
　　“没错！”
　　美琴很是骄傲地回道。
　　不过紧接着她就收敛起脸上的骄傲之色，对初代火影催促道：“好了，初代火影大人，二代火影大人他们已经的战斗已经开始有一会儿了，接下来我们也要开始战斗了。”
　　“恩！”
　　初代火影闻言也不再纠缠美琴，目光放到宇智波斑身上，然后操控着座下的木人冲向宇智波斑。
　　几步的功夫，木人就冲到宇智波斑身前，那硕大的木拳像刚才那样径直砸向宇智波斑。
　　只是这此准备充足的没有再发动神罗天征，而是绕到木人身侧躲了过去。
　　这让美琴稍微有些失望，但也让美琴肯定了神罗天征在宇智波斑身上的确有着和漩涡长门一样的缺陷。
　　


第一百一十三章 美琴vs宇智波斑三
　　虽然木人因为攻击失利陷入到僵直中，但是木人上的千手柱间此刻还留有余地。
　　他锁定来到自己身侧的宇智波斑，双手结印：“仙法，荆棘杀之术！”
　　数根长满荆棘的藤条自千手柱间脚下的木人脑袋上长出，向数条长蛇一样扑向宇智波斑。
　　这些藤条在仙法的加持下，更加坚韧，也更加灵活。
　　只要敌人被绑住就难以挣脱掉，上面的荆棘还能对敌人造成客观的伤害。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　面对千手柱间的攻击，宇智波斑不慌不忙地结印应对。
　　他的口中吐出的火球一下子膨胀到数十米直径大小，在吞噬了树根藤条后，势如破竹地冲向千手柱间。
　　火球声势逼人，只是千手柱间也不是吃素的。
　　除了会木遁之外，他可是会水遁的。
　　只是他木遁的名声太响，以至于让其他人都忽略了他所掌握的其它忍术。
　　“仙法，水阵壁！”
　　天空中陡然降下一道数十米宽的瀑布，将千手柱间和大火球隔开。
　　火球与瀑布碰撞到一起，大量的水被火球蒸发掉，而火球也被瀑布的水所灭掉。
　　取而代之地是大量的水蒸气弥漫在空气中。
　　看着将整个二人的战场完全遮盖住的水蒸汽，美琴扭头看了一眼身后完全看得目瞪口呆的忍者联军，不禁抽了抽嘴角。
　　想来如果不是亲眼所见，任谁也无法相信他们二人使用地真的是非常低级的烂大街的忍术。
　　然而这就是实力的差距。
　　千手柱间和宇智波斑的实力远超他们。
　　对他们来说，千手柱间和宇智波斑的随意一击就是对他们来说就是非常致命的攻击。
　　当然，这其中并不包括美琴。
　　对此，美琴很是庆幸。
　　对于一个人来说，实力在这个混乱的世界真的非常重要。
　　尤其是在战争时期。
　　有了实力，你才有为自己、为其他人、乃至为这个世界战斗的资本。
　　没有实力，一切都是空话。
　　就像那些忍者联军，对于这种程度的战斗，他们完全插不上手，只能在一旁干看着，还要小心不要拖了其他人的后腿。
　　当水蒸气尽数散去后，千手柱间与宇智波斑的战斗再次呈现在众人眼前。
　　千手柱间一边操控着木人对宇智波斑发动威力极强的攻击，一边结印发动带有控制效果的仙术以限制宇智波斑的行动，从而逼迫宇智波斑发动技能“神罗天征”，以此来达到他事先和美琴商量好的结果。
　　宇智波斑虽然不知道美琴和千手柱间的计划，但是轮回眼附带的强大洞察力却是能够让他看穿千手柱间的攻击，从而让自己轻松地躲过千手柱间的攻击，根本不用发动技能神罗天征。
　　美琴将这一切看在眼里，知道这种时候单靠初代火影一个人肯定是行不通了。
　　她也要出手才行。
　　美琴看向下方好处于昏迷中正在接受纲手治疗的宇智波鼬，然后通过网络联系自己的分身道：“你现在还能继续战斗吗？”
　　“恐怕不行了，刚才消耗地查克拉有些多了。”分身露出一个无奈的笑容回道。
　　刚才何止是宇智波鼬消耗过多，她的消耗也不轻。
　　只是她能从本体给的权限中从查克拉网络中吸取查克拉回复自身，所以才能一直撑着。
　　不过在撑了那么就后，她也是入不敷出。
　　更何况精力的消耗可是查克拉网络无法恢复的。
　　“既然这样，那你就和鼬先一起休息着吧。”
　　美琴露出一脸无可奈何的样子收回视线。
　　在附近有足够战斗力的分身就只有这一个。
　　其它的分身都离这里有一定距离。
　　最近的在木叶忍者村。
　　不过不到万不得已，美琴是绝对不会动用哪一个分身的。
　　那个分身可是美琴为了在这次战争中保护孩子们和妈妈特意分出来的。
　　而且即使是木叶的那个分身赶过来也需要一定时间。
　　现如今，再从本体分出来一个分身，肯定不是明智之举。
　　因为这会降低本体的实力。
　　“所以，这种时候就只能自己上了啊！”
　　美琴说完，整个人向宇智波斑所在飞去。
　　在她出动的时候，在她下方的地面，黑色的铁砂不停浮现出来，最后形成一道数十米高的黑色大浪跟着美琴向宇智波斑扑去。
　　与此同时，美琴还分出一部分心神，维持着天空的雷云不散掉。
　　美琴加入战斗时那浩大的声势立刻就引起了宇智波斑和千手柱间的注意力。
　　二人一同皱眉。
　　虽然二人表情差不多，但是心里所想的可是完全不同。
　　宇智波斑皱眉，是因为他知道接下来的战斗他必须打起十二分精神才行。
　　不管是千手柱间，还是这个能够操控自然界雷电的小姑娘，都不是好打发的人。
　　当然，对此宇智波斑并不会感到害怕。
　　他只会兴奋。
　　因为只有这样的战斗才对得起他的出场。
　　千手柱间皱眉则是意识到计划可能有变。
　　他抬头看了一眼天空中还在积蓄着雷电的雷云，然后看向赶过来的美琴。
　　美琴对千手柱间轻轻摇了摇头，然后又点了点头。
　　虽然二人之间才在一起战斗没多久，但是千手柱间还是轻松领会了美琴的意思，对美琴点了点头。
　　美琴的意思是计划的确有变，但是只是在一些细节上有变动，大体上并没有变化。
　　他们接下来要做的还是逼宇智波斑使出神罗天征，然后趁接下来的这个空隙对宇智波斑发起猛攻。
　　美琴的加入还是起到了很大效果的。
　　她和千手柱间一前一后攻击宇智波斑，前后夹击之下，只有一双轮回眼的宇智波斑顾得了前方就顾不了后方。
　　没几个回合，就被美琴和千手柱间联手逼出了技能神罗天征。
　　“神罗天征！”
　　强大的斥力自宇智波斑身上爆发出来，向周围席卷而去，击退了分别从前后用来攻击木人的铁拳和漆黑铁砂长矛。
　　这会，离得较近的美琴也受到了牵连，向后退了数十米才稳住身体。
　　不过美琴脸上却满是开心之色。
　　因为这代表着她可以对宇智波斑发起进攻了。
　　轰隆——！
　　瞬间的功夫，在美琴心神所达之下，天空中已经凝聚许久的雷云对着宇智波斑降下一道水桶粗的金色雷电。
　　宇智波斑抬头，看着天空中快速降下来的金色雷电微微眯起双眼。
　　他已经猜到了美琴和千手柱间的计划。
　　不得不说，这的确是一个好计划。
　　完全分析出了神罗天征这个技能的弱点。
　　接下来他无法用神罗天征来防御。
　　而且因为刚才才释放完招式，他的身体还有些僵直，要想躲避也不是很方便。
　　不过你们是不是忘了，现在的我可是秽土转生体，就算被雷劈了，也不会受到实质性的伤害。
　　下一刻，水桶粗的金色雷电径直劈中了宇智波斑。
　　在雷电消失后，宇智波斑浑身黑糊糊的，原本就有些翘的头发此刻根根立起，周边还闪烁着残余的金色电光。
　　成功了！
　　千手柱间脸上露出兴奋之色。
　　“柱间，你难道忘了我们现在是秽土转生体吗？”
　　就在这时，宇智波斑的话语响起，让千手柱间刚有些雀跃的心瞬间沉入谷底。
　　可恶——！
　　千手柱间咬牙。
　　“斑，你的确没受到什么实质性的伤害，并且很快就能恢复过来，但是我的雷电可不是那么好接的。”
　　就在这时，美琴出声道。
　　“落！”
　　话语落下，她再次操控天空中的雷云再次对着宇智波斑降下一道水桶粗的金色雷电。
　　宇智波斑想要躲避，但是他赫然发现身体完全不停他大脑意识的指挥。
　　糟糕！是刚才雷电麻痹了他的身体。
　　宇智波斑瞬间意识到了什么。
　　只是此刻已经为时已晚。
　　就是这么一瞬间，让他再次挨了一道雷击。
　　其实美琴的雷击不只是麻痹了他的身体，还在他的身体神经系统内种下了干扰信号，让他的身体各部位在接下来接收不到信号或者接收到错误的信号。
　　不然单纯的麻痹可无法麻痹宇智波斑太久，说不定连一点效果都没有。
　　而这些干扰信号会干扰宇智波斑下达给身体各部位的命令。
　　比如，原本是移动的信号，到了各部位哪里，就变成了站在原地一动不动。
　　再一次命中目标，美琴立刻对初代火影大声吼道：“初代火影大人，宇智波斑现在已经被我暂时控制住了，快对他使用封印术！”
　　她虽然短暂控制了宇智波斑，但是这注定无法长久。
　　凭借轮回眼宇智波斑应该很快就能够识破并破解自己在他身上种下的这一手段。
　　美琴的提醒让千手柱间愣了一下，不过很快他就反应过来，一脸凝重地开始用双手结印施展所谓的封印术：“仙法，明神门！”
　　在这个过程中，美琴一直通过降下的金色落雷不停对宇智波斑体内的神经系统施加干扰信号，以此阻碍宇智波斑的行动。
　　宇智波斑则是看在眼里，急在心里。
　　他想动，但是却完全动不了，他的身体现在根本不听他的指挥，只能眼睁睁地看着初代火影结印。
　　


第一百一十四章 对药师兜的嘴遁
　　在初代火影结完印后，天空中一个红色鸟居正对着宇智波斑的脖子落下。
　　红色鸟居砸在宇智波斑的脖子上后立刻带动着他的身体快速下落，在落地之后，鸟居的两根柱子深深地插入地底，将宇智波斑的脖子固定在红色鸟居下，并限制宇智波斑体内的查克拉流动。
　　紧接着，天空中立刻降下第二个、第三个……第六个红色鸟居，分别锁住宇智波斑的四肢和腰部。
　　至此，宇智波斑面朝大地连动都动不了。
　　初代火影看着这一切，脸上顿时露出轻松之色。
　　这一战终于是结束了。
　　拥有轮回眼的宇智波斑实在是太难对付了。
　　这场战斗如果不是有美琴在一旁帮他的话，他真的就要输了。
　　美琴虽然面上同样露出轻松之色，但是她的心依然很沉重。
　　她知道，离这场战争结束还远着呢。
　　况且，就算这场战争结束后，忍界也不会像火影原著那样进入和平时代。
　　她的到来可是给这个世界带来了极大的变化。
　　宇智波斑突然被制服大大出乎了药师兜的预料。
　　这完全打乱了药师兜的计划。
　　连宇智波斑都失败了，那他手中真的没有可用的底牌了。
　　然而药师兜不知道的是，他要面临的困境还不止于此。
　　在他所藏的山洞外边。
　　宇智波佐助的小队已经赶到了这里。
　　看着面前阴暗潮湿的洞穴，宇智波佐助微微皱眉道：“香磷，确定是这里吗？”
　　“佐助，那家伙现在就藏在里边。”
　　漩涡香磷很是肯定地回道。
　　在二人对话的时候，大蛇丸则是饶有兴趣地看着这处洞穴。
　　在洞穴里面，他感知到了同类的气息。
　　也就是说，药师兜身上发生了和他差不多的变化。
　　想到这，大蛇丸颇有些兴奋地舔了舔嘴唇。
　　兜，这些年看来你有了很大变化啊！
　　果然，活着才是这个世界最有价值的事情。
　　这会让他见识到许多事情。
　　“我们进去。”
　　确认之后，宇智波佐助立刻对自己的对付下令道，然后他自己率先走了进去。
　　“我们真的要进这里吗？这里不会有怪物吧。”
　　水月很是害怕地说道。
　　“胆小鬼！”
　　漩涡香磷没好气地对他说了一句，然后跟上宇智波佐助。
　　重吾什么都没说，只是默默跟上。
　　大蛇丸倒是露出一抹坏笑，对水月说道：“里面的怪物可是你的熟人。”
　　“里面果然有怪物！”
　　水月立刻被吓到了，整个人看着洞穴瑟瑟发抖。
　　此刻，他的脑海中只有怪物。
　　他进去后，怪物会不会吃了他？
　　是生吃还是煮着吃亦或者蒸着吃？
　　这些都不是水月希望的，他想活着。
　　“水月，你想活着吗？”
　　大蛇丸出声问道。
　　“想！我当然想活着。”
　　水月急忙点头。
　　傻瓜才不想活着。
　　“那么就跟我们一起进去吧。”
　　大蛇丸就迈步向洞穴走去，只留下水月一个人在外边。
　　水月左右看了看，最后还是咬牙跟上了大蛇丸的步伐。
　　他觉得孤身一人呆在外边更加危险，而且刚才大蛇丸的话好像有歧义。
　　一行人刚进入山洞，就引起了里面药师兜的注意。
　　药师兜警惕地看向山洞洞口。
　　而就在他注意力被转移的时候，战场上，二代土影等人露出了破绽被二代火影等人抓住，然后迅速将其封印。
　　“药师兜，真是好久不见，没想到你现在竟然这么不堪，竟然躲在这种地方做些见不得人的事情。”
　　进入山洞，通过昏暗的光线，看着前方藏在斗篷下的身影，宇智波佐助一脸嘲讽地出声说道。
　　想当年，他和药师兜可是有着一段恩怨的。
　　在得知大蛇丸死后，他们那个小队立刻陷入了争议当中。
　　小队中的众人谁都不服谁。
　　于是就展开了内斗。
　　最后的结果是音忍四人众被面前这家伙解决掉，而他则是趁乱逃了。
　　虽然药师兜展现出来的实力很是不俗，但是根本不入他的眼。
　　既然大蛇丸死了，那么他也就不需要留在这里了。
　　而如今的药师兜依然不入他的眼。
　　对于秽土转生他已经有了一定的了解，知道药师兜肯定没少干挖人坟墓的事情。
　　药师兜看着宇智波佐助，一点都不在意宇智波佐助的嘲讽，反而很是兴奋地说道：“宇智波佐助，我还没有去找你，没想到你倒是主动找上我了，既然如此，那么倒是省得我多花费一番功夫了。”
　　“兜，你找佐助要做什么？”
　　他话语刚落下，跟在漩涡香菱身后进来的大蛇丸看着他问道。
　　熟悉的声音让药师兜的身影就是一顿，然后他把视线移到大蛇丸身上。
　　入目的是熟悉的身影。
　　药师兜惊讶地喊道：“大蛇丸大人！”
　　“真是好久不见，兜。”
　　药师兜的态度让大蛇丸面露微笑。
　　说完他就仔细打量着药师兜此刻的样子。
　　果然如他刚才所想的一样，药师兜身上发生了一些变化。
　　还有那个气息，应该是仙术没错。
　　想到药师兜竟然已经习得仙术，虽然看起来不是很完美，但是大蛇丸心中依然很是羡慕。
　　那可是他之前所梦寐以求的东西，即使现在已经有机会获得，但是终究还没获得不是吗？
　　“大蛇丸大人，你不是已经被杀死了吗？还是说，现在的你是秽土转生状态？”
　　想到之前被秽土转生出来的初代火影等人，药师兜眯起眼睛问道。
　　“兜，你难道觉得我会那么容易被人杀死？”
　　大蛇丸走上前，反问道。
　　“可是……”
　　药师兜挣扎一番后，最终还是什么话都说不出来。
　　事实摆在他面前，他以为大蛇丸已经死了，可是大蛇丸根本没死，还活生生地出现在他面前。
　　他没有从大蛇丸身上看出一点活人的气息。
　　“兜，停手吧，忍者联军不是你们所能击败的。”
　　“大蛇丸大人，此刻说停手恐怕已经晚了吧。”
　　药师兜不傻，他已经联合晓组织与忍者联军正式为敌。
　　忍者联军会那么容易放过他。
　　“不，还不晚，只要你解除秽土转生之术就行。”
　　“解除秽土转生之术是很容易，但是我想要的东西就恐怕无法获得了，而且那也是大蛇丸大人您也想要的东西。”
　　说完药师兜很是狂热地看着大蛇丸。
　　这让宇智波佐助几人的视线落在了大蛇丸身上。
　　大蛇丸稍微有些尴尬，问道：“我想要的东西？那是什么？”
　　药师兜很是老实地回道“宇智波佐助和御坂美琴！”
　　宇智波佐助看着大蛇丸的目光顿时变得危险起来。
　　这让大蛇丸更加尴尬了。
　　“咳咳！”
　　他急忙咳嗽两声道：“兜，那都是之前的事情了，现在我的想法已经变了。”
　　“变了？”
　　药师兜很是惊讶。
　　也让宇智波佐助对他的态度好转许多。
　　“没错，因为我发现了更有意思的事情。”
　　大蛇丸点头道。
　　然而药师兜根本没有听进去。
　　他还沉迷在大蛇丸的上一句话中。
　　变了！大蛇丸大人的想法竟然变了。
　　那他这些年来的努力到底算什么？
　　为此，他可是吃尽了苦头。
　　药师兜的情绪逐渐变得激动起来。
　　他打断了要继续说下去的大蛇丸，道：“大蛇丸大人，我不相信，您怎么会变，这怎么可能！”
　　看着突然犯倔的药师兜，大蛇丸柔声安慰道：“兜，你要知道，在这个世界上，是人都会变的。就像我在追求永生之前，根本就没想过追求永生……”
　　不提开始跟药师兜大谈人生哲理的大蛇丸，在另一边，宇智波带土也是已经知道了宇智波斑的落败。
　　宇智波斑的落败让宇智波带土坐不住了。
　　宇智波斑都输了，如果接下来让他独自面对忍者联军，那他的胜算真的很低。
　　当然他要想跑，忍者联军也很难抓住他就是了。
　　让他犯难道是，到现在，九尾人柱力依然没有任何消息传来。
　　心中快速闪过种种想法，宇智波带土心中终于做出了一个决定。
　　他要复活十尾。
　　即使是不完整的十尾也够了。
　　宇智波带土的身影突然出现在战场上。
　　这让刚取得胜利不久的忍者联军立刻将不善的目光放在他身上。
　　对于宇智波带土，他们并不陌生。
　　就是他这个神秘面具男，代替晓组织对他们忍者联军宣战的。
　　而他终于忍不住要入场了。
　　宇智波带土，接下来你要怎么做呢？
　　美琴看着宇智波带土，没有轻举妄动。
　　没办法，宇智波带土可是会时空间忍术的，要是不小心把他吓跑了可就不好了。
　　宇智波带土真要有心躲藏，可不好找到他，就算找到也不一定能抓住他。
　　“忍法，通灵之术！”
　　宇智波带土双手结印。
　　伴随着大量白烟升起，外道魔像在他身下出现。
　　不过，此刻应该不能称之为外道魔像了。
　　因为他的第九只眼睛已经睁开了。
　　就在刚才，宇智波带土已经将装有金角、银角的红葫芦和琥珀净瓶喂给了外道魔像，从而让外道魔像拥有了九尾的查克拉。
　　集齐九只尾兽查克拉的外道魔像在接下来将化作十尾。
　　


第一百一十五章 十尾
　　在外道魔像化作十尾的过程中，宇智波带土站在它的头顶，只是轻轻瞥了一眼远处的忍者联军，就将目光放到刚刚联手打败宇智波斑的美琴和千手柱间身上。
　　就和之前的宇智波斑一样，将十尾复活的他已经不将那些忍者联军放在眼里了。
　　宇智波带土这幅不可一世的态度自然是让一众忍者联军对此感到气急败坏。
　　但是他们又感到很无力。
　　这个神秘的面具男虽然不知其实力到底怎么样，但是他脚下那个正在发生不知名变化的大家伙一看就知道不好惹。
　　那夸张到极致的查克拉量可不是开玩笑的。
　　十尾要出现了！
　　说来这些忍者联军也是苦逼地很，战斗发生到现在，除了和那些白绝厮杀外，他们基本上没有什么突出的表现。
　　出现的敌人是一个比一个吓人。
　　与那些忍者联军不同，了解火影原著的美琴知道宇智波带土脚下的外道魔像现在正在向十尾转化。
　　看来宇智波带土应该是和火影原著一样用了金角和银角体内的九尾查克拉。
　　“这个大家伙看起来好厉害！”
　　美琴旁边的初代火影看着外道魔像赞叹道。
　　闻言美琴顿时露出一脸黑线。
　　虽然初代火影已经不止一次这样，而且他就是这样的性子，但是每次听到他那仿若脑袋缺根筋的发言，实在是很考验人的承受能力。
　　喂！你可是忍者之神啊！
　　不过却也不得不承认初代火影说地是大实话。
　　十尾的确很厉害！
　　它是神树的化身，也是大筒木辉夜的躯体。
　　只是现在的它完全是被人操纵的傀儡。
　　“你这个混蛋终于肯现身了，现在你们晓组织的首领已经伏诛，我劝你还是快点投降为好，这样我们可以对你从轻发落。”
　　作为忍者联军的发起人和头领，四代雷影在忍者联军人心动摇之际出列道。
　　“哼！”
　　宇智波带土冷哼一声，接着他的视线移向四代雷影，开口道：“大言不惭，你们以为长门的死就代表这场战争的结束吗？我告诉你们，你们错了，而且是大错特错，长门的死只是这场战争的一个开头罢了，接下来好戏才真正上演！”
　　说到后边，宇智波带土面朝众人，所说的话让大部分忍者联军闻之色变。
　　刚才那样的战斗还只是开始？别开玩笑了！
　　虽然他们在心中极力安慰着自己，但是宇智波带土的样子看起来根本不像是在跟他们开玩笑。
　　“妖言惑众！就让我看看你到底有什么本事。”
　　四代雷影一脸不屑地说道。
　　接着他整个人向宇智波带土所在冲去。
　　四代雷影那快到极致的速度爆发出来，瞬间的功夫他就冲到十尾脚下，然后高高跳起同样来到十尾头顶，抡起沙包大的拳头砸向宇智波带土。
　　下一刻，四代雷影的拳头从宇智波带土身上穿过去，然后是他整个人。
　　是他！
　　看到面具男躲过四代雷影的方法，四代火影心中顿时一动。
　　一开始看到面具男他还不敢认，但是在看到面具男露出来的这一招后，他有九成的把握可以肯定他们是同样一个人。
　　可恶，又是这样的招式！
　　四代雷影咬牙。
　　攻击没有命中，接下来他也不敢停留在宇智波带土附近。
　　先是回身一击拳击，在拳头再次穿过宇智波带土身体后，他双脚用力一蹬脚下的十尾，再次高高跳起，完美的降落到地面上。
　　四代雷影刚刚落地，宇智波带土脚下的外道魔像刘彻底变成了十尾的样子。
　　“吼！”
　　十尾四肢着地，仰天大声咆哮一声，尾部十只尾巴晃动。
　　这一声大吼可谓是惊天动地，大地震动不已，天空中的雷云如果不是美琴刻意维持它的存在恐怕就要散了。
　　在陆地上的忍者们因为大地的剧烈震动，险些栽倒在地。
　　就在这时，被限制住趴在地上原本一动不动的宇智波斑突然缓缓扭动自己的脖子，看向宇智波带土和十尾所在。
　　在看到十尾和上面的宇智波带土后，他的唇角微微勾起。
　　带土这家伙终于出现了！而且一出现就带来了这份大礼。
　　十尾！
　　接下来只要让他真正复活他就能成为十尾人柱力，然后实展无限月读，彻底完成自己的计划。
　　想到那宇智波斑就忍不住动了动自己的身体，整个人激动不已。
　　而明神门带给他的束缚效果好像已经消失了，不能再限制他的行动。
　　明神门作为一手控制类仙术，效果的确很强大。
　　但是宇智波斑可是拥有轮回眼的人。
　　轮回眼具有吸收忍术的能力。
　　即使是仙术，也能将其吸收掉。
　　只要他的身体可以承受住，他可以一直吸收下去。
　　对此，初代火影等人都没有发觉。
　　他们的注意力全在宇智波带土和十尾身上。
　　不过宇智波斑并没有立刻破开明神门，而是就这么继续装着。
　　宇智波带土明显有自己的小心思，那么他不妨坐山观虎斗。
　　“这家伙到底是什么东西？竟然这么强大！”
　　在地震消失后，三代火影出声问道。
　　这时，初代火影和美琴赶到他们身边，美琴出声为他解释道：“三代火影大人，这家伙应该就是面具男他们收集尾兽的目标，十尾。”
　　“十尾！”
　　我爱罗很是震惊地说道。
　　接着他的面色变得极其难看。
　　这么说的话，那么九尾人柱力漩涡鸣人应该已经遇害了。
　　想到那个和自己有着同样过去的家伙就这么死了，我爱罗看着十尾头顶的面目男满是仇恨之色。
　　美琴看着我爱罗的样子没有跟他过多解释什么。
　　“美琴，十尾是什么？”
　　三代火影出声问道。
　　其他火影也是疑惑地看着美琴。
　　之前美琴并没有给他们说十尾的事。
　　“十尾，顾名思义，就是有十只尾巴的尾兽。除此之外，它还是一尾到九尾九只尾兽查克拉的聚合体。”
　　三代火影长大了嘴巴。
　　他已经无法想象十尾的实力了。
　　突然，意识到什么的三代火影出声问道：“美琴，你刚才说十尾是一尾到九尾的查克拉聚合体对吗？”
　　“没错！”
　　美琴点头。
　　“那么也就是说尾兽人柱力们都被他们抓住了？”
　　三代火影的这个问题让四代火影脸色变了。
　　这届的九尾人柱力可是他儿子漩涡鸣人啊！
　　美琴看了一眼四代火影，回道：“一尾到八尾的确被他们给抓住了，不过九尾人柱力应该没有被抓到。九尾人柱力在之前被我们藏了起来，到现在也没有遇袭的消息传来。”
　　美琴的让三代火影、四代火影和我爱罗的心暂时放了下来。
　　这时二代火影出声道：“可是这样的话十尾应该无法现身才是，毕竟十尾需要九只尾兽的查克拉才能现身。”
　　美琴则是摇头故作不知：“这我也不知道，也许是他们找到了可以替代九尾人柱力的替代品吧。”
　　“我觉得我们现在不应该再纠结九尾人柱力的问题了，那个大家伙已经开始行动了。”
　　初代火影的话让几人看向十尾所在。
　　在宇智波带土的操控下，十尾正朝他们冲来。
　　“用四赤阳阵，我们必须控制住这个大家伙，不能让他冲进后方的忍者联军阵型中。”
　　二代火影、三代火影、四代火影皆是点头。
　　作为火影，他们都分得清轻重。
　　然后由二代火影和四代火影用飞雷神之术绕到十尾身后，初代火影和三代火影则是站到十尾身前，四人站在十尾周边的四个角落一起结印：“忍法，四赤阳阵！”
　　四面红色的屏障顿时冲天而起，组成一个牢笼将十尾困在其中。
　　“放心吧，鸣人那家伙可不会轻易死掉的。”
　　一直没有行动的美琴看着旁边还有些担心的我爱罗出声安慰道。
　　我爱罗轻轻点头，道：“谢谢！”
　　然后就把目光放到前方被困在牢笼中的十尾身上。
　　美琴的目光也紧跟着放在上面。
　　不过她只看了一眼就把目光移开了。
　　由四位火影施展出来的四赤阳阵足以控住十尾一段时间，接下来她还有其它事情要做。
　　美琴的目光放在了在后方整接受纲手治疗的宇智波鼬身上。
　　然后整个人迅速像这边赶来。
　　“美琴，鼬他没什么大碍，就是有些消耗过度。”
　　见美琴过来，纲手出手道。
　　美琴点头，表示自己知道，然后说道：“纲手大人，接下来让我来吧。”
　　纲手看着美琴一副信心满满的样子，很是惊讶，然后主动为美琴让开位置。
　　她想看看美琴接下来到底要怎么做？
　　虽然她对自己的医疗忍术很有信心，但是天下间奇人多得是，兴许就有人能够在医疗内的一些领域超过她。
　　更何况如今这个人还是美琴。
　　在纲手的注视下，美琴走到宇智波鼬身旁跪坐在地面上。
　　然后她轻轻地、温柔地移动宇智波鼬的身体，让宇智波鼬的脑袋枕在她露出来的那截大腿上。
　　额——！她这是要做什么？
　　纲手很是惊讶。
　　美琴的样子根本不像是在给病人治疗，倒像是在秀恩爱。
　　


第一百一十六章 爱的补魔治疗
　　意识到自己心中产生的想法，纲手不禁摇了摇头，觉得不可能是这样
　　美琴是一个识大体的人，就算要秀恩爱，也不会选在这种时机、这种场合。
　　接下来美琴身上的变化，让纲手松了口气。
　　只见美琴身上冒出浓郁的金色光芒，金色的光芒很快就将其和宇智波鼬一同包裹在其中。
　　纲手一开始还不觉得刺眼，不过慢慢地，当金光将二人全部笼罩在一起的时候，金光就变得刺眼起来。
　　纲手不得不将视线移开。
　　不过纲手还是忍不住偷偷去看。
　　她想看看美琴到底是怎么给宇智波鼬进行治疗的。
　　只是入眼地只有那刺眼的金光，此刻美琴和宇智波鼬的身影根本看不到了。
　　在金光中，美琴用双手抚摸着宇智波鼬的脸庞，在觉得差不多之后她就将宇智波鼬的身体重新移到地面上，然后缓缓俯下身，让自己的唇瓣印在宇智波鼬的唇瓣上。
　　美琴睁着双眼看着宇智波鼬近在咫尺的俊脸，俏脸微微泛红。
　　虽然周围已经被她用金光挡住，别人完全看不到这一幕，但是在“大庭广众”之下做这种事情她还是有些害羞。
　　之前她每次和宇智波鼬做这种事情都是偷偷摸摸来的。
　　不过想到自己如今这么做的真正目的美琴就让自己放宽心，一切都没问题。
　　接着美琴便用自己的舌头撬开宇智波鼬的牙关，把舌头探入到宇智波鼬的嘴里面。
　　在二人唇舌交接的过程中，美琴体内的查克拉源源不断进入宇智波鼬体内，供给宇智波鼬和正在他体内的分身使用。
　　富含生命力的查克拉入体，让宇智波鼬终于有了清醒的迹象。
　　他的身体微微一动，费力地睁开沉重的眼皮，就看到一双熟悉的大眼睛在眼前。
　　看到宇智波鼬醒来的美琴对宇智波鼬眨了眨眼睛，然后开心地眯了起来，继续和宇智波鼬的深吻。
　　宇智波鼬醒来说明她的办法是有效的。
　　虽然有些过于羞耻，但是效果好就是值得的。
　　宇智波鼬大脑一时间有些发懵。
　　接着口腔里的传来的奇怪又熟悉的感觉更是让刚刚醒过来的他感到迷惑不已。
　　我这是在哪里？
　　周围全是金色，犹如整个人完全沉浸在金色的海洋当中。
　　不只如此，宇智波鼬脑海中还在想着他刚才做的一个梦。
　　一个自称六道仙人的老头子出现在他的梦中和他说了一大通他熟悉又陌生的东西。
　　想到六道仙人给他说的话，宇智波鼬整个人心神就是一震。
　　十尾和大筒木辉夜对整个忍界来说不是什么好东西，但是美琴的存在对于这个忍界也不是什么好事。
　　她的出现给这个世界带来了太多变化。
　　虽然变化可能有好有坏，有弊有利，但是在六道仙人看来，美琴带来的变化是弊大于利的。
　　她创建卡拉教会的初衷是好的，为了维护忍界的爱与和平。
　　只是卡拉教会的存在却也为这个世界带来了许多纷争。
　　如果没有卡拉教会的话，这个世界在这次事件后应该就会有一段很长一段的和平期，可惜卡拉教会就是这个世界诞生了。
　　忍者与武士的冲突不同于忍者与忍者之间的冲突，这是两个不同的阶级。
　　说起来，这也是他创立的忍宗和美琴所创立的卡拉教会直接的争斗。
　　而且美琴建立查克拉网络，聚拢查克拉的行为在他看来也很是危险。
　　六道仙人担心美琴这样下去会变成第二个大筒木辉夜。
　　在梦中，六道仙人将这些都告诉了宇智波鼬。
　　值得一提的是，他并没有告诉宇智波鼬接下来他要怎么做，他只是将这些事情告诉了宇智波鼬，接下来具体该怎么做他交给宇智波鼬自己来选择。
　　接下来如果有谁能够对付美琴的话，那么宇智波鼬在他看来就是最佳人选。
　　至于他那两个转世的儿子，这一世差不多已经“废”了。
　　这时，觉得已经差不多的美琴主动停止了深吻。
　　虽然是“补魔”，但要是补过头了就不好了。
　　宇智波鼬的身体承载能力是有极限的。
　　保持着低头的姿势，美琴看着还躺在地上的宇智波鼬，柔声问道：“鼬，你现在感觉怎么样？”
　　回过神的宇智波鼬看着美琴，一时间神色很是复杂。
　　他没想到美琴身上竟然藏着那么多事情。
　　当然，他对六道仙人的话，还是保留了一定的怀疑。
　　只是若是六道仙人说地都是真的，那么美琴的存在对整个忍界来说就是一个定时炸弹。
　　宇智波鼬没有回应，美琴不得不皱眉再次喊道：“鼬！”
　　她在想是不是补魔的过程中出了什么意外，根本就没有想到，就在刚才，有人对她和宇智波鼬施展了离间计。
　　宇智波鼬摇了摇头，让自己暂时不要想那么多。
　　一些事情他需要自己亲自求证一番才能相信，不能让那个神秘的老头子左右自己的思想。
　　而且，一个梦，可信度实在是很低。
　　更何况，六道仙人早已死去许多年。
　　想通之后，宇智波鼬对美琴露出一个温柔的笑，回道：“美琴，我没事。”
　　紧接着，他扭头看了看周围，问道：“这里是哪里？”
　　看着恢复正常的宇智波鼬，美琴抿唇一笑，撤去了周围的金光。
　　然后宇智波鼬就发现自己还处在战场中。
　　这时，因为金光彻底散去，看过来的纲手看到已经恢复如此的宇智波鼬顿时面露惊讶之色。
　　轰——！
　　下一刻，巨大的轰鸣声就传入他们的耳中，吸引了他们的注意力。
　　他们闻声看去，就看到巨大的红色屏障因为受到强大的攻击开始变得不稳定起来。
　　原本很规矩的长方体，变成了不规则形状，好似下一刻就会被打破。
　　好在，四位火影施展出来的四赤阳阵威力的确非凡，硬生生挺住了这波攻击。
　　四赤阳阵内，立在十尾头顶的宇智波带土看着撑下来的四赤阳阵，面露惊讶之色。
　　“虽然只是十尾非常普通的尾兽玉攻击，但是竟然被挡下来了，木叶村的火影们果然是名不虚传啊！”
　　宇智波带土不傻。
　　虽然有四赤阳阵本身就是一个极强的结界术的原因，但是再好的忍术，若是没有一个优秀的人去施展它，也是发挥不出多少威力来。
　　“不过，接下来的你们还能继续挡下来吗？”
　　话语落下，宇智波带土就操控十尾开始蓄力。
　　十尾的嘴巴张开，红色的查克拉球体在它脑袋前形成，并在蓄力过程中不断变大。
　　“哪是……”
　　宇智波鼬看着红色透明结界中的巨兽睁大了双眼。
　　“哪是十尾！”
　　美琴回道。
　　闻言宇智波鼬立刻站起来，美琴也跟着站起来。
　　“美琴，我昏迷的这段时间发生了什么？”
　　宇智波鼬一边看着红色透明结界内的画面，一边出声问道。
　　“其实也没发生什么大事情，就是在我们战胜那些秽土转生忍者的时候，面具男突然出现并召唤出了十尾，然后火影们就用四赤阳阵困住了它。”
　　这还不是大事情？
　　宇智波鼬和纲手听到后都很是汗颜。
　　“既然十尾出世了，那么是不是九尾人柱力也被抓了？”
　　宇智波鼬的这个问题让纲手的表情变得很是难过。
　　鸣人那边一直没有消息传来，实在是让人对此担心不已。
　　美琴摇头：“不知道，不过应该没被抓吧。另外，我觉得我们现在应该关心地是怎么解决掉这个大家伙。”
　　这时，想到之前六道仙人在梦中说地关于美琴的一切，宇智波鼬顿时出声问道：“美琴，你有办法吗？”
　　按照六道仙人说地，美琴是可以成为第二个大筒木辉夜的。
　　这样的她应该有办法对付十尾才是。
　　问完之后，宇智波鼬对刚才自己心中产生的龌龊想法看到十分羞愧。
　　他竟然想着以此来试探美琴。
　　虽然他心中告诉自己应该相信美琴，不能因为别人的话随便怀疑美琴，但是六道仙人的突然出现还是触动了宇智波鼬那颗为了大家愿意牺牲自己的心。
　　“办法自然是有的。”
　　美琴笑道，笑得很是自信。
　　“对付十尾，其实并不是一件难事。”
　　宇智波鼬心中狠狠一跳。
　　纲手则是略微有些惊讶地看向美琴，问道：“美琴，接下来要怎么做？”
　　美琴看向她，然后对她和宇智波鼬露出一个大大的微笑，说道：“五代火影大人，鼬，接下来的战斗就是只属于我一个人的战斗了。”
　　说完，美琴就迈步向十尾快速跑去，留给他们一个十分潇洒的背影。
　　美琴觉得这种时候她也该背起这份责任了。
　　不然在场中还真没人能够治得了十尾。
　　而一旦让十尾搞起事来，对她也不是好事。
　　要知道十尾搞起事来可是毁天灭地级的。
　　美琴可不想让自己身边的人因此受伤或者死去。
　　为此，暴露出来一些东西也是没办法的事情，不是吗？
　　这种时候，根本没有必要去在意那些了。
　　或者说，那些东西在这场战争中注定是要暴露出来的，只是之前的她跟个傻瓜似的在尽力避免罢了。
　　要知道因为她的存在，宇智波佐助和漩涡鸣人是指望不上了，所以也就只能靠她自己了。
　　这一刻，美琴彻底想开了。
　　一些事情既然已经避免不了，那么就要勇于面对。
　　说来，美琴之前对宇智波鼬的“补魔”治疗也是功不可没，这让美琴的心放开许多。
　　在美琴身后，宇智波鼬和纲手皆是呆呆地看着奔向战场的美琴。
　　这一刻，他们感觉美琴好像有些不一样了。
　　她好像得到了解脱，或者说升华。
　　


第一百一十七章 天使
　　美琴跑得很快，几乎是眨眼间的功夫，她就已经跑完了一半的路程。
　　而就在这时，她的身上发生了异变。
　　一对栩栩如生的金色羽翼在被她背后生成并伸展开来，在金色羽翼的带动下，美琴的身体在继续奔跑的过程脱离了地面，以“飘”的方式继续靠近红色结界。
　　虽然是这样，但是美琴的速度一点都没变慢。
　　紧接着，在美琴的头顶，一个金色的圆环凭空生成。
　　金色羽翼还在纲手和宇智波鼬能接受的范围内，但是金色圆环的出现实在是大大出乎了他们的预料。
　　这完全是那些奇幻小说中天使的样子。
　　纲手不可置信地开口说道：“哪是……天使？”
　　宇智波鼬也很惊讶。
　　但是在惊讶过后，他的心中就开始对此担忧起来。
　　美琴所拥有的力量越强大，他越感到担心。
　　因为这代表他梦中六道仙人说的话越来越逼真。
　　拥有强大的力量的确是一件好事，只是你要能够控制住这股力量。
　　而按照六道仙人的说法，美琴是控制不住这股力量的，最后会成为力量的傀儡，变成第二个大筒木辉夜。
　　已经进化为“天使”的美琴在下一刻就来到了红色结界前，她用自己那已经不带丝毫感情的眼眸看向初代火影道：“初代火影大人，请把结界打开一个通道，让我进去解决掉它。”
　　不只是脸上的表情，她所说的话也是缺乏感情，就好像一个没有感情的机器一样。
　　正在维持四赤阳阵的初代火影听到美琴的话看向美琴，在看到美琴此刻的样子后脸上满是止不住地惊讶之色：“美琴，你这个样子是怎么回事？”
　　这个样子的美琴让初代火影感到很是陌生，他不只看到了美琴外表的变化，还隐约感受到了美琴内在的一些变化。
　　“我这个形态是为了方便我更好地发挥自己的战斗力。”
　　美琴回道。
　　“这样啊！”
　　闻言初代火影不再对这件事情多说什么，而是看向结界内正在蓄力的十尾说道：“不过你一个人进去对付那家伙没问题吗？”
　　“没问题的。”
　　美琴同样看向结界内的十尾，仍然是不带丝毫感情。
　　但是初代火影却是从中听出了十足的自信，他微微一笑道：“既然这样，那我就送你进去吧。”
　　话语落下，初代火影当即结印。
　　“开！”
　　随着他一声轻喝，前方的红色结界顿时打开一道可以供美琴通过的小门。
　　美琴对初代火影点了点头，然后一头扎进红色结界里面。
　　她刚进去，红色结界的门就被初代火影从外面关上了。
　　对此，美琴并不在意。
　　她既然进来了，那么不打败面前的敌人，那么自然是不会出去的。
　　美琴的突然进入毫无疑问地引起了宇智波带土的注意力。
　　他看向美琴，嘲讽地说道：“恶鬼忍者，你这副姿态真的很对不起你的名号。明明是恶鬼忍者，却摆出一副天使的姿态。”
　　“不管是恶鬼忍者，还是天使，只要能够打败你和你脚下的这个大家伙就行了。”
　　美琴毫不留情地回道。
　　只是她的脸上仍然没有任何表情。
　　“可恶！”
　　宇智波带土很是生气。
　　这个样子的美琴简直没把他和十尾放在眼里。
　　与此同时，他想起了美琴之前所做的种种。
　　可以说，美琴的存在大大破坏了他的计划。
　　于是，宇智波带土决定给美琴一点颜色看看。
　　“既然你这么有自信，那么就给我接下这一击吧！”
　　宇智波带土很是疯狂地说道。
　　话语落下，他就操控脚下的十尾，让十尾口中的尾兽玉对准美琴。
　　下一刻，还在蓄力的尾兽玉就不再蓄力，直接对着美琴发出。
　　红色的尾兽玉光球顿时化作一道红色光柱冲向美琴。
　　对此，美琴轻轻抬起右手。
　　一道金色屏障在前方升起，将尾兽玉直接挡了下来。
　　尾兽玉与金色屏障不停僵持着，最后尾兽玉实在是维持不住自己的形态爆炸后，才将金色屏障后的美琴逼退数步。
　　而金色屏障仍然立在美琴身前尽职尽责地保护着她。
　　“这不可能！”
　　宇智波带土简直无法相信自己所看到的一切。
　　尽管刚才的攻击仍然不是十尾的全力一击，但是那样的攻击在他看来也不应该是美琴能够挡下来的。
　　就算美琴爆发出极快的速度，乃至于使用时空间忍术来躲过这一击在他看来都要比现在这样靠谱许多。
　　可是事实就是美琴硬挡下来了，而且看样子还是很轻松地挡下来了。
　　不只是他，就连结界外面的人也有些无法相信他们看到的一幕。
　　尤其是四位火影。
　　虽然他们对美琴抱了很大希望，但是美琴带给他们的惊讶实在是太大了。
　　十尾尾兽玉有多厉害，作为四赤阳阵地维持者，他们不久前有过切身体会。
　　而刚才那发尾兽玉，比之前打在四赤阳阵地那发只强不弱。
　　不过在惊讶过后，对四位火影来说就是惊喜了。
　　这样看来，美琴是真的有能力可以解决掉十尾了，那么忍界离恢复和平就不远了。
　　“没有什么不可能的。”
　　结界内的美琴看着宇智波带土说道。
　　说话的同时，她前方的金色屏障化作一个个篮球大小的金色光球，围绕在美琴身边。
　　看到这一幕，宇智波带土的瞳孔几乎快要被他自己给睁裂了。
　　“你是……”
　　他话还没完全说出口，金色的光束就自光球中冲出飞向他。
　　数量众多的金色光球完全封锁了宇智波带土的可躲避空间。
　　知道金色光束威力的宇智波带土自然不敢硬接，整个人顿时躲入到神威空间当中去。
　　众多金色光束穿过他的身体轰击在他脚下的十尾身上，将十尾打得是皮开肉绽。
　　虽然这点伤势都十尾那庞大的身体不算什么，但是照样很疼啊！
　　“吼！”
　　十尾大声咆哮一声，背后十只尾巴轮番攻向美琴。
　　金色光球顿时化作金色的球型屏障将美琴完全包裹在里面。
　　这样一来，虽然美琴的身体被十尾的十只尾巴打得到处乱飞，但是里面的美琴却是一根毫毛都没有被伤到。
　　即使是撞到四赤阳阵上，阵法自带的火焰攻击也拿金色屏障无可奈何。
　　在结界内，美琴与十尾打得很是火热。
　　而外面的气氛却是变得奇妙起来。
　　结界内美琴展现出来的招式对一些砂忍村的忍者可不陌生。
　　他们对于那一场战斗可谓是印象深刻。
　　这样的攻击招式他们永远都不会忘记。
　　五代风影我爱罗来到纲手身边一脸严肃地说道：“五代火影大人，我想我们砂忍村需要一个解释。”
　　虽然知道这个时候搞内讧是对忍者联军非常不负责任的行为，但是这件事情我爱罗觉得自己必须搞清楚。
　　卡拉教会的事情对砂忍村的影响实在是太大了，这件事情他必须给砂忍村的忍者一个交代。
　　不然只怕砂忍村的忍者就要忍不住哗变了。
　　“什么解释？”
　　纲手一脸不解地问道。
　　纲手对此很是郁闷，我爱罗突然出现说地什么她根本听不懂。
　　我爱罗看着纲手不像作假的样子，被噎了一下。
　　事实上，纲手对那场战斗知晓地并不是很多。
　　她虽然很是重视，但是作为火影，她要处理的事情可是很多的。
　　她对那场战斗的了解只是卡拉教会很强，不好惹。
　　详细的战斗经过和对卡拉教会的战斗力分析自然有其他人专门去处理。
　　良久，我爱罗深吸一口气，对纲手说道：“在结界内正在和十尾战斗的御坂美琴是你们木叶的忍者吧。”
　　“没错！”
　　纲手点头，话语间隐隐有些自豪。
　　美琴可是他们木叶的天才。
　　“可是据我所知，她所使用的招式出现在我们砂忍村和卡拉教会的战场上，并帮助卡拉教会对我们砂忍村造成了重创。”
　　纲手闻言顿时呆住了，随后笑道：“五代风影大人，你是在怀疑美琴是卡拉教会的帮手，亦或者我们木叶和卡拉教会有什么秘密盟约吗？在此我可以很清楚地告诉你，这些都不存在。我们木叶和卡拉教会没有任何关系，而美琴也不可能是卡拉教会的帮手，当时你们和卡拉教会发生战斗的时候，美琴可是一直在木叶待着的。也就是说，美琴是不可能去战场帮助卡拉教会一方的。”
　　纲手的一番话说住了我爱罗。
　　我爱罗面色挣扎一番后，开口说道：“五代火影大人，希望如你说地那样，不过这件事情我会继续调查下去的。”
　　话说到这里，纲手也没再多说什么。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　他想调查就让他调查吧。
　　当然，她心中还是比较相信美琴的。
　　她觉得美琴是不会做出那些事情的。
　　旁边的宇智波鼬听着二人之间的对话，心情很是沉重。
　　因为他知道我爱罗说地很可能就是真的。
　　美琴和卡拉教会之间的关系，真地是很紧密。
　　因为卡拉教会就是美琴为了提高自己实力创建出来的。
　　也就是说美琴真的很可能参加了那场战争。
　　至于留在木叶的那个美琴自然是美琴制造出来的特殊分身。
　　


第一百一十八章 揭发
　　我爱罗走了。
　　因为砂忍村的那些忍者现在人心不稳，他必须快点赶过去安抚住他们。
　　就在这时，四代雷影突然冒出头，对纲手说道：“五代火影大人，关于哪位御坂美琴，其实有一件事情我觉得有一件事情很有必要要告诉你。”
　　他的面色看起来十分严肃，让人一看就知道他要说的事不会是一件好事。
　　“什么事情？”纲手微微皱眉，神情略微有些不悦。
　　这些人真的是太过分了。
　　美琴现在正在前边为了忍界出生入死，你们却在后边这么编排她。
　　一旦让人家知道了会有多心寒，你们就没考虑过着吗？
　　“我觉得你对哪位御坂美琴的了解并不是很多，她的很多身份你好像也不是很了解。”
　　纲手眉头紧紧皱起，内心的不快已经是明明白白地写在脸上了：“四代雷影大人，你这话是什么意思。”
　　“就是字面上的意思，哪位御坂美琴小姐的身份可能并没有我们所知道地那么简单。你恐怕不知道她曾以恶鬼忍者的身份大闹了我们云忍村一番吧。”
　　说话的同时四代雷影的脸色难看极了。
　　如果可以的话这种陈年往事他是真的不想再提出来。
　　毕竟对他来说是很丢面子的。
　　但是，对于美琴他也起了怀疑之心。
　　既然这样，一些事情还是揭发出来为好。
　　晓的事情就是前车之鉴。
　　大家都藏着掖着的话只会让事情变得更加糟糕。
　　“有这事？”纲手很是惊讶地问道。
　　见纲手不信，四代雷影咬牙说道：“我敢以我的人格担保，此事千真万确。即使我们云忍村没有人因此死去，但是包括我在内的很多云忍都是在医院待了好久才得以出院。”
　　其实这也怪不了纲手不信，当时事情被他们云忍村封锁，恶鬼忍者的存在就成了一个流言。
　　也只有晓有绝这种存在才验证了流言的真实性，发生了后面的一些事情。
　　“这么说，美琴要是恶鬼忍者的话，那她当初就是对你们手下留情了。”
　　纲手好笑地说道。
　　四代雷影的脸色顿时一阵青一阵白。
　　这看似在说一个事实，但是里面确是有双关的意思。
　　意在嘲讽他现在所做的事情不道德。
　　“五代火影大人，话已经说出来了，希望你好自为之。”
　　狠狠甩下一句话后，四代雷影就走了。
　　在他们都走后，纲手摇了摇头，看向宇智波鼬问道：“鼬，你觉得那些事情真的是美琴做的吗？”
　　面对纲手的发问，宇智波鼬一时间完全不知道该怎么回答好。
　　按照他所知道的，那些事情十有八九就真地是美琴做的。
　　恶鬼忍者所做的那件事情就算了，可能美琴私下里和云忍村有什么矛盾，只是出手教训了一下云忍村。
　　但是砂忍村那件事情问题可就大了。
　　一旦被曝光出来其事情严重程度比当初宇智波一族要发动政变还要糟糕。
　　美琴会直接变成五大忍村的敌人。
　　要知道现在五大忍村对卡拉教会都是抱着敌意的，只是晓暂时吸引力他们的注意力，让他们无法将注意力完全放在卡拉教会上。
　　这件事情过后，二者之间肯定还有一笔账要算的。
　　而这也就是六道仙人所说的大乱。
　　忍者与武士之争，将会牵连到整个世界，而不再是忍者之间的战争。
　　或许可以将其称之为第一次世界大战。
　　“唉，鼬你相信他们的话吗？”
　　宇智波鼬的沉默让纲手很是惊讶。
　　“他们说地很可能是真的。”
　　宇智波鼬终于说话了。
　　不过他的话却是让纲手笑了：“就算是真的又如何？”
　　这让宇智波鼬惊讶地看着纲手。
　　“你不用这么惊讶，云忍村的那件事情我不了解，不好发表评价，但是砂忍村的那件事情我还是了解许多的。说实话，那件事情没有真正意义上的对与错，大家不过是为了自己的利益而战斗罢了。说来我对卡拉教会倒是蛮欣赏的，据我所知，卡拉教会倒是真的为忍界做了不少实事，那些小国在它的庇护下可是难得地过上了安稳日子。”
　　说到后面纲手面露嘲讽之色。
　　在这点上，五大国就差远了。
　　不如说，如今忍界的很多纷争都是与五大国息息相关。
　　“可若是美琴真的与卡拉教会有关系的话，那她……”
　　“那她就会成为五大忍村或者说整个忍界的敌人是吧，其实这事并没有你想得那么糟糕，只要美琴不做危害木叶的事情，那她就还是木叶的忍者。一位属于木叶的优秀忍者，我没有道理将她送出去。”
　　结合纲手的前话，宇智波鼬很是震惊地问道：“你的意思是木叶不会和卡拉教会为敌？”
　　“谁知道呢？未来的事情我可说不准。”
　　纲手叹了一口气，摇头回答完宇智波鼬的问题后就继续说道：
　　“鼬，我知道你内心的想法。为大家舍弃自己的小家固然是一种十分高尚的美德，但是有时候为自己的小家着想一下也不是不被人理解的事情。另外，卡拉教会本身和忍者村是没有大矛盾的，他们之间的矛盾主要是武士和忍者之间的矛盾，而这也许会有什么解决的方法也说不定。”
　　纲手说完就不再说了，只是看着不远处美琴与十尾的战斗，留下宇智波鼬一个人在深思。
　　宇智波鼬做出什么样的决断是他自己的事情，她能说地都已经说完了。
　　一些值得探讨的问题现在也明显不是探讨的时候。
　　此刻在红色结界内，美琴已经受够了躲在乌龟壳内任由十尾跟打皮球一样打自己。
　　她要反击。
　　瞬间，金色屏障外面好似燃烧起了金色的火焰，十尾的尾巴再次拍打在上面，顿时引火烧身，火焰沿着它的躯体不停燃烧着。
　　“吼！”
　　疼痛再次让十尾咆哮出声。
　　不过它也干脆，直接舍弃了自己那被烧坏的身体部位，然后迅速给自己生成了新的身体。
　　只是这样以来，它对美琴的连环攻势就不得暂时停下来。
　　美琴立刻抓住机会发起反攻。
　　让金色光球保护着自己迅速靠近十尾。
　　宇智波带土可以随时躲进神威空间中，自己是伤不了他，但是她可以伤害十尾。
　　尤其是那只六勾玉轮回眼。
　　面对金色光球的靠近，刚刚被金色光球教训一番的十尾下意识地要躲开。
　　只是它那肥胖的身体再加上身处狭窄的空间内实在是没多少地方供它可躲。
　　看着被自己逼入死角的十尾，美琴面露微笑，在前方生成在一个约有十米直径的金色光球，然后金色的毁灭光柱对着十尾的六勾玉轮回眼狠狠轰去。
　　情急之下，十尾低下自己的脑袋，用身体的其它部位来承担了金色光柱的轰击。
　　金色光柱在十尾身上留下一个直接十米的洞，缕缕白烟从上面冒出，且周围呈现焦黑色。
　　“切！竟然躲过去了。”
　　虽然十米的洞看起来很大，但是这与十尾那庞大的身体相比，还是小巫见大巫，就跟人身上被针扎了一下，扎个小窟窿差不多。
　　当然这个针要是扎在一些重要部位上，还是很疼的。
　　在受伤之后，十尾身上的伤势就开始以肉眼可见的速度快速恢复着。
　　在接下来，美琴和宇智波带土都没再急于发动进攻。
　　美琴这时才意识到，单凭十尾这强大的回复能力，自己要想战胜它还真不是一件容易的事情。
　　即使是古时候的六道仙人也是用了封印术才成功战胜他的母亲。
　　宇智波带土则是在暗暗蓄力，加强自己对十尾的控制。
　　控制十尾可是一件费心费力的活。
　　尤其是现在的十尾还没有完全苏醒，而十尾每清醒一分，它的力量就会随之越来越强，也会让人越来越难以控制它。
　　也就在这时，战场上再次发生了新的变化。
　　那些被药师兜秽土转生出来的忍者灵魂全部升天了，或者说重归极乐净土了。
　　当然，有一个人是除外的。
　　这个人不是别人，正是宇智波斑。
　　了解秽土转生这个忍术的他利用忍术的bug让自己强行留在了现世。
　　这样的一幕虽然让忍者联军很是震惊，但是是好事就是了。
　　而忍者联军指挥室也就这一情况开始制定新的作战方案。
　　秽土转生忍者灵魂尽数归天，那么就代表他们的敌人就只剩下晓组织仅剩的几个人了。
　　那几个人中，如今现身的只有宇智波带土。
　　不过他也是最难对付的。
　　因为他拿出了十尾。
　　虽然现在有美琴能够对付十尾，但是他们也想献上一份力，以证明忍者联军的价值。
　　在药师兜藏身的山洞内，看着已经解除秽土转生的药师兜，大蛇丸露出一个满意的笑容。
　　他重新将药师兜收归麾下了。
　　虽然药师兜有时候会有一些小心思，但是之前和药师兜相处那么多年，他不得不承认药师兜是一个十分得力的助手。
　　而药师兜也不是没有收获，他在大蛇丸的帮助下终于认清了自己。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜走到大蛇丸身前恭敬地喊道。
　　虽然知道大蛇丸利用了自己，但是他对大蛇丸还是发自内心的尊敬。
　　


第一百一十九章 两只母老虎
　　不得不承认大蛇丸的嘴遁在忍界也是独树一帜的，其威力丝毫不下于漩涡鸣人。
　　那一张嘴不知道为他收获了多少忠心。
　　宇智波佐助看着已经归顺的药师兜，心情很是不爽。
　　这还没开打就结束了。
　　他可是打算好好出口恶气的。
　　“佐助，好久不见。”
　　面对摆出一副臭脸色的宇智波佐助，药师兜面露微笑打招呼道。
　　“哼——！”
　　宇智波佐助只是冷哼出声，扭过头并没有回答他的话，而是对众人说道：“既然这边的事情已经解决了，那我们就快点赶去那边吧，那边的情况还不知道怎么样呢？”
　　“如果你们想知道那边情况的话，我倒是可以告诉你们一些信息。要知道，在你们来之前，我可是一直通过秽土转生在观察那边的情况。”
　　众人的视线顿时都集中在药师兜身上，即使是本身对他很不爽的宇智波佐助。
　　虽然心中很想快点知道那边的情况具体如何，但是宇智波佐助并没有立刻开口，而是隐晦地看向大蛇丸。
　　接收到宇智波佐助的视线，大蛇丸“呵呵”一笑开口对药师兜说道：“兜，既然知道就不要再卖关子了，快点说出来吧。”
　　“是！”
　　药师兜对大蛇丸恭敬地应道，然后便开始说起那边的情况：“其实那边的情况也说不上好或者坏，在你们来之前我的秽土转生大军就已经被忍者联军击败了，就连我的超级底牌拥有轮回眼和木遁的宇智波斑也是被御坂美琴和千手柱间联合击败。”
　　听到这里大蛇丸很是兴奋地伸出舌头舔了舔嘴唇：“这么说现在局势是对忍者联军一方有利了。”
　　果然，他没有看错美琴。
　　跟着美琴，他能见识到更多的事情。
　　竟然连轮回眼的拥有者都能击败。
　　对于轮回眼，大蛇丸的印象可谓是十分深刻。
　　在天道佩恩找上他邀请他加入晓的时候，当时他想夺取天道佩恩的轮回眼。
　　紧接着他就被天道佩恩狠狠教训了。
　　至此，他不敢再对轮回眼产生任何想法，装而把目光放到写轮眼身上。
　　“也不能这样说。忍者联军虽然取得了一定的优势，但是晓组织已经成功聚齐九只尾兽的查克拉复活了十尾，现在御坂美琴应该正在与十尾战斗。”
　　药师兜的话让听话的几人瞳孔都是紧缩。
　　水月更是被吓得瑟瑟发抖。
　　十尾，按照美琴给他们说的，那可是极其恐怖的存在。
　　“喂，我们接下来真的要去对战十尾吗？如果没错的话，那可是活了上千年还没死的超级怪物啊！”
　　水月看着几人一脸慌张地问道。
　　其他几人在缓过来后脸色也是很不好看，不过却不是像水月这样没有出息。
　　对此，漩涡香磷很是不屑地说道：“胆小鬼，你想不去的话可以不去，又没逼你去，况且依你的实力就算去了也帮不上什么忙。”
　　“谁说的，本大爷可是很强的。”
　　被漩涡香磷如此嘲讽，水月当即反驳道。
　　“切！”
　　漩涡香磷撇过头，鄙视之意溢于言表。
　　这自然惹得水月更加愤怒。
　　二人之间顿时就陷入到日常吵架当中。
　　对于二人之间的争斗，其他人都没有在意。
　　大蛇丸将目光放到宇智波佐助身上。
　　按照美琴之前的安排，他们这个小队的队长是宇智波佐助，如今这种大事情自然要以宇智波佐助的意愿为主。
　　与此同时，重吾也是把目光放到宇智波佐助身上，等着宇智波佐助拿定主意。
　　药师兜见大蛇丸的目光放在宇智波佐助身上，他也把目光跟着移到宇智波佐助身上。
　　然后没过多久，在这种带着压抑的氛围下，漩涡香磷和水月也是慢慢停止了争吵，跟着把目光放到宇智波佐助身上。
　　几人的视线都集中在宇智波佐助身上，想当于是把他们的生死全都压在宇智波佐助身上了，这让气氛变得更加压抑了。
　　没过多久，宇智波佐助心中就拿定了主意看着众人说道：“诸位，这种时候我们已经没有其它的路可以选择了，只能选择去迎战十尾。不然我们一辈子只能活在十尾的阴影下，而且晓组织的目标可是整个世界，即使现在逃得了，我们以后也逃不了。”
　　宇智波鼬在最后说出的残酷现实让水月洞脸煞白煞白。
　　这是真的无路可选了。
　　视线回到美琴这边。
　　在红色结界内，自美琴和十尾进入休战状态后，二人已经有一段时间没有爆发战斗了。
　　对于美琴来说，她要想个法子消灭十尾。
　　封印术她是不会的。
　　所以，只能想办法把十尾彻底消灭掉。
　　她刚才虽然走得很是潇洒，但是却忽略了这个问题。
　　根据火影原著，十尾是杀不死的，只能被封印。
　　就跟九只尾兽差不多，你杀了它们一次，过不了多久，它们就会在忍界重新复活。
　　而十尾的生命力显然比被分离出去的九只尾兽更加强悍。
　　先不谈它会不会复活的问题，还是先想个法子如何杀死它才是关键。
　　十尾在宇智波带土的操控下一直隐忍待发。
　　在红色结界外，被“困”在明神门下的宇智波斑看着这边的情况面带玩味之色。
　　他没想到美琴在刚才与他战斗时还没有出动全力。
　　这让宇智波斑很想与全力之下的美琴打一场酣畅淋漓的战斗。
　　他承认美琴有与他一战的资格。
　　当然，宇智波斑也知道，现在还不是时候。
　　现在他要先把自己那点小欲望放到一边，先完成自己的计划才是大事。
　　快了，已经等了这么多年，再等一小段时间又如何！
　　只要计划成功，那么整个世界就会在他的掌控之中，到时候他就能够实现他的理想，建设他理想中的世界。
　　想到那，宇智波斑唇角弯起一抹得意的弧度。
　　维持着红色结界的四位火影近距离地看着场内的情况，面色凝重无比。
　　虽然美琴和十尾之间没有再爆发战斗，但是一人一兽身上的散发出来的气势却是越来越强。
　　他们谁都不愿意服谁。
　　就像是一座山头上的两头两虎，它们之间只能有一个存在。
　　虽然说还有一公一母的说法，但是要知道这两头“老虎”可都是母的。
　　美琴就不用说了，她前世虽然是男的，但是这一世里里外外可都是女的，连孩子都有了。
　　十尾，现在虽然是一副野兽的样子，但是它可是大筒木辉夜的身体，自然也是母的。
　　在和十尾的对峙中，美琴微微皱起眉头。
　　她刚才心头突然升起一种感觉。
　　她和十尾的战斗是一场必然爆发的战斗，也就是说是存在于命运之中，不可避免的战斗。
　　这种突然升起的想法让美琴觉得很是荒唐。
　　要知道她并不能完完全全算是这个世界的人。
　　她清楚地知道她的灵魂来自于另外一个世界，就连她的身体也可能不是这个世界诞生的。
　　火影世界怎么可能会有御坂美琴这个角色。
　　就在美琴想这些的时候，十尾身上突然发出一声大吼。
　　然后整个庞大的躯体发出刺眼的光芒。
　　美琴下意思地闭上双眼。
　　等她再次睁开眼，就看到面前的十尾已经变了样子。
　　刚才的十尾胖乎乎的，整个躯体趴在地上。
　　现在的十尾则是一个瘦高个，能站了起来。
　　当然，作为标志性的十只尾巴和六勾玉轮回眼还被它保留着。
　　“已经进入第二形态了吗。”
　　美琴神情凝重地低语道。
　　十尾一共有三个形态。
　　之前那个是第一形态，也是初觉醒时最弱的形态，现在这个是第二形态，实力已经得到一定的恢复，而接下来自然是第三形态，让它的实力恢复到鼎盛时期。
　　虽然知道十尾已经比刚才变得更强，但是美琴仍然没有退却。
　　它比刚才强，但是她也不比刚才弱多少。
　　它变强了，不代表她就无法继续与它战斗了。
　　心中虽然这么想着，但是美琴在行动上还是决定先试探下面前十尾第二形态的具体实力。
　　火影原著所体现出来的可不能作为具体的参考。
　　美琴身前，金色的光球再次浮现，对着面前十尾的六勾玉轮回眼再次发出一道毁灭光束。
　　宇智波带土立刻操控十尾躲避。
　　只是十尾躲是躲了过去，它整个人也因为身体无法保持平衡而栽倒在地，摔了个狗吃屎。
　　这个样子的十尾自然是让人大吃眼睛。
　　本来以为变了形态会更强，结果却上演了这么一出喜剧。
　　然而美琴却是知道这是正常情况。
　　第二形态的十尾和第一形态一样，都是不完美的状态。
　　当然，这也许宇智波带土还无法完全操控十尾有很大的关系。
　　现在可没有宇智波斑帮他控制十尾。
　　只靠他一个人，要想操控十尾可没那么容易。
　　宇智波带土面具下的脸色铁青。
　　这下子可谓是丢人丢到家了。
　　不过宇智波带土并没有纠结太多，面子丢了再挣回来就是。
　　现在他需要花费更多的心神与精力，以加大自己对十尾的控制。
　　


第一百二十章 六道带土还是六道斑？
　　紧接着，宇智波带土一边操控着十尾爬起来，一边加大自己对十尾的控制。
　　在他的小腹处，一根肉管凸出来和他脚下的十尾脑部链接在一起。
　　他直接动用了体内初代细胞的力量，凭借着仙人体对尾兽力量的压制加大了自己对十尾的控制力度。
　　美琴当然不会坐视这么好的机会溜走。
　　宇智波带土刚做完这些动作，美琴的攻击就再次到了。
　　依然是充满毁灭气息的金色光柱攻击。
　　日照这个招式美琴是越用越顺手。
　　贯穿性不弱于普通版的电磁炮，威力也是不俗，关键是没有炮弹限制。
　　只要自己体内力量支撑得住，那是想打多少发就打多少发。
　　刚站起来的十尾身体还没彻底站稳，面对美琴的攻击，侧身躲避的它毫无疑问和刚才一样栽倒了。
　　宇智波带土稳稳地站立在十尾头顶，面具下的脸色难看极了。
　　这已经是第二次了。
　　再一再二，不可再三再四。
　　再来一次的话，那他就真的没脸见人了。
　　然而尽管宇智波带土心中抓狂的要死，但是他却不得不面临一个很是残酷的现实。
　　那就是单凭他现在的力量，要想完全掌控十尾，哪怕只是第二形态的十尾，实在是有些不够格。
　　“带土，你这个小家伙真的是太难看得起自己了，竟然妄图取代我成为十尾的掌控者。”
　　看着这一切，宇智波斑面露嘲讽之色。
　　虽然现在的宇智波带土是他宇智波斑一手培养出来的，算得上是他的弟子，但是他们之间可没有一点师徒感情存在。
　　他们都在互相算计着对方。
　　不过宇智波带土是不会就这么轻易认输的。
　　他在心中有着属于自己的坚持，为了完成那个愿望他愿意付出一切。
　　一切都是为了——琳！
　　脑海中浮现出那个自己总是思念的女孩，女孩脸上露出来的动人笑容让宇智波带土身体内涌现出来了强大力量。
　　结界内，美琴正看着奋力操控十尾的宇智波带土摇了摇头。
　　看着宇智波带土此刻的样子，她倒是对他升起了几份怜悯之心。
　　说起来宇智波带土也是一个可怜之人，会落到如今这个下场完全是被宇智波斑给阴了。
　　只是，不管怎么样，他始终是做错了事。
　　做错了事，就应该受到应有的惩罚。
　　美琴内心中的怜悯之心一瞬间就消退了，取而代之的是坚定的信念。
　　接下来她就要赐予宇智波带土应有的惩罚。
　　在这个过程中，她的脸上仍然是面无表情，让人看不出来她到底在想什么。
　　此时此刻，美琴的身体就相当于是一个傀儡。
　　一个供美琴充分发挥自己战斗力的“傀儡”。
　　除了战斗，这个“傀儡”暂时不需要其它任何多余的东西。
　　而就在美琴坚定信念的这一瞬间，宇智波带土爆发了。
　　身体内突然爆发出来的强大力量让他控制住了第二形态的十尾。
　　十尾摇摇晃晃地站了起来。
　　虽然站得过程很是惨不忍睹，但是在站起来之后就犹如一颗笔直的参天大树一样，站得很稳。
　　“噢！竟然控制住了第二形态的十尾，看来带土你也不是那么不堪。”
　　对此，宇智波斑略微有些惊讶地发表了自己的评价。
　　美琴虽然也有些惊讶，但是她知道其实这才是正常发展。
　　在火影原著中，宇智波带土可是靠自己的力量压制了第三形态的十尾成为了十尾人柱力。
　　虽然是不完全十尾的人柱力，但从这也可以看得出来宇智波带土体内其实是隐藏着很强一股力量的。
　　只是接下来事情的发展还不止于此，十尾在站起来后，它身上再次发生了变化。
　　整个躯体变得丰满起来，由一个身高个变成了壮汉。
　　直接让十尾进入了第三形态！
　　不只是宇智波斑，就连美琴也很惊讶了。
　　而且美琴看得出来，宇智波带土并不打算就此为止。
　　如此一来，宇智波带土接下来要做的事情很可能就是让自己成为十尾人柱力了。
　　他这是真地打算一鼓作气干到底啊！
　　爆发之后的宇智波带土意气风发地立在十尾头顶，看着和他同样高度的美琴，出声道：“恶鬼忍者，你的实力的确很强，但是你同样不要小瞧了我和十尾的力量，接下来我们所拥有的力量将会远远超过你。”
　　美琴闻言心中很是无语。
　　这话有必要说出来吗？
　　感觉很尴尬啊！
　　然而，对宇智波带土来说，一些话真地是不吐不快。
　　刚才他实在是太憋屈了。
　　如果不是琳，他真的就彻底抬不起头了。
　　而现在，琳给了他力量，那么他就不会让琳失望。
　　“恶鬼忍者，你怎么不回话，难道是怕了吗？”
　　美琴的沉默让宇智波带土很是诧异。
　　美琴轻轻摇头，很老实地回道：“不，我只是不知道该怎么回答你。还有，我要提醒你一句，你变强了，不代表我会变弱。”
　　美琴最后一句话可谓是**裸地嘲讽了，也让脸色刚刚有所好转的宇智波带土再次变得气急败坏。
　　果然，恶鬼忍者这个讨人厌的家伙还是除掉为好。
　　宇智波带土相信，只要他接下来成为十尾人柱力，那么美琴根本不是他的对手。
　　然而他不知道地是。
　　其实美琴也在他成为十尾人柱力。
　　打十尾人柱力，对美琴来说，比打十尾容易多了。
　　虽然十尾人柱力对力量的运用比十尾娴熟许多，但是同样地，十尾的一些优势也没法在十尾人柱力哪里得到体现。
　　比如说那庞大的身体。
　　那么大的身体简直是超级肉盾，超级不好打。
　　相比之下，十尾人柱力虽然有着求道玉这个攻防兼备的超级技能，但是他的身体可要单薄多了。
　　不过，某人显然是无法坐视宇智波带土在接下来成为十尾人柱力的。
　　宇智波斑看着红色结界内的宇智波带土，脸色难看极了。
　　不得不承认，他小瞧了带土这家伙。
　　本来以为只是一个用了就可以随便扔的棋子，但是现在这个棋子却是要翻身成为棋手。
　　这让宇智波斑无法允许。
　　如此以来，接下来他必须做些什么，来让那个棋子知道什么叫好好遵守自己的本份工作。
　　既然成为了我的棋子，那么就要老老实实地坐下去。
　　宇智波斑再次召唤出须佐能乎，彻底挣脱了明神门对他的压制。
　　明神门早已对宇智波斑没有了压制效果，在之前就已经变得徒有其表。
　　这时，初代火影才意识到宇智波斑竟然挣脱了自己对他的束缚。
　　只是，现在他要维持四赤阳阵，根本无法分心去对付宇智波斑。
　　情急之下，初代火影想出了一个笨方法，那就用他的木分身去对付宇智波斑。
　　只求能拖延一段时间。
　　对于千手柱间派来的影分身，宇智波斑看了一眼就面露不屑之色。
　　然后就不再管他们，双手开始结印。
　　随着宇智波斑开始结印，这边结界内的宇智波带土立刻感觉到了身体的不对劲。
　　他的身体中突然涌现出树根黑棒。
　　黑棒操控着他的身体，亦或者说他的双手开始结印。
　　宇智波带土自然是奋力挣扎。
　　一旦如了宇智波斑的心愿，那么他就只有死路一条，他之前所做的一切也就都没了。
　　看到这样一幕，美琴知道她必须阻止宇智波斑。
　　这样的一幕肯定是宇智波斑在操控宇智波带土的身体让宇智波带土复活自己。
　　宇智波带土无法掌控自己的身体。
　　一旦让宇智波斑成功，那么宇智波斑就会真正复活，然后成为十尾人柱力。
　　虽然都是十尾人柱力，但是六道带土可比六道斑好对付多了。
　　如果让美琴来挑一个对手的话，她自然是挑六道带土。
　　即使打败六道带土后，宇智波斑仍然会成为十尾人柱力、也就是六道斑。
　　那也比直接打六道斑强多了。
　　和六道带土战斗得到的战斗经验能够在一定程度上帮她对付六道斑。
　　光靠火影原著，可是不行的。
　　因此，美琴毫不犹豫地对着宇智波带土的心脏部位发出了一击金色光束攻击。
　　因为这次攻击要讲究快、准，美琴根本没有丝毫蓄力，所以，光束并不大，仅仅是在宇智波带土心脏上穿了一个洞。
　　不过这就够了。
　　如果她没记错的话，宇智波斑对宇智波带土下的后手就是在心脏。
　　而在火影原著中，宇智波带土也正是凭借心脏被人洞穿才摆脱宇智波斑的控制成为十尾人柱力。
　　至于那些冒出来的黑棒，不过是这个后手的外在表现罢了。
　　面对美琴的攻击，宇智波带土并没有躲。
　　事实上，此刻他也没法躲，也不需要躲。
　　心脏被贯穿的宇智波带土整个人身体就是一顿，然后“轰”地一声倒在十尾身上。
　　宇智波斑面露微笑。
　　虽然最后他留下的后手被毁了，但是印应该是完成了。
　　那么接下来他就要复活了。
　　只是等了一会儿，宇智波斑仍然没有等到自己的身体发生变化，倒是等来了初代火影的木分身。
　　意识到失败的宇智波斑心情十分不爽，操控着须佐能乎三两下就将初代火影的木分身们解决了，然后脸色铁青地看向红色结界所在。
　　


第一百二十一章 伪十尾人柱力
　　虽然宇智波斑的脱困很是引人注目，但是此刻在红色结界内有更吸引人眼球的事情存在。
　　因此，宇智波斑的脱困在众人看来就不是那么重要了。
　　刚才既然能困住他，那么接下来就肯定还能困住他，无非就是麻烦些。
　　众人的视线都跟宇智波斑一样，集中在红色结界内。
　　在刚才，红色结界内突然发生变故，美琴趁此发出的一道攻击精准无误地命中了神秘面具男的心脏。
　　如此一来，神秘面具男到底有没有被成功解决掉成了他们比较关注的问题。
　　操控着十尾的神秘面具男刚才虽然频出丑相，但是十尾的威慑力还是让他们觉得关注这件事情比关注宇智波斑更加重要。
　　心中想着这个问题，四代雷影和五代风影的心情复杂极了。
　　他们心中已经把美琴当成了假想敌。
　　但是如今，他们却需要靠他们的敌人来帮他们打败他们其他的敌人。
　　这真地是一种莫大的讽刺，也显得他们很是无能。
　　同时，他们也不得不考虑一个很重要的问题。
　　若是他们真的与美琴打起来的话又有几分胜算。
　　红色结界内，美琴一直看着宇智波带土的尸体。
　　她知道宇智波带土没死。
　　这家伙也可以称得上是不死小强。
　　凭借着身体内的初代细胞，生命力可是旺盛地很。
　　在火影原著中，即使体内的十尾已经被抽离，也没有立即死去，而是撑了下来，反而帮助主角们继续战斗。
　　要想以雷霆手段彻底杀死这种人，那最好把他们打到渣都不剩，让他们灰飞烟灭。
　　可惜刚才的情况不允许美琴这么做。
　　那样的话就会给宇智波斑足够多的时间操控宇智波带土完成结印，从而让宇智波斑复活。
　　所以，在打六道斑之前还是先打一下六道带土练练手为好。
　　这是美琴所想出来的最好策略。
　　没让美琴等多久，很快宇智波带土和他身下的十尾就有了异动。
　　“还真是谢谢你了，恶鬼忍者，如果不是你，我刚才还无法摆脱那个人对我的控制，是我小瞧他了，他果然无法那么轻易地被人打败。那么接下来就由我来战胜你和他！”
　　趴着的宇智波带土说完嘴角就露出微笑，然后整个人身上散发出来强大的吸力，体型十分庞大的十尾硬生生地被吸进了他身体内。
　　美琴虽然也感受到了这股强大的吸力，但是这股吸力并不能对她造成任何威胁，她还能保持着稳定的姿态。
　　然后不过眨眼间的功夫，十尾就被宇智波带土彻底吸收完毕。
　　与此同时，宇智波带土也变成了一个发着强烈白光的圆球。
　　美琴微微眯起眼睛，心中对宇智波带土颇有怨言。
　　虽然我们是敌人，但是既然知道是我帮了你，那么你能不能在正式开打之前不要对我这种无聊的事情。
　　虽然对她是没有多大伤害，但是真的很让人恼火啊！
　　“可恶的带土！”
　　外面的宇智波斑直接骂道。
　　他知道带土这样肯定是成为了十尾人柱力。
　　心脏被人贯穿的他也只有成为十尾人柱力才能彻底保住自己的性命。
　　而其他人则是一时间有些摸不着头脑，不清楚里面到底发生了什么变化。
　　白光并没有出现多久，在散去后，那个圆球也随之裂开了，化作无数透明水晶散落在地面上，露出里面已经十尾人柱力的宇智波带土。
　　此刻，宇智波带土已经大变样，最醒目地就是那一头黑发变成了白发。
　　另外，他脸上带着的面具也随之消失了，露出被他隐藏在里面的容颜。
　　虽然有一半容颜已经看不出来原来的样子，但是正维持结界存在的四代火影还是一眼认出了他。
　　“带土！”
　　看着面前已经大变样的宇智波带土，四代火影惊叫出声。
　　他怎么也没想到面前这个神秘面具男竟然是他认为已经死去的弟子带土。
　　紧接着他就陷入到深深的疑惑当中。
　　如果面前这个人真地是带土的话，那么他印象中的带土可不是这个样子的。
　　在他的印象中，带土是一位继承了火之意志优秀木叶忍者。
　　兴许是没有听到的原因，结界内的宇智波带土并没有理会四代火影，只是把目光放在面前的美琴身上。
　　美琴也看着面前的宇智波带土。
　　对着此刻的宇智波带土，美琴摇了摇头。
　　因为她看出来了，这时候的宇智波带土还没有彻底掌控体内的十尾，求道玉还没有在他身后浮现出来。
　　只能算是伪十尾人柱力。
　　而且这个状态下的宇智波带土十分危险，一不小心就会彻底失去自我，被十尾所吞噬。
　　不过宇智波带土可没管那么多，他只觉得自己此刻体内的力量异常强大。
　　他要凭借这股强大的力量打败面前这个一直镇定自若的恶鬼忍者。
　　宇智波带土对着美琴伸出右手。
　　他的右手心有一个小洞，在小洞后边，也就是他的手背处，一个通体黑色的圆球出现。
　　看到这个小球，美琴心头就是一跳。
　　虽然宇智波带土是伪十尾人柱力，但是还是可以使用求道玉的力量的。
　　而美琴并不能确定自己的等离子盾能够挡下求道玉的攻击。
　　她也不敢托大，因为被求道玉攻击到的下场实在是太可怕。
　　黑球开始化作液体流动，穿过宇智波带土手心处的小洞，然后化作一杆黑色长矛径直刺向美琴所在。
　　就在黑色长矛刺过来的时候，美琴的身影瞬间消失在原地。
　　宇智波带土的攻击落空了，不过他并不对此感到多么失望。
　　因为恶鬼忍者跑了。
　　这说明恶鬼忍者害怕了。
　　她怕了！
　　恶鬼忍者在害怕他。
　　想到这，宇智波带土心中开心极了。
　　这时，美琴已经来宇智波带土身后停了下来。
　　宇智波带土立刻转身扭头看向美琴如今所在，然后在收回黑色长矛的同时冲向美琴，对着美琴伸出自己的左手。
　　在他的左手出现了和刚才右手一样的一幕，在手心处出现一个小洞，然后小洞后面手背处出现一个通体黑色的圆球。
　　对于宇智波带土对自己发动的冲锋攻击，美琴毫不犹豫地发动了自己已经准备好的反击。
　　金色的球体突然在美琴身前出现，对着冲来的宇智波带土发出一道金色光束。
　　在注意到金色球体出现的时候，宇智波带土瞳孔就是微缩。
　　他急忙停下来，将左手伸到身前，左手手背处的求道玉通过左手手心在宇智波带土身前生成一面黑色盾牌。
　　金色光柱轰击在黑色盾牌上，黑色盾牌没有被金色光柱所突破，而是直接挡了下来。
　　不过金色光柱产生的强大冲击力还是推着黑色盾牌和黑色盾牌身后的宇智波带土不停后退。
　　在即将碰到身后四紫阳阵结界屏障的时候，宇智波带土身后突然伸出两只红色的查克拉手臂抓住了红色结界屏障，借用红色结界屏障作为支撑，宇智波带土停了下来，和美琴所发出的金色光柱僵持着。
　　良久，金色光球内的能量耗尽了，美琴也没再为其补充新的能量。
　　很明显，仅仅是这种程度的攻击并不能打穿求道玉形成的盾牌。
　　“这下子有些麻烦了啊。”
　　美琴用没有感情的语调说道。
　　“恶鬼忍者，你是不可能战胜我的，现在的我可是十尾人柱力！”
　　宇智波带土出声说道。
　　随后他就扭头看向身后的红色结界。
　　他突然觉得现在的自己还被困在这里面实在是有些憋屈。
　　想到这，宇智波带土便开始用自己伸出去的查克拉手臂撕扯红色结界。
　　一瞬间，红色结界就被扯变形了，好像下一刻就会被扯破。
　　这样的一幕让外面的人瞳孔紧缩。
　　四位火影也更加努力地维持着结界的存在。
　　可是下一刻，还是被宇智波带土给用力扯破了。
　　“四赤阳阵被破了！”
　　纲手看着这一幕发出惊呼。
　　作为木叶忍者村的忍术，身为第五代火影她自然是详细知道它的威力的。
　　被前四代火影们合力施展出来的四赤阳阵威力更是无法想象。
　　然而就是这样的攻击却是被宇智波带土给轻松扯破了，那么宇智波带土如今的实力到底到了什么程度？
　　听着一旁纲手的惊呼，宇智波鼬倒是没有和其他人一样，关注点只是在宇智波带土破坏了四赤阳阵上，而是将目光放到了美琴身上。
　　在刚才经过纲手的提醒，他倒是想通了一些。
　　纵然六道仙人说地可能都是真的，但是美琴对他来说依然是很重要的人。
　　他接下来会尽力劝导美琴，尽量避免那样的事情发生。
　　而此刻，美琴正抬头看向天空。
　　从红色结界内出来，她才发现天在不知不觉间已经黑了。
　　她所维持的雷云也已经消散掉了。
　　天空中，圆月正照耀着大地。
　　不过，今天的月亮是红色的。
　　“红色的月亮！呵——！真地是让人熟悉的一幕啊！”
　　对此，美琴发出了没有感情的感叹。
　　刚说完，察觉到什么的美琴扭头看向身后，正好和宇智波鼬看过来的视线对视在一起。
　　


第一百二十二章 真十尾人柱力
　　突然和美琴对视在一起，让宇智波鼬有些措不及防。
　　要知道在之前他还想着对美琴不好的事情，这让他有一种羞愧的感觉。
　　就在宇智波鼬要躲开的时候，美琴对宇智波鼬微微一笑率先移开了视线。
　　没错，本来应该是面无表情的美琴笑了。
　　虽然只是一瞬间，很快就恢复了面无表情的样子，但是她的确是笑了。
　　在美琴移开视线后，宇智波鼬就陷入到了呆愣中。
　　虽然他已经不只一次看到美琴笑，但是美琴刚才的笑对他带来的冲击可是远超之前。
　　用佳人一笑倾国倾城来形容完全不为过。
　　更不用说，宇智波鼬对美琴本就有心思。
　　将平静无波的视线放在宇智波带土身上，美琴心中甜蜜地要死。
　　虽然接下来她会有一番苦战，但是她完全不怕。
　　不过此刻的宇智波带土心中却是燃烧着熊熊怒火。
　　美琴刚才和宇智波鼬那一瞬间的互动被他看在眼里。
　　就是不知道他的怒火到底是因为美琴走神对他的轻视，还是因为其它的什么。
　　比如：秀恩爱！
　　很是不爽的宇智波带土直接对着美琴发起了攻击。
　　不过就在他冲锋的时候，他的身体突然膨胀起来。
　　他的肚子和腰部就像气球一样迅速涨起来。
　　美琴适时说道：“看来你并没有完全控制你体内的十尾呢。”
　　“即使是这样，我也有足够的力量打败你。”
　　宇智波带土不甘示弱地回道。
　　然后整个人就失去了平衡迅速下坠落到地面上。
　　听到这话的人脸上都是冒出一脸黑线。
　　这连走路都走不稳了吧！
　　美琴轻轻摇了摇头，并没有就此轻视宇智波带土的想法。
　　宇智波带土虽然不如宇智波斑，但是还是有可取之处的。
　　想着，美琴再次抬头看了一眼天空中的红月，出声道：
　　“对于红色的月亮，我果然喜欢不了。”
　　如果没有那个梦美琴还觉得无所谓，只当是火影原著的剧情。
　　但是那个梦和现在美琴心中隐约升起的感觉，这让美琴觉得自己的命运完全不在自己的掌控中，而像是早就被计划好了。
　　这让她感到很是不爽。
　　因此，在说完后，美琴就再次召集乌云遮盖了天空，让那轮红月无法在这里显现身形。
　　没有了月光照耀，这片大地也顿时变得漆黑一片。
　　不过很快，光明就重新到来。
　　在乌云之下，一个金色的光球突然出现在哪里散发着光芒。
　　突然到来的光芒吸引了众人的注意力，不过很快他们就被变得比刚才更加强烈的光芒刺到了眼睛。
　　他们下意识地闭上眼睛，然后移开视线并举起手遮挡住自己的视线。
　　在空中，一道金色的光束被光球发出，对准下方的宇智波带土。
　　因为眼睛被闪到，宇智波带土还没有发觉到底了发生了什么。
　　下一刻，只听到“轰”地一声，宇智波带土就感觉到身上传来刺骨的头疼。
　　金色光球发出的光束攻击将他吞噬，炽热的高温正在灼烧着他的躯体。
　　与此同时，体内的十尾也在侵蚀着他的心神，想要将他吞噬掉。
　　等众人从强光中恢复过来看向地上的宇智波带土的时候，看到地就是在地上躺尸，伤痕累累的宇智波带土。
　　这是怎么回事？刚才到底发生了什么？
　　对此，没有人回答他们。
　　美琴的目光紧紧盯着宇智波带土。
　　这种时候她不能有一丝一毫地懈怠。
　　天空中的金色光球正在蓄能，准备发起下一轮攻击。
　　而宇智波带土正在身体内和十尾奋力抗争着。
　　刚才的内外夹击并没有就此打垮宇智波带土，反而在某种程度上还帮助了宇智波带土。
　　宇智波带土作为十尾人柱力，他一旦死的话，被封印在他体内的十尾也会跟着死去。
　　虽然接下来十尾会复活，但是生存的本能还是让十尾不想就此死去。
　　所以，它要分出来一部分力量保住宇智波带土的性命，让宇智波带土存活下来。
　　这就给了宇智波带土喘息的机会。
　　他不想就此被十尾所吞噬。
　　他就算忘了所有人，也不愿意忘记琳。
　　就在十尾要将属于野原琳的存在从宇智波带土灵魂中剥离走的时候，宇智波带土再一次爆发了。
　　这次爆发让他彻底压制住了十尾，成为了真正意义上的十尾人柱力。
　　他的身体不再膨胀，恢复成正常状态。
　　不过此时的他与之前有些细微的不同。
　　最醒目的就是数颗黑色的求道玉漂浮在他背后，等待着他的命令行事，手中也多出了一个通体黑色的权杖。
　　那是由求道玉形成的权杖。
　　成为真十尾人柱力了吗！
　　美琴心中嘀咕了一句。
　　然后金色光球再次对准宇智波带土发出了金色光束攻击。
　　这回大家都有了心理准备。
　　虽然光芒仍然有些刺眼，但是在他们手臂的遮挡下还算在可承受范围内。
　　他们的眼睛可以微微睁开，将现场的情况看在眼里。
　　与此同时，正在向这边赶来的其它忍者联军也是再一次把目光集中到了那从天而降的金色光束上。
　　这种威力强大且声势惊人的光束攻击已经是第二次了，实在是让人有些对此感到提心吊胆。
　　那边的战斗一定很危险。
　　意识到忍者联军产生如此心态的山中亥一急忙在通讯网络中解释道：“大家不要担心，这是美琴发出的攻击，她正在和已经成为十尾人柱力的宇智波带土战斗。”
　　山中亥一的解释，让忍者联军们的心态放松不少。
　　虽然十尾听起来很是可怕，但是他们忍者联军中并不是无人可以对付十尾。
　　在通讯网络中说完后，山中亥一就看向正站在自己面前的老友——奈良鹿久。
　　在影们都离开后，现在整个指挥室的指挥系统基本上就靠这位老友来主持了。
　　奈良鹿久此刻的心情很是沉重。
　　因为他刚才制定的战斗方案是为十尾准备的。
　　结果还没等用上场，十尾就已经退场换成十尾人柱力上场。
　　这不得不让他重新制定战斗方案。
　　另外，他还在意地一点就是美琴表现出来的战斗方式。
　　虽然美琴展现出来的强大战斗力让人很是兴奋，但是她的战斗方式却是让奈良鹿久心情沉重。
　　作为木叶的总参谋，他对于砂忍村和卡拉教会的战斗自然是详细了解过的。
　　美琴表现出来的战斗方式和卡拉教会的很像，这让他对此感到十分担忧。
　　当然奈良鹿久也分得清轻重，美琴的事情他现在只是埋在心底，等这件事情解决后再作详细处理也不迟。
　　除了忍者联军之外，宇智波佐助等人也在快速接近这片战场。
　　那从天而降的金色光束攻击也深深吸引着他们的目光。
　　面对金色光束来势汹汹的突袭，宇智波带土刚要想往常一样通过虚化自身来躲避攻击。
　　但是紧接着，他就发现虚化没办法使用了。
　　也就是说，在成为十尾人柱力后，他的万花筒写轮眼能力废了。
　　在宇智波带土还在为此感到惊讶的时候，金色光束再次降临到他身上。
　　炽热的高温像刚才一样灼烧着他的躯体。
　　与此同时，宇智波带土体内那庞大的生命力也在不停修复他的身体。
　　攻击结束后，露出身形的宇智波带土虽然有些狼狈，但是看起来比刚才好多了。
　　“他比刚才变得更强了！”
　　初代火影面色凝重地给出了这一判断。
　　这也让其他人的脸色更加凝重。
　　虽然他们有美琴这个超强战力，但是他们的对手宇智波带土未免太过强大。
　　“这种程度的攻击也不行了吗！”
　　美琴心中略微有些感慨。
　　看来她真的要使出杀手锏了。
　　宇智波带土并不清楚美琴的想法。
　　正面硬挡下美琴的攻击让他很是志得意满。
　　他从地面缓缓飘起，来到比美琴稍高一些的高度停了下来，俯视着美琴说道：“恶鬼忍者，我说过，你是不可能战胜我的。”
　　“带土，你怎么会变成现在这个样子。”
　　还没等美琴回话，四代火影终于忍不住出列说道。
　　虽然眼前这个宇智波带土根本不像他印象中的宇智波带土，但是他是宇智波带土无疑。
　　宇智波带土终于把视线放在他的老师、四代火影身上：“老师，我之所以会变成现在这个样子，你难道还不清楚吗？虽然你是忍界大名鼎鼎的金色闪光，但是你总是无法准时赶到现场。”
　　宇智波带土的话让四代火影一时间哑然无语。
　　他还以为带土是在怪罪他当时没有及时赶回去救他们。
　　但是他不知道地是，宇智波带土怪地是野原琳那次。
　　二人之间的对话很是吸引人的注意力。
　　除了美琴之外，在场中还真没有人想到这个神秘面具男竟然还和木叶有着这样的关系在里面，当真是让人始料未及。
　　四代火影看着宇智波带土，仍然不愿放弃地说道：“带土，你的梦想不是成为火影吗？”
　　宇智波带土顿时不屑地说道：“火影！那种梦想在你成为火影的那一刻我就放弃了，如果成为火影要想你一样无法保护自己身边人的话，那么这个火影不当也罢！”
　　


第一百二十三章 公与私，秩序与混乱
　　宇智波带土的这番话让四代火影彻底无法反驳。
　　虽然他之前的所作所为都是为了木叶，尽到了火影的职务，但是，不可否认的一点是，对于他身边的人，他的确没有尽到应有的责任和义务。
　　就比如说他和玖辛奈的儿子。
　　他完全没有尽到父亲的义务。
　　相反，还把一些东西强加到那个小家伙身上。
　　不只是四代火影，宇智波带土的话给在场很多人，尤其是木叶忍者村的人造成了很大的冲击。
　　为了公事舍弃私事，也就是所谓的大公无私，虽然是一种很是崇高的精神，但是对于某些人来说，却是很残酷的。
　　尤其是那些人本就没有犯什么错。
　　他们只是因为利益的取舍而不得不被舍弃掉。
　　在这里面漩涡鸣人也是一个很好的例子。
　　四代火影完全可以不用舍弃自己的生命封印九尾，他只需要尽力纠缠住九尾，等村子内的后续支援赶到，凭借木叶忍者村的底蕴，也不是不可以将九尾重新封印。
　　但是四代火影没有那么做。
　　因为一旦这样做的话，在接下来的这段时间内九尾势必会对村子造成更加严重的损伤，所以他选择自杀，陪着妻子漩涡玖辛奈一起死去。
　　而这就造成了漩涡鸣人的痛苦。
　　他刚出生就失去了父母，还成为了封印九尾的容器，也就是九尾人柱力。
　　“小家伙，你是宇智波一族的人吧！”
　　就在这时，初代火影说话了，吸引了宇智波带土的注意。
　　成功吸引宇智波带土注意力的初代火影当即开始了自己的发言，或者说嘴炮攻击：“不得不说，你说的话的确很有道理。其实在成立忍者村之前，也就是在战国时代，我们忍者并没有什么为国为村子的理念，那时，我们就跟你想的一样，只是为了自己的族人和自己身边的人而战。”
　　说到这里，初代火影脸上露出止不住的悲痛之色：“可是这样造成的结果是忍界的混乱与无序，整个世界完全被笼罩在黑暗中，完全看不到光明所在。忍者存在的意义好像就只有杀戮，因为只有杀死其他人，你才能保护好你自己和你身边的人。”
　　“可是忍者村的村在好像并没有让战争与杀戮远离这个世界。”
　　宇智波带土面色平静地回了一句，完全没有受到初代火影嘴遁的影响。
　　“话是这样说没错，但是忍者世界却有了秩序，它不在像之前那样混乱不堪。”
　　这句话是二代火影说的。
　　他也是战国时代过来的忍者，因此对那个时期有着深刻的了解。
　　说句不客气的话，他比初代火影了解地要深刻地多。
　　战国时代可以说是混乱无序的代名词，各个忍者家族互相攻伐，整个世界几乎都被战火在笼罩着。
　　这一切在忍者村成立后得到了缓解，并在之后逐渐形成了五大忍村并立的局面。
　　而到这里话题好像在不知不觉间跑偏了。
　　他们一开始说地是公与私的问题，现在却是扯到了混乱与秩序上。
　　二者虽然有一定的联系，但明显不是同一个话题。
　　宇智波带土仍然不为所动：“所谓的秩序不过是在掩盖你们的无能罢了！接下来我将带给忍界真正的和平。”
　　宇智波带土话语落下，美琴紧接着就出声道：“初代火影大人，二代火影大人，你们就不要再跟他多费口舌了，对于这种爱做大梦的家伙，我们要做的就是将他狠狠揍醒。”
　　宇智波带土心智之坚定，即使是原著中的“嘴遁大师”漩涡鸣人也是收获甚微，到最后才勉强感化宇智波带土。
　　况且她还打算通过宇智波带土好好磨练一下自己呢！
　　实力变得这么强后，她已经好久没有用全力战斗了。
　　难得有这么好的人陪她，帮她积累战斗经验。
　　宇智波带土浑然不知美琴内心打得如意算盘，看向美琴道：“恶鬼忍者，如果梦中的世界是美好的，那么沉浸在梦中又如何！”
　　“梦终究是梦，无法与现实相提并论。”
　　美琴回道。
　　话说到这里就戛然而止。
　　显然在口舌功夫上双方都无法说过对方。
　　那么接下来自然是要在手底下见真章。
　　美琴和宇智波带土对视着，双方都做好了战斗的准备。
　　美琴也掏出了雷神剑。
　　看到雷神剑，二代火影瞳孔就是一缩，有些惊讶地说道：“那不是我的雷神剑吗？”
　　“二代火影大人，雷神剑在这些年因为一些问题遗失过，美琴在将其找回来后，我见美琴和雷神剑的相性很好，便把雷神剑交给美琴来保管了。”
　　三代火影出声解释道。
　　二代火影点了点头，也没再说什么，专心看着即将爆发战斗的二人。
　　看到雷神剑，他也只是有些惊讶罢了。
　　毕竟这是他曾经用过的武器。
　　如今看来，宝物并没有蒙尘。
　　二代火影可以感受到，雷神剑在美琴手中比在自己手中更加强大。
　　宇智波带土的视线也是落到美琴手中的雷神剑上。
　　美琴既然在这个时候拿出雷神剑来对付他，那么肯定有什么依仗在里面。
　　这让宇智波带土不得不在意它。
　　事实上，美琴只是想让自己手中有一件比较趁手的兵器罢了。
　　毕竟接下来很可能要跟宇智波带土打近身战。
　　宇智波带土有黑色的权杖作为手中的武器，她当然不能赤手空拳。
　　当然，雷神剑也的确能够给她带来一些实力上的增幅就是了。
　　见宇智波带土的注意力被手中雷神剑所吸引，美琴心中不禁有些好笑。
　　他真是有些小心过头了。
　　不过在他们这种级别的战斗中，小心无大错就是了。
　　只要别过份小心导致错失良机就行。
　　知道接下来宇智波带土不会先攻打美琴率先发起了攻势。
　　既然宇智波带土忌惮手中的雷神剑，那么她不妨先那雷神剑扯一下虎皮。
　　心中想到这，美琴高高举起手中雷神剑，剑尖直指天空中密布的黑云。
　　天空中顿时雷鸣电闪，然后一道威力惊人的金色雷电对着宇智波带土当头劈下。
　　宇智波带土情急之下，立刻下意识地侧身躲开，连求道玉都没有来得及使用。
　　虽然雷击没有直接命中他，但是他下面的地面却是造了殃，被轰出来一个直径十数米的大洞，周围的地面更是焦黑一片。
　　由此可见，这次雷击比之前美琴发出的雷击都要强得多。
　　然而雷击并不只有这一下。
　　紧接着，天空中就是降下第二道雷击。
　　这些不属于忍术且在仙术加持下的自然界雷击，可以真真切切地伤害到宇智波带土那六道仙人体。
　　不过这回宇智波带土有了准备。
　　他用求道玉在自己头顶生成了一面黑色的盾牌，让自己躲在下面。
　　金色的雷击轰在黑色盾牌上面，仍然没有撼动求道玉的防御。
　　切！
　　看到这一幕，美琴心中无奈地同时，也很是气愤。
　　求道玉这个东西真的很变态，可攻可守。
　　不过美琴好像忽略了她所操控的等离子体也是如此。
　　当初砂忍村的人可是被她这一招给气地要死。
　　而与求道玉不同地是，她的等离子体就没有那么多附加效果了。
　　比如说，不管你的忍术威力有多大，只要是忍术，求道玉就可以无视你的攻击防御下来。
　　美琴的攻击回合结束，接下来就轮到宇智波带土了。
　　宇智波带土虽然有了可以抵挡美琴攻击的盾牌，但是他心中还是对美琴很重视的。
　　因此，他发动的攻击，只是单纯地试探攻击。
　　他操控着身后的一枚求道玉飞向美琴。
　　看到飞来的求道玉，美琴虽然对自身防御力有信心，但是还是不想被这玩意给碰到。
　　因此她极力躲避着，不让求道玉靠近自己。
　　在躲避的同时，还不忘对宇智波带土发动雷击以牵扯他的心神。
　　在防御的同时，宇智波带土肯定无法将攻击兼顾地很好。
　　宇智波带土也是因为美琴的雷击心烦不已。
　　因为美琴的雷击不再只是从上面发动，还有可能是从前后左右和下面。
　　要知道除了雷云之外，美琴自身也是能放出雷击的。
　　最后，宇智波带土干脆操控求道玉将自己全身都包裹起来。
　　这样造成的结果就是近乎全力防守的宇智波带土在攻击上的表现实在是差劲极了。
　　看着美琴与宇智波带土呈现出来的战斗，忍者联军一方算是松了口气。
　　虽然宇智波带土成为了十尾人柱力，但是看样子美琴也不是没有一战之力。
　　不过美琴所要的结果可不是如此。
　　既然决定要站出来承担这一切，那么她就要打败宇智波带土，然后打败宇智波斑乃至大筒木辉夜。
　　在和求道玉玩躲猫猫的过程中，美琴停下释放雷击的动作，看向天空。
　　到这时候，应该准备地差不多了。
　　然后美琴立刻往高空飞去。
　　求道玉在追了一会儿还没有追上后就放弃了，回到宇智波带土身边。
　　会飞的美琴实在是太灵敏了。
　　随着美琴飞的高度越来越高，下方众人眼中的美琴也越来越小，直到变成一个微不可察的小金点钻入那厚厚的雷云中。
　　


第一百二十四章 喜新厌旧的宇智波斑
　　在美琴的身影彻底隐入天空中的雷云中后，下方的众人只能隐隐看到从雷云中泄漏出来的缕缕金光，其它的再也看不到了。
　　半空中，求道玉所形成的黑色球体露出一个小洞，宇智波带土通过这个小洞观察着天空中的乌云：“她这是要做什么？”
　　不只宇智波带土很疑惑，在场很多人都很疑惑。
　　不过他们都有一个预感，那就是美琴接下来的攻击一定不简单。
　　毕竟有了刚才那样的铺垫，威力小的招式拿出来不顶用不说，真的很丢人啊！
　　不远处，宇智波斑的视线从天空中的乌云中移到被求道玉包裹住的宇智波带土身上，心道：带土，看来不需要我出手来对付你了呢！有其他人替我出手了呢。
　　既然如此，在真正的战斗到来之前，就让我再好好玩一下吧！
　　心中这么想的宇智波斑直接出现在千手柱间的本体身前，出声道：“柱间，我们之间的战斗可还没有结束。”
　　面对主动找上门来的宇智波斑，无奈之下千手柱间只能迎战，和宇智波斑打起来。
　　这次他对宇智波斑的能力有了许多了解，心中也有了许多战斗方案，打起来倒是没有那么不堪。
　　只是这其中多多少少也与宇智波斑此刻的心态有关。
　　他连须佐能乎都没有使用。
　　这样的他完全是在和千手柱间玩，把和千手柱间之间的战斗当成了消遣时间的方式。
　　而千手柱间则是称得上全力以赴，就这他还打得很是艰难。
　　虽然很难，但是千手柱间并没有请求他人的帮助，反而还带着宇智波斑远离了这片战场，去开拓另外一片战场。
　　他知道，二人的战斗根本不是其他人能够轻易插手的。
　　而他要做地就是尽力拖住宇智波斑，等美琴解决这边的情况后再来帮他一起解决掉宇智波斑。
　　也就是说，这场战争他们能不能取得胜利，就看美琴了。
　　此刻，在高空雷云之中。
　　虽然下面的人看不到藏身于雷云之中的美琴，但是通过云层的缝隙，美琴确是隐隐能够将他们看在眼里。
　　美琴身边金光缠绕，再加上那不带丝毫感情的眼睛。
　　看起来就像是天神降世。
　　而黑压压的乌云伴身，代表着接下来天神的怒火将降临人间。
　　“天罚之龙！”
　　伴随着美琴不带感情的声音，天地间突然响起一声龙吟。
　　“吼！”
　　伴随着这声龙吟响起，地面上，大地开始剧烈震动，好似发生了特大级地震，忍者们前后摇晃，很难让自己的身体维持平衡那些，那些正在赶路的忍者看着即将到达的距离更是被迫停了下来。
　　除此之外，龙吟还给忍者们的身体带来了很是直观的伤害。
　　他们的耳朵流下了鲜血。
　　除此之外，龙吟更是让一些忍者失了神。
　　天空中，乌云不停翻滚着，一颗硕大的金色龙头从里面探了出来，和美琴一样用不带感情的表情俯视着众生。
　　千手柱间和宇智波斑刚开始没多久的战斗也因为这一声势停了下来。
　　“有意思！”
　　看到这一幕，宇智波斑嘴角掀起。
　　他发现，美琴带给她的惊喜真是越来越多。
　　他不怕敌人强大，就怕敌人弱下。
　　那样的话，他可是会感到很失望的。
　　就比如说面前的千手柱间，他已经隐隐有些提不起兴趣来了。
　　他很期待接下来他和美琴之间可能会爆发的战斗。
　　在神龙的龙头探出来后，紧接着是神龙那庞大的身体。
　　神龙围绕着美琴的身体盘旋着，向下方的众生彰显着属于它的威势。
　　扭头看了一眼自己召唤出来的神龙，美琴心中有一种说不出来的感觉。
　　这是自己第三次召唤出来它。
　　这一次美琴明确感觉到这条龙的不简单。
　　虽然是自己创造出来到东西，但是美琴却是发现自己对它的了解真的很少。
　　这条龙很明显是有着属于自己的一定智慧的。
　　不管是美琴赋予它的也好，还是它自己产生的也罢。
　　反正它已经可以称之为一个活物了。
　　一个真正存在于这个世界的活物。
　　只是，能够将它召唤出来的如今只有美琴自己罢了。
　　下方，众人都是被神龙现世的姿态所惊到。
　　这样的招式果然是真的不凡。
　　不过，一些人对美琴这一招并不是很陌生。
　　但是，这一次美琴所施展出来的威势和前两次可是大不相同。
　　每次，随着美琴的实力变强，这条龙的威力也是跟着变强。
　　强大的龙威降临在每个人心头，让他们感觉自己下一刻好像就要因为身上所犯下的罪过受到天罚。
　　这让很多人感到很是恐惧。
　　他们可没有胆子接下美琴或者说这条龙的攻击。
　　“龙吗？”
　　宇智波带土发出了不确定的声音。
　　此刻成为十尾人柱力，生命已经达到另一个层次的他也隐隐感觉到了这条神龙的不简单。
　　只是哪里不简单，他说不上来。
　　而且他感觉到体内本来安份下来的十尾又开始躁动起来。
　　这一切好像就是那条龙。
　　那样子，仿佛那条龙和它是生死之敌一样。
　　它要毁灭或者说吞噬那条龙。
　　这种感觉让宇智波带土心头升起很大的压力。
　　十尾的表现印证了那条龙真的很不平凡。
　　这样以来，接下来他所面临的危险也就会更大。
　　这可真是糟糕极了！
　　宇智波带土在心中露出苦笑道。
　　他发现他还是把美琴想得太简单了。
　　以为成为十尾人柱力就可以把美琴吊打，但是现实却很残酷。
　　美琴再一次刷新了他的认知，用出了他所不熟悉并十分忌惮的手段。
　　正和宇智波佐助等人待在一起太抬头一起抬头看着天空的大蛇丸看着天空中显露出身形的神龙，面上露出些许怀念之色。
　　说起来，他跟这条神龙可不是陌生人。
　　如果算上辉夜君麻吕身上的灵魂分身的话，他有两次都是死在这条神龙身上。
　　因此，这条神龙的威力他是有着深刻体会的。
　　而且，每次出现这条神龙的威力都有着极高的提升。
　　显然，这个招式是跟美琴自身的实力密切有关的。
　　美琴展现出来的实力越强，那么这条神龙的实力也就跟着越强。
　　宇智波佐助收回视线看向一旁的大蛇丸，出声喊道：“大蛇丸！”
　　大蛇丸也是收回视线，看向佐助，面露询问之色。
　　“看样子你好像对这条神龙并不陌生。”
　　“佐助，你还记得你之前用来对付鼬的麒麟吗？”
　　宇智波佐助顿时面露尴尬之色。
　　不过之前他想杀鼬是事实，也没什么不好承认的。
　　于是恢复平静之色回道：“当然记得，说起来这招还是你给我的灵感。”
　　“没错。”
　　大蛇丸点头，然后他的视线重新回到天空中的神龙身上，继续说道：“这正是我从那条神龙身上得到的灵感。”
　　宇智波佐助面上露出惊讶之色。
　　紧接着他的视线也是回到神龙身上，眼睛微微眯起。
　　他能够感觉到，自己的麒麟比起这条神龙可是差远了。
　　二者完全不在一个层次上，中间不知道差了几个大等级。
　　这让宇智波佐助有些不甘心地握紧了双拳。
　　虽然美琴不是敌人，而且还是他的亲人，但是他也不想被美琴落下这么多。
　　这时，水月突然插口道：“大蛇丸大人，你的意思是你曾经见过这条神龙，那么也就是说……”
　　不等水月把话说完，大蛇丸就打断了他的话，很是干脆地承认道：“没错，当初我就是被御坂美琴用这条龙杀死的，而且还被她用这条龙杀死了两次。”
　　对此，他倒是不感到耻辱。
　　毕竟，这条神龙的强大如今是摆在明面上的，败给它真不是一件耻辱的事情。
　　“那你可是真惨！”
　　水月下意识地就是吐槽道。
　　不过迎来地就是大蛇丸的注视。
　　虽然大蛇丸的注视没有那种冷冰冰的感觉，但是依然让水月感到后怕不已，急忙捂住自己的嘴巴，以免自己再说出什么惊人发言，给自己带来更大的灾难。
　　大蛇丸也没有惩罚水月的想法。
　　说到底，现在他还是处于寄人篱下的状态中。
　　这个小队的队长是宇智波佐助。
　　大蛇丸看向宇智波佐助说道：“现在不是说这些的时候，我们还是快点继续往那边赶吧，去了晚的话说不定好戏就要提前落幕了。”
　　美琴使出这一招让大蛇丸知道美琴是真的要全力以赴了。
　　那么战斗会因为这一招分出真正的胜负吗？
　　大蛇丸对此很是期待。
　　他迫不及待地想要亲眼见证一幕。
　　而留给他的视线已经不多了，他们现在离那片战场还有一段距离。
　　宇智波佐助闻言，立刻动身向那边赶去。
　　速度比之之前明显快了许多。
　　对于宇智波佐助来说，在那片最终战场上如果没有他宇智波佐助的身影登场的话，那么可是不行的。
　　大蛇丸微微一笑，在身后立刻跟上。
　　这可苦了水月几人，他们的实力可没有佐助和大蛇丸那般强劲。
　　就算是漩涡香磷，虽然生命力体力很强，但是一个人的实力和速度跟这些可不怎么搭边。
　　


第一百二十五章 宇智波带土败
　　视线重新回到云层中。
　　在雷龙的身体彻底成型后，美琴就立刻操控它对下方的宇智波带土发起进攻。
　　与之前两次不同，这次雷龙没有直接俯冲而下，搞一波流攻击。
　　盘旋在空中，雷龙在美琴的操控下张开自己的血盆大口。
　　金色的光点快速在雷龙的口中汇聚，形成一个金色光球，周围金色的电光在闪烁着。
　　几乎是眨眼间的功夫，金色光球就将雷龙的巨口给填满了。
　　“天罚之龙，粉碎他！”
　　随着美琴一声令下，雷龙轻轻轻轻低下龙头，那一双硕大的龙眼紧紧盯着下方的宇智波带土。
　　紧接着雷龙巨口中的金色光球就化作一道粗大的金色光束向下方的宇智波带土快速轰去。
　　金色的闪电缠绕在光束周围，使得金色光束攻击的声势看起来更加惊人。
　　随然看起来仍然是金色的光束攻击，但是这一击确是与美琴之前用出的光束攻击有着天壤之别。
　　前边就说过，雷龙虽然是美琴整合自然界雷电加上仙术制造出来的生物，但是里面被美琴灌输了她自己的意志。
　　一种名为“审判敌人并对敌人施以惩罚”的意志。
　　在这种意志加持下，金色光束的威力自然更盛之前。
　　这也可以说是美琴目前的最强一击。
　　在下方，宇智波带土在被雷龙巨大的龙眼盯上的时候，就感到精神有些恍惚。
　　他只觉得自己在对方面前很是渺小，渺小到就跟蝼蚁一样。
　　身为蝼蚁的他触怒了天神，天神正在对他降下神罚。
　　而他作为蝼蚁，没有丝毫反抗的资格，只能承受天罚。
　　当然这也只是一瞬间，很快，宇智波带土就从中清醒过来。
　　如果他现在的身体可以流汗的话，相信此刻的他已经汗流浃背了。
　　刚才那种感觉实在是太可怕了！
　　如果不是他心智超乎寻常的坚定的话接下来只怕就会乖乖放弃抵抗，引颈受戮。
　　更可怕地还不是这，而是那种感觉竟然可以降临到他身上。
　　要知道他现在可是十尾人柱力，拥有万花筒写轮眼、轮回眼以及六道仙人的仙人体。
　　就这他还中招了。
　　不过已经没有多余时间给宇智波带土想那么多了。
　　在他回过神的时候，金色光束攻击就已经从雷龙口中发出了。
　　金色光束以一种势如破竹之势，根本没给他多余的反应时间，径直轰在外面负责保护他的由求道玉组成的球体身上。
　　巨大的压力从上方传来，已经无法躲避的宇智波带土只能咬牙硬撑这道攻击。
　　他告诉自己自己一定能够挡下恶鬼忍者的攻击。
　　他现在可是和六道仙人同等的存在。
　　金色的光束和黑色的球体在半空中顿时僵持在一起。
　　下一刻，金色光束上携带的电流就传导到黑色球体上，遍布球体全身，从四面八方攻击着黑色球体。
　　黑色球体中，宇智波带土此刻已经鼓起全身力气。
　　然而即使是这样，他也只是勉强支撑着头顶的那道防线。
　　至于其它方向的防线，那些密布的电流让他也不敢有丝毫松懈。
　　作为观众的其他人的视线都是紧紧盯着金色光束和黑色球体交汇处，一颗颗心都是紧紧提了起来。
　　他们明白，是成是败应该就看这一击了。
　　如果美琴这一击能够成功突破宇智波带土的防御，那么他们自然就离胜利不远了。
　　若是不能……
　　众人完全无法想象那个结果。
　　宇智波带土的实力在刚才已经展现出来。
　　他拥有极强的攻击力和防御力。
　　这种情况下，他们中除了美琴，可以说没人是他的对手。
　　天空中，美琴倒是没有他们那么紧张。
　　雷龙的展现出来的实力说实话是有些出乎她预料的。
　　雷龙要比她想象中地要强地多。
　　仅仅是这样的攻击距离雷龙全力全开还差一大截。
　　两边一对比，这场战斗的结果已经很明显了。
　　作为守方的宇智波带土拼劲全力只能勉强保持头顶的防线不失守，而作为攻方的美琴和雷龙组合还是游刃有余。
　　远远地看着下方苦苦支撑的宇智波带土，美琴对一旁的雷龙再次下达了命令：“天罚之龙，结束这场战斗吧。”
　　“吼——！”
　　得到命令的雷龙再次发出一声高昂的龙吟，然后它所发出的金色光束攻击就猛然加粗了一大圈。
　　当这加粗的光束传达到宇智波带土头顶的时候，宇智波带土头顶求道玉组成的球体防御终于被突破了。
　　金色光束下一刻就轰在宇智波带土的身体上，将其深深地轰入地底。
　　一击得手，美琴来到雷龙头顶，让雷龙载着自己向下方飞去。
　　看着站在雷龙头顶从天空中俯冲而下的美琴，忍者联军一方大都露出开心之色。
　　美琴胜了！
　　那个狂妄的家伙被美琴打败了。
　　这就意味着这场战争快要结束了。
　　只有一小部分人面色很是复杂。
　　毫无意外，这些人都是认出美琴招式的砂忍村的人。
　　在他们眼里，美琴也是他们的敌人。
　　而敌人这么强大，真地是让他们不知道该如何做才好。
　　我爱罗看了他们一眼，什么也没有说。
　　他也不知该说什么好。
　　事到如今，砂忍村目前也只能忍气吞声了。
　　单靠砂忍村是肯定无法与卡拉教会为敌的。
　　而要想拉拢其它忍村一起对抗卡拉教会，只能等这件事情结束后。
　　不过，我爱罗感到希望很是渺茫。
　　因为，美琴展现出来的实力实在是太强了。
　　与这样的敌人为敌，他们真的能够取得胜利吗？
　　就算侥幸能够取得胜利，只怕也会落个惨胜收场吧！
　　这一刻，我爱罗心中升起了放弃复仇的想法。
　　不是不想复仇，而是条件不允许啊！
　　而且他不应该只想着复仇。
　　他是风影，他更多地要为砂忍村的发展和未来着想。
　　与此同时，宇智波鼬也有着和大多数人不同的想法。
　　刚才美琴的一击算是让他对美琴如今的实力有了准确的了解。
　　拥有这样实力的美琴在如今忍者世界中称第二，只怕没人敢稳称第一吧。
　　这样一来，美琴那绝强的实力就会为其带来很多问题。
　　现在众人因为美琴帮他们解决了敌人会感激美琴，但是慢慢地，当这份感激渐渐消失的时候，他们就会对美琴那强大的实力感到恐惧。
　　这种情况下，谁也不知道这些处于恐惧中的人会做出什么事情来。
　　也许他们什么都不会做，只会臣服在美琴强大的实力之下。
　　但是他们一旦要做一些事情，就会表现地很疯狂。
　　因为他们知道，他们与实力强大美琴作对，根本就没有后路可言。
　　除此之外，这也会对美琴造成一定的影响。
　　没有敌手的美琴心态会不会在这个过程中发生一些转变？
　　宇智波鼬不敢对此下绝对的保证。
　　因为一些诱惑真地是让人所无法拒绝的。
　　这只是宇智波鼬的看法。
　　而在六道仙人看来，美琴如今所走的路真地很像他的母亲大筒木辉夜。
　　一旦美琴变成第二个大筒木辉夜，那么这个世界还会有第二个六道仙人和他的弟弟去拯救吗？
　　六道仙人不知道，他也不敢下这样的赌注。
　　至于他的两个孩子因陀罗和阿修罗的转世，基本上已经废了。
　　他们面对美琴，毫无胜算。
　　这一刻，宇智波鼬感受到了身上的重任。
　　在接下来，他必须引导好美琴。
　　让美琴变成对这个世界无害的存在，不然这个世界绝对会变得一团糟。
　　不提宇智波鼬和六道仙人对美琴的担忧，驾驭雷龙的美琴来到地面后双眼就向下方深不见底的大洞看去。
　　眼睛并没有太多强化的美琴在昏暗的光线下什么都没有看到。
　　这让美琴微微皱起眉头。
　　有时候招式威力太强也不好啊！
　　这打出来的洞也太深了。
　　就这还是由宇智波带土帮忙抵挡的效果，若是没有宇智波带土帮忙抵挡大部分伤害，美琴觉得这一招如果她全力全开的话绝对会给这个世界带来巨大的不可修复的破坏。
　　美琴摇了摇头，让自己不要去想那么多。
　　她又不是傻子，没事就开大招玩。
　　如果不是几次攻击都无法破防的话，她也不会用出这一招。
　　要知道这一招可是她目前压箱底的底牌。
　　原本她是准确用来对付宇智波斑或者大筒木辉夜的，结果用在了宇智波带土身上。
　　不过好在结果很是喜人。
　　这一招没让她失望。
　　宇智波带土根本无法抵挡她这一招。
　　如果换成宇智波斑或者大筒木辉夜的话，相信在硬吃下她这一招后也绝对不会好受多少。
　　这让美琴内心充满了自信。
　　和宇智波带土的战斗让她肯定了自己。
　　她现在的确有了和宇智波斑和大筒木辉夜一战的能力。
　　也是，如果她没有这样的能力的话，也就不会有那样的感觉。
　　那种仿佛命中注定一样的感觉。
　　若是双方的实力完全不对等，肯定不会产生这样的感觉。
　　不然一旦遇到一起，战斗根本没法打，肯定是碾压似的。
　　或者说，像火影原著那样靠临时开挂。
　　


第一百二十六章 宇智波斑复活
　　在身不可见底的大洞底部，宇智波带土那被毁的不成样子的身体正在快速复原着。
　　不得不说，十尾人柱力的生命力的确很顽强。
　　只是，宇智波带土的身体虽然在快速恢复着，但是他的精神状态就没有那么好了。
　　他的精神受到了双重打击，一是美琴刚才的攻击对他的精神造成的打击，二是他的落败对他自己的打击。
　　前者还好说，关键是后者，这对宇智波带土来说简直是致命的。
　　他败了，明明苦心经营了这么久，可他却还是败了。
　　对此，宇智波带土自然是不甘的，可是这就是事实。
　　他再不甘也无能为力。
　　躺在地上，宇智波带土用自己无神地双眼呆呆地看着天空。
　　就在这时，一团漆黑的物质从地底冒出来并迅速附上了宇智波带土的身体。
　　宇智波带土的身体顿时变成了一黑一白两种颜色。
　　等宇智波带土意识到这一情况的时候已经晚了。
　　他发现他已经无法掌控自己的身体。
　　除了黑绝在压制他的意志外，体内的十尾也在恢复他的身体后奋起反抗，妄图摆脱他的控制。
　　刚才帮他恢复身体是不想大家就此同归于尽。
　　但是在帮他恢复身体后，十尾还是不想被宇智波带土掌控。
　　至于黑绝有没有在其中出力就不知道了。
　　在强行控制了宇智波带土的身体后，黑绝就对还在兀自挣扎的宇智波带土说道：“带土，你既然失败了，不如就把你夺来的这个机会让给斑，相信斑一定打败那个恶鬼忍者，成功施展无限月读。”
　　说完，黑绝就不管宇智波带土怎么样，联和宇智波带土体内的十尾强行镇压了宇智波带土的意志。
　　然后黑绝就开始操控宇智波带土的双手开始结印。
　　“外道，轮回天生之术！”
　　与此同时，宇智波带土体内的十尾也在黑绝的帮助下离开了宇智波带土的身体，化作一道白烟消失了。
　　洞口顶部，美琴立刻感觉到了下面情况的不对劲。
　　出于忌惮，美琴没有让自己的本体下去察看情况。
　　而是结印分出一具影分身，让影分身下去察看具体情况。
　　影分身在出来后对美琴本体点了点头就一头扎进了大洞，向大洞底部快速飞去。
　　留在洞口的美琴本体也没有闲着。
　　她闭上双眼默默开启了自己的感知能力。
　　看看能不能通过感知能力察看到一些有用的信息。
　　虽然这样一来显得分出影分身下去察看游戏多此一举，但是下去的影分身确是可以帮她及时应对一些紧急情况。
　　同时，也能传达给她一些更为准确的信息。
　　毕竟眼见为实。
　　在用感知能力察看到山洞底部的情况后，美琴脸色当即变了。
　　刚才她只顾着打宇智波带土，却是忽略了黑绝也应该在宇智波斑的暗中示意下盯着宇智波带土。
　　良久，她深吸一口气，睁开双眼，关闭了自己的感知能力。
　　既然宇智波斑已经复活，那么她就要勇于面对。
　　反正她有那个能力。
　　正与初代火影战斗的宇智波斑身上冒出缕缕白烟，整个人看起来生机勃勃。
　　除此之外，他瞳孔中的轮回眼也是随之脱落，变得漆黑一片。
　　察觉到自己身上的异样后，宇智波斑紧闭双眼，唇角因为开心而弯起一抹弧度。
　　黑绝那边成功了，他复活了！
　　不再是之前秽土转生的身体，而是真正的有血有肉的身体。
　　宇智波斑的突然走神让初代火影抓住了机会。
　　他冲上前，一章狠狠击在宇智波斑胸前，将宇智波斑击飞出去。
　　倒飞出去的宇智波斑狠狠摔落在地面上，嘴角流出了一道血迹。
　　这让追击宇智波斑的初代火影一时间愣住了。
　　斑他流血了！
　　受伤流血本是很正常的事情。
　　但是这种事情发生在秽土转生忍者的身体上可称不上是正常。
　　这其中绝对有鬼。
　　因此，初代火影一时间不敢轻举妄动。
　　宇智波斑站了起来。
　　他看起来一点都不在意身上的伤势，仍然很是兴奋。
　　他先是用手擦了擦嘴角流下来的血迹。
　　虽然他现在看不到，但是他仍然能够感受到那滚烫的血。
　　那是他流出来的血。
　　紧接着，宇智波斑在初代火影的注视下做出了一个十分疯狂的举动。
　　他把自己的手臂凑到嘴边，然后张开嘴狠狠地用牙咬了下去。
　　手臂被宇智波斑自己咬破了一个口子，宇智波斑也再次感受到了痛苦和那滚烫的血。
　　“哈哈哈——！”
　　这让宇智波斑彻底忍不住仰头大笑出声。
　　初代火影看着宇智波斑有些搞不明白斑他到底怎么了。
　　而且他的眼睛从刚才到现在就一直闭着。
　　宇智波一族什么时候开始流行闭眼战斗了？
　　在笑够之后，宇智波斑看着初代火影说道：“柱间，抱歉，刚才有些激动，不过这种热血沸腾的感觉实在是让我忍不住想要发泄一番。”
　　“斑，你这话是什么意思？而且你为什么闭着眼睛，难道你觉得和我战斗你已经不用睁开眼睛了吗？”
　　说到后边初代火影很是生气。
　　尽管，他的实力的确可能不如宇智波斑了。
　　但是，这未免太瞧不起人了。
　　“柱间你的确是一个称职的对手，但是现在的你可远远比不上我。”
　　说完，宇智波斑就瞬间来到千手柱间身前。
　　好快！
　　初代火影瞳孔微缩，把双臂伸到身前挡住宇智波斑的攻击。
　　宇智波斑一掌狠狠击出，初代火影倒飞出去落在地面上。
　　就在初代火影要站起来反击的时候，宇智波斑已经出现在他身前用黑棒制住了他。
　　被黑棒控制的初代火影根本动不了。
　　然后，宇智波斑的右手就捅进了初代火影的心窝子里，开始吸收着初代火影体内的仙术查克拉。
　　初代火影自然察觉到了这一情况，可是此刻的他根本没有反抗之力，只能任由宇智波斑吸取他的力量。
　　在将初代火影体内的仙术查克拉吸收地差不多后，宇智波斑掏出了自己的右手，仔细感悟着体内多出的仙术查克拉。
　　在对仙术查克拉做了一番了解后，宇智波斑面带不屑地说道：“这就是仙术吗！也不过如此。”
　　“斑，你复活了。”
　　这时，初代火影看着宇智波斑说道。
　　他说地很是肯定。
　　因为感受到了宇智波斑的呼吸和心跳。
　　再加上刚才斑流血的表现，这些都充分说明一个事实。
　　那就是宇智波斑真正复活了，不再是之前那种秽土转生状态。
　　“没错！这一切都在我的计划之中。”
　　听初代火影提起这件事情，宇智波斑嘴角弯起说道。
　　这真的是一件让人高兴的事情。
　　让他一想就感到很开心。
　　多年的谋划和等待，终于在这一刻实现了。
　　接下来他就要实行自己的计划，成为这个世界的救世主，让这个世界变得没有战争，只有和平。
　　初代火影顿时面露凝重之色。
　　很显然，在这件事情里面，宇智波斑有着自己的谋划。
　　而美琴并没有将这方面的事情告诉他。
　　美琴告诉他的宇智波斑的事情是那个宇智波带土假扮的宇智波斑。
　　“斑，你到底要做什么？要知道这已经不是我们的时代了，我们已经死去了。”
　　“哼！”
　　对于初代火影的话，宇智波斑很是不屑。
　　“柱间，不要把你的那一套用在我身上，我们不一样。”
　　说完，宇智波斑就转身走了。
　　他对千手柱间的兴趣就到这里了，接下来他要去找那个配做他对手的人。
　　在另一边，美琴的影分身赶到了山洞底部。
　　只是留下来的只有缺少了一只眼睛且恢复了常态的宇智波带土。
　　他就那么静静地躺在地上，看起来生无可恋。
　　在离开之前，黑绝将当年事情的真相告诉了近乎必死的宇智波带土。
　　琳的死完全是宇智波斑的谋划，为的就是让他变成宇智波斑的棋子。
　　从始至终，他都是被宇智波斑随意玩弄的棋子。
　　这又对宇智波带土的精神造成了重大打击。
　　这意味着他的做法从始到终都是错的。
　　这么多年，他犯下了许多错。
　　宇智波带土自然想找宇智波斑报仇。
　　可是他现在一点力量都没有了，已经施展轮回天生之术的他只能待在这里苟延残喘，等待着死神来收割他的生命。
　　感受着宇智波带土体内那所剩无几的生命力，美琴叹了口气。
　　和漩涡长门一样，宇智波带土也是一个悲剧人物啊！
　　也许正是应了那句话，可怜之人必有其可恨之处。
　　二人虽然可怜，但都做下了许多错事。
　　美琴的叹气让宇智波带土回过了神。
　　他看向美琴说道：“恶鬼忍者，你能不能帮我一个忙？”
　　美琴看着他，不发一语。
　　但是二人都明白她的意思。
　　他们可是敌人啊！
　　“当然，这个忙不是白帮的，报酬是我仅存的这只眼睛，它的能力你应该有所耳闻，把它交给卡卡西的话还可以发挥出来更大的威力。”
　　也许是瞧不上写轮眼，黑绝刚才在仓促之下只带走了轮回眼，并没有再带走它。
　　


第一百二十七章 天之力
　　宇智波带土所说的报酬的确很丰富。
　　能够让人掌控时空间忍术的万花筒写轮眼，即使有一定的副作用也足以让人想要得到它。
　　就比如说美琴，对于时空间这种技能她可是垂涎已久。
　　而且接下来她要是与大筒木辉夜战斗的话，时空间忍术也能帮到很大的忙。
　　不过他们之间的帐可不是这么算的了。
　　看着宇智波带土，美琴出声道：“你的这只眼睛可是我的战利品，而不是你用来和我交易的筹码。”
　　“虽然我马上要死了，但是在死之我还是可以毁掉它的。”
　　宇智波带土面色平静地说道。
　　宇智波带土既然这么算，美琴是不怀疑的。
　　说起来，写轮眼这种东西真地是超强的外挂。
　　就算凭借写轮眼你打不过别人，你可以以牺牲一只写轮眼为代价保住自己一条性命。
　　这个技能叫伊邪那岐。
　　如果宇智波带土真地打算用伊邪那岐的话，美琴知道自己是阻止不了他的。
　　相反，这还会给自己添加一定的麻烦。
　　想到这，美琴便决定听听宇智波带土的要求。
　　“说说你的要求吧。”
　　“我要你接下来打败宇智波斑！”
　　宇智波带土看着美琴面色坚定地说道。
　　那样子看起来如果不是他已经连站起来的力气都没了，恐怕已经自己站起来要找宇智波斑拼命去了。
　　看着宇智波带土的样子，美琴心中有所明悟。
　　看来刚才黑绝应该把一些事情告诉宇智波带土了。
　　“这种事情不用你说我也会去做的，倒是你，你为什么要我这么做？你和宇智波斑应该是一伙的吧。”
　　虽然已经知道事情的大概，但是美琴还是故作不知地问道。
　　“话是这样说没错，但是性质却是有所不同。多余的事情你就不要再问了，快点拿走我的眼睛去对付宇智波斑那家伙吧！他现在已经复活了，并且重新获得了轮回眼。”
　　宇智波带土面色恢复平静道。
　　紧接着他整个人看起来很是失落。
　　如果早知道琳就是宇智波斑那家伙给害死的，他绝对不会做这些事情。
　　以至于多年来的努力完全给宇智波斑做了嫁衣。
　　看着宇智波带土的样子，美琴在心中叹了口气。
　　她很明白此刻宇智波带土的心情。
　　喜欢的人被人杀了，他却还为真正凶手卖命那么多年。
　　这对他来说真地是一种很大的打击。
　　“好吧！”
　　美琴轻轻点头应了下来，然后走上前弯下腰伸手将宇智波带土仅剩的那只万花筒写轮眼扣了下来。
　　扣下来的写轮眼被一层金光包裹着，使得上面一点血珠都没有滴下来。
　　做完这一系列动作后，美琴在要离开的时候，看向宇智波带土道：“放心吧，我会帮你打败宇智波斑的，这只眼睛我会代替交给你卡卡西前辈。”
　　说完美琴就向洞口飞去，留下宇智波带土一个人躺在地上。
　　宇智波带土睁着空洞的双眼看着上方，嘴角露出一丝微笑。
　　如此一来，他也算是帮琳报仇了。
　　在美琴的影分身回到洞口的时候，美琴的本体已经离开了这里，前去迎击宇智波斑。
　　美琴的影分身也没有在这里过多停留，通过通讯网络向山中亥一问出旗木卡卡西所在后，就拿着宇智波带土的写轮眼向旗木卡卡西哪里赶去。
　　山中亥一想了想便把这个信息告诉了正带队往这边赶的旗木卡卡西。
　　听说美琴要找自己，旗木卡卡西整个人都是愣了一下。
　　根据情报显示，美琴应该是担任主攻手才对。
　　如今宇智波带土虽然被解决了，但还有宇智波斑这个强敌存在。
　　想到昔日的好友宇智波带土，旗木卡卡西脸上不禁露出哀伤之色。
　　昔日的好友变成如今这副样子，是他所没有想到的。
　　另一边，当美琴的本体找上宇智波斑的时候。
　　宇智波斑就像宇智波带土之前说的那样复活并获得轮回眼，除此之外，他还吞噬了初代火影的仙术查克拉，吸收十尾成为了十尾人柱力。
　　强敌啊！
　　感受到从宇智波斑身上传来的淡淡压力，美琴在心中叹道。
　　同样是十尾人柱力，宇智波斑和宇智波带土完全不在一个级别上。
　　不过这样也好，这样才有挑战性。
　　很快美琴的心态就发生了转变。
　　若是宇智波斑表现出来的实力和宇智波带土一样，才是真的让她失望。
　　在美琴打量着宇智波斑的同时，宇智波斑也在打量着美琴。
　　更准确地说，应该是打量美琴脚下的金色雷龙。
　　刚才远远地看了一眼这条雷龙他就觉得很是震撼，如今近看，这份震撼感更强了。
　　这个雷龙不好对付。
　　除此之外，和宇智波带土一样，宇智波斑也察觉到了体内十尾在面对雷龙时所表现出来的异样。
　　这让宇智波斑更加肯定金色雷龙的不简单。
　　掌控了十尾成为十尾人柱力就相当于拥有六道仙人那样的创世之力。
　　而能够和这样的力量相媲美的存在，怎么想都不会简单。
　　因为二人对对方都有了一定的了解，知道对方是完全能够和自己匹敌的对手。
　　接下来二人没有立刻开战，而是静静地对峙着。
　　在天空中的宇智波斑和美琴对峙的时候，下方的大地，附身在一个白绝身上的浮现出自己的身影看着天空中美琴脚下的金色雷龙。
　　栩栩如生的雷龙给人很大的压迫感。
　　白绝根本多看一眼，如果不是黑绝要求的话，他根本不会现身。
　　有多远跑多远。
　　接下来一旦这二位的战斗余波波及到，那可是九死一生的局面。
　　见黑绝还要继续看下去，白绝急忙出声道：“他们之间的战斗应该快要开始了，我们还是快撤吧，继续留在这里可是很危险的。”
　　“不！”
　　黑绝拒绝道。
　　他的视线还停留在金色雷龙上，眼睛微微眯起。
　　“不过是一条人造出来的雷龙罢了，有这么好看吗？”
　　见黑绝几乎被金色雷龙吸引了注意力，白绝不以为意地说道。
　　虽然金色雷龙刚才表现出极强的实力，但是在白绝看来这一切都是因为美琴。
　　金色雷龙不过是美琴招式的表现罢了。
　　“这条龙可没有你想得简单。”
　　黑绝出声道。
　　所说的话让白绝很是疑惑。
　　“有什么不简单的，这只是一只比较少见的雷龙罢了，忍界的忍术中不还是有火龙、水龙、土龙吗？”
　　“那些龙有这条龙强吗？”
　　黑绝一句话堵住了白绝的嘴。
　　那些龙只是徒有其表，而且即使是单轮表象，那些龙也没美琴脚下这条龙看起来威猛。
　　过百丈长的身躯，每一寸都是栩栩如生，看起来和真龙没什么区别。
　　除此之外，黑绝还感受到了上面存在着的一股特殊力量。
　　那种和母亲身上一样但却又不一样的力量。
　　黑绝知道母亲的力量来自于神树，是母亲吃了神树吞噬大地自然之力所孕育的查克拉果实获得的。
　　那么这条雷龙的来历又是什么呢？
　　天！
　　思考了一会儿，黑绝脑海中灵光一闪，冒出一个词。
　　没错了，应该就是天之力。
　　母亲的力量是大地之力，而御坂美琴的力量则是天之力。
　　大地无私，孕育万物，代表生机；天则审判万物，降下神罚，代表毁灭。
　　当然，不管是代表毁灭的天之力，还是代表生机的地之力，本质上都是这个世界的力量，只是被不同的人所获得并据为己用。
　　而且，天和地这两种力量到底是什么性质的，还要看使用它的人具体如何运用。
　　黑绝心中的想法如何其他人并不知晓。
　　他也没有说出来。
　　不过有一点可以肯定，黑绝真正将美琴当成了大敌。
　　在弄明白这后，他看着美琴的目光完全不一样了。
　　黑绝的注视引起了美琴的注意力。
　　她低头看去，就看到白绝和黑绝正在地底盯着她看。
　　美琴的走神让宇智波斑找到了机会。
　　没有多想，宇智波斑立刻对美琴发动了攻击。
　　“轮墓，边狱！”
　　而且，一出手就是大招。
　　这是宇智波斑轮回眼独有的招式。
　　可以让宇智波斑分出四个常人根本看不到也感觉不到的影子分身，并且这四个分身有着极快的速度。
　　走神的美琴立刻感觉到自己整个人遭遇接连的重击。
　　影子宇智波斑的拳头一下接一下的击打在美琴身上。
　　虽然美琴身上有金光护体，但是影子宇智波斑的拳头也不是好挨的。
　　在火影原著中，影子宇智波斑的拳头可是一下解决一只尾兽的。
　　没几下，美琴就从雷龙身上掉落向地面坠去。
　　然而，宇智波斑的攻击并没有就此停止。
　　影子宇智波斑仍然在攻击美琴，与此同时，宇智波斑的本体也是冲上前，想要亲自对付美琴。
　　就在这时，雷龙大声咆哮一声：“吼！”
　　包括宇智波斑本人在内，那些影子宇智波斑的身体也因为这近距离的声波攻击跟着一震。
　　他们的攻击也就此停顿了片刻。
　　借助着这个机会，美琴摆脱了他们的连击，让自己重新落在雷龙身上。
　　


第一百二十八章 另一个“十尾”
　　落下脚的美琴立刻对刚从震感中恢复过来的宇智波斑发起攻击。
　　她自身周围放出大量的高压金色电流，让那些影子宇智波斑不敢随意靠近。
　　与此同时，美琴脚下金色雷龙刚闭合的嘴巴再次张开。
　　道道金色光芒在里面汇聚成一颗金色圆球。
　　金色雷龙的这个动作让宇智波斑瞳孔微缩。
　　刚才应该就是这一招打败成为十尾人柱力的宇智波带土的。
　　虽然他自认自己如今的状态比刚才的宇智波带土强得多，但是二者之间并没有发生质的变化，都是属于六道级别。
　　所以，这一招刚才既然能够打败宇智波带土，那么就应该能够打败他。
　　一出手就是杀招啊！
　　宇智波斑心下微叹，立刻快速移动自己的身形。
　　作为直巴写轮眼的拥有者，即使已经进化为轮回眼，宇智波斑仍然是偏向敏捷型的。
　　他轮回眼所蕴含的独特招式轮墓·边狱就是很好的体现。
　　宇智波斑围绕着美琴在周围快速移动起来，那极快的速度让美琴根本看不清宇智波斑移动的身影，只能看到一个十分模糊的身影。
　　这使得美琴根本无法操控金色雷龙对宇智波斑进行预判瞄准，更不用说锁定了。
　　不过美琴的眼睛虽然不如轮回眼乃至写轮眼、白眼那样有着极强的洞察力，但是她有着极强的感知能力。
　　美琴很是干脆地闭上双眼，分出一部分心思去感知周围的情况。
　　这种时候睁开双眼完全成为了她的负担，周围的一切情况会通过她的感知能力传递到她的大脑中，然后由她的大脑快速做出处理，指挥美琴的身体做出正确的应对方式。
　　在感知到宇智波斑本体和影子宇智波斑所在后，美琴便散去了自身周边的高压电流。
　　这种长时间的被动防御对她来说也是一个不小的消耗，能少开启一段时间就少开启一段时间。
　　高速移动中的宇智波斑通过轮回眼观察着美琴的情况。
　　他见美琴闭上双眼，心下就有所警觉。
　　当感觉到有什么东西扫在自己身上的时候，他心中的警觉瞬间提高到最高点。
　　然后在下一刻，他就看到金色雷龙扭动自己的龙头，口中的金色光球对准了他下一刻要到达的地点。
　　这让宇智波斑知道美琴的眼睛虽然不如他，但是却有着极强的感知能力。
　　而且这份感知能力不只能够捕捉到他此刻所在的位置，还能帮美琴预判他下一刻所达到的地方。
　　不过这样的战斗才有意思！
　　宇智波斑的唇角弯起，身体迅速向身后移动。
　　越往后移动，他的可躲避空间就越大。
　　到时候就算美琴的预判再准确，他也能够凭借极快的速度躲开。
　　而宇智波斑显然是对美琴所拥有的感知能力分析有误，美琴的感知能力的确很强，但是美琴能够预判宇智波斑的位置完全是她靠本身所拥有的强大计算能力。
　　不过这对宇智波斑来说并没有太大的影响。
　　他只需要知道美琴可以通过感知能力找到他并预判他的位置就行了，至于具体怎么找到和预判的并不是很重要。
　　宇智波斑突然的举动可谓打乱了美琴的部署。
　　她不能不针对宇智波斑现在的情况进行重新的计算。
　　她脚下金色雷龙那硕大的龙头也随之一点点移动。
　　与美琴拉开一定距离的宇智波斑看着美琴和她脚下金色雷龙的动作，嘴角掀起的弧度越来越大。
　　他一边保持着告诉移动，一边操控着一颗求道玉从自己身后飞出，向美琴所在飞去。
　　影子宇智波斑因为刚才的金色雷电不能随意靠近，但是求道玉可没有那么多顾忌。
　　只要保持求道玉在他的可操控范围内就行。
　　面对黑色的求道玉，美琴没有躲避。
　　她想起来了当初我爱罗对付她等离子光球的办法。
　　在继续感知宇智波斑所在的同时，她调动地底的铁砂浮出地面，以金色的仙术查克拉包裹着它们，让它们迎向黑色的求道玉。
　　宇智波斑操控着黑色的求道玉避开迎面而来的铁砂，继续对美琴发起冲锋。
　　只是，铁砂在美琴的操控下很是灵活。
　　在求道玉刚准备绕过铁砂的时候，铁砂团中就分出一部分铁砂猛然扑中了黑色求道玉，将其牢牢包裹在里面。
　　在美琴金色仙术查克拉的加持下，即使是求道玉，一时间也难以挣脱铁砂的束缚，无法继续靠近美琴。
　　确认求道玉无法挣脱铁砂束缚后，美琴再次将精力集中在对付宇智波斑本人身上。
　　面对这一情况，宇智波斑的脸色一时间有些难看。
　　在赌气之下，他直接命令求道玉在铁砂团里爆炸。
　　爆炸的求道玉直接将铁砂团炸碎，让美琴暂时失去了对它们的掌控。
　　与此同时，这颗求道玉也消失了。
　　这一轮对决，二人算是战成平手。
　　不过宇智波斑并没有就此放弃，既然刚才那样的攻击方式不成，那么他换一种攻击方式就是。
　　“万象天引！”
　　强大的引力作用下，地面的土石全都被宇智波斑吸到空中化作一块块体型巨大的陨石。
　　虽然美琴在之前挡下过他召唤出来的陨石攻击，但是他不信美琴在这种状态下，还能和他争夺陨石的控制权。
　　巨大的陨石成群结队般一起向美琴砸去，细数之下，大慨有十几块之多。
　　美琴现在的确无法跟宇智波斑争夺这些蕴含了大量金属物质的陨石。
　　但是不要忘了，她并不是一个人战斗。
　　她还有一条龙。
　　虽然金色累龙的龙头需要凝聚力量对宇智波斑发起攻击。
　　但是金色雷龙龙的那庞大的身体可一直没有大动静。
　　神龙载着美琴开始快速移动起来，穿梭在这些陨石之间，用自己的四肢和尾巴攻击这些陨石。
　　陨石的体型虽然很大，但也要看和谁比，在金色雷龙面前可是有些不够看。
　　金色巨龙的每一次攻击都能击碎一块陨石。
　　除此之外，在金色雷龙对陨石发起攻击的同时，它的龙头一直在美琴的指引下对准高速移动
　　中的宇智波斑。
　　看了一眼周围落下来的碎石块，白绝看向天空中起舞的金色雷龙，叹道：“这条雷龙真的很强啊！这还是忍术吗？”
　　“它本来就不是忍术！”
　　黑绝出声道。
　　“对了，那好像是仙术。”
　　白绝恍然大悟般笑嘻嘻地说道。
　　“也不是仙术！”
　　黑绝的话让白绝困惑不已。
　　“那它是什么？”
　　“你可以把它看作是另一个十尾。”
　　“另一个十尾。”
　　白绝缓缓重复道，随后就惊叫出声：“什么！”
　　不怪白绝如此惊讶，实在是这件事情实在是太过惊世骇俗。
　　第二个十尾。
　　之前根本没听说过它的存在。
　　“你不会是在骗我吧？”
　　惊讶过后，白绝一脸不信地出声问道。
　　他在忍界打探消息那么多年，从来就没有听说过第二个十尾的消息。
　　排除种种不可能后，那么就只剩下一个可能了。
　　黑绝在骗他，逗他玩。
　　“虽然我也很想结果是这样，但它就是事实。”
　　黑绝冷声回道。
　　见黑绝不像是说谎的样子，如今和黑绝一体的白绝只能勉强让自己相信天空中那条巨大的金色雷龙是第二个十尾。
　　二个家伙随后就再次把注意力集中在天空中的战斗上。
　　在破解了宇智波斑的陨石攻击后，美琴终于抓住时机对宇智波斑发起进攻了。
　　金色的光束自金色雷龙的大嘴中喷涌而出，直指宇智波斑本人所在。
　　宇智波斑脸色当即大变。
　　太快了！
　　虽然他自认已经给自己留了足够的反应距离和时间，但是金色光束实在是太快了。
　　而且在金色光束发出的时候，宇智波斑感觉到冥冥中有一股力量在影响着他，限制他的行动。
　　那股力量告诉他，他是罪人，他应该接受惩罚。
　　可恶——！
　　宇智波斑咬牙，冲破了力量的限制，然后去躲避金色光束的攻击。
　　与此同时，他还操控求道玉在自己身前形成一面盾牌帮自己抵挡攻击。
　　只是就是刚才那一顿，让宇智波斑没能完全躲开。
　　黑色求道玉形成盾牌，只帮宇智波斑抵挡了一刹那，接下来他的一只手臂被金色光束擦到。
　　瞬间，他的手臂就被金色光束消融掉。
　　远处的群山也是紧跟着被金色光束射出一个大洞。
　　看到宇智波斑的惨样，美琴打算趁胜攻击。
　　金色雷龙移动龙头，金色光束也随之移动。
　　群山顿时被金色光束拦腰斩断。
　　看着追过来的金色光束，宇智波斑只能继续向后撤，增加自己的可躲避范围以此躲避金色光束的追击。
　　好在这轮金色光束攻击并没有持续多久，仅仅只有三十秒左右。
　　但就是这三十秒让宇智波斑仿佛经历了生与死。
　　刚才就差那么一点。
　　终于能够停下来的宇智波斑看着美琴微微喘着气，心中很是不平静。
　　不过他更多地是兴奋。
　　这种战斗虽然很是危险，但也很让人热血沸腾。
　　这种感觉，他只在当初和千手柱间的战斗中感觉到过。
　　


第一百二十九章 我是御坂美琴
　　宇智波斑刚要开口和美琴说些什么。
　　但是话到嘴边却是闭上了罪。
　　原因很简单，他好像不知道美琴的名字。
　　也许是本就不知道，亦或者因为没太过在意而把它给忘掉了。
　　他之前完全把注意力放在千手柱间身上。
　　虽然美琴的表现一直都很是显眼，但直到刚才美琴与宇智波带土之间的战斗爆发，才让宇智波斑真正对美琴提起兴趣。
　　说起来，他和美琴之间的战斗也已经持续了很久，结果这么一个让人兴奋的敌人，他却连对方的名字都不知道。
　　总之，现在宇智波斑感到很是尴尬。
　　美琴看着张口又闭口的宇智波斑，心下虽然有些疑惑，但她并没有想太多。
　　她并没有对宇智波斑使用嘴遁的想法，她要做地是用自己的力量惩罚这些“大恶人”！
　　尽管他们只是为了自己心中的理想而努力奋斗，但是他们这份理想却是严重影响到了其他人。
　　而且现在她要抓住时机趁胜追击。
　　宇智波斑那条被毁掉的手臂正在快速修复中。
　　一旦让他彻底修复完成，接下来的战斗恐怕会更加麻烦一些。
　　不过她并没有亲自上前追击的想法。
　　首先，宇智波斑肯定是比她更加擅长近战的，再加上求道玉的帮助，她主动上前，无疑于自投罗网。
　　其次，她可没有忽略宇智波斑是会神罗天征的。
　　就算近战侥幸取得优势，也会被宇智波斑用这一招给抹平。
　　所以，美琴的做法很是简单、粗暴、直接。
　　她让脚下的金色雷龙再次张开嘴巴，金色的光芒再次在大嘴里开始汇聚。
　　招数不怕老，就怕不好用。
　　既然由金色雷龙发出的日照能够伤害到宇智波斑，她不介意让金色雷龙再对宇智波斑使用一次。
　　上次没有打到要害，这次打到要害让宇智波斑暂时无法行动就是。
　　至于杀死宇智波斑，因为之前宇智波带土的例子在，美琴没有把事情想地那么简单。
　　十尾人柱力的生命力是真的很强大，在想着把他杀死之前还是先想着把他打倒不能移动为好。
　　和十尾人柱力真正战斗一番后，美琴才是真正意识到这些家伙不是一般地难杀，也难怪在对付大筒木辉夜的时候只能将其封印。
　　就算能杀死，但是这么一直战斗下去根本不知道什么时候是个头。
　　当初，六道仙人和他的弟弟与大筒木辉夜大战了几个月仍然没有战胜他们的母亲。
　　最后，他们选择用封印的方式来对付他们的母亲。
　　将他们母亲的灵魂与肉体力量分离开来。
　　灵魂封印在月亮中，而肉体则是被六道仙人封印在自己体内，在后来更是被六道仙人分成九份，制造出九个有自我意识的查克拉生命体分散在忍界各处。
　　那九个有自我意识到查克拉生命体就是一到九尾九只尾兽。
　　心中突然想起这些事情，美琴心中顿时很是悲哀地想道：“难道真的只能靠封印术来解决他们吗？”
　　已经决定站出来的美琴真地很想凭借自己的力量来帮忍界解决这些后患。
　　但可惜，她好像没有那个能力。
　　她虽然有能力打败他们，但是却好像没有能力杀死他们。
　　如此一来，美琴所做地一切就好像是无用功。
　　这真的是一个很让人悲伤的事情。
　　但又有什么办法呢？
　　十尾人柱力的生命力实在是太强悍了。
　　在火影原著中，虽然迈特凯用八门遁甲之术以燃烧自己生命为代价重伤了宇智波斑，但是宇智波斑不过眨眼间的功夫，就恢复了正常。
　　然而只是这样就算了，关键是美琴对封印术这种东西可以是一窍不通，想来也不会有人突然出现给她开挂交给她强大的封印术。
　　也就是说，如果对付十尾人柱力或者大筒木辉夜真的只能用封印术来解决对方的话，美琴在其中并不能起到很是关键的作用。
　　这让美琴很是不甘心。
　　她在之前可是下定决心要解决好这件事情的。
　　就在美琴心中杂念横生的时候，宇智波斑突然对美琴说道：“喂！不知名的小姑娘，告诉我你的名字，你有资格让我记住你！接下来我也会安排一个好梦给你的。”
　　在一开始的尴尬过后，宇智波斑也很是干脆，直接对美琴问起了她的名字。
　　只是，他这话语中却满是挑衅的意味。
　　美琴从内心杂念中回过神，看着他，面无表情地说道：“听好了，我的名字是御坂美琴。宇智波斑，还请你记住这个名字，因为不管你有什么阴谋，接下来我是绝对不会让你得逞的。”
　　清醒过来的美琴觉得自己在刚才想得实在是有些多。
　　能不能凭借自己的力量杀死宇智波斑和大筒木辉夜，要试试才知道，还没真正开始就打退堂鼓可是会丢死人的！
　　坚定了内心的美琴本来她那面无表情的脸上继上次对宇智波鼬的微笑后再次有了情感变化。
　　脸上满是坚定之色。
　　面对这一切，宇智波斑更加兴奋：“很好，御坂美琴是吧，你的实力的确很强，在我遇到的所有敌人中，你是最强的，即使是柱间，他也比不上你。但是，在接下来，你终将被我打败！”
　　宇智波斑后边的话美琴可以说是完全忽略掉了。
　　她被宇智波斑前边的话给惊掉了。
　　这样的话语对美琴来说可不陌生。
　　在火影原著中，宇智波斑就用差不多的方式和话语称赞过迈特凯。
　　不得不说，迈特凯真的是一个很有魅力的人。
　　他的确很笨，但是他也有聪明的时候。
　　当然，更吸引人注意的是他的坚持与努力。
　　而这一切，在火影原著中他宇智波斑的战斗中得到了体现。
　　那最后一脚可是惊艳了众人，为他吸引了不少粉丝。
　　只是，在这一世，迈特凯现在差不多还跟漩涡鸣人在龟岛待着呢！
　　另外，美琴也不想成为想迈特凯那样昙花一现的存在。
　　她所求地可是将宇智波斑和大筒木辉夜杀死，为忍界永绝后患！
　　心中闪过这些想法，美琴操控着刚刚蓄好力的金色雷龙再次对宇智波斑发出了金色光束攻击。
　　措不及防的宇智波斑突然被美琴攻击，付出了自己另一只手臂的代价。
　　对此，宇智波斑并不恼怒。
　　只当美琴这个不成熟的小姑娘在对他发脾气。
　　刚才他说的那话的确有那么一点气人。
　　尤其是对美琴这种年轻气盛的人来说。
　　不过是失去一只手臂罢了，过一会儿就能重新长出来，对他来说并不算什么。
　　倒是远处已经被削去一大截的群山不用再为此遭殃了。
　　不过这不妨碍再次看到美琴这一攻击的人感叹它的威力。
　　金色雷龙施展出来的金色光束攻击一共有三次，每次都是惊爆人的眼球。
　　尤其是后面两次，那威力是切实地体现在众人眼前。
　　不像第一次，虽然将宇智波带土打入地底引起了很大的震动，但是在视觉效果上，并不是很壮观。
　　尤其是那些刚刚到达的忍者联军部队。
　　之前远观就很震撼了，更不用说如今还拉近了距离。
　　“接下来我们真的要参与到这种级别的战斗中吗？”
　　本来很有信心的奈良鹿丸在看到这一画面后信心受到了严重打击。
　　一时间，他是想不出招式来对付这种级别的敌人。
　　这完全超出了人类范畴吧！
　　“鹿丸，忍者可是不能轻言放弃的。”
　　旁边的旗木卡卡西出声道。
　　奈良鹿丸虽然不是他的学生，但他还是对这个小伙子抱了很大的希望的。
　　猿飞阿斯玛可是没少跟他说这个学生的好，就是有些懒，或者说怕麻烦。
　　这也是猿飞阿斯玛犯愁的地方。
　　如今猿飞阿斯玛被火影大人强制留守在村子里，只能由他这个长官来代为教导了。
　　这时，旗木卡卡西的双眼都已经是万花筒写轮眼。
　　就在刚才，美琴找上了他将宇智波带土的万花筒写轮交给他，并说了一个善意的谎言。
　　宇智波带土已经迷途知返，所以，他请求美琴将这个写轮眼转交给旗木卡卡西。
　　虽然宇智波带土当初的话不是这个意思，但是美琴看得出来，宇智波带土那家伙已经后悔了。
　　只是死鸭子嘴硬不想承认罢了。
　　如此说来的话，她所说地倒也不是谎言，只是帮宇智波带土说出了真心话罢了。
　　一旁的美琴听到旗木卡卡西的说教出声说道：“卡卡西前辈，鹿丸话其实说地有道理。忍者虽然不能轻言放弃，但是懂得知难而退也是一个良好的品质。”
　　说完，美琴看向奈良鹿丸说道：“鹿丸，这场战斗的确不是能够你们能够插手地，所以我并不要求你们出手帮助我。”
　　听完美琴的话，奈良鹿丸却并不轻松，心头反而压了一块大石头。
　　最后他叹了口气，看着不远处的战场说道：“话虽然是这样说，但是能帮一下的话还是帮一下好了。毕竟，美琴前辈你的敌人真的很强大啊！已死的传说中的忍者在现世复活，并且还获得了更加强大的力量，光是想想就很不好对付。”
　　


第一百三十章 支援
　　“那你打算怎么帮我？”
　　奈良鹿丸的话引起了美琴的兴趣，出声问道。
　　虽然奈良鹿丸的实力不行，但是他的大脑还是可以的。
　　兴许他真地能想出一些好办法来。
　　“在此之前，美琴前辈你能不能先把敌人的大概能力给我讲解一下。宇智波斑的能力我们之前是知道一些，但是现在他已经成为了十尾人柱力，想来十尾人柱力已经有什么特殊之处吧。”
　　奈良鹿丸看着美琴面色十分严肃地说道。
　　显然他已经进入了状态中。
　　美琴拍了拍头，颇为不好意思地说道：“抱歉，忘记你们还不清楚宇智波斑的具体能力。”
　　话语落下，美琴面露思考之色，开始构思接下来的话语。
　　奈良鹿丸则是静静地等待着。
　　不只是他，身旁的旗木卡卡西等人也都是把目光聚集到这边来。
　　与此同时，远在指挥室的山中亥一和奈良鹿久也在关注着这边的情况。
　　这种时候正是大家集思广益的时候。
　　不一定谁就能想出好的方法来。
　　就在美琴要开口的时候，不远处突然传来忍者快速赶路的动静。
　　被吸引注意力的美琴率先扭头看去，然后众人也看了过去，就看到宇智波佐助、大蛇丸等人正快速赶过来。
　　“我们没有来迟吧。”
　　赶到后，宇智波佐助停在美琴面前出声问道。
　　“佐助！”
　　美琴还没回话，人群中激动的春野樱看着宇智波佐助很是激动地喊道。
　　喊完她就忍不住冲到宇智波佐助身前，看着宇智波佐助脸上的激动之色丝毫不加掩饰。
　　然而宇智波佐助只是看了她一眼，就把目光继续放在美琴身上。
　　这让春野樱很是失落。
　　但是，很快她就重新提起精神。
　　能够在这种时候见到佐助她已经很满足了。
　　看着丝毫不领美人情的宇智波佐助，美琴轻轻摇了摇头，回答了他刚才的问题：“你来得正好，接下来我正打算跟大家说一下宇智波斑如今的能力，好让大家集思广益一下，看看能不能想出什么好办法来。”
　　说到这里，美琴就面朝众人说道：“不过臭话我先说在前头，你们也不要觉得我是在瞧不起你们。敌人的强大你们刚才通过自己的双眼也已经看到了一些，在这里我可以先告诉你们，敌人的强大远超过你们双眼所看到的那些。若是你们不想参与其中的话大可以现在退出，免得打击到你们或者说是我强迫你们去送死。”
　　美琴的话在人群中引起了一阵躁动。
　　那种强大的敌人，实力低微的他们说实话真地很想避免与其对决。
　　但是在这种情况下，谁也不想率先说出认怂的话来。
　　能够站在美琴等人周围地可以说都是各个忍村的天之骄子，他们都不想被身边的人看低。
　　这样的话就算活下来以后也会凭白低人一等。
　　宇智波佐助看着那些有所动摇的人，很是不屑地冷哼一声。
　　瞬间各种不友好的视线就是移到宇智波佐助身上。
　　这种情况下，宇智波佐助完全成了他们情绪的发泄口。
　　虽然他们打不过宇智波斑那个老家伙，但是在他们看来，欺负一下宇智波佐助这个小家伙还是没问题的。
　　这些年，宇智波佐助的确在忍界闯下的名声不小，不过他们并不觉得自己比宇智波佐助差多少。
　　对此，宇智波佐助很是无所谓。
　　大蛇丸则是面露微笑看着这一切。
　　总之，赶来的一行人中只有水月一人很是紧张。
　　对此，美琴摇了摇头，喝道：“好了，现在可不是让你们内讧的时候，强敌可就在眼前，现在我们要做地应该是团结一切能够团结的力量。”
　　“没错，木叶的御坂美琴，还请你赶快把你所知道的那个宇智波斑的情报分享给大家。”
　　这时，我爱罗出声说道。
　　他已经决定暂时把砂忍村和美琴的私事放到一边，先处理这件事关整个忍界的大事。
　　美琴看着众人，见众人重新把视线放到自己身上，便出声道：“对于现在已经成为十尾人柱力的宇智波斑，忍术已经对他没有丝毫效果了，其中就包括那些血迹限界和秘术，另外幻术也是对他很难有效果。也就是说，现在能够有效对付他地就只有体术和仙术这些东西。”
　　美琴这番话可是打死了诸多忍者的心。
　　忍者们虽然都会一定的体术，但是大部分还是更擅长忍术的。
　　“仙术嘛！”
　　大蛇丸出声道，把视线放在了宇智波佐助和药师兜身上。
　　这两位都能够使用仙术。
　　宇智波佐助微微抬起头。
　　虽然他的仙术是美琴给他的，但他能使用仙术去对付宇智波斑已经是一个既定的事实。
　　“噢，对了。”
　　想到什么的美琴面露恍然之色，道：“还有时空间忍术，时空间忍术在接下来也是能够帮大忙的。”
　　旗木卡卡西面露了然之色，二代火影和四代火影默默地点了点头。
　　对于接下来能够出场起到作用他们还是蛮开心的。
　　“最后，就是封印术了！”
　　说到这里，美琴的心情很是沉重。
　　可以的话，她并不想让事情的结果以封印术来收场。
　　而且，她也不知道这些忍者所会的封印术能不能对宇智波斑乃至大筒木辉夜起到效果。
　　不过这种时候，她也只能靠他们了。
　　这是一种保险。
　　因为实在没办法的话，也就只能用封印术了。
　　看着在这里露出异样之色的美琴，宇智波鼬微微皱眉。
　　他有种感觉，这里面绝对有故事，而且很可能是事情解决的关键所在。
　　这样想着，宇智波鼬开始跟还留在他体内的美琴分身聊起来，希望美琴能够告诉他更多的事情。
　　对此，美琴并没有隐瞒宇智波鼬，如实说道：“鼬，十尾人柱力的生命力超乎想象的强大。要想杀死他很难，这种情况下就只能用封印术来解决他，可是我并不想这样做。因为这样一来完全是治标不治本的做法，大筒木辉夜的事情我之前已经告诉你了。”
　　宇智波鼬顿时明白了。
　　如此一来，封印的确不是解决事情的最佳办法。
　　可是按照美琴说的要想杀死十尾人柱力几乎是不可能的事情。
　　就在宇智波鼬对此进行深思的时候，美琴继续对周围的人讲解宇智波斑的能力。
　　“刚才说了该怎么对付宇智波斑，接下来我就给你们说下宇智波斑特别要注意的能力。在宇智波斑成为十尾人柱力后，他主要增加了两个能力。一个是在他背后漂浮着的黑色球体，宇智波斑能够操控他进行形态变化，变换成各种武器或者说盾牌，除此之外，它可以被引爆，造成极强的爆炸上海。对此，你们要特别注意一点，千万不能被黑色球体所碰到，活人碰到必死无疑，就算是秽土转生体被碰到的部位也会彻底消失，无法复原。”
　　二代火影和四代火影的表情顿时凝重许多。
　　如此以来，他们二人接下来就要多加小心了。
　　不能因为是秽土转生体，就对敌人的攻击没有丝毫顾忌。
　　“那宇智波斑的另外一个能力。”
　　四代火影出声问道。
　　“另外一个能力就是无法看见的分身。”
　　“无法看见的分身！”
　　四代火影低声呢喃，面露疑惑之色。
　　其他人也是如此。
　　无法看见，是指在视野死角吗？
　　美琴点头：“没错！若是你们的眼睛或者感知能力稍弱一些的话，即便是他们出现在你们眼前，你们也无法察觉到他们的存在。除此之外，这些分身拥有极快的速度，移动起来就好像在使用短距离的时空间忍术一样。”
　　美琴如此说完，众人只感到头皮发麻。
　　这样一来，他们能用的体术在面对宇智波斑的时候也会变得一点效果都没有了。
　　忍体幻都没有用，难道只能靠忍具吗？
　　他们也不觉得自己手中的忍具能够伤到宇智波斑。
　　看着众人的反应，美琴没有多说什么。
　　而是把视线放在那些能帮上忙的人身上。
　　旗木卡卡西，二代火影，四代火影，宇智波佐助，宇智波鼬以及药师兜。
　　前边的三位会时空间忍术，后边的三位则是能够使用仙术攻击。
　　除此之外，宇智波鼬还拥有十拳剑这把灵器可以用来施展封印术。
　　最终，虽然仍然有许多人不怕宇智波斑要前去对付宇智波斑，但是美琴还是只带了七个人前去支援自己的本体。
　　多出来的一个则是硬要跟着去的春野樱。
　　她的理由很简单，她是医疗忍者，可以帮伤员治疗。
　　对此，美琴也没有拒绝。
　　多一个春野樱也没什么。
　　只希望接下来她聪明一些，做一名合格的医疗忍者，率先保住自身。
　　噢，对了，奈良鹿丸还和他的父亲奈良鹿久为他们精心设计了一套对付宇智波斑的方案。
　　并会在接下来的战斗中，通过通信网络对方案进行及时修正。
　　其他热情的人虽然为没有得以加入到战斗中很是遗憾，但是大部分人遗憾中还是带着些许庆幸的。
　　庆幸他们不用加入到那种危险的战斗中。
　　既然已经有人出头了，接下能够安心躺赢的话还是躺赢好了。
　　


第一百三十一章 围攻宇智波斑一
　　对于这些人心中的龌龊想法，美琴并不是很在意。
　　这种事情可以说是人之常情。
　　在之前，她差不多也是抱着同样的想法。
　　将拯救这个世界的希望放在火影主角漩涡鸣人和宇智波佐助身上。
　　如今只不过是她成了个高的，来帮他们挡住这场灾难。
　　在美琴的影分身带着援军前去支援美琴本体的时候，美琴虽然在金色雷龙的帮助下仍然在压着宇智波斑打，不是夺走宇智波斑的腿，就是夺走宇智波斑的手，但是这些伤势对宇智波斑来说都不是事，仅仅是片刻的功夫就能够恢复过来。
　　而且因为会飞的缘故，这些伤势并不会影响宇智波斑的行动。
　　除此之外，让美琴很是担忧地就是：
　　她的消耗颇大，身体已经隐隐有些支撑不住了。
　　即使是专门为战斗开发出来的模式，那也是有着自身极限的。
　　反观宇智波斑，虽然多次受伤，但是在体内十尾的支撑下仍然是生龙活虎。
　　这样的情况很明显，美琴虽然在攻击力上要超过宇智波斑，是属于那种高爆发的刺客类型，但是宇智波斑实在是太肉了。
　　即使美琴打地是无视防御的真伤，对宇智波斑来说也只是搓掉血皮罢了。
　　血量高就是这么任性！
　　另外，宇智波斑在肉的同时还有着不俗的攻击能力，使得美琴需要小心防备着他。
　　毕竟她可没有宇智波斑那么肉。
　　其实，宇智波斑此刻也不是很好受。
　　虽然在十尾的支持下他撑得住，但是一直这么被美琴压着打，实在是不符合他的风格。
　　宇智波斑心里很是难受。
　　成为十尾人柱力后的第一场战斗虽然让人畅快淋漓，但是过程实在是让人不忍直视。
　　不说美琴和宇智波斑此刻内心的想法。
　　在地面露出半截身子的黑绝心中则是浮想联翩。
　　美琴召唤出来的金色雷龙可谓是打乱了他的部署。
　　那足以让宇智波斑受伤的战力更是让黑绝担心宇智波斑就此被美琴击败。
　　如此一来，他就要继续等待下去了。
　　等待下一个“宇智波斑”和“千手柱间”这样的人物出世。
　　这个时间他也不知道具体要等多久。
　　仅仅是这一对他就等了一年多年。
　　下一对恐怕还要这么久，甚至可能更久。
　　想到这，黑绝就是无法忍受那种情况发生。
　　一千多年的时间，眼看母亲马上就要被解救出来，他怎么能够让母亲再继续等待下去。
　　他必须让宇智波斑快点施展无限月读。
　　这样一来，目前的灵魂就会被解放出来，然后在宇智波斑的身体上复活。
　　就在这时，白绝突然出声道：“好像有人往这边来了，是忍者联军那边的援军！”
　　黑绝闻声顿时把注意力放在白绝所看的地方。
　　所谓的援军加上美琴的影分身一共有八人。
　　其他的七人，除了春野樱外，黑绝都有很深的印象。
　　这是一个很出色的阵容。
　　在将所有人打量一圈后，黑绝最后将目光放在旗木卡卡西身上，准确地说是旗木卡卡西瞳孔中的眼睛上。
　　此刻旗木卡卡西的两只眼睛都是万花筒写轮眼，而且明显是配套地一对。
　　这说明宇智波带土的另一只眼睛也给了他。
　　可恶的带土！
　　黑绝不禁在心中骂道。
　　虽然是他们先欺骗并利用了宇智波带土。
　　骂完之后黑绝心思就是急转。
　　也许这些强力的援军到来对他来说并不是一件坏事。
　　“我们要不要躲起来？”
　　白绝出声问道。
　　听得白绝的问题，黑绝很是无语。
　　这还用问吗？
　　因此，他没好气地回道：“当然要躲起来，难道你有办法对付他们？”
　　白绝急忙摇了摇头。
　　这些人明显都不好惹，可以的话，他才不要和他们战斗。
　　于是，黑角和白绝顿时遁入了地底中。
　　刚一赶到战场，宇智波佐助就抓准机会迫不及待地对刚躲过美琴攻击的宇智波斑发出了自己的得意一击。
　　“仙法，千鸟流！”
　　金色的光束带着金色的电流从他的手心发出以极快的速度向空中的宇智波斑轰去。
　　宇智波斑不察之下被打个正着，胸口被打出一个不大不小的小洞。
　　旗木卡卡西诧异地看向一旁的宇智波佐助。
　　佐助这一手真地是出乎他的预料。
　　仅仅两年的功夫，就在自己交给他的千鸟基础上开发出了这种强力的招式。
　　春野樱看着宇智波佐助就带着崇拜了。
　　不愧是佐助，仍然是那么厉害，以及那么帅！
　　此时此刻，宇智波佐助自我感觉也很是良好。
　　宇智波斑，也不过如此。
　　作为受害者的宇智波斑，看了看自己被洞穿的胸口，然后顺着刚才金色光束袭来的方向看去。
　　然后他就看到了宇智波佐助等人。
　　此刻，宇智波佐助还维持着金色光束，想要借此对宇智波斑的身体造成更大的破坏。
　　只是，他对宇智波斑造成的伤害也就到此为止了。
　　宇智波斑体内那强大的生命力正在快速修复他的伤口。
　　他破坏的速度明显赶不上人家修复的速度。
　　在修复自身的同时，宇智波斑也没忘记教训一下宇智波佐助。
　　虽然宇智波佐助让他仿佛看到了自己曾经的弟弟泉奈，但是宇智波斑也知道，泉奈是不会对他做出如今这种事情的。
　　更何况，宇智波斑之前已经因为被美琴压着打攒下了不少怒气。
　　他既然发泄不到美琴身上，那么就将其发泄到这些不知好歹的人身上。
　　“你也想起舞吗？”
　　宇智波斑怒喝道。
　　然后一颗黑色的求道玉在他的操控下化作一根漆黑的长矛顺着金色光柱刺向宇智波佐助。
　　“佐助，小心！”
　　就在宇智波佐助要收手抽身躲开的时候，伴随着在他听来十分温柔的声音，一面被金光包裹的黑色盾牌挡在了他身前，帮他挡下了宇智波斑的攻击。
　　出手的自然是宇智波鼬，那面盾牌自然是灵器八咫镜。
　　“谢谢你，哥哥！”
　　宇智波佐助顿时道谢道。
　　面对这一幕，宇智波斑微微皱眉。
　　他记得宇智波鼬，那个在一开始和他战斗的宇智波一族的后辈。
　　如今看来，他和这位宇智波后辈是兄弟关系，而且兄弟关系很好。
　　这让宇智波斑再次想起了一些事情。
　　宇智波鼬和宇智波佐助像极了他和泉奈。
　　如果可以的话，当时他也想像宇智波鼬那样帮弟弟挡下致命攻击。
　　可惜在当时，他没那个能力。
　　想到这，宇智波斑的情绪顿时变得暴躁起来。
　　过去的事情虽然已经过去了那么久，但始终是他心中的一块无法揭去的伤疤。
　　“按鹿久前辈和鹿丸的计划行事。”
　　美琴的影分身可不管宇智波斑受到了什么刺激，在对卡卡西等人说了一句后就“砰”地一声消失了。
　　影分身的回归让美琴的状态好了一些。
　　对于奈良鹿久和奈良鹿丸的计划她在之前也已经知道。
　　虽然不是她想要的那种，但是既然他们提出来了，那么就按他们所想的走吧。
　　毕竟战斗了这么久，她还没办法杀死宇智波斑。
　　状态好多的美琴立刻操控脚下的金色雷龙重新蓄力。
　　虽然接下来她的一击并不能直接决定胜负，但也是至关重要的。
　　旗木卡卡西等人也是有了行动。
　　药师兜率先对宇智波斑发起了进攻。
　　“仙法，无极转生！”
　　脚下的土地在药师兜的仙法加持下好似活了过来，化作一条土龙攻向空中的宇智波斑。
　　“又是仙法！”
　　宇智波斑认出了药师兜的攻击。
　　他知道仙法可以对自己造成伤害。
　　因此他没有大意。
　　操控着一只求道玉飞出，在和冲上来的土龙相撞后发生了爆炸。
　　爆炸产生大量的烟尘弥漫在空气中。
　　突然，数只特殊苦无自烟尘中飞出，上面铭刻着一些特殊符号。
　　宇智波斑的轮回眼一眼就看穿了那些特殊符号。
　　对于飞雷神之术，他并不陌生。
　　对于这个忍术，他可谓是痛恨到了极点。
　　因为正是这个忍术，夺走了他弟弟的性命。
　　“千手扉间，你永远就只会玩这些偷偷摸摸的把戏。”
　　宇智波斑发泄似地大吼出声。
　　然后接下来出场地却是四代火影波风水门。
　　不只突然出现的波风水门愣了，宇智波斑也愣了一下。
　　如果天空中有几只乌鸦飞过的话就更加应景了。
　　场面实在是尴尬极了。
　　看着这一幕，美琴都想让鼬放出几只乌鸦出来了。
　　不过想想宇智波鼬不是那样的人，她也就没那样做。
　　更何况，接下来宇智波鼬还有自己的事情要做。
　　尴尬的场景并没有持续多久，二人也都是久经战阵，很快就有了自己的应对方式。
　　宇智波斑操控求道玉攻向四代火影。
　　面对求道玉，不敢硬敌的四代火影则是在求道玉即将接触到他的时候带着求道玉瞬移去了远方。
　　根据美琴之前的描述，求道玉有一定的攻击范围，只要超出那个范围就会失去效果。
　　四代火影刚消失，二代火影就出现在宇智波斑身旁说道：“抱歉，我好像来晚了。”
　　说完，他也照样带走了宇智波斑一颗求道玉。
　　


第一百三十二章 围攻宇智波斑二
　　二代火影前脚刚走，四代火影后脚就再次出现在宇智波斑身侧。
　　宇智波斑再次对他发出攻击。
　　结果依然是刚才那样。
　　短短时间内，宇智波斑就消耗掉了四颗求道玉。
　　就算求道玉能够再生，如此强大的武器也需要宇智波斑花费一些时间和精力。
　　接连遭遇这种结果，宇智波斑虽然不知道他们两个一来一回到底在搞什么鬼，但是多年来战斗的经验告诉他其中一定有诈。
　　他将目光放到那些漫天飞舞的特质苦无上。
　　他们能够这样来无影、去无踪应该就是靠这些特质苦无。
　　每个人出现的时候就会接住掉下的苦无然后向上抛出。
　　如此以来，这些苦无就相当于永远会漂浮在他附近，而他们就能够随时出现在他附近。
　　也就是说，他要驱赶走这两个烦人的苍蝇，只需要把这些苦无解决了就行了。
　　心中正这样想着的宇智波斑突然有了新的解决办法。
　　“万象天引！”
　　宇智波斑伸出左手，无形的引力吸引着那些飞在空中的苦无在身前汇聚到一起。
　　此时，一颗黑色的求道玉在他的操控下蓄势待发。
　　他可以保证。
　　只要他们两个再敢随意出现，他就可以第一时间用求道玉对付他们。
　　让他们没有机会躲开。
　　哪怕是无视距离的时空间忍术，作为施术者本身仍然需要一定的时间来发动时空间忍术。
　　然而接下来二代火影和四代火影并没有再出现，对他发起攻击地是地面的宇智波佐助和药师兜。
　　“仙法，千鸟流！”
　　“仙法，白激之术！”
　　金色的光束裹挟着金色电流再次向他发起攻击。
　　当他看过去的时候，入目的却是刺眼的白光。
　　一条白色长龙手中握着一颗散发着强烈白光的龙珠飞到了他身前，在来到他身前后，龙珠猛然爆裂开来。
　　一瞬间，宇智波斑就感觉到自己的身体麻木了，完全失去了知觉。
　　手中的黑杖重新化作求道玉回到他身后。
　　宇智波斑的骨头在不停摩擦着，除此之外，他的听力和视觉也严重受损。
　　其他离得近的人虽然也有被波及到，就比如宇智波鼬的须佐能乎因此无法继续维持下去而散掉，但好在他们之前早有心理准备，而且有即时通讯系统在，他们即使看不见听不见，还是有其他可以听得见看得见的人帮助他们。
　　“神威！”
　　紧接着行动的是旗木卡卡西。
　　在宇智波斑失去对周围感知的时候，他用时空间忍术将宇智波斑剩下来的求道玉一并转移走了。
　　暂时没有了求道玉作为防御手段，而且身体也暂时无法移动，此刻的宇智波斑完全成为了活靶子。
　　宇智波佐助发出的金色光柱下一刻就毫无障碍地再次洞穿了宇智波斑的身体。
　　宇智波斑的身体虽然在自我修复，但是这一次痛击，让他的身体彻底失去了平衡，从天空中坠落下来。
　　远处，二代火影和四代火影看到这一幕，都是面露微笑。
　　在一开始，他们先让药师兜发起进攻，让宇智波斑认为不怎么起眼的药师兜只是一个用来铺路的角色。
　　其实，药师兜是这个计划中的最佳辅助。
　　他的仙法可以有效克制宇智波斑。
　　而他们两个不过是起到骚扰作用罢了，吸引宇智波斑的注意力。
　　当然，若是宇智波斑敢小瞧他们，他们也会让宇智波斑见识一下他们的厉害。
　　仙法，二代火影不会，四代火影可是会的，尽管他并不怎么熟练，但是只要是仙法就行。
　　趁此机会，美琴也是让金色雷龙发出了自己的攻击。
　　比宇智波佐助所发出的金色光柱不知道强到哪里的金色光柱再次被金色雷龙吐出，瞬间，金色光柱就将宇智波斑整个人笼罩进去，也加快了宇智波斑坠落的速度。
　　轰——！
　　大地再次被美琴的攻击开了一个大洞。
　　这时，刚才白激之术产生的效果已经逐渐散去。
　　身体恢复正常的宇智波鼬在体内美琴分身的指导下立刻冲向刚才被轰出的那个大洞。
　　根据美琴的感知，现在宇智波斑的身体已经遭受重创，就像一个破烂娃娃一样，身上千疮百孔，躺在地底动弹不得。
　　不过因为体内十尾的缘故，他的身体也正在快速回恢复。
　　也就是说，要想封印宇智波斑，必须抓紧时间。
　　在冲锋的过程中，宇智波鼬再次召唤出自己的须佐能乎。
　　召唤出来的须佐能乎一手十拳剑，一手八坂之勾玉。
　　来到洞口，宇智波鼬先是将被来自美琴仙术查克拉包裹的八坂之勾玉向地底的宇智波斑掷去，然后宇智波鼬操控着须佐能乎紧跟着跳下。
　　须佐能乎的双手牢牢握住十拳剑的剑柄，剑尖朝下，直指正躺在洞底的宇智波斑。
　　众人的意图到底表达地很是明显，那就是通过宇智波鼬的十拳剑来达到封印宇智波斑的目的。
　　在大洞内，被宇智波鼬事先投下去的八坂之勾玉率先命中宇智波斑，这让宇智波斑刚恢复一些的伤势再次变得严重起来。
　　然后宇智波鼬的须佐能乎重重地落在地底，十拳剑的剑身完全洞穿了宇智波斑的身体，深深地插入地底之中。
　　紧接着，十拳剑身上爆发出强大的吸力，将毫无反抗之力的宇智波斑吸收进剑身内。
　　白绝和黑绝从一处无人的地方冒出头。
　　他们看到了刚才跳下去的宇智波鼬。
　　对此，白绝有些担心地问道：“斑大人不会有事吧。”
　　黑绝倒是一点都不担心。
　　“十拳剑虽然很厉害，但是斑现在可是十尾人柱力，十尾的力量可不是十拳剑能够轻易撼动的。”
　　对此，黑绝有着绝对的自信。
　　十尾的力量就是他母亲的力量。
　　而他母亲是这个世界真正的神。
　　对于黑绝来说，这些人中真正能够让他忌惮地还是只有美琴。
　　美琴是真正拥有匹敌他母亲力量的人，或者说是神！
　　宇智波鼬体内，美琴分身出声问道：“成功了吗？”
　　她不是十拳剑的主人，所以此刻即使和宇智波鼬融为一体，她也不清楚十拳剑的情况到底如何。
　　


发个单章说明一下
　　上一章 ，也就是第一百三十二章发错了，发成了新书的章节，现在已经找编辑大大改过来了，刷新一下就能看到新的。
　　对此作者感到很是抱歉！
　　另外推荐一下自己的新书，《变成精灵女王的我又成了人族皇后》，类型变身嫁人，同样发在菠萝包。


第一百三十三章 无限月读降临
　　宇智波鼬没有回答美琴，他的目光紧紧锁定在须佐能乎手中的十拳剑上。
　　那凝重的样子让美琴心中担忧极了。
　　虽然没能杀死宇智波斑和他体内的十尾让美琴有些遗憾，但是这件事情如果就这么结束的话，也算是一个好结局了。
　　而宇智波鼬的样子让美琴觉得事情没有那么简单。
　　时间一秒秒流逝。
　　过了约莫有一分钟，宇智波鼬的脸色突然大变。
　　他急忙舍弃了手中的十拳剑，然后召唤出八咫镜护住自身。
　　下一刻，宇智波斑就冲出了十拳剑的束缚，带起强大的冲击波。
　　然后他整个人无视了旁边的宇智波鼬，一直向上方飞去。
　　宇智波鼬看着快速离去的宇智波斑，面露苦笑道：“美琴，我们失败了。”
　　“没关系，鼬，我们还有机会。”
　　美琴出声安慰道。
　　她知道在来之前宇智波鼬对自身十拳剑自带的封印效果充满了信心，然而此刻所有的信心都随之破灭了。
　　宇智波斑根本不是常人。
　　在飞出洞口后，宇智波斑没有停下来，而是继续向上飞。
　　很快，他就来到了美琴所召唤出来的雷云层。
　　地面上的旗木卡卡西等人脸色大变的同时也都很疑惑。
　　既然已经冲出了十拳剑的束缚，那么他这是要做什么？
　　空中美琴的脸色很是苍白。
　　她知道宇智波斑这是要做什么，宇智波斑要释放无限月读了。
　　很显然，她叫来的这些帮手让宇智波斑感受到了一定的威胁。
　　他这是要直接清场。
　　想到无限月读的效果，美琴心中顿时忧虑重重。
　　她不知道自己能不能挡下无限月读。
　　而且就算她能挡下，其他人可没法挡下来。
　　黑绝看到宇智波斑的动作很是兴奋。
　　母亲终于要复活了。
　　白绝就没想那么多了，开心地说道：“斑大人果然厉害，竟然冲破了十拳剑的封印。”
　　在雷云层中，面对受美琴操控的雷电的阻挡。
　　他直接用重新生成的求道玉在自己周围生成一面盾牌，就这样直接冲出了雷云层，来到了雷云层上方。
　　在这个高度，宇智波斑终于能够看到天空中悬挂着的那轮血月。
　　看着血月，宇智波斑露出一抹微笑，摘去了额头上那类似护额的东西。
　　在他的眉心，一颗九勾玉轮回眼很是突兀地冒了出来。
　　与此同时，月亮上也是出现了九勾玉轮回眼的图案。
　　无限月读就此降临，大筒木辉夜的灵魂也就此得到释放。
　　对于后者，宇智波斑没有丝毫察觉。
　　虽然没能和美琴分出胜负，但是在战斗已经被其他人打扰的情况下，他也没兴趣和美琴继续打下去了。
　　因为在打下去很可能还是挨打。
　　对此，宇智波斑感到憋屈的同时又没办法。
　　虽然除了美琴之外，其他人很难真正伤害到他，但是他们却可以帮助美琴，帮美琴创造极佳的攻击时机。
　　如果还是二个人一对一战斗，他可能还有兴趣继续打下去。
　　八个打一个，抱歉，他不奉陪。
　　下一刻，强烈的白色光芒自月亮之上发出，照射在忍界大地之上。
　　白光具有极强的穿透性，哪怕是你躲在房间内，地底下，仍然会被白光照射到。
　　首先被波及到的就是一众忍者联军。
　　被白光照射到的忍者皆是失去了对自己身体的控制，待在原地一动不动，他们的眼睛也变成了轮回眼的图案。
　　其此，就是离这片战场比较近的平民百姓，然后白光越传越远。
　　不过也有例外，最醒目地就是那战场上立在金色雷龙头上的美琴。
　　除此之外，还有在美琴庇护下的人和那些秽土转生者。
　　宇智波鼬和宇智波佐助身上皆是升起淡淡的金光。
　　在忍界各地，那些卡拉教会的教堂，在白光照耀下，皆是升起金色的光幕抵抗白光的照耀。
　　那些卡拉教会的信徒们也仿佛是意识到了有什么灾难正在降临到他们头上，是卡拉大神庇护了他们，让他们躲过了这场灾难。
　　这让这些信徒们顿时变得狂热起来。
　　一个个络绎不绝地赞美着他们所供奉的神明。
　　赞扬的词汇说完了，那就重新再说一遍。
　　这使得周围那些原本不信的人也开始信了起来，口中赞美个不停。
　　他们祷告的力量为金色光幕提供了力量支持，让金色光幕显得更加厚实。
　　值得一提地是大名们这里。
　　简直是呈现极端画面。
　　忍者们都中了招，但是武士们却依然生龙活虎。
　　他们身上的金光保护着他们和在他们保护下的大名们。
　　大名们看到这一幕，一个个都是目瞪口呆，说不出话来。
　　武士们虽然也很惊讶，但是此刻他们更多地还是欣喜。
　　因为他们知道，是他们的神救了他们。
　　在木叶忍者村，美琴妈妈以及枫和千雪也没有受到白光的影响。
　　他们身上也冒出了金光，这让他们感到很是奇怪。
　　发生在忍界各地的这种事情，让美琴一时间不知道该说什么好。
　　她也没想到会有这样的事情发生。
　　不只是她抵挡住了无限月读，凡是在她庇护下的人都抵挡住了无限月读。
　　搞得她好像是救世主一样！
　　虽然她也想当救世主，但是可惜地是，她并没有杀死敌人的能力。
　　“这是怎么回事？”
　　二代火影看着旁边失神的旗木卡卡几人，不由得出声问道。
　　这样的一幕实在是太诡异了。
　　美琴从金色雷龙上跳下来，对他解释道：“是无限月读！他们都中了宇智波斑的无限月读。”
　　这时，宇智波鼬也是从洞底飞了出来，降落在他们身边。
　　“那我们怎么没事？”
　　二代火影问出了自己和大家心中的疑惑。
　　“很简单，二代火影大人你和四代火影大人都已经是死人了，现在的你们都是秽土转生体，自然不受影响。
　　至于我和佐助，还有鼬，都是因为我的存在才没有受到影响。”
　　“那么你刚才为什么不庇护他们？”
　　二代火影紧接着指着旗木卡卡西等人质问道。
　　美琴摇头道：“不是我不想庇护，而是等我意识到的时候已经迟了。”
　　二代火影顿时说不出话了。
　　无限月读来得确实很是突然，旗木卡卡西等人中招地也的确很快。
　　


第一百三十四章 天堂
　　“也就是说接下来只能靠我们了吗？”
　　这时，二代火影插口问道。
　　美琴点头回道：“无限月读是宇智波斑借由天空中的月亮施展的强大瞳术，这种时候想来除了你们这些秽土转生者和被我庇护的人，都应该和卡卡西前辈他们那样中了无限月读。”
　　一时间几人的心情都很是沉重。
　　仅靠他们，该如何杀死或者封印宇智波斑呢？
　　普通的封印术肯定是对宇智波斑无效的。
　　毕竟刚才就连灵器十拳剑的封印都被其给冲破了。
　　“欸！他们竟然没有中无限月读。”
　　看着还能活动的美琴等人，白绝不由得发出了惊叫。
　　黑绝倒是不觉得有什么奇怪。
　　美琴是和他母亲同等的存在，宇智波鼬和宇智波佐助明显是被美琴庇护着的。
　　二代火影和四代火影，他们本就是死人，可以免疫无限月读也不是不能理解。
　　在天空中，宇智波斑通过被白光驱散的雷云俯视着大地。
　　当他看到那些中了无限月读的忍者联军的时候，他自然是开心无比。
　　他的理想在这一刻终于实现了。
　　接下来就是建设他理想中的世界。
　　不过当宇智波斑的目光从忍者联军移到其它地方的时候，他的眉头就是紧紧皱起。
　　他看到了美琴等人还在活动。
　　除此之外，忍界各地好像还有地方没有被无限月读影响。
　　那升起的金色光幕在之前好像挡住了白光的侵袭。
　　这是怎么回事？
　　宇智波斑心头满是疑问。
　　他们应该都中了他的无限月读才是。
　　还有那些金色光幕到底是什么鬼！
　　宇智波斑内心的问题无人为他解答。
　　很快，宇智波斑也不追究了。
　　既然那部分在金色光幕保护下的人没中无限月读，那么就将他们全部消灭吧！
　　现在要做地是送那些已经中无限月读的人去梦中的世界。
　　虽然接下来会麻烦些，但是只要能够建设他理想中的世界，麻烦些也没什么。
　　宇智波斑双手结印：“神树界降诞！”
　　整片大地，除了那些被金光笼罩的区域外，神树的枝干从大地之中涌现出来，扑向那些已经中了无限月读的人。
　　然后将他们用白布条团团裹起来，变成一个个木乃伊带走。
　　面对伸向旗木卡卡西等人的神树枝干，二代火影等人奋力抵抗。
　　只是，神树枝干断了一截就再生出一截。
　　根本不怕被二代火影等人折断。
　　一直没有动作的美琴看着他们说道：“不要做无用功了，没用的，现在我们只有打败宇智波斑才能拯救他们。”
　　宇智波佐助停了下来。
　　可是其他人仍然没有停下来。
　　二代火影一边对付那些枝干一边问道：“对付宇智波斑你有什么办法吗？”
　　“办法也不是没有，只是……”
　　说到后边美琴低下了头，让人看不见她脸上的表情如何。
　　看着这样的美琴，宇智波鼬心中突然升起不好的预感。
　　“需要的代价是什么？”
　　看着美琴的样子，二代火影很是直接地问道。
　　“具体代价如何我也不知道，不过在这种时候也只能一试了。”
　　说完美琴抬起头看向天空中的宇智波斑，脸上闪过决绝之色。
　　而天空中的宇智波斑也正往下飞，正好和美琴对视在一起。
　　突然，美琴身上爆发出一股极强的力量。
　　她整个人完全被浓郁的金光包裹着，犹如一个金茧，外人根本看不见里面的情况。
　　这一刻，美琴完全放弃了自己对查克拉网络的限制。
　　全力全开之下，查克拉网络中积蓄的力量在瞬间一起向她的身体灌去。
　　除此之外，查克拉网络还在不停产生新的力量，往美琴身体里灌输。
　　美琴遍布在外的分身在这一刻也是化作金色流光一起涌入美琴的身体。
　　二代火影等人被逼着连连后退，就连那些神树枝干在此刻也是不敢再靠近。
　　美琴周围俨然成为了生物的禁地。
　　而在金茧内，美琴已经失去了自我意识。
　　她终究高估了自己，她无法承受这股庞大的力量。
　　只是美琴已经没有退路。
　　在庞大力量的冲洗下，美琴的身体正在发生神奇的变化。
　　她的身体开始结晶，金色的结晶看起来美轮美奂。
　　不过这对美琴来说可不是好事。
　　因为一切都不受她的掌控，她无法控制自己的身体。
　　这样一来，她的身体反而会成为封印她的容器。
　　“吼——！”
　　而就在这时，天空中的金色雷龙突然对着天空中的宇智波斑大吼一声，然后一头钻进了金茧之中。
　　就要降落在地上的宇智波斑看到这一幕不禁拉开了与美琴之间的距离。
　　确认安全之后，他才落在地面上小心翼翼地打量着远处发生如此变化的美琴。
　　不怪他如此谨慎，美琴的实力本就值得他忌惮异常，更不用说美琴身上如今还发生了这种异变。
　　在金色雷龙冲进金茧之中后，美琴本来消失的意识竟然慢慢地清醒了。
　　刚清醒过来的美琴很是疑惑，茫然四顾地打量着四周。
　　入目地却根本不是熟悉的战场，而是同样熟悉的天堂。
　　没错，就是天堂。
　　美琴如今所看到的景色和当初她刚传教时给她的第一位信徒山田一郎看到的一模一样。
　　这让美琴很是震惊。
　　她不应该是在战场上吗？
　　怎么会来到这里？
　　美琴不觉得自己是中了幻术。
　　无限月读都没有影响到她，她实在想不到还有什么幻术可以影响到她。
　　“吼！”
　　突然，天空中一声龙吟响起。
　　美琴抬起头，就看到她所制造出来的金色雷龙从天而降。
　　周围那些动物听到这一声威严满满的龙吟全都被吓得落荒而逃。
　　金色雷龙在美琴身前停了下来，硕大的龙眼和美琴对视在一起。
　　和我融为一体！
　　美琴脑海中突然冒出这样一句话。
　　“是你在跟我说话吗？”
　　美琴惊讶地问道。
　　虽然她已经知道自己制造出来的雷龙很不简单，但是这也太不简单了。
　　它这是已经有自己的智慧了。
　　而且到现在美琴还没有搞明白她现在待的地方到底是哪里。
　　如果是天堂的话，她觉得应该不可能。
　　她很是清楚，所谓的天堂根本不存在，只是她给山田一郎所画的大饼罢了。
　　金色雷龙没有回答美琴，只是静静地和美琴对视着。
　　美琴面露苦笑摇了摇头，觉得刚才的自己应该是幻听了。
　　“你现在无法掌控自己的力量，和我融为一体可以帮你掌控你体内的力量。”
　　就在这时，金色雷龙突然开口说话了。
　　美琴一时被吓了一跳，看着金色雷龙问道：“你会说话？”
　　金色雷龙轻轻点头：“刚才学会你们的语言花费了一点时间。”
　　那你这学习能力也太强大了！
　　美琴心中不禁吐槽道。
　　刚才应该就几秒钟的功夫吧。
　　话说你既然有智慧，而且学习能力这么强，为什么现在才去学人类的语言？
　　还是说之前觉得自己完全没有必要去学。
　　仔细想想美琴觉得还真有可能是后者。
　　金色雷龙除了自己召唤它的时候，它根本不会现世。
　　自然也不会和人类有交流。
　　“现在没有多少时间给你犹豫了，快点和我融为一体。”
　　看着不知道在想什么的美琴，金色雷龙催促道。
　　美琴不由得抱怨道：“你说让我们融为一体，但是你没告诉我我们该怎么融为一体啊。还有，你知不知道这里是哪里？”
　　“这里是哪里你应该问你自己。”
　　金色雷龙先是回答了美琴的问题，然后说道：“我们要融为一体很简单，只要你这么想就行了。其实，我们本就该是一体的！”
　　金色雷龙的话让美琴更加疑惑了。
　　不仅没有为她解答之前的答案，还给她增加了新的问题。
　　难道金色雷龙也是她的分身？
　　突然，美琴猛地一拍自己脑袋。
　　她想起来了。
　　金色雷龙是由她自己的意志制造而成的，虽然是龙型，但也的确算是她的分身。
　　只不过这个分身更加特殊罢了。
　　“快点！”
　　见美琴还这么婆婆妈妈，金色雷龙不由得再次催促道。
　　看起来已经很是生气了。
　　金色雷龙的催促让美琴知道事情不能继续拖下去了。
　　于是她开始行动起来。
　　随着她心中想着一人一龙融合在一起，瞬间，金色雷龙庞大的身体就化作密集的金色光点向她的身体汇聚而来。
　　密集的金色光点在进入美琴的身体后，就默契地向美琴的大脑所在汇聚而去，逐渐凝结成一个金色的菱形晶体，上面布满神秘的纹路。
　　随后，美琴就感觉到自己的大脑猛然一震。
　　然后她就觉得自己身边的一切好像变得不一样了，眼睛所看到的，耳朵所听到的，手所触摸到的……
　　总之，包括她自己在内，一切好像都变了。
　　在美琴的大脑中，一处异空间被开辟出来，遍布神秘纹路的金色菱形晶体静静地悬浮在其中。
　　美琴的眉心处也浮现出金色菱形晶体的图案。
　　在外界，众人只感觉到金茧所散发出来的力量猛然提升了一大截，然后一道金色光束直冲云霄，好像连接天外。
　　


第一百三十五章 大筒木辉夜登场
　　事实上，金色光束确实冲出了这个世界，来到了外太空之中，好似连接着某处。
　　视线回到忍界，所有人都能感受到那从金茧中释放出来的不加丝毫掩饰的强大力量。
　　“这才是她真正的力量吗？”
　　二代火影脸上冷汗直冒。
　　这已经不是人了吧！
　　宇智波鼬脸色却是大变。
　　美琴刚才的异样变现，再加上之前六道仙人所说的话，让宇智波鼬觉得事情离他所担忧的那样越来越近。
　　作为美琴对手的宇智波斑也是有些骇然。
　　他没想到美琴还藏了这么一手。
　　他从中感受到了危险。
　　现在的美琴，是真正有能力杀了他！
　　总之，所有人都是被美琴的这番动作给惊到了。
　　就在众人都被金茧中突然传出来的异样吸引力全部心神的时候。
　　在宇智波斑身后，一个黑色身影正在逐渐靠近他。
　　这个黑色身影不是别人，正是与白绝分开的黑绝。
　　对于黑绝的靠近，宇智波斑好像并没有察觉到，继续盯着金茧看。
　　这无疑给黑绝创造了绝佳的机会。
　　在来到宇智波斑身后，黑绝那漆黑的手瞬间从后边刺进了宇智波斑的心脏内。
　　成功之后，黑绝很是兴奋地说道：“斑，属于你的戏也该收场了！”
　　这时，宇智波斑才察觉到不对劲。
　　黑绝背叛了他。
　　他想惩罚黑绝，可是却发现他的身体他根本无法掌控。
　　一个十分强大的存在正在他体内苏醒，代替他掌控他的身体。
　　与此同时，数之不尽的查克拉通过神树网络输送进宇智波斑身体内。
　　无法承受的宇智波斑身体像气球一样开始膨胀起来。
　　不过他身上的力量是确确实实地在增强。
　　宇智波斑这边的动静吸引了二代火影等人的注意力。
　　在看到宇智波斑的样子后，他们完全不知道说什么好了。
　　好家伙，这一个个都是绝招尽出吗？
　　他们看得出来，不管是美琴，还是现在的宇智波斑，目前施展出来的招式都有一定的风险。
　　不过美琴是应该已经度过了危险期，就不知道宇智波斑接下来会怎么样了。
　　天堂之中，美琴还沉浸在改变之后的余韵之中。
　　她也说不清她此刻的状态到底是怎么回事。
　　是超能力中的绝对能力者，亦或者是一种其它她所不知道或者不了解的境界。
　　不过不管怎么样，她现在很强就是了。
　　比刚才强多了。
　　美琴将注意力从自己身上移开，放到周围。
　　身体发生变化之后再看这里，她发现这里应该是一个真实存在的空间。
　　这个发现让美琴很是震惊。
　　难道是所谓的虚数学区？
　　美琴很快就联想到了有关的东西。
　　虚数学区，在另一个动漫中，是由学园都市的能力们散发出来的aim扩散立场组成的一个空间。
　　美琴摇了摇头。
　　这个空间组成的原理也许很像虚数学区，应该是由她作为主导的查克拉网络形成的，但是应该不是虚数学区。
　　虚数学区关键是前面的一个“虚”字，一切都像是虚幻的，看起来就跟海市蜃楼似的。
　　而这片空间在美琴的感知下是真实存在的，里面的东西看起来也都是实物。
　　是因为查克拉的关系吗？
　　美琴心中想出了一个答案。
　　能力者们的aim扩散立场是不可触摸，即使是能力者也难以发觉自己的aim扩散立场，只能靠机器检测出来。
　　而查克拉这种东西，只要经过一定的修炼，人就能够感知到。
　　那么这样以来，这个空间倒是真的和天堂无疑了。
　　想到这，美琴心中很是不平静。
　　如果这里是天堂的话，那么她在这里又代表了什么？
　　我是这里的主人！
　　美琴心中很快就冒出了一个答案。
　　既然是查克拉网络形成的空间，那么做为查克拉网络的主人，她自然也是这片空间的主人。
　　这么一想，美琴对她如今的身份终于有了答案。
　　她应该是成为了和相位主神类似的存在吧。
　　而这处空间就是她的相位，换句话说就是她的神国。
　　这个答案让美琴面露苦笑。
　　没想到她还真成了所谓的神！
　　了解自己如今的处境之后，美琴知道她现在要做地就是回到忍界。
　　毕竟，她还没有打败宇智波斑。
　　不，她接下来的敌人也许并不是宇智波斑了，而是卯之女神、查克拉之祖——大筒木辉夜。
　　忍界，金茧中发出的冲天光束就像它出现时那样，突然消失了。
　　然后，金茧就破裂开来。
　　露出里面美琴那已经结晶的身体。
　　金色的晶体看起来美轮美奂，让看过去的二代火影不禁等人睁大了双眼。
　　“咔嚓！”
　　突然，一声异响响起。
　　金色的晶体突然碎裂开来，露出里面美琴的身体。
　　她看起来还是原先的样子，只不过身上的衣服换成了一件很是朴素的白袍。
　　但是二代火影等人却是感觉到美琴有了很大的不同。
　　就比如说背后的羽翼和头顶的光环。
　　虽然还是那个样子，但和之前给人的感觉完全不一样。
　　此时此刻美琴给人的感觉完全没有人的影子，她是神！
　　“美琴！”
　　看着这样的美琴，宇智波鼬呢喃出声，心中有着说不出来的复杂感觉。
　　听到宇智波鼬的呼喊，美琴扭头看向宇智波鼬，对他微微一笑道：“鼬，你不用担心我，我没事。”
　　这一笑让美琴身上多了些人的味道。
　　但是她身上神的感觉依然很是浓重。
　　毕竟，不管是她的身体，还是灵魂，都不能说是人了。
　　只能说她这个神，还保留了成神之前的人性。
　　她这一笑让宇智波鼬心中安稳许多。
　　他从中看到了原先美琴的影子。
　　而就在这时，对面的宇智波斑膨胀的身体突然停了下来。
　　然而在下一刻就变作了一位有着超长银发的女子。
　　她飘在空中，那一头长发险些落在地面上。
　　这个女子不是其他人，正是这个世界的大boss，大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜刚一出场就把目光放到了美琴身上。
　　她从美琴身上感受到了威胁。
　　而且她有感觉，她和美琴间必定有一场战斗要打。
　　“母亲，你要小心她，她是和你有着同等力量的存在。”
　　大筒木辉夜那宽大的衣袖内，大孝子黑绝出声提醒道。
　　“吾知道了。”
　　大筒木辉夜面色凝重地应道。
　　她知道结果可能比黑绝说地还要糟糕。
　　但是她不会为此退缩。
　　这个世界是她的领地，她绝对不能允许其他人染指。
　　感受到大筒木辉夜那边传递过来的视线，美琴也是看过去。
　　打量着大筒木辉夜，美琴不由得感叹前世的那些论坛害人。
　　大筒木辉夜也许在战斗经验上的确不如宇智波斑。
　　但是在实力上真地是吊打宇智波斑。
　　二者完全不在一个等级上。
　　如果以她之前的姿态对付大筒木辉夜的话，那真地是不够看的。
　　“斑那家伙怎么变成了女的。”
　　这时，二代火影问出了声。
　　实在是太诡异的。
　　“她不是宇智波斑，她是你们千手一族和宇智波一族的老祖宗，大筒木辉夜。”
　　美琴出声为其解释道。
　　话语中蕴含的庞大信息量让二代火影一时间有些无法接受。
　　是他们千手一族的老祖宗就算了，怎么还是宇智波一族的老祖宗了。
　　难道这位老祖宗改嫁过？
　　而且她叫大筒木辉夜，看来不只改嫁过一次。
　　突然，感知到什么的大筒木辉夜将目光移到了宇智波佐助身上。
　　宇智波佐助身上那熟悉的味道让她走了神。
　　在这时，二代火影让自己抛弃心里那些杂乱的想法，再次出声问道：“那宇智波斑呢？”
　　“很简单，他被大筒木辉夜做为复活的媒介吞噬了。所谓的十尾和无限月读不过是一场惊天骗局，一切都是为了让被封印千年的大筒木辉夜复活。”
　　美琴所说的话让黑绝很是震惊。
　　她不仅知道母亲的名字，还道出了他一直以来的计划。
　　“御坂美琴，看来你比我想象的还要难缠。”
　　对美琴说完后，黑绝就对大筒木辉夜说道：“母亲，还请快点解决掉她。”
　　大筒木辉夜的视线从宇智波佐助身上移开，重新落到美琴身上。
　　宇智波佐助也因此终于松了口气。
　　刚才被大筒木辉夜一直盯着看，他真地是压力极大。
　　而且，大筒木辉夜看他的眼神不知道是不是他的错觉，总觉得怪怪的。
　　美琴看着大筒木辉夜说道：“大筒木辉夜，虽然我知道你的苦衷和迫不得已，但是我还是要告诉你。我是不会因此对你手下留情的。”
　　正所谓道不同，不相为谋。
　　大筒木辉夜的做法美琴无法认同，两个人自然无法和谐相处下去。
　　所以，二人（神）之间必有一战。
　　“吾不需要你的同情！”
　　大筒木辉夜冷声说道。
　　身居高位那么多年，她也是有着属于自己的骄傲的。
　　“虽然我们之间需要爆发一场战斗来分个输赢，但是战场放在这里明显不合适，你应该也不想这个世界因为我们之间的战斗而毁掉吧。”
　　美琴说的话让旁边的人骇然。
　　要不要这么吓人。
　　你们之间的战斗余波会毁掉这个世界？
　　


第一百三十六章 母慈子孝
　　不过美琴可没有刻意吓他们。
　　她只是在陈述一个事实。
　　以她和大筒木辉夜如今的力量，想要毁灭这个世界很轻松。
　　“吾同意你说的话，这个世界是吾的苗圃，吾不会允许你破坏它。”
　　“虽然你的话让我很不爽，但是在保护这个世界这一点上我们是达成了共识，那么就让我们换一处战场吧。”
　　话语落下，美琴向空中快速飞去。
　　大筒木辉夜也紧跟着追了过去。
　　二人一前一后，就这样一直飞离了忍界，来到了外太空中。
　　对于已经成为神的她们来说，在外太空完全可以正常活动。
　　地面，二代火影等人呆呆地抬头望着天空。
　　他们眼中早已没有了美琴和大筒木辉夜的影子。
　　他们也知道，接下来的这场战斗他们无论如何是插不上手了。
　　他们只能够在心中祈祷着美琴能够获得胜利。
　　外太空中，美琴和大筒木辉夜相对而立。
　　两个人既没有交流，也没有立刻动手，都在观察着对方。
　　美琴一边观察大筒木辉夜，一边在脑海中回想大筒木辉夜所会的各种招式，让自己提前有个准备。
　　大筒木辉夜则是纯粹地在观察美琴。
　　美琴身上的种种，即使是一直搞情报工作的黑绝也无法给大筒木辉夜提供详细的信息。
　　黑绝让大筒木辉夜对付美琴，心中所依仗地就是大筒木辉夜那极强的实力和“神”的身份。
　　观察了一会儿后，美琴就率先动手了。
　　她背后光翼微微一震，瞬间就来到大筒木辉夜身后，被金光包裹着的拳头狠狠砸向大筒木辉夜的后脑勺。
　　大筒木辉夜虽然在美琴有所动作的时候就开启了自己的白眼，但是还是迟了些。
　　她白眼刚开启，美琴就已经来到她身后，打了大筒木辉夜一个措不及防的时间差。
　　美琴狠狠一击将大筒木辉夜打得低下头，大脑一时间也是有些晕头转向，搞不清上下左右、东南西北。
　　趁此机会美琴立刻对大筒木辉夜发起了连击。
　　她的拳头一下又一下地落在了大筒木辉夜身上。
　　那极快的拳速使得残影久久没有消退下去。
　　最后，美琴狠狠地一拳将大筒木辉夜打飞出去。
　　被打飞出去的大筒木辉夜佝偻着身体，面目狰狞地看着美琴。
　　在她看来，美琴就是一个卑鄙小人，尽搞些背后偷袭的把戏。
　　对此，美琴倒是觉得无所谓。
　　虽然她现在是神，但是她之前可是忍者来者，忍者玩这些偷袭的把戏不是很正常吗？
　　不过，美琴对于大筒木辉夜的抗击打能力也是有了确认认知。
　　刚才挨了她那么多拳，现在就跟无事人似的。
　　果然，对付她还是要用一些特殊的方式才行。
　　美琴看向远处的恒星，也就是太阳。
　　不知道用这玩意能不能搞死大筒木辉夜。
　　心中这样想着，美琴觉得她可以尝试一下。
　　虽然天照号称太阳核心的火焰，无物不燃，不将目标烧死誓不罢休，但是美琴表示天照其实也就那样，和真正的太阳相比还是差远了。
　　美琴伸出右手。
　　在她的右手心，一颗金色的光球产生了。
　　光球乍一看就跟普通的光球没什么区别。
　　但是，瞬间上面就爆发出炽热的高温。
　　美琴立刻将手中的金色光球投向大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜瞳孔微缩，她从上面感受到了一丝威胁。
　　这使得大筒木辉夜下意识地躲开。
　　美琴眼中闪过一丝兴奋。
　　果然可以！
　　刚才她注意到了，大筒木眼中闪过的害怕之色。
　　要知道她刚才生成的光球虽然温度很高，但距离真正意义上的太阳还有很大差距。
　　就这都能让大筒木辉夜感受到威胁，更不用说太阳核心那上千万，上亿乃至更高的温度了。
　　只能说，大筒木辉夜真地是一个傻白甜。
　　空有一身实力，却没有多少战斗经验。
　　这种情况下的她打那些实力不如她的人，自然没什么。
　　她一时间打不过对方，但是对方却也拿她无可奈何。
　　这种情况下，她完全可以耗死对方。
　　但是若是遇上与她实力对等，有能力威胁到她的人，她战斗经验不足的问题就会成为她的致命缺点。
　　找到了可以对付大筒木辉夜的办法，美琴心情极好。
　　通过刚才的发现，即使不用远边那个太阳，她也足以对付大筒木辉夜。
　　下一刻，美琴身上冒出的金光就变了质。
　　上面传出炽热的高温。
　　美琴将自己变成了一颗小太阳。
　　这样以来，她的每一下攻击只要命中大筒木辉夜，就能对她造成有效的伤害。
　　当然，美琴也在小心着大筒木辉夜的那些招式。
　　她的招式能威胁到大筒木辉夜，大筒木辉夜的招式也说不定能够威胁到她。
　　美琴此刻的样子让大筒木辉夜眼中露出一丝畏惧之色。
　　“母亲，你要主动进攻，不能一直被对方牵着鼻子走。”
　　这时，黑绝用自己的经验出声提醒道。
　　当然，在真空中是无法传声的。
　　开口说话只是一种习惯罢了。
　　真正的意思已经通过意念传达了过去。
　　大筒木辉夜闻言微微点头。
　　随后就要对美琴发动自己的招式。
　　只是已经准备好的美琴比她更快。
　　仍然是背后光翼微微一闪，就消失在大筒木辉夜眼前。
　　有了之前的经验，大筒木辉夜下意识地转身，面向身后。
　　“笨蛋，这次我一开始可没打算出现在你身后。”
　　在此刻的大筒木辉夜身后，美琴向大筒木辉夜传达了自己的意念。
　　理所当然地，因为习惯，她也开口了。
　　然后，美琴的拳头就是轰击在大筒木辉夜后心。
　　大筒木辉夜被打飞出去，她的背后也有了一道触目惊心的伤口。
　　那是被高温硬生生烧熟出来的伤口。
　　“唔！”
　　大筒木辉夜忍不住发出一声痛呼。
　　“母亲！”
　　黑绝探出自己的身体看着受伤的母亲很是担忧地喊道。
　　“吾没事！”
　　大筒木辉夜强忍着痛苦说道，随后她就开始消耗自己的力量愈合后背的伤口。
　　看着这一幕，美琴微微有些动容。
　　这可真地是母慈子孝。
　　不过很快美琴就打消了心中突然升起的仁慈之心。
　　她们两个道不同，既然如此，她们之间就只能存在一个。
　　美琴可不打算就这么消失，所以，她就只能请大筒木辉夜消失了。
　　坚定信念的美琴再次对大筒木辉夜发起了攻势。
　　再外太空中，美琴完全化作了一道金光。
　　看起来就像一轮太阳在飞来飞去。
　　地面上，宇智波佐助突然感到有些热。
　　他对旁边的宇智波鼬问道：“哥哥，你有没有感觉到有些热啊！”
　　“热？”
　　宇智波鼬微微皱眉。
　　他仔细一感受，发现温度的确升高了许多。
　　不过还在他们的承受范围之内。
　　现在是深夜，而且还是冬季，即使温度升高一些也没到承受不了的地步。
　　只是，这突然变高的温度实在是蹊跷地很。
　　“二代火影大人、四代火影大人，既然我们现在无事可做，不如就找一下这气温突然变高的原因吧。”
　　宇智波鼬出声提醒道。
　　二代火影反问道：“真的很热吗？”
　　四代火影也是一脸疑问。
　　身为秽土转生体，他们并没感觉到有什么不对劲的地方。
　　“也不是很热，就是觉得气温突然升高有些蹊跷。”
　　二位火影听到这一起皱眉。
　　随后二代火影出声问道：“你打算怎么找原因？”
　　“天空中我们无法涉足，只能探究一下地底了。”
　　“我并不擅长土遁。”
　　二代火影出声说道。
　　“抱歉，我也是不很擅长。”
　　四代火影不好意思地挠了挠头。
　　“哥哥，你知道，我最擅长地是雷遁。”
　　这下子几人就遇到了难题。
　　想要探究地底，但是几人中确是没有擅长火遁的。
　　“我倒是觉得，问题可能是出现在天空之中。”
　　这时，四代火影出声说道。
　　几人都是看向他。
　　四代火影继续说道：“你们还记得刚才美琴和大筒木辉夜都飞上天了吧！”
　　宇智波鼬立刻问道：“四代火影大人，您的意思是气温突然变高是因为美琴和大筒木辉夜的缘故。”
　　“应该是这样了吧！毕竟这个世界因为无限月读已经安静了许多，而能够弄出这么大动静的，好像也就只有她们两个了。”
　　想到美琴临走前所说的话，宇智波鼬也觉得是这个可能了。
　　二代火影和宇智波佐助也是默认了。
　　一时间，他们的心情都很沉重。
　　他们现在根本看不到美琴和大筒木辉夜的身影，可就是在这样的情况下，她们战斗的余波依然能够波及到他们这里，实在是太过恐怖了。
　　其实不只是他们这里，忍界其它地方或多或少也受到了影响。
　　对此，美琴完全没有察觉到她的一番操作已经给整个世界带来这么大的影响。
　　然而就这还是她极力避免的结果，将战场从忍界移到了外太空。
　　不然若是发生在忍界的话，后果完全不可想象。
　　不说忍界的事情，单说美琴和大筒木辉夜此刻的战斗结果。
　　此刻的大筒木辉夜狼狈极了。
　　身上的烧伤痕迹很多。
　　在之前和美琴的战斗中，她的旧伤还没复原，就染上了新伤。
　　


第一百三十七章 灼烧灵魂的火焰
　　反管美琴，透过她身上燃烧着的金色火焰，里面她的身体毫发无伤。
　　期间大筒木辉夜的反攻都是被美琴事先察觉并及时躲掉。
　　现在的情况对大筒木辉夜很是不利。
　　被美琴痛打一番的大筒木辉夜也开始思考自己的战斗策略。
　　她只是战斗经验不足，并不是傻子。
　　看着不远处再次袭来的美琴，尤其是美琴身上燃烧着的金色火焰，让大筒木辉夜脸上忍不住露出畏惧之色。
　　因为那金色火焰，她可没少吃亏。
　　想了想，大筒木辉夜在美琴打过来的时候发动了自己的时空间技能——天之御中。
　　瞬间，美琴就感觉周围完全的空间完全变了。
　　她们不再是处于外太空之中，而是处在寒冷的冰天雪地里。
　　打算用天气来影响我身上的火焰吗？
　　大筒木辉夜，你可真是太小看我了。
　　若是我身上的高温火焰能够被这冰天雪地所克制，就不能伤到你了。
　　没有多想，美琴继续对大筒木辉夜发起进攻。
　　不过，因为空间转移的原因，大筒木辉夜已经从美琴的突然袭击中反映过来。
　　她先是侧身躲过美琴的冲锋，然后右手手心冒出一截骨刃，对着美琴刺去。
　　共杀灰骨！
　　这是大筒木辉夜的绝杀技能。
　　只要被这根骨头碰到，几乎是必死的解决。
　　然而，大筒木辉夜还没将骨刃刺下去，美琴背后双翼一震，消失在她眼前，来到身后。
　　白眼观察到美琴出现在身后，大筒木辉夜手中的骨刃立刻变换方向向身后刺去。
　　美琴立刻对着大筒木辉夜狠狠一脚踢出，踢中大筒木辉夜的右肩，将大筒木辉夜踢飞出去。
　　火焰也再次在大筒木辉夜身上留下了烧痕。
　　右肩受伤，大筒木辉夜的右手也是暂时无法使用。
　　被踢飞的大筒木辉夜，抬起自己的左手。
　　手心里冒出和右手手心一样的骨刃，紧接着骨刃脱离大筒木辉夜的手心，对着美琴飞来。
　　对于大筒木辉夜的这种把戏，美琴一个瞬身就躲了过去。
　　不过就在美琴要继续对大筒木辉夜发起攻击的时候，大筒木辉夜整个人躲入了突然出现一个黑色的传送门。
　　大筒木辉夜一进去，黑色传送门紧跟着就消失了。
　　美琴当即停下来，小心地警戒着自身周围。
　　同时，她也在想着自己有没有法子能够破解大筒木辉夜的招式。
　　对于这个状态的自己，美琴还不是很熟悉，很多新能力都还没开发出来。
　　刚进入这个状态不久，她就跟大筒木辉夜打了起来。
　　在战斗中，也没有多少时间去开发自己的新能力。
　　如今，大筒木辉夜倒是给了美琴一些时间去开发自己的新能力。
　　只是美琴也要小心大筒木辉夜从自身周围对她发起突袭。
　　没让美琴等多久，很快大筒木辉夜就开始了自己的攻击。
　　在美琴右侧，大筒木辉夜探出了自己的右手。
　　她的右肩显然已经恢复好。
　　右手心的骨刃直指美琴的胸口。
　　感觉到不对劲，美琴立刻侧身躲开，并伸出自己的右手握住了大筒木辉夜伸过来的右手手腕。
　　火焰的灼烧让另一边的大筒木辉夜面露痛苦之色。
　　这种痛苦她即使已经承受许多次，依然感到很是痛苦。
　　而且根据她的感觉受伤地不只是她的肉体，还有她的灵魂。
　　那是由灵魂传达出来的痛感。
　　对此，作为攻击者的美琴还不清楚。
　　她身上的火焰并不是她所认知的普通意义上的高温火焰。
　　由已经身为神的她释放出来的火焰，怎么可能还会是凡火。
　　所以具有攻击灵魂的特性也不是不能接受。
　　听到大筒木辉夜的痛呼，美琴嘿嘿一笑，用力一拉就将大筒木辉夜拉了出来。
　　然后美琴左拳握成拳头状，对着大筒木辉夜的胸口用力挥出。
　　只听“轰”地一声，仿佛发生了一场大爆炸一样，美琴的左拳命中了大筒木辉夜的胸口，让大筒木辉夜的腰不受控制地弯了下来，嘴巴也是张开吐出一大口污血。
　　这是大筒木辉夜自战斗以来受的最严重的伤，不只是伤到的皮肉和灵魂，还伤到了她的内在。
　　趁着大筒木辉夜还没反应过来，美琴松开右手，左右手一起握拳对着大筒木辉夜攻去。
　　轰！轰！轰！……
　　接连地爆炸声在大筒木辉夜身上响起，最后大筒木辉夜像一道流星一样向远处倒飞出去。
　　就在美琴要追击的时候，大筒木辉夜倒飞出去的路上出现黑色的传送门，使得大筒木辉夜整个人直接倒飞进去。
　　面对消失的大筒木辉夜，美琴只地停下自己的追击，继续构思自己的招式。
　　刚才那一招爆裂拳就是她之前想出来了。
　　让自己身上的火焰爆炸。
　　这样一来，火焰在能烧杀敌人的同时还附带冲击波攻击能击伤敌人的内脏。
　　当然使用这一招对于美琴也有很高的要求。
　　需要她控制好爆炸，不然误伤到自己就不好了。
　　好在，现在已经全面升级的她这点控制能力还是有的。
　　始球空间内，大筒木辉夜栽倒在地上，整个人看起来凄惨极了。
　　“母亲！”
　　黑绝爬出来看着受伤如此之重的大筒木辉夜，对于美琴可谓是恨死了。
　　“吾没事！”
　　大筒木辉夜强撑着坐了起来。
　　只是那虚弱的样子怎么看都不像是无事人。
　　虽然她生命力强大，可以迅速恢复自己的伤势，但是这个恢复伤势势必会对她产生一定的消耗。
　　而伤势越重，消耗自然就越大。
　　更何况，美琴的攻击还兼顾着她的灵魂。
　　肉体上的伤势还好说，灵魂上的伤势就难以修复了。
　　“母亲，我们还要和她继续战斗吗？”
　　虽然心中对美琴恨极了，但是刚才的战斗也是让黑绝深刻地明白一件事情。
　　那就是他的母亲打不过那个御坂美琴。
　　母亲的能力虽然也很强大，但是在对能力的运用上实在是不如对方。
　　除此之外，还有战斗经验上的差距。
　　“吾和她之间必须分出胜负。”
　　见黑绝有退缩之意，大筒木辉夜脸色当即变得十分严肃，出声说道。
　　接着，她站了起来，准备再次和美琴展开战斗。
　　黑绝见此劝阻的话也是没说出口。
　　他知道母亲心意已决。
　　事实上，此刻的大筒木辉夜内心很是迷茫。
　　她不知道自己逃走后干什么。
　　她来到这个世界后想着维护这个世界的和平，但是这个世界的人确是背叛了她。
　　为了获得保护自己和孩子的力量，她吃下了神树果实，将那些背叛她的人杀了。
　　紧接着，她的一生中就只有她的两个孩子。
　　她所作的一切都是为了保护她的两个孩子。
　　可是最后呢，她的两个孩子也背叛了她，一起合力封印了她。
　　千年之后的今天，她虽然在当初留下的第三个孩子帮助下复活了，但已经是物是人非。
　　她目前能做地以及所能想到去做地就是和挑衅她地位的美琴一战。
　　除此之外，真地就没有其它可做的事情了。
　　冰雪空间中，美琴见大筒木辉夜久久没有现身进攻，也是有些奇怪。
　　我刚才的攻击对大筒木辉夜造成的伤势有那么厉害吗？
　　美琴不由得扪心自问。
　　在她看来，大筒木辉夜的恢复速度不应该这么慢才是。
　　显然，美琴还没有意识到自己的攻击到底是多么地强悍。
　　就在美琴沉浸在内心疑问的时候，不远处，黑色传送门再次出现。
　　美琴立刻警觉起来，双眼紧紧盯着前方的传送门。
　　没过一会儿，大筒木辉夜的身影就显现出来。
　　只是此刻她的样子有些奇怪，看起来跟一只兔子差不多。
　　兔子！
　　不好！
　　美琴心中当即警铃大作。
　　她对这一招可谓是印象深刻。
　　膨胀求道玉。
　　巨大化的求道玉，那是真的可以毁灭世界的存在。
　　果然，下一刻，巨大化的求道玉就被大筒木辉夜发出，以碾压之势向美琴飞来。
　　美琴咬牙。
　　此时此刻，面对巨大化的求道玉。
　　她只能硬撑了。
　　美琴背后的双翼和头顶的光环金光大作。
　　她的身前也是冒出一个巨大化的金色光球，金色光球被她推出，迎上了巨大化的黑色求道玉。
　　“轰！”
　　二者相撞，发出巨大的轰鸣声。
　　而在金色光球被推出去的时候，美琴就进入了全力防守状态中。
　　整个人蜷缩起来，背后的双翼伸到前方形成一个乌龟壳，将她整个人完全包裹在其中。
　　爆炸产生的剧烈冲击波，让美琴倒飞出去，化作天边的一颗金色流星，很快就消失在视线中，不知道飞出去多远。
　　大筒木辉夜尽管打开了黑色传送门，但是美琴的反击，让黑色求道玉提前爆炸了，她也是被波及到了。
　　整个人倒飞到始球空间中。
　　“咳咳！”
　　倒飞出去的美琴在飞出去不知道多远后终于落在了一处冰山上。
　　残余的力道将冰山砸出一个大窟窿。
　　“咳咳——！”
　　过了好一会儿，大窟窿里传来美琴的咳嗽声。
　　“好难受！”
　　紧接着就是美琴的低吟声从里面传出来。
　　


第一百三十八章 一学就会的时空间忍术
　　虽然口中这么说，但是当美琴张开背后双翼，从冰窟窿里飞出来的时候，脸上却是没有多少难受之色。
　　而是一脸欢喜。
　　虽然遭受了这么一下重击，但总比被那个巨大求道玉吞噬了强。
　　始球空间中，大筒木辉夜和黑绝却是顾不了身上的伤势和疼痛。
　　他们还处于震惊当中。
　　膨胀求道玉，那是所有查克拉性质变化融合在一起的血迹网罗集大成者。
　　按理说，那是可以吞噬周边一切力量让自己壮大下去的。
　　但是刚才美琴发出的光球却是没有被膨胀求道玉吞噬，反而还破坏力膨胀求道玉的结构，让膨胀求道玉爆炸了。
　　也就是说，那个光球是膨胀求道玉吸收不了的。
　　“那是不属于这个世界的力量！”
　　良久，大筒木辉夜突然出声说道。
　　“母亲。”
　　看着面色变得十分严肃的母亲，黑绝呆呆地喊道。
　　“那个人，或者说神，和我一样，在之前都不属于这个世界。”
　　大筒木辉夜为黑绝解释道。
　　黑绝听完后面露了然之色。
　　但是心中却是更加震惊了。
　　她是知道自己的母亲本不属于这个世界，但没想到那个御坂美琴也是和母亲一样，在一开始也都不属于这个世界。
　　“母亲，接下来我们要怎么做？那个御坂美琴可是连您的膨胀求道玉都是无法对付的存在。”
　　黑绝内心中已经有些怂了。
　　在他看来，打不过就跑没什么丢人的。
　　不过大筒木辉夜可不这么认为。
　　她仍然对自己的力量很自信。
　　她是查克拉之祖，这个世界最强的存在。
　　忍界，因为美琴和大筒木辉夜进入了大筒木辉夜所创造的空间当中。
　　原本升起的温度很快就又降了下去。
　　这又引得宇智波鼬等人一顿猜测。
　　“战斗结束了吗？”
　　二代火影呢喃出声。
　　“这未免有些太快了吧。”
　　四代火影摸着下巴思考了一会儿，说道。
　　“快了不好吗？”
　　二代火影对他问道。
　　四代火影不好意思地笑着挠了挠头。
　　二代火影没有理他，继续说道：“如果刚才的升温真地是她们之间的战斗引起的话，她们这么一直打下去，遭殃的肯定是这个世界以及生活在这个世界上的生物们。”
　　“这么说的话倒是没错。”
　　听完四代火影了然地点头，接着补充道：“可是我总觉得实力达到她们那个级别，这么快分出胜负实在是有些不太现实。”
　　“你这么想也的确没错，但是我还是希望她们之间的战斗能够快点结束，最好是已经结束了。”
　　话语落下，想起什么的二代火影对一旁的宇智波兄弟喊道：“喂，你们两个之间应该和那个御坂美琴有联系吧。”
　　那颇为不善的语气让宇智波佐助微微皱眉。
　　不过二代火影根本不在意他。
　　虽然是向两个人说话，但是他的目光从始至终都只落在宇智波鼬一个人身上。
　　对于宇智波鼬，他看着还算比较顺眼。
　　尤其是那一头柔顺的黑色长发，很不宇智波。
　　“很抱歉，二代火影大人，我和佐助与美琴之间的联系在美琴化作金茧的时候就已经断了。”
　　“这样啊！那就只能慢慢等了。”
　　二代火影有些失望，但也没多说什么。
　　始球空间内，待在冰天雪地里，美琴开始想法破解大筒木辉夜的这招天之御中。
　　在这里，大筒木虽然仍然打不过自己，但是主动权却是掌握在大筒木辉夜手里，而不是在自己手里。
　　于是美琴继续熟悉着自己的新身体和新能力。
　　她发现，自己这具新身体真地是一个大宝库，总能给人新的惊喜。
　　果然，新的身体没有让美琴失望。
　　随着美琴心中升起想要摆脱天之御中的想法，美琴很快就找到了能够达成这一想法的办法。
　　始球空间，是依附于忍界存在的异空间。
　　而在美琴仔细感知下，她可以感知到另外一片空间中。
　　她知道那里是哪里，哪里是属于她的“天堂”所在。
　　作为天堂的主人，美琴自然是可以自由进出天堂的。
　　这就和宇智波带土的万花筒写轮眼神威差不多，美琴可以通过她的天堂来达到破解大筒木辉夜天之御中的效果。
　　只要等她下一次出现就行了。
　　心中这样开心地想着，美琴便趁着空隙时间构思自己的新招式。
　　大脑那经过升级后的强大计算能力计算着一切可能。
　　另一边，大筒木辉夜在恢复地差不多后，准备再次对美琴发起进攻。
　　只是就在她刚把传送门打开，这边的美琴就抬起头，面露微笑。
　　等地就是这一刻。
　　凭借着自己和“天堂”之间的联系，美琴已经对这种时空间忍术有了一定了解。
　　大筒木辉夜如今又在美琴将时空间忍术生动形象地展现了一遍，美琴已经对其进行初步掌握。
　　对此，美琴心中也是有些惊讶。
　　但是这就是她的新身体。
　　超乎想象的强大计算能力和学习能力。
　　刚才她没意识到这一点。
　　如今意识到自己也可以运用时空间忍术，美琴自然就将主意打在了这上面。
　　这就是时空间忍术吗？
　　在将时空间忍术分析地差不多后，美琴伸手向前一划。
　　一道金色的传送门出现在天空中。
　　美琴将自己的右手伸进其中。
　　另一边的大筒木辉夜正准备走进自己的黑色传送门中。
　　然而还没走进去，就感到天旋地转，自己已经出现在美琴眼前。
　　她的肩膀正被美琴抓着。
　　美琴正笑眯眯地看着她。
　　大筒木辉夜脸上满是惊讶之色。
　　黑绝也是如此。
　　刚才到底发生了什么？
　　“抱歉，这里已经不再是属于你的主场了。”
　　话语落下，美琴身上的金色火焰就顺着美琴的手臂蔓延到大筒木辉夜身上。
　　熊熊火焰在大筒木辉夜身上燃烧着，在燃烧她肉体的同时也在灼烧她的灵魂。
　　“啊——！”
　　大筒木辉夜接连发出惨烈的叫声。
　　不过这也让她从震惊中回过神。
　　忍受着痛苦，大筒木辉夜抬起双手。
　　两截骨刃从手心冒出。
　　注意到这一幕，美琴立刻将手中的大筒木辉夜扔走。
　　没了美琴的支持，大筒木辉夜身上的金色火焰在燃烧了一会儿后就开始消失，大筒木辉夜身上的伤势也在快速修复。
　　“你刚才做了什么？”
　　大筒木辉夜微微喘着气，看着美琴问出了心中的疑惑。
　　虽然大筒木辉夜问得模糊不清，但是美琴稍微一猜就知道她问地什么。
　　美琴嘴角勾起，说道：“你要对我做什么，我就对你做了什么。”
　　“她竟然学会了母亲的术！”
　　黑绝立刻就明白了美琴话语中的意思，很是吃惊地说道。
　　“说来我也很惊讶，不过这都是拜我这具新身体所赐，我的这具身体可是一个值得挖掘的宝藏呢。”
　　美琴颇为自得地说道。
　　虽然很像是小人得志的样子，但是美琴是真地很开心。
　　时空间忍术，就这么被她给轻松地学会了。
　　就仿佛是自己的本能一样，只需要她本人意识到这一点，再轻轻一点拨就学会了。
　　开心过后，美琴看着大筒木辉夜继续说道：“大筒木辉夜，就像我刚才说地，在这里你面对我已经没有任何优势了，而且我想离开这里随时就可以离开。”
　　大筒木辉夜不怀疑美琴的话语。
　　美琴刚才既然能够在这片属于她的空间中开启传送门，那么就代表她有离开这个空间的能力。
　　“不过这片空间正好是一个适合的战场，你我之间的战斗不用担心波及到外面的世界。”
　　虽然口中是这样说，但是美琴心中却是在盘算着将大筒木辉夜拉到自己的天堂世界中去。
　　这个世界是大筒木辉夜所创造的世界，对她是有着一定的增幅的。
　　同样的道理，在天堂世界里，美琴也会得到一定的增幅。
　　到时候，她应该就可以将大筒木辉夜一举杀掉了。
　　大筒木辉夜并不知道美琴心中的盘算。
　　在听完美琴的话后，大筒木辉夜便开始连接这个世界的力量。
　　然后她的身体就消失在这个世界。
　　当然，消失地只是大筒木辉夜的身体。
　　她现在已经和这个世界一体化，接下来她要用这个世界的力量来对付美琴。
　　对于大筒木辉夜的动作，美琴感知到了。
　　这让美琴撇了撇嘴，知道接下来有些不好打了。
　　下一刻，美琴身体下面就突然升起一座冰山，冰山有着锋利的顶部，直指美琴下身。
　　美琴立刻侧身躲开。
　　冰山如影随形地跟着美琴。
　　与此同时，大筒木辉夜也生成另一座冰山开始夹击美琴。
　　美琴再次躲开。
　　只是她现在身处大筒木辉夜的世界中，大筒木辉夜想要攻击她，只需要有一颗念头就行。
　　这个世界就会自动用冰来对美琴发起攻击。
　　连续的躲避，美琴虽然没有受伤，但是已经让她有些狼狈。
　　真地是一刻都不能松懈。
　　“在这里，吾仍然是有优势的。这是吾创造的世界，吾是这里的主人！”
　　大筒木辉夜的声音在天地间响起，让美琴气得要死。
　　


第一百三十九章 焚烧世界
　　要知道她刚才心中所想的就是用这种方法在她的天堂世界对付大筒木辉夜。
　　然而如今却是被大筒木辉夜提前拿出来对付她了。
　　看着美琴被自己逼得四处躲藏，很是狼狈的样子。
　　大筒木辉夜好像更加来劲了。
　　一座座冰山迅速从地面升起，对美琴进行围追堵截。
　　美琴心中的火气也是随之越来越大。
　　最后，美琴终于受不了这种憋屈的感觉了。
　　“既然你和这个世界融为了一体，用这个世界的力量来对付我，那么我就把这个世界给毁了。燃烧这个世界吧，火焰！”
　　她大吼出声，随后四肢用力张开。
　　说实话，美琴也不知道自己的实力到底有多强，但是这种时候凭感觉来就是了。
　　能展现出来多大的实力就展现出来多大的实力。
　　下一瞬间，仿佛无穷无尽的金色火焰从美琴身上喷涌而出。
　　那些朝她袭来的冰山，还没接触到迎面而来的金色火焰，就开始融化掉。
　　美琴周围，彻底成了这些冰山的禁地。
　　它们不能接近丝毫。
　　然而美琴要地还不知如此，金色火焰继续扩大自己的范围。
　　炽热的高温以美琴为中心开始向四周传递。
　　没过多久，不只是那些向美琴靠近的冰山，就连地面原本那些冰块都开始融化了，升起许多水蒸气。
　　一时间，整个世界都变得虚幻起来，仿佛下一刻就会消失。
　　美琴突然的爆发，让大筒木辉夜无法用这个世界的冰之力量继续进攻美琴。
　　而且还不只如此。
　　作为这个世界的主人，这个世界不只是像是要消失，而是真地有些支撑不住了。
　　和这个世界融为一体的她可以很清楚地感觉到这个世界如今所面临的危机。
　　没有多想，大筒木辉夜立刻解除了合体状态，在世界中重新显出自己的身形。
　　她看着远处那四处翻滚着的金色火焰，面色十分凝重。
　　金色火焰以美琴为中心，已经成了一个体型超级巨大的火球。
　　时时刻刻都在对这个世界造成极大的破坏。
　　对于这些十分嚣张的金色火焰，大筒木辉夜可是亲身体验过它们的威力。
　　“母亲，我们要阻止她，不能让她再这么继续破坏下去了，不然您所创造的始球空间会崩溃掉的。”
　　黑绝出声提醒道。
　　不论是他还是大筒木辉夜，都没有想到，美琴竟然会做出这种举动。
　　以火焰焚烧整个世界。
　　这种举动听起来很傻，但是美琴却是真的做到了。
　　这个世界正在美琴放出的火焰燃烧下痛不欲生，马上就要死去。
　　虽然这个世界只是目前以主物质世界为基础创造出来的异空间，但好歹也是一个世界啊！
　　大筒木辉夜没有回答黑绝的话，三只眼睛仍然在盯着美琴看。
　　正在全力释放金色火焰的美琴可不管大筒木辉夜和黑绝此刻怎么想。
　　反正此刻她的是爽极了。
　　虽然有些累人，但是真的很爽。
　　她能够感觉到这个世界在她的攻击下所展现出来的脆弱。
　　不过这没让美琴对这个世界手下留情。
　　这个世界是大筒木辉夜创造出来的世界，里面根本没有生灵，死了就死了，没什么大不了的。
　　随着火焰的继续燃烧，世界已经开始变得扭曲起来。
　　一会儿是现实中宇宙空间中的样子，一会儿是冰之世界被火焰焚烧的样子。
　　最终，大筒木辉夜一声叹息，主动解除了忍术，将美琴和她重新带到了之前的宇宙空间中。
　　此刻，美琴仍然保持着释放火焰的样子。
　　火球的体型也随之越来越大。
　　在忍界的人们，突然发现天空中突然出现了一轮金色的太阳。
　　太阳和血月一同现身于天空之中，实在是奇怪之极！
　　金色的太阳虽然不大，但是却是声势凶猛。
　　忍界那原本有所下降的温度随着它的现身再次提高起来。
　　“看来战斗的确没有那么轻易结束。”
　　注意到异象，四代火影面露苦笑说道。
　　虽然他刚才那么说，但是他心中也是蛮希望美琴和大筒木辉夜之间的战斗能够快点结束。
　　能够影响到世界的战斗当真是让人轻视不得。
　　说不定这个世界一不小心就会被他们给玩坏了。
　　其他三人和四代火影心中的想法也是差不多，都由衷地希望战斗能够快点结束。
　　如果他们知道就在刚才美琴差一点搞死一个世界的话，恐怕这份希望会更加迫切了。
　　不过忍界其它幸存的人可不像他们这么想。
　　其中很多人都是卡拉教会的信徒，就算有些不是的在极端时间内发生的一幕幕也让他们有些信了。
　　凭借着查克拉网络，他们还跟美琴有一定的联系。
　　因此，他们能够隐约感觉到天空中突然出现的金色太阳跟他们的卡拉大神有关。
　　一些教会的传教士更是拿出了之前卡拉大神展现出来的神迹。
　　据说，卡拉大神曾经在天空中创造出了第二个太阳。
　　在第二个太阳普照之下，众生就能得到救赎。
　　现在是夜晚，根据自然规律，在第一个太阳无法现身的情况下，现身的第二个太阳肯定是卡拉大神所创造出来的太阳。
　　如此**裸地神迹出现在他们的面前，当真是让他们激动地要死，更加虔诚地祈祷着，希望卡拉大神能够拯救他们。
　　接收到信徒们的这一愿望，美琴的嘴角忍不住抽了抽。
　　说起来她也的确是在帮他们实现他们的愿望。
　　只要打败了面前的大筒木辉夜，她毫无疑问就是这个世界的救世主。
　　心中如此想着，美琴收回身上散发出去的火焰。
　　她已经发现，此刻她们已经离开了始球空间。
　　虽然焚烧世界的举动让她很是热血澎湃，但是下面的这个世界可经不起她这么折腾。
　　宇宙之中，美琴和大筒木辉夜再次相对而立。
　　不过这回明眼人都能够看得出来大筒木辉夜面对美琴明显要势弱一些。
　　虽然取得了很大的优势，但是美琴也没因此太过骄傲。
　　她知道她接下来想杀死大筒木辉夜并不容易。
　　大筒木辉夜那强大的生命力真地不是开玩笑的。
　　只是美琴也已经有了自己的计划。
　　接下来就要看计划能不能行得通了。
　　太阳的突然出现和突然消失，让很多人都是措不及防。
　　一些卡拉教会的信徒更是直接崩溃了。
　　太阳的突然消失在他们看来更像是卡拉大神抛弃了他们。
　　认为他们不虔诚，不知道救赎。
　　这时的他们完全没有发觉，太阳虽然消失了，但是负责保护他们的金色光幕可是一直存在着。
　　不过，对于此刻的美琴来说，信徒们心中那些想法她是没有那么多闲心去管了。
　　她现在首先要做，也是必须要做的事情就是解决掉面前的大筒木辉夜。
　　虽然知道自己面对美琴可能已经没有胜算，但是大筒木辉夜仍然没有选择逃跑。
　　她继续和美琴对峙着。
　　这可急坏了黑绝。
　　不管他怎么劝说，可是母亲就是不听她的话。
　　在他看来，母亲完全是为了维护自己的身份，抛不下面子。
　　然而，面子这种东西在黑绝看来根本不中用，保命才是最重要的。
　　“大筒木辉夜，接下来我一定会杀了你的！”
　　发出自己的必胜宣言后，美琴开始了自己对大筒木辉夜的新一轮进攻。
　　整个人突然出现在大筒木辉夜身前，燃烧着金色火焰的拳头轰向大筒木辉夜的脑门。
　　有了之前与美琴的战斗经验，大筒木辉夜显然进步了许多。
　　在美琴攻过来的时候就抽身后退，让美琴的一击落空。
　　美琴略微有些惊讶。
　　紧接着就发出了自己的第二击。
　　背后双翼微震，瞬间消失在原地，再次出现是在大筒木辉夜身后。
　　时空间忍术！
　　这次大筒木辉夜完全没有察觉到美琴的移动轨迹。
　　如此一来，就只有一个可能。
　　不过这和美琴之前展现出来的时空间忍术又有所不同。
　　没有传送门这种东西出现。
　　也就是说，美琴将学自大筒木辉夜的时空间忍术又进行改进了，研发出来了新的招式。
　　用时空间忍术作为移动方式的美琴让大筒木辉夜很是措不及防。
　　美琴也没给大筒木辉夜多余的反应时间，双手从身后环抱住大筒木辉夜，身上的金色火焰顺势就是来到大筒木辉夜身上。
　　“啊——！”
　　火焰缠身，肉体和灵魂产生的双重痛苦让大筒木辉夜有一次痛苦地叫出声。
　　因为受伤面积大幅增加，她整个人几乎都被金色火焰包裹住，这一次叫得比之前每一次都要惨。
　　就连在她衣袖里的黑绝也是被波及到，跟着发出痛苦至极的叫声。
　　此刻，黑绝也算是感觉到之前的母亲到底是承受了多么巨大的痛苦。
　　趁着大筒木辉夜因为痛苦无法控制自身的机会，美琴当即在自己和大筒木辉夜头顶打开一道传送门，然后抱着大筒木辉夜冲了进去。
　　从疼痛中回过一丝神的大筒木辉夜看着突然变化的世界睁大了自己的三只眼。
　　这个世界自然就是美琴那个美轮美奂的“天堂”世界。
　　


第一百四十章 成了大炼丹师的美琴
　　在来到自己的世界后，美琴就主动远离了大筒木辉夜，身影一闪来到大筒木辉夜对面。
　　虽然大筒木辉夜被她烧得痛不欲生，但是长久待在大筒木辉夜身边在美琴看来依然是一个很危险的行为。
　　没有了美琴的后续支持，大筒木辉夜身上的火焰也是随之快速熄灭。
　　身上的痛感消失后，大筒木辉夜在小心对面美琴的同时也在打量着这个美丽而又陌生的世界。
　　见大筒木辉夜对自己的世界充满好奇心，美琴张开双手作欢迎状，面露微笑道：“欢迎来到我的世界！”
　　大筒木辉夜最后将目光锁定在美琴身上。
　　美琴面上保持着微笑，继续说道：“同时，这里接下来也将是你的埋骨地。”
　　“吾是不会死的！”
　　大筒木辉夜直接回道。
　　这也可以说是她和美琴战斗这么久的底气所在。
　　她虽然会战败，但是她却不会死。
　　“你会不会死与我无关，我要做的就是杀死你。另外，我要给你的忠告就是，也许之前无人杀死你，但是这不代表现在或者之后就没有人能够杀死你。”
　　大筒木辉夜微微皱眉，看起来的确是在思考美琴的话语。
　　“这个世界是一直往前发展着的，想你这种已经与世界脱节的古老人物注定要被这个世界所淘汰掉。”
　　美琴的话再次响彻在大筒木辉夜耳边。
　　“母亲，不要信她的话，您是查克拉之祖，是这个世界的神！”
　　黑绝急忙出声劝道。
　　他怕大筒木辉夜的意志因为美琴的话而有所动摇。
　　而意志的动摇可是会影响接下来战斗的。
　　美琴看着他们母子二人，面上满是自信之色。
　　“不管你使用什么招数，吾都是不会死的。”
　　在坚定自己内心之后，大筒木辉夜看向美琴说道。
　　话语落下之后，大筒木辉夜就开始思考着脱身之策。
　　在美琴的世界中与美琴战斗她会处于一个更加弱势的地位。
　　就在大筒木辉夜想着用时空间忍术离开这个世界的时候，赫然发现自己完全感知不到外面的世界。
　　这种情况下她自然无法开辟前往外面的传送门。
　　大筒木辉夜面露惊讶之色。
　　“不用白费心思了，除非我带你离开这个世界，不然你是无法离开这个世界的。”
　　“你做了什么手脚？”
　　大筒木辉夜质问道。
　　“很简单，不过是时空间忍术的另一种运用罢了。”
　　美琴笑道：“一般的时空间忍术都是进行空间移动，而我新改进的时空间忍术就是用来封锁空间阻止别人使用空间移动。”
　　大筒木辉夜脸上的惊讶之色更甚。
　　封锁空间这种东西她从来就没有听说过。
　　看着这个样子的她，美琴不禁摇了摇头，接着说道：“大筒木辉夜，所以我才说你是与世界脱节的人物。你永远沉浸在过去那个强大的你，认为你是无敌的，不可战胜且不可杀死的。也许正是因为这样，你的招式虽然都很强大，但也都很死板，一点都不知道对其进行灵活运用。”
　　大筒木辉夜被美琴说地脸色铁青无比。
　　在美琴话语中，她就是一个一无是处的人。
　　在说完这一番话后美琴只觉得痛快无比。
　　原来这种感觉是这么地爽。
　　难怪那么多反派会死于话多。
　　实在是因为这种说教对方的感觉实在是爽爆了。
　　“大筒木辉夜，该说的我都已经说完了，接下来我该送你上路了。”
　　“上路”一词让大筒木辉夜一时有些没反应过来是怎么回事。
　　不过，当她周围全是袭来的金色火焰时，大筒木辉夜即使再傻也明白了到底是怎么回事。
　　送她上路就是送她去死的意思。
　　此刻大筒木辉夜已经由天堂化作无边地狱。
　　金色火焰在她周围燃烧着，并不停向她逼近。
　　整个世界在她眼里已经成了火焰世界。
　　不断释放着金色火焰的美琴看着目不转睛地看着前方将大筒木辉夜笼罩住的金色火球。
　　有了那么多死于话多的反派前辈作为前车之鉴，在刚才她说话的时候可不是白说话。
　　她一直在暗暗准备着。
　　大筒木辉夜也真地就是一个傻白甜，就待在哪里什么都不做，干听她的讲话。
　　美琴都不知道自己的讲话原来这么有吸引力。
　　虽然为她拉来的可能并不是粉丝，而是一个敌人，但是这个敌人在接下来将会被她给杀死。
　　所以，也就无所谓了。
　　无边的火焰很快就烧到了大筒木辉夜身上。
　　“啊——！”
　　疼痛又一次让大筒木辉夜痛苦地叫出声。
　　听着火球里面传出来的叫声，美琴继续加大了火势。
　　她整个人也开始变得虚幻起来，和这个世界融为一体。
　　接下来她要以这个世界为熔炉，将大筒木辉夜烧死。
　　金色的火焰在大筒木辉夜身上不停燃烧着。
　　这种三百六十度无死角的燃烧自然也将黑绝包括在内。
　　不过不同于大筒木辉夜有着旺盛的生命力，黑绝在支撑了一会儿就化作白烟消散掉了。
　　大筒木辉夜目睹了这一切，可是却无能为力。
　　此刻深陷火焰牢笼中，她也是自身难保。
　　虽然她的身体生命力仍然很是旺盛，但是大筒木辉夜的意识却是越来越模糊了。
　　她的灵魂受到了重创。
　　还是那句话，身体上的好恢复，灵魂上的伤想要完全恢复如此，可没那么容易。
　　长时间的持续燃烧已经超过了大筒木辉夜灵魂的恢复速度。
　　这样下去，大筒木辉夜虽然肉体还能保留着，但是她的意识会在这个世界彻底消失。
　　对于大筒木辉夜此刻的情况，美琴并不知晓。
　　她见大筒木辉夜的肉身没受多大的伤害，咬牙加大了火势。
　　再次加大的火势让大筒木辉夜的情况更加糟糕。
　　她的意识陷入到昏迷当中。
　　在她的意识陷入昏迷后，紧接着她的肉体也是在火焰的燃烧下开始发生变化。
　　她的肉体开始被溶解掉。
　　化作白色的液体继续被火焰燃烧着。
　　这样的变化让美琴欣喜不已。
　　她成功了。
　　虽然美琴很想再次加大火势，从而加快速度，但是美琴知道她能继续保持现在的速度就已经很不错了。
　　因为她已经竭尽全力了。
　　不过对于这个速度美琴也很满意了。
　　不管多么慢，只要能够将大筒木辉夜杀死就行。
　　时间慢慢流逝，美琴一直关注着火焰里大筒木辉夜的动态。
　　大筒木辉夜在不知道多久前已经全部化作白色的液体。
　　白色的液体也在火焰的燃烧下蒸发不少，但是剩下的这些白色液体不管美琴怎么烧都无法将它们蒸发掉。
　　美琴不信邪地又继续用金色火焰烧了好一会儿，但是这些白色液体仍然一分不少地继续待在那里。
　　这可气坏了美琴！
　　明明就剩这最后一点了，可是她却无法将其彻底消灭掉。
　　再继续尝试了一会儿，仍然没有效果的美琴只能收起了火焰。
　　她整个人在接下来也是在漂浮在空中的白色液体附近显现出身形。
　　对此，美琴伸出右手，将那些即将落地的白色液体抓到手中。
　　液体并不多，美琴的手心刚好放下。
　　美琴用双眼仔细观察着这些白色液体。
　　同时，也对着这些白色液体放出了自己的感知能力，想要对此一探究竟。
　　就在美琴探查白色液体的时候，白色液体突然发生了变化。
　　它自动凝固在一起，变成了散发着白光的珠子。
　　就在这时，美琴也得到了自己想要的结果。
　　对此，她面露苦笑。
　　这算什么？
　　大筒木辉夜被她用火焰给炼成了类似丹药的存在。
　　我什么时候晋级成了大炼丹师啊！
　　美琴心中疯狂吐槽着这一切。
　　不过结果仍然是喜人的。
　　大筒木辉夜已经被杀死了，她的意识已经消散掉，留下来的只有属于她的力量，或者说是属于神树的力量。
　　那些力量都蕴含在美琴手中的这颗发光的白色珠子里面。
　　也就是说，只要吃下了这个白色珠子，那么那个人就相当于吃下了神树果实，会拥有大筒木辉夜的力量。
　　意识到这点，美琴微微一笑。
　　她已经想到了这颗珠子的用处。
　　这个珠子对她来说自然是无用的。
　　大筒木辉夜的力量她并不稀罕，但是她不稀罕，并不代表她身边的人无法用到这颗珠子。
　　想到某个人，美琴身影一闪，消失在天堂世界中。
　　再次出现，她来到宇宙之中。
　　美琴没有立即回到忍界之中，而是站立在太空中，以一个外来者的角度认真打量着整个忍界。
　　果然，这个世界和前世那个世界并不一样。
　　美琴摇头在心中感叹了一番，就伸手在前方的空间中划开一道金色的传送门，整个人迈步走进去。
　　忍界，在苦等了一夜后，宇智波鼬等人在第二天天刚亮的时候终于等来了变化。
　　无限月读被解除了。
　　身旁的旗木卡卡西等人皆是恢复了正常。
　　这也就代表着大筒木辉夜被美琴给打败了。
　　不过宇智波鼬并没有多高兴，而是抬头看向天空。
　　大筒木辉夜虽然被打败了，但是美琴还没有回来。
　　而且宇智波鼬心中很怕美琴会成为另一个大筒木辉夜。
　　能够打败大筒木辉夜的美琴只会比大筒木辉夜更加恐怖。
　　


第一百四十一章 被供出来的六道仙人
　　就在宇智波鼬心中想着这些的时候。
　　在他们身前，一道金色的传送门凭空出现，然后美琴从传送门的另一头走了出来。
　　美琴的出场方式可谓是吸足了眼球。
　　他们惊讶地看着美琴。
　　他们还以为美琴会从天上飞下来，没想到美琴确是从一道门里走了出来。
　　注意到他们惊讶的眼神，美琴不禁打量着自身，心道：难道我有什么不对劲的地方吗？
　　“美琴，你学会了时空间忍术？”
　　旗木卡卡西出声问道。
　　如果刚才没感觉错的话，美琴所施展地就是时空间忍术。
　　“恩！”美琴轻轻应道。
　　她心中的疑惑也随之解除了。
　　感情是她的出场方式刺激到了他们。
　　“在不久前，和大筒木辉夜战斗的时候，看到大筒木辉夜施展时空间忍术，觉得我应该也会，所以……就学会了。”
　　美琴的解释让众人很是汗颜。
　　这么一番话说出来如果不是故意说谎的话真地很打击人啊！
　　就算在场几人中就有三人会时空间忍术。
　　但是他们三人也基本上代表了整个忍界了。
　　其实美琴自己也觉得有些无法让人相信，但她就是这么做到了。
　　一切都是水到渠成。
　　在跟旗木卡卡西等人客套完后，美琴就将目光放到了宇智波鼬身上。
　　不知道是不是她的错觉，美琴总觉得宇智波鼬看着自己的目光有些奇怪。
　　具体哪里奇怪她也说不上来。
　　想不通的美琴摇了摇头，让自己不要想那么多。
　　大筒木辉夜已经被她给解决了。
　　这个世界也暂时安定了下来。
　　想来短期内应该不会再有什么大事情发生了。
　　……
　　临近木叶忍者村的一座小镇中。
　　战争结束后，虽然宇智波鼬已经被第五代火影纲手赦免了之前的罪行，证明宇智波鼬是无辜的，是被冤枉的，但是这一命令还没有得到正式执行。
　　因此，宇智波鼬和宇智波佐助兄弟并没有立刻回到木叶忍者村，而是先在这座附近的小镇住了下来。
　　随着宇智波佐助要跟着宇智波鼬回到木叶忍者村，他所组建的鹰小队也是随之解散，成员各奔东西。
　　不过即使是这样，留在这座小镇里的依然不只有他们兄弟两个，还有美琴这个第三人。
　　美琴没有跟随大部队返回木叶忍者村与家人团聚，而是以监视宇智波兄弟的名义留在了这座小镇里。
　　虽然已经证明宇智波兄弟是无辜的，但是就像宇智波兄弟没有立刻回到木叶忍者村一样，必要的程序还是要做做样子走一下的。
　　当然这里面到底有没有美琴自己的私心在里面就是仁者见仁，智者见智了。
　　不过以美琴如今的实力和功绩，想来就算是有一些私心在里面，也会被人所接受。
　　旅馆房间内，坐在柔软大床上的美琴看着站在窗边看着外面不知道在想些什么的宇智波鼬微微皱起眉头。
　　虽然之前她就察觉宇智波鼬有些不对劲，并告诉自己不要想那么多，但是宇智波鼬在她面前一而再、再而三的摆出这副样子，这想让她不在意都难啊。
　　美琴从床上站起来，走到宇智波身后站定，喊道：“鼬！”
　　宇智波鼬没有回答她。
　　想来是没有听到。
　　下一刻，美琴直接伸开双手在他身后环抱住了他。
　　这下，宇智波鼬终于注意到了美琴的存在。
　　他低下头，看着身前美琴的双手，问道：“美琴，怎么了？”
　　“鼬，你是不是有什么心事？能告诉我吗？也许我能帮你解决掉它，我现在的实力可是很强大的，就连大筒木辉夜都不是我的对手。”
　　美琴不说后边的话还好，一说宇智波鼬的脸色就变了。
　　因为美琴这句话里面透露着对自己实力的十分自信，甚至有凭借自身超强的实力来解决一切事情的想法在里面。
　　这正是宇智波鼬所不想看到的。
　　宇智波鼬暂时没有回答美琴，美琴也不急，把头靠在宇智波鼬背上，感受着宇智波鼬那健壮的身体。
　　想到不久后他们就要回到村子里一家团聚，美琴脸上就是露出止不住的笑容。
　　这样的场面她已经等了许久，如今终于要实现了。
　　深吸一口气，宇智波鼬出声问道：“美琴，你觉得一个强者可以随便欺负弱者吗？”
　　“当然不可以。”
　　美琴想都没想就直接回道。
　　回答完之后，美琴十分好奇地问道：“鼬，你问这个干什么？”
　　宇智波鼬松了口气。
　　虽然美琴心中有了些苗头，但好在这种想法还没有在美琴心中生长起来。
　　这样的话便无伤大雅，在获得强大力量的时候，谁都会因为这感到迷失过。
　　就连他也是如此。
　　当初在止水死后，获得万花筒写轮眼力量的他就像把一切都靠自己一个人承担下来，事实证明是他想多了，他承担不下来。
　　他摇了摇头出声回道：“没什么，就是突然有感而发。这个世界弱者有很多，而有许多强者经常欺负那些弱者。”
　　美琴感觉到宇智波鼬又有一些不一样了。
　　不过不同于刚才的不一样，此刻的不一样好像是往好的一面发展的。
　　于是，美琴面上重新露出笑颜道：“既然这样，那就应该制定一个新的秩序，以此来保护那些弱者，限制那些强者。当然，更重要地还是，要给那些弱者可以变强的机会，让弱者自身强大起来。”
　　听到美琴的话，宇智波鼬整个人就是一顿。
　　他转过身，低头和抬起头的美琴对视在一起。
　　“美琴，你刚才所说的新秩序就是你所创建的那个卡拉教会？”
　　宇智波鼬的问话让美琴很是惊讶。
　　美琴记得不管是自己，还是分身们，都没有给宇智波鼬坦白过这种事情。
　　那么宇智波鼬是怎么知道是自己创建的卡拉教会？
　　这不科学！
　　要知道就连卡拉教会内部的人都没有见过她本人的全貌。
　　她只给他们留下了一个大概的印象。
　　美琴的大脑顿时开动起来。
　　难道是昨天晚上的事情暴露了？
　　可是不应该啊！
　　信息传递地应该没这么快才是。
　　而且昨天的事情顶多是证明她和卡拉教会有关系，无法证明卡拉教会就是她所创建的。
　　刚想把昨天事情翻过去的美琴想到什么心中就是一惊。
　　昨天晚上的事情肯定会将她和卡拉教会的关系暴露出一些，到时候只要有人仔细一分析，就会发现她和卡拉教会关系匪浅。
　　这下子她身边肯定无法平静下来了。
　　想到这，美琴就是面露苦笑。
　　看来一开始是她想得太简单了，忍界也许会暂时平静下来，但是她在接下来一段时间还是会有许多事情缠身。
　　“美琴。”
　　看着突然走神的美琴，宇智波鼬出声喊道。
　　美琴回过神，看着宇智波鼬面色严肃地问道：“鼬，卡拉教会创建者是我的事情你是从哪来知道的？”
　　“是六道仙人！”
　　想了想，宇智波鼬决定不隐瞒美琴。
　　主要是当时六道仙人并没有在保密这件事情上嘱咐他。
　　如此，他把六道仙人供出来并没有什么心理压力。
　　除此之外，在说出来之后，宇智波鼬心中还有着小小的愉悦。
　　要知道，就是因为六道仙人的那一番话，让他一直很是害怕。
　　害怕美琴会变成六道仙人口中大筒木辉夜那样的人。
　　直到刚才因为美琴的一番话，才让他从害怕中走出来。
　　“原来是那个老头子！”
　　美琴咬牙切齿道。
　　她倒是把这个老家伙给忘了。
　　虽然他已经死了许多年，但是他的灵魂一直在观察着这个世界。
　　“美琴，你认识六道仙人？“
　　美琴的反应让宇智波鼬有些发懵。
　　因为美琴的样子根本不像是从神话中了解到的六道仙人，倒像是见过六道仙人本身。
　　“不认识！不过我知道他的灵魂一直在这个世界活动着，就是一个明明死了还爱多管闲事的老家伙。”
　　对于六道仙人向宇智波鼬说破自己身份这一点，美琴算是记恨上了。
　　如果她要是知道六道仙人说地不只这些的话，相信她就算是翻遍整个忍界也要把六道仙人的灵魂烧成灰。
　　想到某种可怕的结果，宇智波鼬决定将某些事情深深埋在心里。
　　虽然他也对六道仙人有些怨念，但是他也看得出来六道仙人是真地很在乎这个世界。
　　况且，六道仙人只是提醒了他，并没有要求他去做什么。
　　“那咱们不说六道仙人的事情，继续说卡拉教会的事情。美琴，卡拉教会是你所要创建的新秩序吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　想到自己一开始创建卡拉教会的初衷，美琴有些脸红地回道。
　　当时，她根本就没有想这些。
　　只是想着帮自己变强并培养自己的势力，而他们帮自己变强并成为了自己的手下和子民，那么自己于情于理就应该庇护他们。
　　听到美琴的话，宇智波鼬皱眉道：“那么美琴你应该知道卡拉教会要想在这个世界创建新的秩序，那么就势必要跟五大国起冲突。”
　　美琴低声回道：“我当时根本没有想那么多，但是到后边我却是已经无法收手了。”
　　


第一百四十二章 不小心“家暴”的美琴
　　听到美琴的解释，宇智波鼬一时间心下很是无语。
　　他该怎么样好呢？是骄傲，还是头疼？
　　一个无心的举动，就搞得整个忍界陷入动荡之中。
　　先不说其它的，就搞事能力恐怕整个晓组织才勉强够得上美琴。
　　排除宇智波斑在内的那些阴谋家，晓组织一开始所做的事情无非是获取忍界的霸权，从而通过这个霸权来让整个忍界进入和平当中。
　　谁不想和平我就打谁。
　　归根到底，这还是忍者内部之间的争斗。
　　而美琴呢？
　　她直接开创了一个新的秩序。
　　让武士和忍者这两个矛盾本就不浅的阶级再次对立起来。
　　看着面无表情的宇智波鼬，美琴小心翼翼地说道：“鼬，你是不是在生我的气？我一开始真地没想到会有现在这样的结果。”
　　说着说着美琴就要哭了出来，然后低下头，把自己深深埋在宇智波鼬怀里，小小的肩膀轻轻抽动着。
　　看着这样的美琴，宇智波鼬还能怎么办。
　　很是心疼的他把手放在美琴头顶，轻轻揉着，然后说道：“美琴，我并没有生你的气。”
　　“真地？”
　　美琴还是很伤心地问道。
　　“当然是真的。”
　　“鼬，你真好！”
　　美琴笑了，笑得很开心。
　　听出美琴话语中透漏出来的喜色，宇智波鼬也不禁摇头笑了。
　　他看出来自己刚才是被美琴给骗了。
　　她其实没那么伤心，只是在做给自己看，以唤起自己内心中的同情心。
　　不过宇智波鼬也不得不承认，自己的确没那么怪罪美琴。
　　他知道美琴并不是一个坏人。
　　不然以她如今的能力，真地要给那些忍者为难的话，那么忍者一起上也不会是她的对手。
　　不过卡拉教会和五大忍者村的事情始终是要解决的。
　　两者之间的矛盾也早晚会爆发出来的。
　　抬起头的美琴见宇智波鼬本来开心的神色突然变得严肃无比，心下不禁担忧起来。
　　刚才鼬不会是骗她的吧？
　　想到这，美琴脸上顿时露出讨好之色。
　　然而宇智波鼬看着她并没有什么反应。
　　这让美琴意识到宇智波鼬现在并不在状态中，应该是在想事情。
　　美琴顿时不开心地撅起小嘴，然后把自己正放在宇智波鼬身后的小手收回来一些在宇智波鼬腰部两侧狠狠捏了下来。
　　“嘶——！”
　　双重刺激下，宇智波鼬倒吸一口冷气，面上满是痛苦之色。
　　整个人也是立刻回过神。
　　他看向美琴，看到地就是一脸不开心地美琴。
　　“美琴，怎么了？”
　　“鼬，你刚才又在想什么，明明跟人家聊得好好的，怎么就突然走神了？”
　　面对宇智波鼬的问题，美琴很是生气地质问道。
　　“抱歉，刚才是我的错，我不该走神。”
　　意识到是自己的原因，宇智波鼬顿时出声哄道。
　　“既然你态度这么诚恳，那我就大发慈悲地原谅你了。”
　　一转攻势的美琴心情好了许多。
　　“不过……”
　　宇智波鼬心下刚松口气，就因为突然的反转提起十二分的精神来。
　　看着很是认真在听的宇智波鼬，美琴笑眯眯地把剩下来的话一并说了出来：“不过你还没有告诉我你刚才在想什么？”
　　听到只是这，宇智波鼬心神再次放松下来，回道：“美琴，我刚才在想卡拉教会和五大忍村的事情。”
　　闻言美琴有些发愣，脸上笑眯眯的表情也是僵硬下来。
　　她知道宇智波鼬肯定是在想着该怎么解决这件事情。
　　而自己刚才却打扰了他。
　　虽然是宇智波鼬自己在跟他聊天的时候走神，但是美琴还是感到很是内疚。
　　“对不起，鼬。”
　　美琴很是自责地道歉道。
　　“美琴，你不用这么自责，刚才是我不对。”
　　宇智波鼬不得不再次哄道。
　　只是这次美琴的心情却没有那么容易好转了。
　　她仍然很是自责。
　　这看得宇智波鼬很是心疼。
　　他把美琴紧紧抱在自己怀里。
　　如今这个样子，他说再多也没用了，
　　只能用行动和自己的怀抱来告诉美琴他的想法。
　　靠在宇智波鼬怀里，感受着宇智波鼬的温暖怀抱，美琴贪婪地吸取着属于宇智波鼬的气息。
　　宇智波鼬的怀抱让她感受到了安慰。
　　从这里，她了解到了宇智波鼬内心的想法。
　　宇智波鼬是爱着她的，而她也爱宇智波鼬。
　　她一开始所求的本就不多，如今已经够了。
　　这一刻，美琴心中完全忘记了其它事情，只有如今将她抱进怀里，被她依靠着的宇智波鼬。
　　良久，她从宇智波鼬的怀抱中抬起头，垫起脚尖想要做些什么。
　　这正好跟低下头面露微笑看着她的宇智波鼬对视在一起。
　　虽然宇智波鼬不知道美琴刚才内心的想法，但是美琴身体的小动作还是没有逃脱他的感知。
　　美琴顿时害羞地低下头，重新埋在宇智波鼬怀里。
　　虽然那种事情已经做过不少，但是在自己要偷偷摸摸做的时候，被抓个现行还是让美琴很是害羞。
　　“美琴，你真地很可爱！”
　　宇智波鼬笑得更加开心了，也将怀中的美琴抱得更紧了。
　　美琴握紧小拳头用力捶打着宇智波鼬的后背，怒道：“你弄疼我了。”
　　“嘶！”
　　宇智波鼬顿时笑不出声了，再次倒抽口冷气的同时，面上也是露出痛苦之色。
　　“鼬，你没事吧。”
　　察觉到自己可能用力过度的美琴猛地抬起头，很是担忧地看着宇智波鼬，心中也很是自责。
　　她完全忘记了现在的自己可是不同于之前。
　　她稍微用点力的攻击可不再像之前那样，对宇智波鼬来说，几乎是小打小闹。
　　也就是说，现在的宇智波鼬对她来说，就跟一个瓷娃娃一样，她需要小心呵护。
　　“我没事。”
　　宇智波鼬摇着头，但是脸上的痛苦之色确是没有消退多少。
　　美琴顿时搀扶着宇智波鼬，让宇智波鼬爬在床上。
　　然后她就跪坐在一旁，开始帮宇智波鼬拖上衣。
　　宇智波鼬也没拒绝。
　　在将宇智波鼬的上衣尽数褪下之后，美琴看着宇智波鼬后背那明显的伤痕，眼泪就是忍不住流了出来：“对不起，鼬！”
　　“没事，只是小伤。”
　　宇智波鼬扭过头对美琴安慰道。
　　宇智波鼬倒是没有说谎。
　　虽然美琴如今的力道很大，也把他打得变了脸色，在后背留下来了痕迹，但是美琴刚才终究没有用全力。
　　她也只是撒撒娇，只是如今撒娇的力度实在是有些大，让他有些承受不住罢了。
　　想到这，宇智波鼬就是面露苦笑。
　　因为被撒娇受伤也是没谁了。
　　“鼬，你别动。”
　　美琴俯下身，向宇智波鼬背后的那些伤痕亲去。
　　随着美琴的唇瓣碰到那些伤痕，那些伤痕就奇迹般地快速好了。
　　宇智波鼬感到有些不可思议。
　　美琴的亲吻还带这种效果？
　　看着惊讶的宇智波鼬，美琴没有跟他解释，直接把自己的唇瓣印在了他的唇瓣上。
　　虽然刚才把外伤治好了，但是里面的内伤还是这样效果才更好。
　　宇智波鼬能够明显感觉到随着美琴的亲吻有什么东西进入到了自己身体内。
　　然后他就感觉到自己的身体变得有些不一样，好像更加有活力了。
　　与此同时，他身体某处也是自然而然地觉醒了。
　　不想这么忍着，也无需这样忍着的宇智波鼬直接转过身，将美琴整个人搂在自己怀里。
　　美琴没有拒绝宇智波鼬，继续亲吻着宇智波鼬。
　　其意思实在是再明显不过。
　　二人一番翻云覆雨过后，天色已经即将黑了下来。
　　看着静静地躺在自己怀里的美琴，宇智波鼬将盖在他们身上的被子紧了紧。
　　如今正是冬季，免得美琴受了凉。
　　不过以美琴如今的身体素质，受凉什么的自然是不可能的事情。
　　寒暑不侵对她来说完全是小意思。
　　虽然话是这么说，但是宇智波鼬的这个动作还是让美琴感到心中一暖。
　　嫁给这么一个会体贴自己的男人，可以说是一件非常幸福的事情了。
　　至于前世的事情，早就被美琴不知道忘到那旮沓角落里去了。
　　这一世的她是女人，是御坂美琴。
　　前世既然是前世，那就让他随着前世的逝去而彻底消散掉吧。
　　美琴把头靠在宇智波鼬怀里，心中幸福感爆棚。
　　就在二人在床上温存的时候，他们房间的房门突然被人从外面敲响了。
　　“咚！咚！咚！”
　　听到敲门声，二人自然是再没有心情继续温存下去了。
　　美琴心中有些恼怒。
　　这谁啊！
　　真是会打扰人的好事。
　　“美琴，我去看看。”
　　宇智波鼬对美琴说了一声，就从被窝里出来开始穿衣。
　　敲了一会儿没听见里面有什么动静传来，宇智波佐助就出声喊道：“哥哥，你在房间里面吗？”
　　听到宇智波佐助的声音，宇智波鼬不自觉间就加快了穿衣的速度。
　　只是速度虽然快了些，但是质量紧跟着就下降了。
　　衣服穿得七扭八歪，还不如像刚才那些稳着来。
　　美琴看着宇智波鼬忙中出乱的样子，不禁笑了。
　　这家伙，真地是一个标准的弟控啊！
　　但好在，他对自己的关心并不在他的弟弟之下。
　　


第一百四十三章 不正常的宇智波鼬
　　见屋内久久没人回应自己，宇智波佐助皱了皱眉，想着哥哥可能不在屋子里，便想着转身离去，单独一个人去解决晚餐问题。
　　他前脚刚离开，后脚宇智波鼬就穿戴整齐打开房门走了出来。
　　“佐助！”
　　看着宇智波佐助离去的背影，宇智波鼬出声喊道。
　　听到喊声，宇智波佐助停下来转过身看着宇智波鼬，微微皱起眉头。
　　他在想哥哥刚才为什么在房间里不理他。
　　事实是宇智波鼬刚才不敢应，不然让佐助进来的话看到不好的一幕就不好了。
　　猜到宇智波佐助为什么不高兴的宇智波鼬不给宇智波佐助说话的功夫，就急忙问道：“佐助，你来找我有什么事情吗？”
　　“马上要到吃晚餐的时间了，我想叫哥哥还有美琴……姐姐一起去吃晚餐。”
　　宇智波佐助出声回道。
　　在对美琴的称呼上宇智波佐助顿了一下。
　　虽然美琴已经和他哥哥宇智波鼬有了夫妻之实，而且连孩子都能下地跑，快要上忍者学校了，但是二人毕竟没有成婚。
　　对此宇智波鼬倒是不在意，说道：“哪你就先下去吧，我还有点事情，解决好之后就马上下去找你。”
　　“恩！”
　　宇智波佐助点头应道。
　　转回身继续向楼下走去，浑然没有意识到话题在不知不觉间已经被他哥哥宇智波鼬给转移了。
　　他转身是要质问哥哥刚才为什么不理他的。
　　宇智波鼬心中松了口气回到屋内，就看到美琴正在房间里穿戴衣物。
　　二人对彼此都已经很是熟悉，倒也没有避讳的意思。
　　“美琴，你刚才都听到了？”
　　“恩！正好我肚子也饿了，就一起下去吃晚餐吧。”
　　面对宇智波鼬傻傻的提问，美琴翻了个白眼应道。
　　这是当她是聋子吗？
　　紧接着宇智波鼬就傻傻地笑了笑。
　　意识到自己刚才问了一个白瓷问题。
　　美琴没有理会他，继续穿自己的衣物。
　　上身的衣物已经穿好了，下面要做地就是给她那修长**的双腿套上黑色的长袜。
　　看着美琴套袜子的动作，宇智波鼬情不自禁地咽了一口吐沫。
　　不得不承认，美琴的那一双腿真的很迷人。
　　当然，其它发育成熟的地方也很迷人就是了。
　　想到不久前的感觉，宇智波鼬发现自己哪里竟然有苏醒的迹象。
　　这让宇智波鼬急忙打消心中邪念，默念清心咒。
　　接下来可是要跟佐助一起去吃晚餐，那些事情晚上有地是时间去做。
　　对此，宇智波鼬并不感到疲惫。
　　说来也是奇怪。
　　和美琴做那种事情，他应该会短暂地感到疲惫才是，但是这次并没有，反而精力满满，更甚之前。
　　“好了！”
　　在给自己套好袜子后，美琴穿上忍靴来到宇智波鼬身前道：“让我们下去吧。”
　　宇智波鼬点头，和美琴一起离开了旅馆房间。
　　餐馆内，在吃完晚餐后，宇智波鼬对宇智波佐助嘱咐道：“佐助，你今天晚上好好休息，纲手大人那边今天应该已经把我们的事情安排地差不多了，明天我们就要启程正式返回木叶了。”
　　“恩！”
　　宇智波佐助应道。
　　美琴则是在一旁静静地听着。
　　“另外，我听说你在木叶有几个知心的朋友，我希望你在回到木叶之后，能够和他们好好联系一下。”
　　“为什么要做那种无聊的事情？”
　　对此，宇智波佐助却是没有答应下来。
　　“佐助，宇智波一族要想在木叶生存下去，就必须要和周边人搞好关系，这是前车之鉴！之前我们宇智波一族之所以会被村子高层所针对，主要原因之一就是我们宇智波一族太过高傲，不屑和身边人交流，才使得我们与村子之间逐渐产生隔阂。”
　　听宇智波鼬这么说，宇智波佐助紧紧皱起眉头。
　　不过却没有再拒绝。
　　他也想复兴宇智波一族。
　　更何况，这还是他哥哥提出来的建议。
　　看着宇智波佐助听话的样子，美琴心中不由得感叹。
　　果然，只有鼬的话才能让宇智波佐助听进耳里。
　　接下来宇智波鼬再嘱咐了宇智波佐助一些事情，这顿晚餐就这么结束了。
　　三人一起回到了旅馆。
　　宇智波佐助在跟美琴和宇智波鼬道完晚安后就回到了他的房间。
　　美琴和宇智波鼬也紧接着回到了他们的房间。
　　房门刚关上，宇智波鼬和美琴就很是默契地相拥在一起，热烈地亲吻着对方。
　　各自的手也是在对方身上上下摸索着。
　　然后，二人保持着这样的姿势，来到了大床边直接躺了上去。
　　美琴的身体被宇智波鼬完全压在身下。
　　**在二人身上像下午一样越燃越烈，最后一发不可收拾。
　　结束之后，宇智波鼬躺在床上，看着正趴在自己怀里的美琴眉头微微皱起。
　　一次可能是意外、巧合，二次就不得不让宇智波鼬怀疑起来。
　　如今，他依然很是精神。
　　完全可以再跟美琴做一次。
　　按理说，在跟美琴做完这件事情后不应该如此才对。
　　其中绝对有古怪。
　　正在宇智波鼬胸口画圈圈的美琴注意到宇智波鼬的不对劲，抬起头就看到宇智波鼬那皱起的眉头。
　　她伸出手帮宇智波鼬把眉毛抚平问道：“怎么这么不开心，难道是没吃够？如果你想要的话，我们还可以继续的。”
　　说到后边美琴就面露微笑。
　　没办法，和自己喜欢的人做这种事情是真的很舒服啊！
　　那种美妙的感觉让她想一直沉迷于其中。
　　而且，做这种事情，还有利于她的一个计划展开。
　　“美琴，我发现我的身体好奇怪。”
　　宇智波鼬刚被抚平的眉头再次皱起。
　　美琴笑着问道：“怎么了？我感觉你的身体很好啊，很有精神！”
　　宇智波鼬并没有因为美琴的开玩笑而开心起来：“我现在精力十足，好像根本感觉不到疲惫。”
　　“这不是很好吗？”
　　“但是很奇怪！”
　　“你就不要想那么多了，让我们快点开始吧。”
　　话语落下，美琴就开始主动进攻宇智波鼬。
　　双手圈住宇智波鼬的脖子，双唇贴在宇智波鼬的胸口，开始煽风点火。
　　很快，战斗就再次爆发了。
　　翌日早上，美琴神清气爽地起了床，看起来一点都不想战斗了大半夜的样子，一旁的宇智波鼬也是差不多如此。
　　看着一旁的宇智波鼬，想到昨天晚上他们大战“三百回合”的样子，美琴双手不禁摸着自己的小肚子问道：“鼬，你说我会不会再怀上一个孩子？”
　　宇智波鼬也没想到美琴会突然问这么一个问题。
　　在惊讶过后，就笑着回道：“如果怀上了，那么就把他好好生下来，这次我和你一起抚养他长大。”
　　“恩！”
　　美琴笑着点头。
　　她也很希望自己能够怀上。
　　这样以来，这个孩子就能让宇智波鼬好好尽一下父亲的责任。
　　以弥补他之前没能好好照顾前两个孩子所造成的遗憾。
　　接着二人在洗漱完毕后就打开房门走了出来。
　　同样刚才房间里走出来的宇智波佐助看到一起从房间里走出来的美琴和宇智波鼬，稍微惊讶了一下就露出见怪不怪的表情。
　　虽然他没谈过恋爱，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑。
　　更何况，这已经不是他第一次发现了。
　　木叶忍者外。
　　停下来的宇智波鼬看着面前这座熟悉又陌生的村子，心中感慨万千。
　　他本以为他已经无法再回来了。
　　事实却是他回来了。
　　“鼬，不要傻站着了，快点进去吧。”
　　美琴出声催促道。
　　“恩！”
　　宇智波鼬应了声就收拾好心情带着美琴和宇智波佐助走进了木叶忍者村。
　　一路上，三人可谓是吸足了眼球。
　　三人如今可都是木叶忍者村的风云人物。
　　美琴就不用说了，她本就是木叶的高官，在这次大战中也是出尽风头。
　　宇智波鼬和宇智波佐助兄弟的事是真地让这些木叶的平民百姓感到唏嘘不已。
　　虽然他们很是讨厌宇智波家族的人，但是这么一个大家族就这么被人给陷害了，而且家族的幸存者还要被迫批上灭族的骂名。
　　真地是让人想不同情都难。
　　除此之外，因为宇智波兄弟那出色的外貌，更是引得不少怀春少女暗送秋波。
　　如果不是有美琴在一旁虎视眈眈地看着，只怕早就忍耐不住冲上来了。
　　“美琴大人！”
　　一行人一路慢慢地走着，突然前方快速赶来一队人马。
　　带头的正是美琴的助手吉原久美。
　　“是久美啊！你有什么事情吗？”
　　“听说美琴大人您要回来了，所以我就特意赶过来了。至于他们……”
　　“美琴大人，我们也是来迎接您的。”
　　不等吉原久美解释，她身后的那些人就自发地说道。
　　“好了，我知道你们的心意了。不过我接下来还有一些事情要做，就不多陪你们了，大家也都各回各职吧。”
　　“是！”
　　众人应道，然后尽数退去。
　　注意到那些人背后很是熟悉的标志，宇智波鼬瞳孔微微一缩。
　　美琴顺着宇智波鼬的视线看过去，笑道：“放心吧，木叶没有忘记宇智波一族的功劳，那个团扇标记还被保留着。”
　　


第一百四十四章 父亲与儿子女儿的见面
　　美琴的话让宇智波鼬神色微微一动，随后就是面露笑容。
　　因为宇智波一族的荣耀保留了下来。
　　一旁的宇智波佐助心中对于木叶高层的抵触也是减少了些许。
　　另外此刻他比宇智波鼬想得更多。
　　他忍不住把目光放到了美琴身上。
　　美琴几乎可以肯定是他未来的嫂子了，也就是说她也是他们宇智波一族的人。
　　那么这样说来的话，木叶警备队一直以来可以说都没有脱离宇智波一族的掌控。
　　虽然木叶警备队对宇智波一族来说就像一个囚笼，让宇智波一族深陷其中，并得罪了不少人，但是作为宇智波一族的人，对于警备队都有着很深的感情。
　　这是他们宇智波一族辛苦建立起来的部队。
　　对于宇智波佐助此刻内心的想法，美琴完全不知道。
　　她此刻的心神都在宇智波鼬身上。
　　见宇智波鼬很是开心，美琴接着说道：“好了，接下来我们还是快点回家吧。”
　　“家”这个字眼让宇智波鼬和宇智波佐助都是一愣。
　　这是一个让他们感到熟悉又陌生的字。
　　说完，美琴就走在前方为他们带路。
　　只是她走了一段却是发现后边两人完全没跟上来。
　　她很是疑惑地扭回头，看着二人问道：“你们在发什么呆？快点跟上来啊！”
　　“好的！”宇智波鼬回过神，急忙应道。
　　他已经反应过来美琴说的“家”指的是什么。
　　“佐助，我们跟上去。”
　　提醒了宇智波佐助一句，宇智波鼬跟上了美琴。
　　宇智波佐助也是回过神跟上去。
　　一路上，宇智波鼬看起来很是紧张和不安。
　　即将见到自己的两个孩子，这让只提供了种子，而没有养过他们的宇智波鼬感到无所适从。
　　相比起宇智波鼬，宇智波佐助看起来要好得多。
　　但是他还是有些紧张。
　　毕竟这个“家”虽然也是他的家，但毕竟不是之前那个老家，而是新家。
　　“好了，到了！”
　　就在宇智波鼬还在想自己接下来该怎么办的时候，美琴的声音让宇智波鼬回过了神，看着前方很是气派的房子。
　　“美琴，这里是？”
　　宇智波鼬很是疑惑地看着周围。
　　他记得美琴的家可不是在这里。
　　“这里是新家！以前的房子有些小了，所以我就和妈妈他们搬到这里来住了。”
　　美琴一眼就看出来宇智波鼬在想什么，出声回道。
　　宇智波鼬了解地点头。
　　在解释完后，美琴就打开别墅的大门，走了进去，笑着喊道：“妈妈，宝贝们，我回来了！”
　　宇智波鼬和宇智波佐助在身后跟着美琴。
　　他们两个看起来都很局促。
　　一个即将要见到自己的丈母娘和孩子们。
　　一个即将融入这个新家庭。
　　美琴的声音穿透力很强，在客厅内的美琴妈妈和两个孩子都听到了。
　　三人都很开心。
　　千雪更是迫不及待地向外面跑去。
　　“千雪，你慢点。”
　　美琴妈妈在后边担忧地喊道。
　　对此，千雪完全没有听到。
　　来到玄关处，她打开房门，就看到了她很是想念的妈妈。
　　“妈妈！”
　　千雪很是激动地喊道，然后就迈动自己的小短腿向美琴扑去。
　　美琴蹲下身子稳稳地接住了千雪的投怀送抱。
　　母女俩在忘我地好生亲热了一会儿后，美琴才把目光放到紧跟着出来的妈妈和枫身上。
　　不过二人此刻的视线却是不在美琴身上，而是在美琴身后的宇智波兄弟身上。
　　对于宇智波佐助，美琴妈妈不怎么熟悉，但是对于宇智波鼬，她可是熟悉得很。
　　那可是在她心中当过女婿的人物。
　　只是之前却是出了那一档子事情。
　　宇智波鼬和宇智波佐助也在看着他们两个。
　　不过如果仔细看的话，就会发现，二人的目光主要是集中在枫身上。
　　这就是哥哥的孩子吗？看起来果然和哥哥很像！
　　宇智波佐助在心中想道。
　　宇智波鼬的心思就复杂多了。
　　他仿佛从枫的身上看到了当初的自己。
　　小小的年纪就有着一颗成熟的心。
　　宇智波鼬觉得这除了继承自己的原因外，还可能与家庭因素有关。
　　毕竟这个家庭在之前只有枫一个男丁，这样的话，会使早熟的儿子变得更加早熟。
　　希望自己能够早日成为家庭的顶梁柱。
　　忍者社会虽然没有过多歧视女性，但是男性才是一家的顶梁柱，这几乎是普遍的社会意识形态。
　　女性不论之前有多么强势，在嫁人后基本上都会向着贤妻良母这个大方向去转变。
　　“妈妈！”
　　美琴出声喊道，打破了这个比较尴尬的氛围。
　　“美琴，你回来了啊！”
　　美琴妈妈看着美琴笑着开口道。
　　“他们……”
　　随后她就把目光放到了宇智波兄弟上，欲言又止。
　　“妈妈，这事解释起来有些麻烦，咱们去屋里再解释好吗？”
　　美琴急忙出声说道。
　　说起来这事是她做的不对。
　　是她欺骗了妈妈。
　　虽然这样做是为了孩子们好，但是欺骗就是欺骗。
　　“那就快进来吧。”
　　美琴妈妈闻言，就开始招呼几人进屋。
　　在进了屋后，几人在屋内规规矩矩地落座。
　　不同于枫自己一个人老老实实地坐在沙发上。
　　千雪则是缠着美琴要坐在美琴的腿上。
　　美琴也是由着她的性子来，抱着她让她坐在自己的大腿上。
　　坐在美琴大腿上的千雪眨着自己的大眼睛打量着今天他们家的客人。
　　两个陌生的叔叔。
　　其中一个虽然很陌生，但是却让他感到很是亲切。
　　在做好后，美琴妈妈的目光就放到了美琴身上，问道：“美琴，你要说什么？”
　　“妈妈，其实枫和千雪是我和鼬的孩子。”
　　美琴看着妈妈小心翼翼地说道。
　　然而，美琴妈妈却是出乎美琴的意料，看起来很是平静：“这样啊，我知道了，还有什么吗？”
　　美琴一时间感到很窘迫。
　　妈妈的反应很不正常啊！
　　这种事情不应该很是吃惊吗？
　　其实美琴妈妈之前就看出了不对劲。
　　如果说，在见到宇智波鼬之前还很疑惑的话，在见到宇智波鼬真人之后，美琴妈妈心中就肯定了心中的那个猜想。
　　所以，在美琴说之前她就已经做好了心理准备。
　　在这时，宇智波鼬知道自己该表现一番了：“阿姨，作为枫和千雪的父亲，接下来我会照顾好他们和美琴的。”
　　宇智波鼬话语落下，不等美琴妈妈有所反应，在美琴怀里的千雪看着宇智波鼬很是激动地喊道：“爸爸！”
　　话语落下，就要挣脱美琴的怀抱，扑向宇智波鼬。
　　枫也是把目光放到了宇智波鼬身上，眼睛中带着复杂之色。
　　显然他想得要比千雪想得多。
　　美琴松开千雪，千雪就是迫不及待地扑向宇智波鼬。
　　看起来兴奋极了。
　　宇智波鼬虽然有些无所适从，但还是下意识地抱住了女儿。
　　女儿那柔软的身体入怀，让宇智波鼬感到很是不真实。
　　千雪紧接着的话更是让宇智波鼬感到无比愧疚。
　　“爸爸，千雪好想你，周围的朋友身边都有爸爸妈妈，就只有我和哥哥只有妈妈，没有爸爸。不过我和哥哥都知道我们肯定会有爸爸的，只是爸爸就跟那些忍者叔叔一样在外面出任务，所以不能待在我们身边。”
　　“对不起，千雪，爸爸之前确实因为任务不能陪在你和哥哥身边，不过接下来爸爸会好好陪着你们的。”
　　说到后边，宇智波鼬让自己勉强对女儿露出一个微笑。
　　“真的吗？”
　　千雪兴奋地问道。
　　“真的！”
　　宇智波鼬用力点头。
　　“哥哥，爸爸说他以后会陪在我们身边的，我们也有爸爸了。”
　　得到答案的千雪立刻向哥哥分享自己内心的喜悦。
　　对此，枫紧抿着自己的小唇瓣。
　　不过最后，他还是忍不住破了功，露出开心之色。
　　这让看着他的宇智波鼬心中松了口气。
　　他看得出来儿子枫远比女儿枫成熟地多，因此也怕儿子枫会多想些什么，这会让他们父子之间产生隔阂。
　　如今看来，倒是他多虑了。
　　儿子还是比较喜欢他这个父亲的。
　　美琴妈妈见此，叹了口气道：“鼬，你的事情我已经听说了。之前因为那件事情误会了你，阿姨在这里给你道个歉。”
　　事到如今，她已经知道自己的态度不重要了。
　　孩子们和美琴都很钟意宇智波鼬，更何况她本人对宇智波也是比较满意的。
　　“阿姨，之前的事情怪不得你。”
　　宇智波鼬急忙阻止道。
　　被阻止的美琴妈妈也没继续坚持下，而是说道：“真是难为你了，当时你还那么小，就承担了那么多的事。”
　　在聊完宇智波鼬的事情后，美琴妈妈将目光放到了比较陌生的宇智波佐助身上。
　　美琴为其解释道：“妈妈，他是佐助，是鼬的亲弟弟。”
　　“阿姨好！”
　　宇智波佐助也是适时喊道。
　　此时此刻，在美琴妈妈这个长辈面前，他完全化作了听话的好孩子。
　　在这里，他感觉就跟在自己原来的家一样，身边的人都是他的亲人。
　　看到这样的佐助，宇智波鼬心中很是欣慰。
　　他知道这才是真正的佐助。
　　他印象中小时候的佐助就是这样的。
　　只不过，一切在那一夜都被毁了。
　　如今，能够看到宇智波佐助恢复原来的样子。
　　宇智波鼬自然是很开心的。
　　


第一百四十五章 幸福的一家人
　　一天的相处之后，宇智波兄弟已经融入到新家之中。
　　小丫头千雪一天几乎都在缠着宇智波鼬这个爸爸。
　　看得美琴都有些嫉妒了。
　　他们父女两个相处在一起，完全把她这个妈妈扔到一边去了。
　　不管是女儿，还是爸爸，都对她这个妈妈不怎么亲近了。
　　不过好在他们还有一个儿子，失落的美琴只能通过儿子来弥补心中的创伤。
　　晚上，吃完晚饭之后。
　　看着像白天一样腻在一起的父女二人，想起宇智波鼬对木叶可能已经没有之前那么熟悉了，美琴出声提议道：“鼬，你已经很久没有回到木叶了，我带你去外边走走吧。”
　　“我也要跟爸爸妈妈一起去。”
　　不等宇智波鼬回应，千雪就是举起手喊道。
　　说完，她就又对枫发起了邀请：“哥哥也一起来吧。”
　　于是，美琴计划中的夫妻二人行就变成了一家四口四人行。
　　夜色下，木叶村被道路两旁的灯光照得通明。
　　美琴带着宇智波鼬还有儿子女儿很是悠闲地走在街道上。
　　千雪走在美琴和宇智波鼬中间，两只小手分别被宇智波鼬和美琴牵着，小脸上满是兴奋之色。
　　枫则是独立自主地跟在他们身后一个位置。
　　美琴和宇智波鼬不时回头看向他。
　　虽然知道他成熟，但是还怕他不小心走丢了。
　　过往行人投过来的目光，完全被他们给忽视掉了。
　　在将家附近逛地差不多后，美琴就放弃了今天的夜行。
　　时间过得很快，他们从家里出来差不多是七点多点，如今差不多有九点多了：“天色不早了，今天我们就到这里吧，接下来该回去睡觉了。”
　　美琴话语刚落下，千雪就是出声问道：“妈妈，我们明天晚上还会像这样出来吗？”
　　“千雪喜欢吗？”美琴反问道。
　　“喜欢！”千雪毫不犹豫地点头，大眼睛中满是期待之色。
　　美琴看了一眼宇智波鼬，见宇智波鼬没有反对的意思，就说道：
　　“既然千雪喜欢的话，那我们明天就继续。”
　　“好耶！”
　　千雪顿时开心地手舞足蹈。
　　他们回到家中，客厅中已经没了人。
　　美琴妈妈还有宇智波佐助都已经回了自己的房间。
　　“千雪，接下来你要小声点，不要吵到佐助叔叔，还有外婆。”
　　美琴立刻对千雪小声嘱咐道。
　　“恩！”
　　千雪顿时用双手捂住自己的小嘴巴点头应道。
　　“真乖！”
　　口头奖励的同时，美琴还亲了一下女儿白嫩的小脸蛋。
　　一旁的宇智波鼬静静看着，嘴角掀起一抹弧度。
　　这样的生活真地很好！
　　女儿很可爱。
　　就是儿子的问题实在是让他很是操心。
　　想到早熟许多的儿子，宇智波鼬就把目光放到了枫身上。
　　今天一天的相处下来，枫一直沉默寡言。
　　跟活泼的千雪完全是两个极端。
　　当初自己是这样的时候，宇智波鼬还没有觉得有什么不对劲的地方。
　　如今看到自己的儿子和自己当初一个样，宇智波鼬心中有种说不出来的感觉。
　　枫的这种性格对他的未来肯定是有好处的。
　　但是宇智波鼬又不想让枫像自己一样活得那么累。
　　他的路，他可不想让他的孩子再走一遍。
　　接着在帮枫和千雪洗漱完毕并将他们分别送入他们的房间之中后，美琴就拉着宇智波鼬回到了他们的房间之中。
　　打开电灯，美琴直接坐在床上，笑着对着宇智波鼬问道：“和孩子们相处了一天，感觉怎么样？”
　　“千雪很可爱，枫……很懂事。”
　　说到千雪宇智波鼬面露微笑，不过再说到枫的时候，他脸上的笑容就是收敛了起来。
　　见宇智波鼬这样，美琴叹了口气，脸上的笑容也是收敛下来。
　　宇智波鼬很是自责地继续说道：“美琴，是我这个做爸爸的对不起他们，在他们小的时候没有陪在他们身边照顾、疼爱他们。”
　　“鼬，这不怪你，当时的事情也只能这样了。”
　　美琴出声安慰道。
　　就在这时，他们的房门突然被敲响了。
　　“咚！咚！咚！”
　　美琴和宇智波鼬顿时向房门看去。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲门声仍然在响。
　　于是，美琴站起来向房门走去。
　　刚一打开房门，就看到千雪穿着她的呱太小睡衣以及抱着她的呱太小枕头站在门外边。
　　“千雪，你这是做什么？”
　　看着这一幕，美琴明知故问道。
　　“妈妈，今天晚上我想和你还有爸爸一起睡。”
　　说着，千雪探头进去看着房间里的宇智波鼬对他露出一个大大的微笑。
　　宇智波鼬回了她一个微笑。
　　“千雪，你已经是一个大孩子了，不能在睡觉的时候再缠着爸爸和妈妈了，知道吗？”
　　美琴板起脸劝说道：“不然其他小朋友会瞧不起你的。”
　　“可是其他小朋友都有跟爸爸妈妈一起睡过，就只有我只跟妈妈一起睡过。”
　　千雪鼓起小脸颊反驳道。
　　看着犯起倔的千雪，美琴顿时有些头疼。
　　最后她在心中仔细思量一二，便说道：“好吧，不过只需今天一晚，以后你不能在这样了。”
　　“恩！妈妈最好了。”
　　千雪顿时开心地笑了。
　　美琴让开身子，把千雪放了进去。
　　就在这时，她注意到对面枫的房间有不对劲的地方。
　　最后，美琴看着房间里多出来的儿子和女儿，有些欲哭无泪。
　　今晚他们两是没法好好亲热一番了。
　　不过很快美琴就不在意这件事情了。
　　因为多了儿子和女儿，一些事情宇智波鼬和美琴自然是没法再继续聊下去。
　　于是他们开始洗漱睡觉。
　　洗漱完毕后，一家人一起躺在一张大床上，美琴发现自己的心在一瞬间就被什么给填满了。
　　她知道，那是幸福。
　　此刻此刻，他们四个人，都很幸福。
　　幸福的一晚过去后。
　　第二天早上，一家人就一起起了床。
　　枫像以前一样自力更生，而千雪则是要让身为父亲的宇智波鼬帮她。
　　想要好好弥补他们的宇智波鼬自然没有拒绝。
　　伺候千雪洗漱穿衣，并在最后给她扎了一个漂亮的双马尾。
　　对此，千雪自然是很开心。
　　在都穿戴后，他们一家人来到了楼下。
　　此刻宇智波佐助和美琴妈妈都已经起来，宇智波佐助坐在客厅，看起来很是无聊。
　　美琴妈妈则是已经开始为他们准备早餐。
　　“鼬，我去帮妈妈准备！”
　　美琴说了一句就走下厨房。
　　宇智波鼬没说什么，带着两个孩子来到客厅。
　　“佐助叔叔，早上好！”
　　两个孩子一起对宇智波佐助打招呼道。
　　宇智波佐助一时间有些犯迷糊，不过很快就回过神，露出一丝微笑，看着二个小家伙回道：“早上好。”
　　对于这一情况，宇智波鼬看在眼里，喜在心里。
　　他发现，佐助的情况越来越好了。
　　在吃完早饭后，宇智波佐助并没有像昨天一样继续待在家里，而是决定出去逛逛。
　　虽然心中对这个村子有着诸多怨言，但是宇智波佐助也是知道。
　　如果不出意外的话，接下来他还是要在这里生存下去的。
　　因此，熟悉一下这个村子还是很有必要的。
　　即便他只是才离开了两年。
　　但是即使是两年，也变化了许多。
　　宇智波佐助刚走出家门没多久，就在一个路口发现了一个出乎意料的熟人。
　　是春野樱！
　　她正在向他这边走来。
　　“佐助！”
　　看到宇智波佐助，春野樱很是兴奋地加快速度跑了过来。
　　宇智波佐助微不可察地皱眉，然后问道：
　　“小樱，你是来找我的？”
　　春野樱点头，然后很是害羞地说道：“佐助，我知道你刚刚回到村子，可能对村子不太很熟悉，所以便想着带你出来好好了解一下村子。”
　　宇智波佐助沉默一对。
　　此刻他心中有些纠结。
　　他明白让春野樱带他熟悉村子是很好的。
　　毕竟这些年春野樱一直都待在村子里。
　　比他一个人瞎转要好多了。
　　只是春野樱的热情态度让他一时间有些接受不了。
　　对于二人之间的感情，宇智波佐助还不知道该怎么面对。
　　他知道春野樱喜欢自己，但是他不知道自己到底喜不喜欢春野樱。
　　不过有一点可以肯定，他不讨厌春野樱这个曾经的队友。
　　见宇智波佐助不回话，春野樱便壮起胆子主动问道：“佐助，我可以作为你的导游吗？”
　　此时此刻，春野樱是完全豁出去了。
　　看着眼中满是希冀之色的春野樱，宇智波佐助犹豫了一下，便点了点头。
　　这一点头，宇智波佐助整个人就是愣在当场。
　　他怎么突然就点头了。
　　他应该拒绝春野樱才是。
　　春野樱可不知道宇智波佐助此刻内心的想法，见佐助点头，她很是开心。
　　当即便拉着宇智波佐助的手开始四处转起来。
　　宇智波佐助看着二人拉起的手，脸瞬间红到耳根子处。
　　背对着宇智波佐助的春野樱也是如此。
　　这只是她下意识地举动，不过在做出来之后，她就不打算收回去了。
　　而是紧紧握着宇智波佐助的手。
　　她要牢牢把握住这次机会。
　　以至于宇智波佐助想挣脱都挣脱不掉，只能任由春野樱牵着自己。
　　这也可以说是“一失足成千古恨”吧！
　　


第一百四十六章 美琴妈妈的心愿
　　与此同时，在别墅后院。
　　美琴静静地坐在一旁看着陪着孩子们修炼的宇智波鼬。
　　即使是比较成熟的枫，在修炼这种专业度较强的事情上也对宇智波鼬表现地很是依赖。
　　遇到什么不懂的都会向宇智波鼬提出疑问。
　　宇智波鼬自然是非常耐心地给予解答。
　　通常在宇智波鼬解答一遍后，枫就理解地差不多了。
　　相比之下，千雪就要差劲多了。
　　觉醒超能力的她走得是美琴的路子。
　　让宇智波鼬去指点她修炼实在是有些强人所难。
　　不过宇智波鼬也不是不能帮助千雪。
　　超能力上宇智波鼬的确无法指导千雪，但是在体术上拥有写轮眼的宇智波鼬可是比美琴强了一大截。
　　不只是千雪，就是枫在体术修炼中展现出来的漏洞都被宇智波鼬用自己的写轮眼发觉出来，并帮他们弥补这个漏洞。
　　看着正用写轮眼帮助孩子们修炼体术的宇智波鼬。
　　美琴一时间无话可说。
　　在这点上，她还真比不过宇智波鼬。
　　不过，美琴心中还是很不服气的。
　　她只是在这方面比较弱罢了。
　　很快，一个愉快地上午就这么过去了。
　　枫和千雪也停止了修炼，修炼了一上午，两个个小家伙都是累了一身汗。
　　美琴走上前，看着宇智波鼬问道：
　　“陪孩子们修炼的感觉怎么样？”
　　“感觉很好！”
　　想到刚才的情景，宇智波鼬面上忍不住露出开心之色。
　　那种感觉真地很棒！
　　这一刻，他想起了曾经他被父亲指导的日子，当初他的父亲虽然对他和佐助都很是严厉，但是心中一定是很爱他和佐助的。
　　如果不爱的话，最后他也不会做出那样的选择来。
　　“谢谢你，美琴！”
　　美琴有些害羞地低下头，低声说道：
　　“你不用谢我的，他们可不是我一个人造出来的，你也有功劳在里面的。”
　　美琴的声音虽然很小，但还是被宇智波鼬听在耳里。
　　闻言，宇智波鼬一时间有些呆住了。
　　随后仔细一想，宇智波鼬发现事情确实是这么一个理。
　　虽然是美琴辛苦生下了枫和千雪，并将他们养大，但种子的确是他提供的不假。
　　不过这却是让宇智波鼬再次感到十分愧疚。
　　不管是出于什么原因，在之前他没有对两个孩子尽到一个父亲应有的责任，这的确是事实。
　　“妈妈，你在和爸爸说什么？”
　　就在宇智波鼬沉浸在自己思绪里，美琴也不知道在想什么时候的，千雪突然凑过来的出声问道。
　　小丫头的话一下子惊醒了美琴和宇智波鼬。
　　美琴看着千雪，蹲下身子笑道：“妈妈刚才在和爸爸讨论你和哥哥是怎么来的？”
　　“那我和哥哥是怎么来的？”
　　千雪咬着手指头，歪着脑袋问道。
　　“自然是妈妈幸苦将你们生下来的。”
　　美琴拍了拍她的小脑袋瓜说道。
　　“那爸爸又干了什么？”
　　千雪紧接着地追问让美琴彻底红了脸。
　　其实不只是美琴，宇智波鼬也是红了脸。
　　他们两个虽然已经做了那种事情很多次，但是在孩子们面前说这种事情，他们还是无法做到的。
　　她第一次发现这小丫头片子竟然有这么强的好奇心。
　　这事是你现在该关注的吗？
　　不过看着好奇心爆棚的千雪，美琴也知道她必须快点满足这个小丫头内心的疑问，并且打消她接下来可能产生的想法，以免让这小丫头再问出一些惊人的话题来。
　　“妈妈，爸爸到底做了什么？”
　　千雪见美琴没有回答自己的问题，就有些焦急地再次问道。
　　多年一直没有露面的爸爸突然回到身边，让千雪很是迫切地想要了解有关爸爸的一切事情。
　　“是爸爸和妈妈一起努力将你们上下来的。”
　　美琴出声回道。
　　“噢！”
　　千雪茫然地点头。
　　趁着小丫头还没有反应过来，美琴紧接着说道：“好了，千雪，我们要回去了，马上你和哥哥都要好好去洗澡，知道吗？”
　　“恩！千雪知道，千雪喜欢洗澡。”
　　对于洗澡，千雪并没有拒绝。
　　爱美的千雪也是知道自己身上此刻一身汗味，很是难闻。
　　她接下要把它们去除掉，继续做美丽的小公主。
　　在将千雪安抚好后，美琴站起来看向宇智波鼬道：“还有你，作为爸爸你接下来也要好好洗澡，给孩子们做好榜样。”
　　“是！”
　　看着突然跟个老妈子似的唠叨个不停的美琴，宇智波鼬忍着笑意应道。
　　不过他虽然感到好笑，但也不得不承认，这个样子的美琴也别有一番魅力。
　　三人的洗澡美琴并没有参与其中，而是将时间和空间都留给了他们三人。
　　她则是和妈妈一起在厨房里准备接下来的午餐。
　　对于美琴的加入，美琴妈妈并没说什么。
　　看到进来的美琴，美琴妈妈出声问道：“美琴，你接下来在工作上有什么打算吗？”
　　“妈妈，你突然问这个做什么？”
　　美琴一边帮妈妈打着下手，一边出声问道。
　　“美琴，你是一个女人，之前家里没男人，需要你在外边努力打拼，支撑家用，但是现在鼬不是回来了吗？”
　　美琴妈妈看着美琴没好气地提醒道。
　　美琴终于明白过来。
　　经妈妈这么一提醒，美琴也开始思考起这件事情来。
　　说起来，对于村子里的那些事情她并不是很热衷。
　　各种阴谋诡计、利益牵扯让人累得不行。
　　可是也正因为这，美琴知道自己要想退居幕后并不容易。
　　如今她在木叶也算是高层之一了，手下有着不少忠心耿耿的人。
　　这些人完全是把自己和美琴绑在一起了。
　　可以说是一荣俱荣、一损俱损的关系。
　　美琴一旦退居幕后，会对他们造成极大的影响。
　　虽然在美琴的一番运作下，可以让宇智波鼬代替她如今的位置，但是宇智波鼬和美琴终究不是一个人。
　　一朝天子一朝臣，也可以用在夫妻之间。
　　就算宇智波鼬顾及他和美琴之间的夫妻之情，会对那些跟随美琴的人多有照顾。
　　只是在日常相处中还是会有一些差别显现出来。
　　毕竟美琴用顺手地手宇智波鼬不一定用地顺手。
　　那些人如今在美琴的调教下，都是跟着美琴的思维在走，并且已经养成了习惯。
　　“美琴？”
　　美琴的沉默让美琴妈妈对美琴投以疑惑的目光。
　　“妈妈，这件事情没你想得那么简单，其中缘由很是复杂，咱们以后再说吧。”
　　美琴叹了口气说道。
　　说起来不只是木叶内部的事情，忍界中，与她有牵扯地事情还有卡拉教会那档子事。
　　要知道忍界可没有因为大筒木辉夜的死而彻底平静下来，它只是暂时平静下来。
　　就像暴风雨前的宁静，很快，暴风雨就会来袭。
　　除此之外，他们还有着来自忍界之外的敌人。
　　这个世界很是广阔，忍界只是其中很是渺小地一粟。
　　大筒木辉夜所担忧的敌人，在不久后应该就会降临到这个世界。
　　到时，忍界就会彻底暴露在那些人眼皮子底下，面临巨大的危险。
　　其实，她也想安心做一个家庭主妇，照顾孩子们。
　　但是现实情况确是不允许，之前她虽然将宇智波斑和大筒木辉夜当作最难对付的敌人，但是在打败大筒木辉夜之后。
　　美琴才发现人的目标真地是一直在刷新的。
　　当你达成一个“小”目标后，你就会去想着完成更大的目标。
　　美琴妈妈张了张口，想要劝说一下美琴。
　　但是看美琴面色凝重的样子，她还是没有开口。
　　她想，也许这件事情真地想美琴说地一样很是复杂吧。
　　对于高层的那些事情，美琴妈妈接触地并不是很多，她也不是很了解里面地那些弯弯道道。
　　在当家庭主妇之前，她就是一个小忍者。
　　在美琴爸爸死去之后，她脑海中想地就只有努力赚钱把美琴养大，然后看着美琴嫁人生子过得开心。
　　如今，她的心愿也差不多完成了。
　　接下来只要美琴自己过得开心就行了。
　　美琴见妈妈没有再对自己说什么，心情放松的同时嘴角弯起，显然很是开心。
　　说起来，她真怕妈妈在这件事情上和自己继续说下去。
　　其中缘由她还真不好跟妈妈解释。
　　她也不想让妈妈了解太多这个世界阴暗面的东西。
　　她只想妈妈在接下来能够安度晚年。
　　在这期间，她会一直保护着妈妈，不让任何人伤害妈妈。
　　于是，母女两个很是默契地不再聊刚才的话题，开始专心准备午餐。
　　与此同时，在楼上浴室。
　　此刻浴室内有些糟糕。
　　第一次帮孩子们洗澡，宇智波鼬显得很是手忙脚乱。
　　虽然昨天晚上他看美琴做过，但是今天第一次独自实践效果实在是不太好。
　　“爸爸真笨！”
　　千雪对此一点都不留情地说道。
　　“抱歉，千雪，原理爸爸这一次，爸爸以后会尽力做得更好。”
　　宇智波鼬也不恼，而是柔声说道。
　　说完他就下意识地看了一眼枫。
　　和千雪不同，枫对于他的笨拙行为并没有发表什么意见。
　　而且能自己做的就自己做，绝不让他帮忙。
　　


第一百四十七章 发生在大海上的战斗
　　在宇智波鼬、枫和千雪都洗完澡后，美琴妈妈也将午餐准备好了。
　　不过他们却是面临着一个难题，那就是宇智波佐助还没有回来。
　　而此刻，宇智波佐助还被春野樱缠着待在外面。
　　春野樱拉着宇智波佐助在木叶到处转，向宇智波佐助述说着木叶这几年发生的变化。
　　期间，他们自然是遇到了许多熟人。
　　虽然之前他们之间有些不愉快的经历，但是在对宇智波佐助的事情有了详细了解后。
　　他们也对宇智波佐助之前所做的事情表示了理解。
　　因此，对宇智波佐助的态度还算友好。
　　而在见了这些熟人后，宇智波佐助之前在这座村子的回忆也被他自己给了翻了出来。
　　在灭族之后，他的生活可谓是糟糕透了。
　　但是，在这种情况下，还是有着许多人对他还是蛮关心的。
　　就比如，如今待在他旁边的春野樱。
　　在中忍考试时，春野樱让他见识到了一个女孩子的决心。
　　只是，这些东西宇智波佐助当初即使注意到了也很快就被他给忽略掉了。
　　当时的他是一个名副其实的复仇者，一心只想着杀死宇智波鼬这个他心目中最憎恨的仇人，然后复兴宇智波一族。
　　不过如今看来，那真地是一场让人无法接受的笑话。
　　他当初最为憎恨的人可以说是最爱他的人！
　　至于复兴宇智波一族，他心中更是没有一个详细的计划。
　　“佐助，你怎么了？”
　　看着突然仰头叹息的宇智波佐助，春野樱出声问道。
　　“没什么，我们继续转吧。”
　　宇智波佐助出声回道。
　　“佐助，现在已经中午了，我们要不要先一起去吃个午餐？”
　　春野樱看着宇智波佐助小心翼翼地出声问道。
　　“恩！”
　　宇智波佐助没有多加思考点头应道。
　　和春野樱一起吃饭在他看来没什么，之前做队友的时候，他们也经常一起吃饭，只不过他们身边会多一些人。
　　比如某黄头少年和白色刺猬头。
　　想到那两个人，宇智波佐助下意识地出声问道：“小樱，卡卡西和鸣人呢！”
　　这一上午，他见到了许多人，但是唯独没有见到二人。
　　“鸣人他们之前就去执行一个很是神秘的任务，到现在一直没有回来，至于卡卡西老师，我也不是很清楚他现在到底在做什么。”
　　春野樱很是疑惑地回道。
　　说起来她也很是好奇二人如今正在做什么。
　　佐助如今回来了，作为第七班的一员，怎么也要出面欢迎一下才是。
　　想不通的春野樱很快就不想了。
　　而且在她看来，二人如今不在也有好处。
　　接下来她就和佐助一起共进二人午餐了。
　　虽然这可能没有晚餐那么浪漫，但是也不错了。
　　于是，春野樱对宇智波佐助说道：“佐助，现在战争已经结束了，晓组织也只剩下两个人在外流浪着，根本掀不起什么大风浪，想来鸣人和卡卡西老师会没事的，我们还是赶紧去吃饭吧。吃完饭，我再带你到处转转。”
　　宇智波佐助点头。
　　虽然他总觉得还有那些不对劲，但是一时间却又想不起来。
　　独行侠当习惯的宇智波佐助还没有意识到他现在已经不是独身一人，他已经有一个家。
　　家里，餐桌上，面对迟迟没有归来且没有消息传回来的宇智波佐助，作为哥哥的宇智波鼬有些尴尬地说道：“阿姨，美琴，我们就不等佐助了，他可能有一些紧急事情要处理。”
　　“既然这样，那我们就先吃吧！”
　　美琴紧跟着说道。
　　吃完午餐休息一会儿后，美琴和宇智波鼬就一起送枫和千雪去楼上卧室午休。
　　紧接着，二人就回到了他们的卧室。
　　二人相拥着在床上缠绵了一会儿后，美琴就侧起身用手支撑着自己的脑袋看着宇智波鼬问道：“鼬，你接下来在木叶有什么打算吗？”
　　“还没有！”
　　宇智波鼬摇头。
　　他对现在的木叶完全是两眼一抹黑。
　　“其实我有一个提议。”
　　美琴突然笑着说道。
　　“什么提议？”
　　“那就是你待在家里照顾孩子，做家庭主夫，我在外边挣钱养你和孩子们，怎么样？”
　　美琴脸上仍然带着笑意。
　　宇智波鼬的脸却是已经黑了下来。
　　虽然他的实力现在不如美琴，但是他可没打算做一个吃自己女人软饭的男人。
　　“我觉得不好！”
　　因此，宇智波鼬完全没有多想，立刻回答了美琴。
　　“欸——！我觉得这样很好啊！鼬你难道不想过得轻松些吗？”
　　虽然早已经知道宇智波鼬会这样回答，但是美琴还是故做吃惊地问道。
　　“美琴，你难道觉得我是一个害怕劳累的人？”
　　宇智波鼬看着美琴很是严肃地问道。
　　“当然不是！”
　　话语刚落下，美琴就扑向宇智波鼬，将他压在身下，在他唇瓣上亲了一口继续说道：“我的鼬可是一个极其有责任心的好男人！自然是不怕劳累的。”
　　还不等宇智波鼬心情变好。
　　美琴接下来的话就让宇智波鼬的脸再次黑了下来。
　　“这样夸奖你总行了吧。”
　　于是乎宇智波鼬决定要好好教训一下美琴。
　　他把双手放在美琴臀部狠狠拍了一下。
　　虽然没有多大的痛感传来，但是敏感部位被突然袭击，还是将美琴弄得脸红不已。
　　“鼬，你在做什么，不要随便拍我哪里啊！”
　　看着娇艳欲滴的美琴，再加上手上传来的柔软触感，宇智波鼬直接开始攻击了。
　　他直接翻身将美琴压在身下，然后用自己的双唇吻上美琴的唇，双手也开始在美琴身上上下移动起来。
　　接下来，他要做一头不怕劳累的牛，好好耕耘美琴这块良田。
　　说起来，他现在的身体好像的确不怕劳累。
　　每次做完，非但没有感到劳累，反而还很有精神，迫不及待要来下一次。
　　这件事情已经困惑了宇智波鼬好几天，一直没有得到解答。
　　美琴只来得发出半声尖叫，就被宇智波鼬堵上唇瓣只能发出“呜呜呜”地轻叫声。
　　翻译过来大慨就是“不要”的意思。
　　不过很快，美琴也来了感觉，开始由象征性的抗拒变为主动配合宇智波鼬。
　　这边的床上展开了一番激战，在另一边的大海上也有另一番激战展开了。
　　作为晓组织的逃亡人员，迪达拉和干柿鬼鲛自然成为了五大忍村的眼中钉。
　　他们都是派出了手下的得力大将前去剿灭他们。
　　木叶的旗木卡卡西，云忍的达鲁伊，岩忍的黑土，雾忍的长十郎，砂忍村则是风影我爱罗亲自出战。
　　说起来砂忍村是真的惨，仅次于雾忍村。
　　本来自身实力就在大名刻意打压之下变得很是弱小，又接连战败遭遇重创。
　　如今在其它忍村都有大将可以出面的情况下，砂忍村只能由我爱罗这个风影亲自出战。
　　而除了这五人组成的特殊小队外，他们还有一支援兵部队。
　　那就是一直在附近龟岛待着的漩涡鸣人等人。
　　原本让漩涡鸣人等人躲在龟岛是为了逃避晓组织抓到漩涡鸣人从而获取他体内的九尾，如今晓组织已经无力收集尾兽，他们自然没必要再将漩涡鸣人藏着掖着，反而还可以利用漩涡鸣人这个高级战力来对付晓组织的残余人员。
　　面对这样一个豪华阵容，迪达拉和干柿鬼鲛的下场是可想而知的。
　　虽然黑土对迪达拉有一定的感情，但是在黑土心中，岩忍村还是很重要的。
　　迪达拉的行为可以说是已经严重越界了。
　　所以迪达拉的情报直接被身为岩忍村代表的她说了出来。
　　而在场人中可是不乏精通雷遁的高手。
　　旗木卡卡西就是其中之一。
　　再加上旗木卡卡西还有完整版神威相助，所以迪达拉的最终艺术仍然是炸了个寂寞。
　　不对，与他一起陪葬的还有许多海洋生物。
　　至于另一人干柿鬼鲛，事有不对，他就开始和迪达拉分头行动。
　　两个人是临时组成的小队。
　　缺乏默契的同时战斗方式也并不怎么搭配。
　　所以合作反而不如分头行动。
　　他和鲛肌融合体化作一条人形大鲨鱼在大海深处游动。
　　面对这样的他，在场的人一时间都是拿他没办法。
　　即使生活在大海上的雾忍村忍者，也无法做到像干柿鬼鲛一样在海底自由行动。
　　不过，虽然打败干柿鬼鲛有些困难，但是孤军奋战的干柿鬼鲛注定已经无法胜利。
　　五大忍村是不会放过他的。
　　等着他的下场只有一个，那就是死亡！
　　而在漩涡鸣人和迈特凯等援兵赶来后，受到刺激的干柿鬼鲛便开始了和迈特凯之间的对决。
　　他们之间战斗的结果自然是毫无悬念，和火影原著一样。
　　迈特凯，胜！
　　干柿鬼鲛，败！
　　干柿鬼鲛的能力完全被迈特凯克制。
　　手持鲛肌能够无视忍术攻击的干柿鬼鲛，却是碰上专修体术的迈特凯，两者之间的战斗可谓是宿命般的对决。
　　一番激烈的战斗结束后，五大忍村的人自然是各回各家，各找各妈，并没有过多的交谈。
　　他们现在虽然是盟友，但接下来谁也不知道会发生什么样的事情。
　　


第一百四十八章 第七班团聚
　　有识之士都能够看得出来，如今的忍界并没有因为晓组织的灭亡而彻底平静下来。
　　反而暗流更加汹涌。
　　而这一切的源头自然是美琴在这个世界所创建的卡拉教会。
　　对于卡拉教会，尤其是在分析出美琴可能与卡拉教会有着非常大的牵扯后。
　　对于这样一个新兴的庞大势力，五大忍村的忍者们可谓是又敬又畏。
　　畏就不用多说了。
　　卡拉教会实力本就强大，如今又和美琴有着千丝万缕的关系，对它的实力评估可谓是暴涨许多。
　　这个“敬”也是与美琴有关。
　　不管怎么说，之前终究是美琴将他们从大筒木辉夜手中救了出来。
　　美琴可是他们的救命恩人。
　　当然，救命恩人归救命恩人。
　　他们会因此感激美琴，但是这不代表可以让他们束手就擒，任由卡拉教会继续扩张下去，进而取代他们的地位。
　　因此，五大忍村在接下来面临着一个艰难的选择。
　　在卡拉教会那强大到无可匹敌的实力面前，是选择认怂，还是选择抗争。
　　认怂的话自然是跟卡拉教会站到一起，抗争就是与卡拉教会为敌。
　　这么以来，前者和后者也就是敌人了。
　　所以，在面临着卡拉教会这么一个强大敌人的同时，五大忍村之间也是充满猜忌。
　　不是每个忍村都是充满骨气，可以以死抗争到底。
　　也不是每一个忍者都可以做到将自己的生死置之事外，完全为自己的村子贡献出自己的生命。
　　大家生活在这个世界，求生是本能。
　　即使与卡拉教会战斗也是为了求生。
　　为自己争取更好地生存空间。
　　而且卡拉教会不是晓组织。
　　晓组织是一个黑暗组织，它不被光明世界所认可。
　　卡拉教会可是一个被光明世界所认可的组织。
　　木叶忍者村。
　　突然间的天地转换让漩涡鸣人等人很是措不及防。
　　看着周围熟悉的景色，尤其是从旁边一乐拉面店铺传出来的让他忍不住流下口水的一乐拉面的香味，漩涡鸣人很是不解地问出声：“我们刚才不是还在大海上吗？怎么突然就回到木叶了，是幻术吗？”
　　想到幻术，漩涡鸣人就是急忙打乱自己体内的查克拉流动。
　　可是没有任何效果。
　　周围依然是熟悉的木叶景色。
　　漩涡鸣人见此就开始咬自己的舌头。
　　打算用疼痛来帮自己脱离幻术的控制。
　　“啊！好疼！”
　　痛感袭来，漩涡鸣人顿时大叫出声。
　　可是周围的画面仍然没有改变，鼻尖还能嗅到那属于一乐拉面的清香。
　　“鸣人，这里不是幻术空间，是我刚才用时空间忍术把你们带回来了。”
　　旗木卡卡西见此笑眯眯地出声解释道。
　　“时空间忍术，听起来好厉害的样子，卡卡西老师！”
　　漩涡鸣人看着旗木卡卡西顿时很是崇拜地说道。
　　这让旗木卡卡西很是受用。
　　“那卡卡西老师你能把这一招交给我吗？这样的话以后在出任务的时候就不用那么累的赶路了。”
　　不过漩涡鸣人接下来的话就让旗木卡卡西险些栽倒在地。
　　虽然时空间忍术的确很适合赶路，但是这么一个强大的忍术只是用来赶路为免太过大材小用了吧。
　　在心中对漩涡鸣人的想法狠狠吐槽一番后，旗木卡卡西就开始考虑漩涡鸣人的前半句话来。
　　虽然他的时空间忍术来自于带土给他的万花筒写轮眼，不能教给鸣人，但是鸣人既然是老师的孩子，那么想来应该有学会飞雷神之术的天赋吧。
　　“卡卡西老师，我能学会吗？”
　　见旗木卡卡西久久没有回答自己，而是做出思考的样子，漩涡鸣人很是焦急地追问道。
　　在他看来，这一招简直是帅爆了。
　　“鸣人！卡卡西老师！”
　　就在这时，他们身旁传来了春野樱的声音。
　　春野樱和宇智波佐助一起从一乐拉面的店铺里走了出来。
　　原来刚才二人就正在一乐拉面里吃拉面。
　　在村子内找了许多家餐馆后，最后二人还是决定在这个充满他们第七班回忆的地方解决自己的午餐问题。
　　只不过面刚做好不久，他们就听到了漩涡鸣人和旗木卡卡西的声音。
　　于是二人便打算出来看看。
　　这一出来就看到了旗木卡卡西和漩涡鸣人。
　　在他们两个旁边，还有着其他木叶忍者存在。
　　“小樱！……”
　　漩涡鸣人闻声看过去，刚喊完春野樱的名字，在看到宇智波佐助的时候，他的嘴巴就彻底合不上了。
　　“佐……助！”
　　过了好一会儿，他惊叫出声，然后对旗木卡卡西说道：“卡卡西老师，这里果然是幻术世界吧！不然佐助怎么会在木叶里，而且还和小樱一起共进午餐！”
　　漩涡鸣人的表情越说越夸张。
　　尤其是后者。
　　这在他看来简直比天塌了还严重。
　　要知道春野樱可是他的梦中情人啊！
　　“笨蛋！这么多年来真是一点长进都没有。”
　　对此，宇智波佐助毫不留情地说道。
　　面对宇智波佐助的嘲讽，漩涡鸣人也是不管这里是不是幻术空间了，立刻反驳道：“混蛋佐助，我现在可是很强的，信不信我马上就把你打趴下，然后把小樱从你身边夺回来。”
　　“鸣人！你在说什么！”
　　不过他的话可是惹恼了春野樱，冲上前，就是一记铁拳对着他的脑袋狠狠砸下。
　　漩涡鸣人栽倒在地，头顶升起一颗大包，两行清泪从眼角不停流下。
　　是熟悉的疼痛感！
　　发泄完后，春野樱的心情好了许多，对一旁一直看戏的旗木卡卡西问道：“卡卡西老师，你之前是去接鸣人他们了吗？”
　　旗木卡卡西想了一下便笑着回道：“你这么说也没错。”
　　“那你们吃过午餐了吗？”
　　“还没有，正打算来这里解决午餐问题呢。”
　　说着旗木卡卡西就是看向一旁的一乐拉面店面。
　　“那正好，我们一起用餐吧。”
　　虽然嘴上满是笑意地说着，但是春野樱心中可是一万个不愿意。
　　她和佐助的二人午餐就这么没了啊！
　　这时，漩涡鸣人已经从地上满血复活，冲向宇智波佐助，很是兴奋地开口说道：“佐助！你真地回来了？真是太好了！”
　　他已经反应过来这里不是幻术空间了。
　　那么也就是说宇智波佐助是真地回到木叶了。
　　这自然是让漩涡鸣人兴奋极了。
　　面对如此傻样的漩涡鸣人，宇智波佐助很是嫌弃地撇过头。
　　他心中很是懊悔，在不久前，自己怎么会想起这么一个笨蛋家伙。
　　“卡卡西，虽然还不知道是什么原因，但是我们就不耽误你们第七班团聚了。”
　　就在旗木卡卡西要对山城青叶等人发出共餐邀请的时候，山城青叶却是率先出声道。
　　听山城青叶这么说，旗木卡卡西看了一眼春野樱他们，也没有出声挽留他们。
　　他们第七班确实好久没有聚在一起了。
　　第七班的团聚是可喜可贺。
　　虽然觉得漩涡鸣人很是烦人，但是宇智波佐助仍然很是耐心地和他们一起用餐。
　　烦人归烦人，不过心中升起的温暖感却是让宇智波佐助无法拒绝。
　　他能够感受到漩涡鸣人等人对他的关心。
　　他们都是真心对他的。
　　……
　　在一番体力劳动后，宇智波鼬和美琴停止了折腾，安静地躺在他们的大床上。
　　看着怀里的美琴，宇智波鼬感受着仍然充满精力的自己，眉头紧紧皱起。
　　这个问题真地是让他百思不得其解。
　　完全不符合科学道理。
　　哪有做这种事情越做越有精神的。
　　“鼬？”
　　美琴看着宇智波鼬疑惑中带着担忧地喊道。
　　她想不明白，刚才还好好地，怎么就突然变了脸色。
　　“美琴，我觉得我的身体好像有些奇怪。”
　　宇智波鼬皱着眉头回道。
　　他决定要好好探查一下这件事情。
　　既然他在自己身上无法找到原因所在，那么就只有从美琴身上找原因了。
　　“鼬，你的身体怎么了？是有什么不舒服的地方吗？”
　　美琴顿时很是着急地问道。
　　宇智波鼬顿时面露奇怪之色。
　　美琴的样子看起来好像是事先就知道他的身体会有什么不对劲的地方。
　　而且可能是往不好的方向发展。
　　可是仔细一想，他又觉得有些不对劲。
　　他的身体如今应该说是往好的方向发展，还是往不好的方向发展呢？
　　“鼬，你回答我啊，是不是哪里不舒服？”
　　见宇智波鼬不回答，美琴更加着急了。
　　从宇智波鼬怀里坐起来，看着宇智波鼬，浑然不顾自己大好春光对宇智波鼬露出来。
　　“美琴，我没有不舒服！”
　　宇智波鼬摇头回道。
　　“那你是怎么了？”
　　不过即使是这样，美琴的心也没有放下来，仍然很是担心地看着宇智波鼬问道。
　　宇智波鼬观察着美琴，心中愈发觉得美琴可能知道些什么。
　　于是他继续回道：“我只是觉得我现在的身体好像越来越强壮了，尤其是在跟您做完……刚才的事情后。”
　　听完前半句，美琴心中松了口气。
　　不过在听完后半句后，她的小脸还是忍不住地红了，然后低下头。
　　


第一百四十九章 十年很快的
　　这一低下头，本就有些害羞的美琴看到此刻如此糟糕的自己，更加害羞了。
　　她急忙爬下来，然后扯过一旁的被子将自己遮盖地严严实实，只露出一颗小脑袋在外面。
　　美琴的一连串动作让宇智波鼬愣了一下。
　　也就在这时，他才意识到刚才的美琴很是诱人。
　　不过这一切都被专注于心中所想之事的他给下意识地忽略了。
　　盖上被子后，美琴逐渐从害羞状态中脱离出来，看着宇智波鼬开口道：“鼬，这是一件好事不是吗？”
　　宇智波鼬将刚才的美琴从脑海中清除出去，看着此刻的美琴摇头回道：“我也不确定是好事还是坏事。虽然目前我的身体是往好的方向发展，但是长期呢？“
　　美琴带着被子扑到宇智波鼬怀里安慰道：“放心吧，鼬，你会没事的。”
　　美琴说地很是肯定。
　　这让宇智波鼬越加相信心中的某个怀疑。
　　美琴可能真地知道什么。
　　“美琴，你是不是知道些什么？”
　　不想再像之前对美琴有所猜忌的宇智波鼬出声问道。
　　他决定给美琴一次坦白的机会。
　　宇智波鼬低头看着美琴，等着美琴的回复。
　　然而趴在他怀里的美琴只是给了他一个后脑勺。
　　就在宇智波鼬对此感到失望的时候，美琴突然出声道：“鼬，我说实话的话你不会怪罪我吧。”
　　“那就要看你所说的事情严重程度了。”
　　宇智波鼬并没有迁就美琴的想法。
　　“好吧！”
　　美琴虽然有些不开心，但是也知道这是自己不对。
　　谁让她瞒着宇智波鼬做这种事情呢？
　　宇智波鼬顿时竖起耳朵开始听美琴的述说。
　　“鼬，其实你的身体之所以会发生这样的变化，完全是因为我，我在帮助你变强。”
　　“变强？”
　　宇智波鼬疑惑地说道。
　　他的确是变强了不少。
　　但这到底是怎么回事？
　　难道仅仅是做那种事情就能变强？
　　这也太过荒谬了吧！
　　而且在之前可没有这种感觉。
　　之前可是很累人的。
　　“恩！”
　　美琴用力点头。
　　“这是怎么回事？”
　　得到美琴承认的宇智波鼬更加疑惑了。
　　“鼬，大筒木辉夜虽然被我打败了，但是她的力量仍然留在这个世界上。如果不为这些力量找个合适主人的话，那么这些力量就有可能会被一些别有用心之人给滥用，而且还有可能会让大筒木辉夜再次复活。虽然这个可能性已经极低，但是并不排除有这个可能。”
　　宇智波鼬点头。
　　在心中将美琴的话分析一遍后，他插口道：“那么进入我身体内的力量就是大筒木辉夜遗留下来的力量。”
　　“鼬你真聪明！”
　　美琴笑道。
　　宇智波鼬却没有多开心，而是很不满地对美琴说道：“美琴，在做这种事情的时候你大可以和我说一下。”
　　美琴撅起小嘴：“我也想过和你商量，但是我怕你不会接受大筒木辉夜的力量。毕竟她的力量你也知道，其中蕴含了太多罪孽。”
　　宇智波鼬听到这，揉了揉美琴的脑袋道：“美琴，你多想了。正因为如此，我们才要更加小心翼翼地保存这份力量，不让它逸散出去再继续为祸世界。”
　　“恩！我知道了。”
　　美琴点头。
　　心结解开，宇智波鼬的心情顿时放松不少。
　　也就在这时，宇智波鼬发现了不对劲的地方。
　　于是他再次问道：“美琴，虽然是这样，但是为什么非要在那种时候我才能更明显地感受到身体有明显的变化。”
　　美琴的脸顿时红透了，把头彻底埋下来：“因为……因为……”
　　“因为什么？”
　　宇智波鼬追问。
　　“因为我担心你的身体无法顺利接纳大筒木辉夜的力量，所以我就用我的身体帮你过滤了一遍，然后再经由我的身体传递到你身上。这样的话，应该会让你更容易接纳大筒木辉夜的力量。”
　　被追问的美琴只能开口解释道，不过越说她的声音就越低。
　　这事一时间真地是让人难以说出口。
　　宇智波鼬听懂了。
　　不过他的心中又升起了一个新的疑惑。
　　“美琴，既然这样的话，那么这份力量你大可以自己保留下来的吧。”
　　“恩！不过这份力量对我已经没有多大用处，留在我这里完全是浪费。”
　　美琴前边的话让宇智波鼬一时间很是无语，但又不得不承认美琴说地很对。
　　因为大筒木辉夜本人已经被美琴给打败了，那么大筒木辉夜的力量美琴瞧不上眼也很正常。
　　不过紧接着美琴的话就让宇智波鼬不知道该说什么好了。
　　既然这样不如给一个我信得过的人，帮他变强，让他有能力做他想做的一些事情。”
　　最后宇智波鼬看着美琴，很是诚恳地说道：“谢谢你，美琴。”
　　“鼬，你是我爱的人，也是孩子们的爸爸，这完全是我应该做的。”
　　美琴虽然说地很是轻松，但是宇智波鼬却是感到很是沉重。
　　因为这是一份沉甸甸的责任！
　　这份责任他之前没有去背负，而接下来他一定要背负起来。
　　宇智波鼬伸出双手将美琴紧紧抱在怀里。
　　美琴也同样伸出双手反抱着宇智波鼬。
　　二人就这么抱着，感受着他们彼此之间传达出来的爱意。
　　不过这样的一幕并没有持续多久。
　　美琴很快就抬起头，看着宇智波鼬。
　　宇智波鼬也看向美琴。
　　他没有说话，而是等着美琴开口。
　　“鼬，还有一件事情我想了想还是开口说出来比较好。”
　　“什么事情？”
　　“其实接下来我们所要面对的事情并不只有忍界之内的那些麻烦事。”
　　闻言宇智波鼬很是疑惑。
　　这是什么意思？
　　美琴接下来就给出了答案，但也让他更加疑惑。
　　“我们还要面对来自忍界之外的危险。”
　　“忍界之外的危险？”
　　宇智波鼬重复道。
　　这已经有些超出宇智波鼬的认知了。
　　“没错！他们是大筒木辉夜的族人，他们没有生活在忍界上，具体生活在哪里我也不清楚，不过他们应该很快就会来到这个世界。”
　　“是因为我们打败了大筒木辉夜吗？”
　　“不是！”
　　美琴摇头。
　　“那是因为什么？”
　　“准确地说他们来到这个世界是为了大筒木辉夜而来，因为大筒木辉夜获得了她不该获得的力量。在大筒木辉夜族人的眼中，大筒木辉夜是一个小偷。”
　　“所以他们是来抓小偷的。”
　　宇智波鼬顿时明白了。
　　“不，这应该只是顺带的，他们的主要目的我猜应该是回收大筒木辉夜所获得的力量。”
　　美琴的纠正让宇智波鼬不禁面露苦笑。
　　因为大筒木辉夜获得的力量此刻就在他和美琴体内。
　　“也就是说，接下来我们要面对那些大筒木辉夜的族人。”
　　“没错！”
　　美琴点了点头，然后看着宇智波鼬很是严肃地说道：“鼬，这是我们所必须面对的，不然忍界会灭亡的。”
　　她已经完全进入到了救世主的角色之中。
　　虽然其中有很多被逼无奈的成份，但是正因为被逼无奈才不得不接受啊！
　　“美琴，我不会逃避的。”
　　宇智波鼬当即回道。
　　说完之后，宇智波鼬就面露沉思之色。
　　既然这样，他们就要好好制定一个计划，来面对即将到来的敌人。
　　心中这样想着，宇智波鼬就从沉思中回过神看着美琴说道：“美琴，你还有那些敌人的更多情报吗？”
　　“我所知道地并不多，不过他们与大筒木辉夜的能力应该差不多。”
　　此时此刻，美琴心中感到很是难受。
　　她前世应该仔细看一下火影的那部续作的，而不是只做了大概了解。
　　宇智波鼬虽然有些失望，但是也知道这的确有些为难美琴了。
　　美琴能够提供这么多情报已经很好了，起码可以让他们提前有个准备。
　　想了想，宇智波鼬决定再问一下其它的事情：“美琴，你刚才那个很快是多久？”
　　“差不多十年吧！”美琴想了想回道。
　　十年！
　　宇智波鼬张开嘴，一时间不知道说什么好。
　　十年是很快？
　　虽然在某种程度上来说，度过十年真地很快，但是十年的时间已经不算短了。
　　人的又能有几个十年？
　　在忍界中，大部人很可能连自己的第二个十年都无法安全度过。
　　也就在这时，宇智波鼬突然有了改变这个世界的想法。
　　这个世界真地太过残酷了。
　　就比如说他之前所在的组织——晓组织。
　　虽然因为立场不同，导致他们是敌人，但是宇智波鼬能够看得出来很多人其实并不是很坏。
　　只是被这个残酷的世界所害。
　　活在这个残酷的世界中，人有时候真地是很无奈。
　　“鼬！”
　　看着突然走神的宇智波鼬，美琴出声喊道。
　　宇智波鼬回过神，看着美琴问道：“美琴，你说这个世界有希望彻底消除战争吗？”
　　“应该是有的吧。”
　　美琴不确定地回道。
　　宇智波鼬的眼中闪过失落之色。
　　在刚才他想到了美琴所创建的卡拉教会，排除卡拉教会和忍者之间的冲突，在维护忍界和平这件事情上，卡拉教会这些年做得确实很不错。
　　但是美琴这个卡拉教会的创建人都没有信心彻底消除战争，这一点无疑对他造成了很大打击。
　　


第一百五十章 是人，还是神？
　　就在这时，美琴突然笑着说道：“虽然我们不可以让战争在这个世界彻底消失，但是我们可以尝试去阻止战争的发生。”
　　宇智波鼬微微一愣，随后也跟着笑了，开口道：“没错，我们可以尝试去阻止战争的发生。”
　　见宇智波鼬情绪好转，美琴的心情也是好了许多。
　　其实，对于战争她虽然很厌恶，但是也知道，战争有时候真地是不可避免的。
　　就算他们能消除忍界的战争，确保忍界处在和平之中，难道还能控制得住忍界之外的战争？
　　而忍界之外的战争早晚会有波及到忍界的时候。
　　就比如快要到达这个世界的大筒木一族的族人。
　　摇了摇头，美琴让自己先不要去想那么多，看着宇智波鼬很是认真地问道：“鼬，你既然不打算让我养你，那你接下来打算做些什么？”
　　“我还不知道。”
　　宇智波鼬很是迷茫地摇头。
　　在宇智波鼬一开始的计划中，他都没想过自己能够活下来。
　　因为美琴，他才活了下来。
　　活下来的他除了想要照顾身边的亲人外，一时间还真没什么其他的想法。
　　当然，维护世界和平并不算在其中。
　　“既然这样的话，那你就先跟着我吧。我把警备队队长的位置让给你，然后安心做我的防务总队总队长。”
　　美琴出声提议道。
　　宇智波鼬心动了。
　　警备队对于宇智波一族来说真地很特殊。
　　如果当初没有出那档子事的话，警备队最后也会落到宇智波鼬这位宇智波一族的大公子手中。
　　不过宇智波鼬并没有立即应下来，而是担心地问道：“美琴，这样做没问题吗？
　　“放心吧，没问题的。这只是防务总队内部的调动，我完全做得了主。”
　　美琴大包大揽道。
　　一副天塌下来有我顶着的样子。
　　虽然这种感觉有些别扭，但是宇智波鼬还是选择相信美琴。
　　就算是在美琴手下做事，也总比在家闲着好。
　　至于纲手那边，宇智波鼬也知道短时间内她肯定无法给自己很好的安排。
　　宇智波一族之前在村子内分到的蛋糕就只有警备队。
　　若是贸然把他分到其它地方，肯定会引起一些人的反弹。
　　这就是利益之争。
　　一旦关系到自己的切身利益，人可是不会轻易松口的。
　　对于这一点，宇智波鼬看得很轻。
　　他也不想因为这件事情跟村子内的人闹得不可开交。
　　以免让刚回到村子的宇智波一族再受到排挤。
　　说到做到，第二天美琴就来到火影办公室向纲手报备了这件事情。
　　纲手没有多说什么，直接点头答应了。
　　说起来，对于宇智波鼬的安排她是真的犯愁。
　　美琴这也算是帮她解决了麻烦。
　　不过纲手并没有让美琴立刻离去，而是把美琴留了下来进行独属于二人的秘密谈话。
　　被留下来的美琴异常平静地看着面色严肃的纲手。
　　对于自己被留下来的原因，她已经隐约猜到了。
　　应该是与卡拉教会有关。
　　她之前虽然有些担忧，但是当这一刻来临的时候她反而没那么怕了。
　　她其实也没必要怕。
　　她如今的实力在忍界中就是无敌的。
　　如果她真地想改变忍界的秩序，可以说是轻而易举的事情。
　　而且宇智波鼬应该会支持她的。
　　想到昨天自己跟宇智波鼬在床上的谈话。
　　美琴心中感到美滋滋。
　　她可以感受地出来宇智波鼬对现如今的忍界局势也有几分不满了。
　　如果能够建立了一个更好的世界秩序，他应该是会支持自己的。
　　只是一个新的世界秩序不是说建成就建成的。
　　其注定要让人付出很多努力，甚至会造成许多人的流血牺牲。
　　在审视了美琴一会儿，纲手在心中叹了口气出声问道：“美琴，我问你，你是不是和卡拉教会关系匪浅？”
　　虽然她之前那么安慰宇智波鼬，但是她心中也是有些怕的。
　　怕美琴的心会变！
　　尤其是美琴如今这副平静的样子，完全让她看不透美琴。
　　如此以来，她自然就更加担忧了。
　　“是！”
　　美琴很是干脆地回道。
　　“能告诉我你们之间具体是什么样的关系吗？”
　　纲手追问道。
　　“这很重要吗？”美琴却是没有想刚才那样爽快地回答，而是反问道。
　　“很重要！”
　　纲手回道。
　　“好吧！卡拉教会就是我所创建的。”
　　得到答案的美琴很是爽快地开口说道。
　　“呃——！”
　　这倒是让纲手一时间有些接受不能。
　　真地这么爽快！
　　同时她也对美琴所说的话很是惊讶。
　　卡拉教会竟然就是美琴所创建的。
　　那样的话，她岂不是就是……
　　纲手一时间不敢继续想下去，只是惊讶地看着美琴。
　　美琴笑着解释道：“火影大人，就跟你想的那样，我就是卡拉教会的实际掌控者，你也可以把我当成所谓的卡拉大神！”
　　“你真地是神？”
　　想到之前派人收集到的资料，纲手出声问道。
　　她对此很是疑惑。
　　在美琴的资料中，美琴应该是一个被捡回来的战争孤儿，后来被村子内的御坂夫妇所收养。
　　这是一个很平常的资料。
　　这个世界上有很多像美琴这样的人。
　　但是关键就在于美琴的来历上。
　　如果她真地是神降世，这倒跟一些神话传说很像了。
　　在那些神话传说中，一些神好像就是在人间长大的。
　　他们通过一些手段来到人间，然后被人间的夫妇所收养，长大成人。
　　不对，应该是成神。
　　虽然纲手自认自己是一个不信神的人，但是在经历了这么多事情后。
　　她已经开始怀疑自己之前的认知到底正确不正确了。
　　像美琴和大筒木辉夜这样的存在，不是神还是什么？
　　大筒木辉夜，被封印了上千年还没有彻底消亡，并且可以复活。
　　美琴更是可以将大筒木辉夜这样的存在杀死。
　　“认真说的话我也不清楚我现在到底是什么，是人，还是神？”
　　美琴说着露出迷茫之色。
　　对此，她是真地很不解。
　　她那强大的计算力好像并不能帮她解决这个关于她自身种族的问题。
　　美琴不解，纲手就更加不解了。
　　你连自己是什么都不知道？
　　这是认真的？
　　面对纲手的疑惑，美琴出声道：“也许在一些人看来我的确是神，但其实我更想做一个人。怎么说呢，做神其实是很无聊的，每天都有人在你耳边不停祷告着，请求着你的赐福，尤其是一些过于贪心的家伙，他们的祷告更是让人十分生气。”
　　“美琴，你真地能够听到那些信徒的祷告？”
　　听完美琴的话，纲手化作了好奇宝宝问道。
　　“当然可以！当他们选择要加入卡拉教会，信仰卡拉大神的时候，他们就已经跟我有了联系，他们的祷告就会随着这份联系，传递到我大脑中。”
　　纲手点头。
　　虽然她还有些搞不懂具体是怎么回事，但是这应该是神的招式没错了。
　　通过这一番问答，纲手对美琴的强大有了新的认知。
　　对于美琴这个人，或者说神，她也有了更深的了解。
　　总地来说，美琴还是比较无害的。
　　不过，有时候一些事情不是美琴无害就行的，还要看局势发展。
　　就比如说现在。
　　因为之前美琴在无限月读之下展现出来的神迹，整个忍界都掀起了卡拉教会的浪潮，这股浪潮愈演愈烈，早晚会变得一发不可收拾。
　　要知道凡是被卡拉大神庇护的都没有中无限月读，反之，则都中了无限月读。
　　这很容易让那些没有多少安全感的人找到属于他们的归属。
　　只要把自己的信仰交给卡拉大神就行了，卡拉大神会保佑他们的。
　　而且即使是一些有一定实力的人，想来也会选择加入到卡拉教会中。
　　他们在这个世界中也只是相对比较安全罢了。
　　总之，在这种情况下，卡拉教会的势力可以说每时每刻都在飞涨。
　　这自然是本就对卡拉教会十分敏感的五大忍村感到很是不安。
　　心中想到这些，纲手问出了她最为关心的一个问题：“美琴，你觉得五大忍村可以跟你的卡拉教会保持和平关系吗？”
　　对此，美琴笑着回道：“火影大人，我所创建的卡拉教会是一个致力于维护世界和平的组织。如果没有人主动挑事的话，卡拉教会是不会主动跟任意一个组织开战的。之前的水之国事件和砂忍村事件都是有人暗中挑事，想来这点火影大人你应该清楚。”
　　纲手点头。
　　这点她自然是清楚的。
　　可是正因为如此，她才担忧啊！
　　要知道这个混乱的世界从来不缺乏那些主动挑事的人。
　　一旦真地被那些人挑动了战火，只怕这个世界要遭难了。
　　当然也有一种可能，那就是让美琴以她的强大实力进行雷霆镇压。
　　不过这样以来，只怕整个忍界就会彻底落入卡拉教会之手。
　　忍者的世界恐怕也就到此结束了。
　　想到这，纲手的心情很是复杂。
　　虽然知道忍者武士只是一种职业称谓，忍者也可以转职去当武士，但是当了大半辈子忍者，她对忍者还是有着很深地感情的。
　　


第一百五十一章 新的秩序
　　看着纲手的样子，美琴叹了口气道：“火影大人，你也应该知道和平其实并不掌握在你和我手中。你我虽然可以轻而易举地发动一场整个世界的战争，但是要想维持世界的和平真地没有那么容易。”
　　纲手闻言点头。
　　美琴说地没错，和平的确很难得，但也正因为如此，他们才要珍惜这来之不易的和平，尽可能地阻止战争的发生。
　　在跟纲手谈完话后，美琴就离开了纲手的办公室。
　　通过刚才的谈话，二人也算是达成了一个默契。
　　那就是她们之间先维持彼此现在的关系。
　　也正得益于此，美琴还可以继续在木叶生活。
　　回到家里，屋内只有妈妈一人。
　　宇智波佐助一大早就外出不知道做什么去了。
　　宇智波鼬、枫、还有千雪三人自然是在后院。
　　宇智波鼬这个爸爸的出现很受两个孩子的欢迎和喜欢。
　　即使枫没有明显表达出自己的感情，不过作为妈妈的美琴还是能够看得出来她家孩子对宇智波鼬这位爸爸的珍惜与爱。
　　虽然她和妈妈也很爱他们兄妹两个，但是一些东西注定是她们所无法取代的。
　　来到后院，美琴就看到宇智波鼬带着两个孩子修炼的身影。
　　他们正在修炼忍具投掷。
　　枫在宇智波鼬的指导下正在修炼着宇智波一族特有的投掷法。
　　宇智波鼬高高跳起，将手中忍具对着散落在场地各处的靶子投去。
　　明明是位于死角，不可能被投中的靶子，但是在宇智波鼬的一些技巧之下，却是把这种不可能化为了可能。
　　这些东西当初虽然被美琴带回来了些，但是对其并不精通的美琴却是无法指导孩子们修炼。
　　千雪倒是无所谓，走美琴路子的她可以用磁力操控忍具。
　　而枫就不一样了。
　　虽然他很有天赋，但还是要有名师指导才能有更大的进步。
　　自己一个人摸索即便也能成功，可是花费的时间却是需要很多很多。
　　如今宇智波鼬归来，却是能够在这件事情上好好指导他一下。
　　看着宇智波鼬做出来的各种帅气动作。
　　枫还好，能够保持住自己的表情。
　　千雪的双目已经睁到最大，小嘴也是跟着张开。
　　在她眼中的爸爸简直帅呆了。
　　在宇智波鼬做完一整套动作后，看着那些全部命中靶子的苦无，千雪忍不住欢呼出声：“爸爸好厉害！”
　　枫则是低下小脑袋，脑海中回想着刚才宇智波鼬的一系列动作。
　　他发现这些东西和之前妈妈带回来的东西很像。
　　昨天的体术修行也是如此。
　　只是昨天他并没有去想。
　　而今天却是容不得他不多想了。
　　一次可能是巧合，但是二次呢？
　　做完一套动作的宇智波鼬正准备对枫讲解各个动作的精髓，眼角就是扫到美琴的出现。
　　他停下来看向美琴。
　　美琴对他露出一个微笑，走进他们练习的场地，问道：“怎么不继续教了？”
　　“妈妈！爸爸刚才好帅！”
　　就在这时，千雪也是注意到了美琴的出现，小跑过去抱住美琴的大腿抬起小脑袋很是说道。
　　“妈妈刚才看到了，爸爸的确很帅。”
　　美琴蹲下身笑着说道，顺便还捏了一下她的小鼻子，惹得千雪很是不满。
　　“妈妈，不要再捏我鼻子了，再捏就不好看了。”
　　“谁说的，我倒是觉得蛮好看的。”
　　美琴开玩笑道。
　　“不好看！”
　　千雪一点都不退缩地说道。
　　看着她那有些恼羞成怒的样子，美琴只能认怂道：“好吧，既然千雪说不好看那就不好看。”
　　随后她就抬起头看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬一直面带微笑看着刚才的一幕。
　　刚才的一幕真地是温暖了宇智波鼬的内心。
　　美琴有些害羞地红了脸，嗔道：“鼬，你还没回答我刚才的问题。”
　　“因为你回来了。”宇智波鼬选择实话实说。
　　这让美琴更加脸红了。
　　虽然是很直白的话，但是话语中却可能隐藏着诸多深意。
　　随后美琴战力起来，白了一眼宇智波鼬质问道：“难得我回来了就不用指导孩子们修炼了？”
　　在孩子们面前，她可不能输给宇智波鼬。
　　千雪和枫都是抬头看着爸爸妈妈。
　　他们发现爸爸妈妈之间的气氛突然变得好奇怪。
　　“当然不是，只是想多看看你。”
　　宇智波鼬自然也不愿意认输。
　　这让美琴再次忍不住脸红。
　　这些情话虽然很土，但是真的很容易让人深陷其中。
　　也不知道他从哪里学来的。
　　难怪男人不应该太过老实，不然真地很难找媳妇啊！
　　美琴心中不禁发出感叹。
　　当然这不是说老实不好。
　　只是老实归老实，但是该主动出击的时候就应该主动出击，不能让老实耽误了自己。
　　到此，美琴也不打算跟宇智波鼬在这件事情上继续争论下去了。
　　孩子们可还在场呢！
　　宇智波鼬不害臊，她可害臊。
　　“你先指导孩子们修炼吧，咱们俩之间的事中午的时候再说。”
　　宇智波鼬点头，也不再跟美琴说那些土味情话。
　　接着宇智波鼬就继续刚才的练习，跟枫讲解投掷术各个动作的精髓。
　　枫听得直点头。
　　美琴和千雪在一旁静静地看着。
　　在最后，枫出声问道：“爸爸，这些东西妈妈之前带回来的书里好像写地都有，是妈妈从你哪里带回来的吗？”
　　这个问题一时间让宇智波鼬愣住了。
　　美琴见此笑着回道：“没错，那的确是妈妈从爸爸那里给你和妹妹带回来的。”
　　枫点了点头，表示自己知道了。
　　不过美琴还是看得出来他很开心。
　　倒是千雪还没有反应过来到底发生了什么，睁着一双大眼睛迷茫地看着这一切。
　　午休时间。
　　美琴和宇智波鼬躺在大床上相拥在一起。
　　当然，二人之间还没有进行那种羞羞的事情。
　　他们只是想抱在一起就抱在一起了。
　　“美琴，该说说我们之间的事情了。”
　　宇智波鼬率先开口道。
　　“什么事情？”
　　在这时美琴却是装起来迷糊。
　　那茫然不解的样子让宇智波鼬故作生气地将手掌下移拍了拍她的小屁股。
　　“啪！啪！”
　　两下声音都很响亮。
　　“啊！宇智波鼬，你又拍我屁股。”
　　美琴恼羞成怒，张开嘴就去咬宇智波鼬的肩膀。
　　宇智波鼬也任由美琴去咬。
　　在做那种事情的时候，这种事情二人之间经常做。
　　他早已经习惯了。
　　咬够之后美琴松了口，看着那排清晰的牙印满意地点了点头。
　　“美琴，现在可以说了吧。”
　　宇智波鼬适时出声道。
　　“放心！我亲自出马，火影大人自然是同意了，你明天就可以跟着我去上任了。”
　　宇智波鼬点头，随后问道：“火影大人有没有跟你说其它的事情？”
　　美琴顿了一下，兴致不高地回道：“说了！”
　　虽然她和纲手的谈话进行地很顺利，但是这次谈话所涉及的内容真地是让她不知道该怎么办好。
　　战争虽然会促使社会的进步，但是也会带来许多伤害。
　　在战争中她可以建立这个世界的新秩序，但是其中肯定少不了流血与牺牲。
　　“你们谈得不顺利？”
　　看着美琴的样子，宇智波鼬顿时担心地问道。
　　“不，我们谈得很顺利，火影大人也很理解我。”
　　宇智波鼬心中松了口气，继续问道：“那你怎么还这么不开心？”
　　“鼬，你觉得面对这种事情我能开心吗？战争恐怕真地无法避免了！”
　　说到后面美琴就是闭上眼叹了口气。
　　有查克拉网络的存在，她可以随时接收到外面的信息。
　　因此她可以明显地感觉到卡拉教会的扩张之快。
　　虽然现在还没有和五大忍村起冲突，但是这是早晚的事情。
　　尤其是大名们现在都对卡拉教会表现出极大的兴趣。
　　宇智波鼬一时间沉默了。
　　他倒是忽略了这一点。
　　美琴也没再说话，静静地和宇智波鼬相拥在一起。
　　这一刻，她的脑海中想了许多。
　　她是不是应该对这个世界做些什么，才不至于让自己白来这个世界一遭。
　　过了良久，下定决心的美琴抬起头看着宇智波鼬说道：“鼬，如果战争真地不可避免的话，那么我们就让战争变得更猛烈些吧！”
　　“美琴，你要做什么？”
　　宇智波鼬惊恐地问道。
　　“鼬，如果目前这个秩序无法阻止战争到来的话，那我就在这个世界建立一个新的秩序。”
　　“新的秩序？”
　　宇智波鼬呢喃出声。
　　这种事情他也想过。
　　只是他也知道这件事情是很难的。
　　“没错！尽管它很难，但是我相信凭借你和我，只要我们两个足够努力，一定能够在这个世界成功建立一个新的秩序！”
　　美琴豪情澎湃地说道。
　　此时此刻，她完全放开了。
　　那些顾虑完全被她给抛弃掉了。
　　宇智波鼬也是越来越心动。
　　如果真地能够建立一个更加优秀的秩序来取代如今这个已经呈现出诸多弊端的秩序，那实在是再好不过的事情。
　　在心中仔细思考一番后，宇智波鼬在美琴的注视下对着美琴缓缓点头。
　　美琴瞬间开心地笑了。
　　有了宇智波鼬的支持，那她真地是毫无顾虑了！
　　


第一百五十二章 大结局
　　随着卡拉教会在忍界迅速发展，卡拉教会与以五大忍村为首的忍村势力的关系也是愈演愈烈。
　　忍界中的火药味也是随之越来越浓，大有掀起第五次忍界大战的架势。
　　对于这一情况，一些人虽然想着阻止第五次忍界大战的到来，但是一番努力之后，他们完全是白费功夫。
　　火影办公室。
　　归来的自来也看着纲手脸上满是颓废之色。
　　“自来也，失败了吗？”
　　纲手的面色看起来十分平静。
　　自来也轻轻点头，说出来了自己所打探到的情报。
　　“虽然一些人仍然和我们倾向于和平，但是整体局势已经不是我们所能撼动地。各国的大名已经开始把国家的财政逐渐转移到卡拉教会身上，而有了卡拉教会的庇护，一些国家对忍村的需求也是越来越小，所以忍村们的生存空间在卡拉教会的压迫下越来越小。”
　　“如此以来，忍者们要想继续保留忍村，只能进行殊死一搏了。”
　　纲手闭上双眼叹了口气道。
　　忍村赖以生存的资本就是国家的财政拨款和自身所接到的各种任务。
　　而现如今，这些资本都是逐渐被卡拉教会所夺取。
　　“我们跟美琴谈一下吧。”
　　自来也看着纲手说道。
　　从纲手哪里，他也是知道了美琴就是卡拉教会的神。
　　“我已经来了，自来也大人！”
　　门外，美琴推开门自己走了进来。
　　自来也转过身看向美琴，目光复杂。
　　虽然知道创建卡拉教会是为了维护忍界和平，他也对卡拉教会很是看好，但是如今的情况却不是按他当初所想地那样发展。
　　一是卡拉教会的发展速度越超他的想象，二就是在之前他完全没有意识到卡拉教会会跟忍者村其冲突。
　　在他看来，卡拉教会就是一个宗教组织。
　　乱世之下，忍界中的宗教组织有很多。
　　其中不乏很多邪教，有卡拉教会这么一个正义的教会存在，着实是一件好事。
　　可惜，好事如今却是成了坏事。
　　与他相比，纲手的目光倒是平静多了。
　　看着自来也与美琴之间微妙的气氛，她出声道：“美琴，你来得正好，自来也他有事情找你。”
　　“自来也大人，我知道你找我的原因，今天我也是为这件事情而来。对此，我只能很是遗憾地告诉你：我真地无能为力！
　　虽然我是卡拉教会的神，但是即使是我，也并不能完全地掌握卡拉教会这样一个十分庞大的组织。人心的复杂程度远超你我的想象！”
　　说到后面，美琴也是叹了一口气。
　　她清楚地知道，忍界局势变换如此之外，卡拉教会中也有人出力。
　　但是真如她刚才所说。
　　她能够管得了一两个人，但是当很多人都这样想的时候，即使是她也无能为力。
　　更何况，当局势发展到这种程度的时候。
　　她已经决定要在忍界开创一个新的秩序了。
　　新的秩序注定要建立在流血与牺牲之下，那么战争就不可避免。
　　自来也张开口刚要说出的话就这么被美琴给堵住了。
　　“美琴，真地没有办法了吗？”
　　纲手出声问道，眼中满是希冀之色。
　　要知道这件事情，木叶是肯定无法幸免于难的，免不了要卷入其中。
　　美琴对着纲手摇头道：“没有办法，除非任意一方愿意放弃。”
　　自来也面露痛苦之色说道：“现如今忍界各个忍村忍者的情绪都很是高涨，他们是不会轻易放弃地。即便前路生的希望很是渺茫，但是他们仍然愿意做最后一搏。”
　　“那么与卡拉教会做对的他们只能去死了。”
　　一番话美琴说地很是平静。
　　纲手和自来也沉默不语。
　　美琴看着他们笑笑，随后继续说道：“火影大人，自来也大人，今天来这里我还有一件事情。我想问一下木叶的态度如何，是不是要与卡拉教会为敌？”
　　纲手和自来也继续沉默。
　　美琴也是耐心地等着他们。
　　过了一会儿，纲手终于开口了：“美琴，我想问你，木叶能不能保留下来？”
　　“木叶自然是可以保留下来的，而且它仍然可以是忍者村，不过这个忍者村需要做出一些改变。”
　　“什么改变？”
　　“之前忍者们不事生产，接下来忍者们也要投入到生产当中去，除非有忍者被国家正式征召才能脱产。当然这只是其中之一，不过这也是最为关键的一点。”美琴回道。
　　纲手和自来也扭头对视一眼。
　　这点在他们看来倒是没什么。
　　很多忍者其实在下忍阶段也会从事各种生产工作。
　　其实这样也好，忍者一旦投入到生产当中，也就不用再去执行那些很是危险的任务了。
　　接着一番交谈下来，纲手和自来也对美琴开出来的条件还算满意。
　　可以看得出来，美琴并没有刻意为难忍者们的想法。
　　虽然对忍者们做出了诸多限制，但是却也没有过多触犯忍者们自身的利益。
　　总地来说，忍者们接下来就要像平常老百姓那样生活。
　　只不过因为他们是忍者，掌握着名为查克拉的奇特力量，所以他们的生活要特殊一些。
　　他们会受到各种监管来限制他们能力的使用。
　　而这已经很好了。
　　起码比起死去，他们还能继续存活下来。
　　面对将大筒木辉夜都打败的美琴，他们实在是没多少获胜的希望。
　　在说服了木叶之后，美琴就踏上了说服其它忍村的道路。
　　接下来的日子里，各个忍村都是被她一一造访了一遍。
　　对于它们，美琴并不像木叶那样有一定的感情。
　　因此美琴完全秉持一个原则：顺我者生，逆我者亡！
　　虽然很多忍者愿意死去，但是还是有很大一部分忍者在真正面临生死选择的时候想活下来，表示愿意服从美琴的安排。
　　在对他们进行简单地安排后，美琴紧接着就踏上了下一站。
　　很快，仅仅两三个月的时间，美琴就结束了自己对所有忍村的访问。
　　那些刺头尽数被美琴给拔掉。
　　剩下来地都是表示愿意服从的忍者。
　　卡拉教会也是由此登上这个世界的极点。
　　虽然它不是各个国家的统治者，但是遍布各国的它已经凌驾于各个国家之上。
　　美琴也由此成为这个世界真正的统治者，开始在这个世界建立新的秩序。
　　宇智波鼬自然是在一旁帮美琴出谋划策，为世界新秩序的建设出一份属于自己的力。
　　


完结感言+推荐新书
　　本书历经坎坷，终于在今日完结了。
　　（懂得都懂，说多了都是泪，就不多说了。）
　　总之，这些日子来多谢大家的支持。
　　虽然成绩不是很好，但是看着后台数据，作者还是感觉到了很多读者们的支持，并将这份支持化作动力在坚持码字。
　　可能大家会觉得完结地很是突兀。
　　这可能是作者水平不太够吧，很多挖的坑都没填。
　　希望大家能够多多谅解。
　　在这里，作者再推荐一下自己的新书，求大家支持一下。
　　《变成精灵女王的我又成了人族皇后》
　　蓝星的打工仔穿越到异世界，成为了精灵女王。
　　面对强大的人族，为了精灵族的存活与复兴，精灵女王艾拉瑞尔又不得不选择成为了人族皇后。
　　艾拉瑞尔：臭亚瑟，我才不是喜欢你，我只是被迫才嫁给你。
　　（变身嫁人文，不喜勿喷，封面网图侵删。）
　　喜欢的朋友可以收藏，新书同样不会tj，如果可以点赞、月票、打赏什么的就更好了。
　　


番外一 大结局（续）
　　一年后。
　　高空之中，美琴和宇智波鼬一起凌空而立，俯视着下方这片美丽的大地。
　　这一年来，美琴和宇智波鼬可谓是忙到了极点。
　　虽然忍者们已经被美琴通过强硬手段尽数制服，但是新秩序推行的阻力可不单只有那些忍者们组成的忍村势力。
　　忍者们组成的忍村势力只是旧秩序的重要组成部分。
　　新秩序地推行还有着其它阻力。
　　比如，那些隐藏在黑暗处的邪恶教派。
　　这些人还好说，他们和卡拉教会是对立的。
　　对于敌人，毫不留情地杀掉就是。
　　比较难地是把它们从黑暗中给揪出来。
　　让美琴和宇智波鼬头疼地是那些和卡拉教会保持着友好关系的人。
　　比如各个国家的大名们。
　　如何说服他们接受这个新秩序才是最大的难题。
　　虽然大名们对他们来说根本不具有任何威胁，完全是个摆设，但是美琴也不好做出过河拆桥的事情来。
　　好在大名们在能够维持自己对国家统治的情况下还是很好说话的。
　　只要让他们觉得他们的国家还在他们的统治之下，并让他们国泰民安就行。
　　不过即便是这样，也让美琴和宇智波鼬费劲了心神去糊弄他们。
　　至此，美琴和宇智波鼬所要创建的新秩序也有了一个大概的雏形。
　　目前，他们所规划的新秩序就是保持现在的国家领土划分不变，以卡拉教会会核心，联系着忍界各个国家。
　　若是国家之间发生了什么冲突，就让卡拉教会出面秉公解决。
　　以免冲突升级导致国家之间的战争爆发。
　　而这就要卡拉教会自身具有极大的公正性和信服力，可以让别人信服卡拉教会。
　　关于这一点，卡拉教会自然是合格的。
　　卡拉教会的信徒遍布各国，不会过多干涉世俗之事。
　　而且卡拉大神会时刻监督他的信徒们。
　　也正因为如此，美琴是真地累。
　　她这是累上加累。
　　不仅要和宇智波鼬一起规划新秩序，还要维护目前这个未完成品的运转，以免产生什么差错。
　　“鼬，我们的新秩序还行吧。”
　　美琴看向一旁的宇智波鼬笑道。
　　这一年来，虽然各个国家和地域之间多有冲突发生，但是都被他们给完美解决掉，避免了很多战争的发生。
　　就是希望新秩序在完全建成之后能够让他们轻松些吧。
　　宇智波鼬同样面露笑容，对着美琴轻轻地点头。
　　随后就再次把目光放到大地之上。
　　他还是第一次以这样的角度观看这片大地。
　　一想到这片大地即将被他和美琴建设成如同世外桃源般的存在，宇智波鼬就很激动。
　　战争已经苦了这个世界很多年。
　　美琴陪着宇智波鼬继续看了一会儿，道：“鼬，我们回去吧！接下来几天就给我们两个放个假，好好陪陪孩子们。”
　　“嗯！”
　　宇智波鼬点头。
　　这一年来，因为各种事情花费了他们不少时间和精力，理所当然地他们陪孩子们的时间就没那么多了。
　　美琴在她和宇智波鼬前方打开一道传送门。
　　传送门另一端，连接着他们在木叶的家的后院。
　　在后院中，枫和千雪正在做着对练。
　　今天是休息日，他们不用去上学。
　　忍者学校并没有被美琴给关闭。
　　一是为了她当初给忍者们的承诺，保留忍者的存在；二是其实忍者学校交给忍者们的其实并不只有杀人技巧，还有各种生产技能。
　　只不过那些生产技能在之前完全被忍者们用到战争与杀戮当中。
　　如今，美琴是让他们将这些用到生产当中去。
　　所以，忍者学校这个机构还是蛮有保留的必要性的。
　　两个小家伙经过一年的训练，都是成长不少。
　　虽然美琴和宇智波鼬很忙，但还是尽量会抽出一点时间陪他们两个，指导他们修炼。
　　孩子是未来，对孩子的培养二人自然不会放下。
　　美琴可还想着风孩子们长大后就把一切尽可能地推给孩子们，然后让她和宇智波鼬一起安度晚年呢。
　　虽然这个晚年对他们来说可能有些过早，但是美琴觉得还是很有必要。
　　只有他们退下来，才能让孩子们有机会成长起来。
　　不能让孩子们一直生活在他们父母的羽翼之下。
　　当然，在孩子们成长期间，他们会尽可能地为他们提供庇护，让他们能够安全长大。
　　美琴和宇智波鼬一起走进传送门，然后从家的后院走了出来。
　　看着还在对练没有注意到他们两个到来的孩子们，美琴和宇智波鼬都没有出声打扰两个小家伙，静待两个小家伙分出这场战斗的胜负。
　　没过多久，战斗就步入了尾声。
　　虽然千雪很是努力，在前期一直把握着战斗的节奏，但是终究还是枫技高一筹。
　　关键时刻抓住了千雪的一个破绽，让千雪露出一个接一个的破绽，从而面对风的接连反攻攻击有些手忙脚乱，最后落败。
　　在这点上，枫并不会因为千雪是妹妹而刻意让着她。
　　而这样的情况不知道在他们之间已经上演了多少遍。
　　“可恶——！又输给哥哥了！”
　　千雪很是难过地坐在地上，像一只小鸭子似的。
　　“千雪，你要更加努力才行哦！”
　　这时，美琴终于出声道。
　　枫和千雪听到熟悉的声音小小的身体都是一振。
　　随后一起看向美琴和宇智波鼬所在。
　　美琴和宇智波鼬面带微笑地看着他们两个。
　　“妈妈！爸爸！”
　　千雪很是激动地站起来扑向美琴和宇智波鼬。
　　美琴和宇智波鼬的大腿被她一手抱着一个。
　　小家伙完全忘记了刚才的难过，沉浸在喜悦之中。
　　最近，美琴和宇智波鼬可都没有好好陪伴过她。
　　当然，也没有好好陪伴过枫。
　　不过千雪小丫头此刻已经自动了忽略枫。
　　看着跟他们撒娇的千雪，美琴摆手示意枫也走过来。
　　枫墨迹了一下，终究还是迈步走了过来。
　　美琴弯腰揉了一下他的小脑袋夸奖道：“枫，你刚才做得很好！”
　　枫不禁双脸泛红，嘴角也是忍不住掀起一抹开心的弧度。
　　这让千雪很是不开心地撅起小嘴巴。
　　美琴急忙安慰道：“当然，千雪也很棒，不过就像妈妈刚才说地，还要更加努力才是。”
　　“可是我已经很努力了。”
　　“你要努力地可是这里！”
　　说着美琴轻轻敲了一下千雪的小脑袋。
　　虽然并不疼，但是千雪还是用双手捂住自己的小脑袋，眼泪汪汪地看着美琴。
　　看着故作可怜的女儿，美琴无奈地笑了。
　　她也就会耍耍这些小聪明了，不过这样的女儿的确很可爱就是了！
　　接下来，一家人就一起参与到了枫和千雪的修炼当中。
　　美琴指导千雪，宇智波鼬指导枫。
　　修炼结束后，他们就回到屋里去洗澡，然后吃美琴妈妈为他们精心准备好的午餐。
　　一家人过得开开心心，很是幸福！


番外二 拜访夕日红家
　　吃完午餐后，一家人开始进行午休。
　　在午休结束后，美琴和宇智波鼬没再带着孩子们一起修炼。
　　他们一家人要一起出去走走，拜访一些朋友。
　　就比如说一直和美琴保持着良好关系的夕日红，不对，此时应该是叫猿飞红了。
　　当初猿飞红生孩子的时候，因为新秩序刚建立，忙得要死的美琴根本没空去看望猿飞红。
　　如今也是打算弥补一下当初的遗憾。
　　“咚！咚！咚！……”
　　美琴一家人站在猿飞家外面，由美琴上前敲响了猿飞红一家所居住的小楼。
　　“稍等一下！”
　　听到敲门声，正在客厅里陪猿飞红和女儿未来的猿飞阿斯玛应了一声，然后就起身去开门。
　　夕日红则是抱着半岁大的女儿，视线跟着猿飞阿斯玛的身影看向玄关出口。
　　已经身为人母的她身上的“豪杰”气息已经散去大半，散发出地是浓浓的母性光辉。
　　不得不说，一个孩子对女人的影响真地很大。
　　不只是身体身材上，还有性格心理上，都会随之发生改变。
　　好在，不管是美琴、还是夕日红，曾经作为忍者，她们都是久经锻炼的人，在生完孩子后，身体都没什么不适，身材也都保持着原来的样子，没有走样。
　　听到猿飞阿斯玛的回应，美琴停止了敲门，面带微笑等着猿飞阿斯玛来为他们一家人开门。
　　猿飞阿斯玛打开门后，看着出现在他视野中的美琴一家人有些惊讶。
　　“阿斯玛前辈！下午好。”
　　美琴先是开口喊道。
　　“阿斯玛叔叔！下午好。”
　　然后是枫和千雪。
　　“阿斯玛……前辈，下午好。”
　　最后是宇智波鼬。
　　他看起来有些不一在。
　　即便那件事情已经过去了很久，可是面对猿飞阿斯玛，宇智波鼬还是有些尴尬的。
　　虽然他当初完全是因为要在晓组织卧底身不由己。
　　猿飞阿斯玛还没从惊讶中回过神，屋内的猿飞红察觉到了不对劲。
　　外面的声音很是熟悉。
　　在美琴声音刚想起的时候，她就抱着女儿未来站了起来，向这边走来。
　　等宇智波鼬问候完后，她和女儿未来的身影正好出现在美琴他们面前。
　　“红姐姐！”
　　美琴笑着喊道。
　　“美琴！”
　　看到外面的人果然是美琴，猿飞红显得很是开心。
　　“红阿姨！”
　　枫和千雪紧接着就是喊道。
　　“恩！”
　　夕日红笑着轻轻应了一声。
　　宇智波鼬则是更加尴尬了，不过他还是硬着头皮喊道：“红前辈！”
　　因为在当初，如果不是旗木卡卡西及时赶来的话，他就真地要伤到猿飞红了。
　　那样子看得猿飞红忍不住笑了，出声道：“鼬，当初的事情都已经过去了，再说了你的苦衷我们都知道，就不用太过在意了。”
　　“没错，过去的事情就让它过去吧。”
　　这时从惊讶中回过神的猿飞阿斯玛接道。
　　接下来，在猿飞一家人的热烈欢迎下，美琴一家人进入了他们的家中。
　　不大的客厅在坐了这么多人后显得有些拥挤。
　　不过因为他们之间的关系还算亲密，所以这个空间倒是刚刚好。
　　再小的话，就真地拥挤了。
　　只是很快，他们就分作了两个群体。
　　宇智波鼬和猿飞阿斯玛则是聊起了他们男人之间的话题，比如忍界如今的局势。
　　虽然猿飞阿斯玛一直待在家里充当着家庭保姆的角色，但是对于忍界局势他还是时刻关注着的。
　　对于如今美琴和宇智波鼬所引导的新秩序，他心中有着很多的问题和疑惑。
　　如今正主来了，他自然忍不住要好好询问一番。
　　因为美琴被猿飞红缠住在聊一些女人之间的家常，所以他就只好把目标放在同样被两个女人忘掉的宇智波鼬身上了。
　　他们一聊起这些事情，话题就止不住了，也是完全忘掉了美琴和猿飞红两个女人及枫和千雪还有猿飞未来这三个小家伙。
　　这三个小家伙也不是无事可作。
　　由枫和千雪照顾着还小的猿飞未来，并陪伴着小未来在一旁玩耍。
　　对此，枫和千雪也是各有分工。
　　由比较成熟的枫负责照顾小未来，然后由还保留着童心的千雪和小未来一起玩耍。
　　三个小家伙看起来都很开心。
　　这边，美琴和猿飞红的话题刚好聊到孩子们身上，就看到三个小家伙笑得很开心的场面。
　　夕日红看着枫和千雪，尤其是和美琴很像的千雪说道：“美琴，当初你刚把两个小家伙带回来的时候，我就有些怀疑他们是不是你和鼬的孩子，没想到还真是的。不过你生孩子也太早了，我比你大这么多，也才在半年前生下未来，你的身体没问题吗？”
　　在真正生了孩子的时候，猿飞红才意识到女人和男人真地是有着很大的差异。
　　她们女人始终是无法像男人那样大大咧咧的生活，需要精心照顾自己才行。
　　尤其是在生孩子期间。
　　女人的身体更是脆弱百倍。
　　相比之下，男人就没那么多事了。
　　面对猿飞红担心的眼神，美琴笑道：“红姐姐，你不用太过担心我，我的身体一直都是很棒的！”
　　“可是你当初那么早生孩子真的没问题吗？鼬也是的，当初怎么就没忍住对你做了那样的事情，青春真是太容易让人冲动了。”
　　说到后边猿飞红忍不住摇头感叹起来。
　　美琴看着猿飞红的样子，忍不住笑了：“红姐姐，你知道你刚才的样子像谁吗？”
　　“像谁？”
　　“像极了凯前辈，竟然把青春挂在嘴边。”
　　想到迈特凯那神经大条的样子，猿飞红的脸色顿时变了变，最后佯装怒道：“美琴，我可是在和你说正事。”
　　“好了，红姐姐，你不要生气，我刚才只是跟你开玩笑呢。你和凯前辈一点都不像，凯前辈可没有你这么美丽迷人！”
　　猿飞红的神色这才好转。
　　见此，美琴扯回话题道：“红姐姐，其实生下枫和千雪怪不了鼬。”
　　猿飞红一脸疑惑。
　　美琴靠近她，把嘴凑到猿飞红耳边，看了一眼一旁的宇智波鼬轻笑道：“因为当初是我先把鼬给强了！”
　　猿飞红整个人瞬间被雷到了！
　　先是看了一眼宇智波鼬，随后又把头跟个机器人似的扭向美琴。
　　美琴则是对着猿飞红笑。
　　最后猿飞红只能露出苦笑！
　　这还真是出乎她的预料。
　　